新浪曹国伟：高调公司里的低调CEO
　　袁莉
　　与推特(Twitter)类似的新浪微博(http://t.sina.com.cn)或许是中国现今最受瞩目的互联网产品。在新浪微博数千万的用户中，不乏娱乐明星、学界名流以及媒体和商界名人。他们与众多草根用户踊跃发帖，正令微博成为影响公众舆论乃至政令的一股强大力量。
　　新浪首席执行长曹国伟为微博的成长深感自豪，并有意借助微博使新浪这个门户网站从一家基于内容的公司向基于产品和平台的公司转型，也就是说，从类似于雅虎那样的门户转为类似推特和Facebook那种能吸引用户逗留并进行互动的平台。
　　不过，别指望经常看到曹国伟的微博更新。事实上自微博于2009年8月推出以来，曹国伟总共只发了194条消息，其中不少是只附了简单文字说明的图片。
　　曹国伟说，他实际上是微博的忠实用户，每天早上起床后和晚上睡觉前都会查看微博。他的微博约有3.2万名关注者。但他在上面发言非常小心，因为不希望自己的观点引发不必要的争议。他说，对于多数人来说，微博更应该被用来与朋友分享生活的点点滴滴。
　　互联网行业中身居曹国伟这个职位的很多人都是自己创业的第一代企业家，个性和生活方式会比较张扬。曹国伟是其中的异类，他并未参与创建新浪网，而是作为职业经理人一步步做到CEO。他很少接受采访，而且明显对我采访用的录音机感到不自在。他说他还从未想过别人今后会怎样想自己，以后也不会想。他觉得自己能做到今天的位置是因为在每个位置上都尽量把自己份内的工作做好。
　　44岁的曹国伟在上海当过电视台记者，也曾在美国硅谷做过普华永道(Pricewaterhouse Coopers)的审计师。他于1999年在美国加入新浪，帮助当时初创未久的新浪做在纳斯达克上市的准备。2001年互联网泡沫破裂后他回到中国，历任新浪首席财务长、联席首席运营长及总裁。在 2006年成为CEO之前的七年里，他曾经历了三任CEO，其中包括两位公司的创始人。现在，他是新浪在任时间最长的CEO。
　　在公司政治斗争中成为幸存者固然不易，但带领新浪在中国竞争激烈的互联网行业生存发展难度更大。新浪在全球有逾2000家内容合作伙伴，在内容提供与整合方面一直占有优势。目前新浪日均浏览量逾10亿，月均独立访问者超过1.3亿。但在其他竞争对手纷纷加大在内容方面的投入、展开竞争之时，新浪却缺乏象腾讯QQ或搜狐及网易网游这类“王牌”产品。虽然拥有庞大的读者群，新浪却并不太了解自己的用户，也没有渠道与他们进行直接的联系。
　　有业内人士认为，部分原因在于新浪不同于其他互联网门户，它一直没有一个个性强、手握多数股权的创建者，因此在创新方面不如其他公司，这也是其CEO频频更迭的一个原因。
　　曹国伟最初扬名是在处理新浪股权结构时。2005年，网游运营商盛大互动娱乐有限公司试图向新浪发起恶意收购，新浪方面实施了一个“毒丸”计划，让新浪可以增发股票，从而提高了实际交易价格，以此阻止了盛大的收购计划，曹国伟在其中扮演了关键角色。2009年9月，曹国伟及其管理团队以1.8 亿美元买下新浪9.4%的股份，并成为公司第一大股东。在那之后新浪股价上涨了40%多。对于这些，曹国伟说，他只是做了在当时的职位上应该做的事情，如果有什么的话，只不过他和他的团队把过程管理得比较好一点。他说，简单点就是那么回事。
　　现在，微博为新浪提供了与用户建立更紧密联系的可能，也为曹国伟给新浪打上自己的烙印创造了机会。
　　新浪于2009年6月决定开发一个类似推特的社交网络服务，并于两个月后推出。如今新浪微博团队有300多人，并独立运营。
　　近几个月来有传言说新浪可能将微博业务作为单独的公司上市，就像去年其房地产频道业务与另一家公司合资在纳斯达克上市。对此，曹国伟说，一旦新浪微博发展到足够规模、具备了独立盈利能力，上市也不是不可能。但一个互联网产品可能要经过多年的发展才能达到可以上市的规模。他说，现在谈论这个还为时过早。
　　虽然微博发展得很快，但曹国伟说，新浪并不急于从中赚钱。他说，眼下新浪将继续扩大微博的用户群，确保领先于竞争对手。
　　曹国伟在采访中一再提到中国互联网行业的一个特点，那就是一旦出了一个成功的产品，就会有众多跟风之作出来竞争。现在另外三家大型网络门户搜狐、网易和腾讯，以及百度，都推出了自己的微博产品，但其用户人数均落后于新浪微博。
　　在新浪微博出现之前，几家类似的微博产品因政府监管等原因而夭折，但与政府监管部门打了多年交道的新浪却得以使其产品幸存下来并发展壮大。
　　曹国伟不想具体谈论谷歌和其他一些美国互联网公司在中国的挫败。他说，一些互联网公司在中国的业务不成功，并不是因为政治原因，而是他们不了解中国市场、适应当地需求。他说，在中国得有点灵活性才能生存。
　　说句公道话，虽然新浪微博会不时删除有关敏感内容的发帖，却仍是中国公众可以最自由发言的网络平台之一，同时也可能是最快、最有效的信息传播和求助途径。有时微博上的发帖能让人们关注一些社会不公平事件，随后引起了政府的重视甚至加以改正。
　　例如，上个月江西宜黄一家人为抗议自己的房子被强拆而点火自焚的照片和文字在新浪微博上发布后，被很多微博用户转发和评论，很多人表达了对当地官员处理问题手段的愤怒之情。最终，一些当地政府官员被免职或调查。据报道，处理这些官员的命令来自北京最高领导层。
　　新浪微博的影响力之大使得一些媒体机构设置专人实时跟踪，以获取新闻线索。还有一些新闻报道是关于微博上的互动如何影响某些新闻事件的报道、甚至影响了事件本身的进展。
　　在新浪微博创立一周年之际，一本集结微博精彩发帖、长295页的书也出版了(其中包括本文记者的两条微博)。作为微博的“制作人”，曹国伟在这本叫做《微语录》一书的前言中以一贯的谦逊风格写道：“新浪微博一周年，风雨兼程，战战兢兢，略有小成。”

