搜狐管理层解读三季度财报
　　新浪科技讯 北京时间10月25日晚间消息，搜狐今天公布了2010财年第三季度财报。搜狐董事会主席兼CEO张朝阳、联席总裁兼COO王昕、联席总裁兼CFO余楚媛和首席技术官王小川随后召开电话会议，就财报要点和业务运营情况回答分析师的提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　花旗分析师埃利西亚·雅普(Alicia Yap)：三季度广告品牌广告收入毛利率上升的主要原因是什么？是否是因为本季度世界杯相关的内容支出减少？还是因为视频内容的购买费用得到了控制？
　　余楚媛：这主要是因为我们的收入持续增长超过了支出的增长。毛利率在下面几个季度还将保持在这一水平。
　　埃利西亚·雅普(Alicia Yap)：三季度哪个领域的广告收入增长最快？网络游戏广告收入趋势如何？
　　王昕：汽车和快速消费品领域广告收入增长较快。网络游戏广告收入将在第四季度保持稳定增长。
　　摩根大通分析师韦迪(Dick Wei)：来自视频广告的收入是多少？
　　余楚媛：我们不公布这个数据，但视频广告业务增长相当快。
　　王昕：视频广告收入的增长超过广告业务收入增长的平均值。
　　韦迪：请问三季度搜索领域的增长如何？
　　张朝阳：由于搜狗拼音的主导地位和搜狗浏览器的不断提升，搜索请求得到了高达100%的增长。我们还推出了更好的广告匹配商业技术，进一步推动了这种增长。这是我们第二季度实现如此大幅的增长的原因。
　　韦迪：请问搜索业务的客户数量是多少？
　　余楚媛：搜索业务规模目前较小，但我们仍实现了客户数20%到30%的增长。但ARPU(每用户平均收入)值增长更快达到70%到80%，是本季度收入增长的主要原因。
　　摩根士丹利分析师詹尼·吴(Jenny Wu)：请问你们在微博方面的战略是什么？搜狐如何成为微博领域的第二个领导者？
　　张朝阳：搜狐在微博领域有些落后，因为我们起步晚了一年，而且遇到了一些挫折。微博与媒体关系非常紧密，对于我们的媒体门户网站十分重要，因此我们将努力出击，赢回市场份额。由于我们的门户网站流量巨大，每个频道也都有各自的意见领袖、撰稿人和名人资源，我们将努力让这些人在为新浪贡献内容的同时为搜狐贡献内容。我们还将在下个季度和2011年第一季度进行大规模的市场推广和宣传。微博对于我们的门户具有重要战略意义。
　　詹尼·吴：你谈到了微博的市场推广和营销，请问未来营销支出的趋势如何？
　　余楚媛：微博的营销支出将是持久、长期的，因此不会因此对未来的毛利率产生任何压力。
　　总的来说，下季度营销支出增长大概与二季度和三季度之间差不多。
　　詹尼·吴：你们本季度共有多少广告客户？
　　王昕：我们本季度有975个广告客户，相比之下上季度为 870个客户。
　　詹尼·吴：上一次电话会议中，你们提到房地产广告收入并未受到多大政府地产政策调整的影响，请介绍一下最新情况。请问搜狐下季度和明年在房地产领域收入预期如何？
　　王昕：政府推出的新房地产政策，如房产税和对一线城市房贷的限制，的确对房地产领域的广告有所影响。我们在努力为房地产广告主提供更多在线营销方案。一线城市的房地产广告收入并未出现下滑，而且我们计划增大对二线城市房地产广告的投入，所以四季度我们预计该领域广告收入会有所增长。
　　RBS分析师温迪·黄(Wendy Huang)：搜索业务上季度实现了很好的反弹，请问在搜狐的计划中，搜狗三年内要在中国搜索市场达到多大的市场份额？
　　王小川：三年内，我们希望得到10%到20%的搜索市场。
　　温迪·黄：这是否意味着搜狗计划三年内实现收入增长10倍到20倍？
　　余楚媛：我认为收入增长相比市场份额的增长较为缓慢。
　　瑞银分析师加里·勒甘(Gary Ngan)：请问搜狐在搜索领域的支出情况如何？搜狗与阿里巴巴达成了搜索战略合作，但阿里巴巴也在开发自己的搜索，请问这种战略合作的意义何在？
　　张朝阳：阿里巴巴是中国互联网行业的重要力量，尤其在电子商务领域。淘宝网拥有上百万的用户在进行电子商务交易。对阿里巴巴的投资和合作将使得搜狗拥有更多的电子商务数据，从而提供更好的通用搜索。淘宝网的搜索更像是电子商务的垂直搜索，而搜狗是通用搜索。阿里巴巴的电子商务数据将提升搜狗搜索结果的质量。搜狗浏览器也将为阿里巴巴和淘宝的用户提供安全的浏览体验。因此，搜狗与阿里巴巴和淘宝拥有两个交叉点，这也是我们对其进行投资并与其合作的原因。
　　加里·勒甘：那么我们什么时候能看到用户开始使用搜狗浏览器在阿里巴巴和淘宝网上交易？
　　张朝阳：我们两家公司已经在就电子商务数据进行了第一轮的谈判，关于搜狗浏览器与阿里巴巴的合作，我们仍在商讨之中。
　　高盛分析师丽莎·袁(Lisa Yuan)：我想请问王小川先生，搜狗是否会加速投资步伐，建立自己的销售渠道队伍？第二个问题是，请问搜狐对2011年品牌营销的预期如何？
　　张朝阳：搜狗目前在与代理机构合作，而不是像百度那样建立自己的营销队伍。至于搜狐的搜狗、SNS和微博战略，目前尚未确定。
　　三星证券分析师保罗·吴(Paul Wu)：四季度广告业务收入增长相比前几个季度有所放缓，请问这是因为季节性原因还是市场增长放缓？请问房地产广告的收入占总收入的比例如何？
　　王昕：三季度和四季度的确会出现增长放缓，这是因为部分行业广告的收入增长有所放缓。然而，像汽车和快速消费品领域仍将保持较高增长。所以总的来看，广告收入增长会保持平稳。三季度房地产领域广告业务与上季度相比保持平稳。
　　RBS分析师温迪·黄(Wendy Huang)：张朝阳先生，你曾在一些媒体采访中表示要重建整个搜狐，包括搜索、网络游戏和web 2.0，能否谈谈搜狐的视频和web 2.0战略？
　　张朝阳：中国的年轻一代如80后和90后认为电视节目很无聊，于是他们转而在互联网上看视频、电影。我们很多年前就看到了这一趋势，因此我们发起了打击盗版的行动，如今视频行业已经出现了很好的局面。人们意识到盗版的问题，开始花钱购买内容，整个视频行业也因此新的注资。我们将继续购买更多内容并优化技术，以向更多低宽带的用户提供更高质量的视频。我们不仅将增加对电视剧的投入，还将增加更多综艺节目和真人秀节目。随着我们流量的上升，我们也有可能会自主制作一些视频内容。广告主已经习惯于在电视上投放广告，因此向视频领域投放广告是很自然的转移，我们的视频广告收入也得到了很快的增长。
　　在web 2.0方面，我们的微博有些落后，但我们会迎头赶上。微博与媒体和门户关系非常紧密，我们也在规划我们的SNS战略。这些策略将在2011年更加清晰。
　　美国银行-美林分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：请问政府的互联网电视(三网融合)政策将如何影响搜狐？
　　张朝阳：三网融合这一话题已经被谈论了很久，但目前尚未看到实际行动。因此，互联网电视政策对在线视频的影响很小，在线视频网站依然是最好的视频平台，这是因为视频网站数量很多，在线视频领域的竞争非常激烈。我相信未来属于在线视频网站。(张和)

