神州租车斥资千万收购布局华东
　　文/杨杨
　　先掀降价风，再起并购潮。神州租车想在这个行业中扮演什么角色？
　　此前的8月1日，神州租车（中国）有限公司（以下简称神州租车）开始扮演价格破坏者的角色，宣布其旗下所有车型的日租金下调30%-50%。
　　如今其新战略布局随着一桩并购案而更加清晰化。这家总部位于北京的汽车租赁公司近期宣布，全资收购上海华东汽车租赁有限公司（以下简称华东租赁）。这笔收购花费据说以千万元人民币计。
　　钱应该并不是问题。就在8月，联想控股10亿元注资神州租车；况且联想控股常务副总裁朱立南当时也说“会根据客观情况全力支持神州租车”。就在联想控股入股前后，神州租车购入新车的速度每月以千计，其此前宣布，今年年底前神州租车的车队规模要超过1万辆，四五年后则达到10万辆。
　　但此次并购也在意料之中，华东租赁或许只是一个开头。国家信息中心资源开发部主任徐长明就说：“背靠联想控股，神州租车势必利用这笔资金进一步巩固其租赁市场老大的地位，并且肯定会挤占其它租赁公司的市场份额。”徐长明认为，自我发展抑或并购“都只是途径”。中国汽车租赁市场“极度分散”，全国有超过5000家同类公司，其中绝大多数的车队规模不超过100辆汽车。
　　而这势必打破这个市场原有的平衡。此前刚刚起步的中国汽车租赁市场可以说是“三足鼎立”。南有至尊，而立足上海的一嗨则在长三角地区拥有竞争优势。
　　神州租车方面称，收购华东租赁无疑是为了“布局华东”。华东租赁带给神州租车的，不仅是“上海地区的租赁汽车牌照”这一稀缺资源，而且其原有的销售和渠道网络也有利于神州租车开拓整个华东市场。
　　为此神州租车不惜重金“抢到”华东租赁。后者成立于2003年7月，隶属于上海国际集团下辖的上海华东实业有限公司。上海华东实业有限公司近期把这块资产挂牌出售，其中包括该公司在上海地区的租赁资质和数百块上海地区汽车租赁牌照。“当时有很多家竞争对手”，神州租车内部人士说。

