最受赞赏中国公司榜发布
　　本报讯 (记者 马文婷) 由《财富》(中文版)联合全球管理顾问公司Hay(合益)集团共同推出的“2010最受赞赏的中国公司”排行榜昨天在京发布，阿里巴巴荣登榜首。这是该排行榜第5年发布，也是互联网企业首次超过传统企业登上榜首。
　　记者注意到，在此次公布的最受赞赏中国公司全明星榜Top25中，有4家互联网企业，而且阿里巴巴和百度分列第一、二名；跻身前10名的还有腾讯。
　　Hay(合益)集团东北亚区总裁陈玮认为，互联网企业的成功主要有三个因素：首先是洞察或研究客户需要，并以最快速度围绕客户体验不断推出新产品和服务；此外，大量通过战略联盟来扩展能力。
　　据了解，“最受赞赏中国公司”评分标准包括产品/服务质量、管理质量等9方面，通过25000名企业高级管理人员以网上无记名投票形式选出，被誉为“评估公司声誉”最有价值的工具之一。
　　最受赞赏中国公司前10名
　　1阿里巴巴网络有限公司
　　2百度公司
　　3海尔集团
　　4比亚迪股份有限公司
　　5联想集团有限公司
　　6华为技术有限公司
　　7腾讯公司
　　8李宁(中国)体育用品有限公司
　　9宝钢集团
　　10珠海格力电器股份有限公司

