曹国伟访谈实录一：微博的商业模式
　　新浪首席执行长曹国伟近日接受《华尔街日报》中文网主编袁莉的专访，就新浪微博(http://t.sina.com.cn)的发展和微博的盈利模式等发表了看法。以下是访谈实录节选。为简洁起见，内容经过了编辑。
　　袁莉：刚开始做微博的时候，你有一个目标吗？从品牌、收入等各方面是有一个很清晰的目标呢，还是我们做做看？
　　曹国伟：我觉得不会做做看，首先我们觉得这个产品肯定是新浪未来一个非常有战略意义、非常重要的产品，因为就像我说的，它是真正能够体现互联网所有的特色，也能借助我们很多优势的一个产品。我们也相信，我们做这个产品能够做得很成功。
　　当然，任何的互联网产品在做的时候，我们设定在目标时都不会设定太多，例如，以后赚多少钱？开始的时候是一个摸索的阶段。因为实际上互联网的轨迹都是这样的：一个技术，一个产品出来以后，通过这个产品整合、吸引用户，建立起来一个很大的用户群以后，你才能去考虑它的赢利方式是怎么样的，什么样的方式是最好。实际上，互联网的产品，如果没有一个很大的用户群的话，很难有很大的商业价值。当然，并不是所有的有大的用户群的产品，一定可以有很大的商业价值，而是跟你的赢利，跟我们讲的赢利效率有关。就是说你这点流量，这点用户能够带来多少的赢利。按照比例来说，哪个效率最高，它的价值就最大。
　　袁莉：现在推特(twitter)在全世界的用户群也非常大了，它也还没有找到一个能够赢利的渠道。回到微博，我不知道你们是否公布你们的用户有多少人。
　　曹国伟：我们曾经公布过。
　　袁莉：两千万？
　　曹国伟：我们现在不大讲这个，远远超过这个数字。中国市场竞争是非常激烈的，所以我们还是潜心做事，先把事情做大再说。
　　袁莉：你觉得微博要多大才能够开始商业化？
　　曹国伟：实际上我们现在做也是没有问题的，其实现在有很多广告客户有这个需求。我们很多广告客户都在微博上，很多人都开了官方微博。他们实际上已经发现这是非常有价值的一块地方，从企业的品牌推广，从很多角度，对一个企业来说都有很多价值。所以这个需求实际上已经存在了。只不过对我们来说，我们更希望能够先建立用户群，然后在一些规模化的基础上，用适合微博的商业化模式，进行进一步的探索。我们不想一点一点地去做商业化，实际上广告的需求是很大的，很多人希望能够投，但是我们都没让他们投。
　　袁莉：大概会是一个什么样的模式，广告吗？还是以别的形式？
　　曹国伟：实际上这个东西不用想得太多，因为实际上互联网的赢利模式就是那么几种。要么是广告，要么是电子商务，要么是游戏之类的，逃不出那几个基本的模式。只不过在不同的产品平台上，做的方式是不一样的。我们所关心的一个问题是什么才是适合这种产品特性的一种规模化的方式。
　　比如说同样是搜索，twitter上现在的搜索量也很大，我们的搜索也蛮大，慢慢起来以后。它代表的是一种即时的、实时的搜索，跟传统的搜索不一样。传统的搜索搜不到微博的实时的东西。我觉得微博搜索的方式和商业化模式，其实也会跟传统的搜索不太一样。还是一种是广告的形式，只不过是它可能更加基于用户的特点，更加基于他的地域性，更加基于他很多转帖的、关心的和关注的东西，做一些匹配的东西。这里面还有一种现在twitter也在尝试，就是怎么样通过转发产生更好的广告，因为转发的人是对这个话题感兴趣的人，所以他就更加关注这些东西，所以我觉得到最后电子商务也是一样。我们慢慢的一定会成为一种集合，一种很好的平台。但是它不一定是我们自己去卖东西，或者怎么样的。
　　袁莉：虽然微博还没有开始商业化，但是已经有很多人说要上市什么的。您能说一下吗？
　　曹国伟：我觉得这个东西要分两个方面看，一个就是说既然你说微博这个产品的形态跟经营机制，跟我们以前的网站很不一样，所以我们在运作上更要像一个社区，像一个我们讲的平台性的公司去发展。它所需要的组织结构、人才需求、运作方式，跟我们以前全都不一样，所以我们需要一个比较独立的平台，一个事业部去做这件事。这个我们已经做了，我们有微博事业部，已经慢慢形成了这样一个体制，它是一个相对独立的团队。
　　我相信这个产品的发展有自身的一个规律，按照这个平台做起来，它能够长大的话，会产生很大的商业价值。未来这个品牌真的做大了以后，它能产生很强的独立的盈利能力的话，上市不是不可能的事情，但上市不是目的。我想上市不是做公司的目的。
　　袁莉：目的是什么？
　　曹国伟：说明这个平台能够独立长大，能够形成一种它特有的优势，我们也希望能够有这样一种机制，去鼓励我们的员工。但是这个东西，我觉得现在讲任何东西都为时过早。很多人不理解，很多互联网产品要成为一个大的产品跟一个公司的话，需要很多年的时间。没有一个成功的公司做一两年就可以做成一个很大的平台，这是不可能的，所以我们有足够的耐心，足够的时间去做这件事。我觉得关键是需要一种独立的运作体系跟机制。但是上市不上市要看这个平台以后的发展。

