维基解密公布40万份伊战文件：曝美军虐囚细节
　　中新网10月24日电 综合报道， “维基解密”网站(Wikileaks)继本年7月公开约9.2万份驻阿富汗美军的秘密文件后，日前再公布近40万份驻伊美军机密文件。
　　这些秘密文档的时间跨度为2004年初至2009年末，期间美军正在伊拉克激战。文档显示，6年时间里，伊拉克战争共造成28.5万人死伤，其中至少有10.9万人死亡。
　　在死亡人数中，包括6.6万名平民，近2.4万名“敌人”，逾1.5万名伊拉克安全部队成员及3700多名驻伊拉克美军及联军士兵，这些数字高于早前外界对同期伊拉克战争死亡人数的统计。
　　文件同时显示，大量伊拉克平民惨遭强奸、虐待，但美军对虐囚行为不闻不问。
　　美军射杀无辜平民
　　据英国《卫报》报道，维基解密公开的绝密文件，揭露不少美军滥杀平民事件，包括美军阿帕奇直升机曾杀死至少14名手无寸铁的平民，并在另一次行动射杀已示意投降的武装分子。
　　2007年7月16日，2架阿帕奇直升机收到伞兵团遇袭通知，来到伊拉克首都巴格达东部，发现疑为“反伊拉克部队”成员而大开杀戒，其后伊官员报告14名平民被误杀。
　　就在惨案前4日，美军编号“疯马18”的阿帕奇直升机在巴格达，误杀包括2名路透社记者在内的12人，片段于本年4月被维基解密公开。2007年2月，同样编号“疯马18”的直升机在巴格达北部发现2名武装分子，当时2人示意投降，但机师咨询军方律师后，后者以武装分子“不能向战机投降”为由，判断2人仍属“有效攻击目标”，遂将之射杀。
　　 囚犯遭切断手指 强酸灼伤
　　文件记录了许多虐囚细节，包括伊拉克警察、安全部队人员和美国士兵虐待、折磨、性侵犯甚至杀害囚犯的情况。虐囚手法骇人听闻，有伊拉克军方官员切断囚犯的手指，再用强酸灼伤他。美军对这类事件往往视而不见，即使有明确的虐囚证据也不展开调查，甚至为其掩饰。
　　“维基解密”发表声明称，“报告显示有平民在检查站被任意杀戮……美兵为了一名怀疑叛军便炸掉整座民房。”

