曹国伟访谈实录二：心中的新浪与幸存者心得
　　新浪首席执行长曹国伟近日接受《华尔街日报》中文网主编袁莉的专访，就心中的新浪、管理层收购(MBO)对他的改变以及他为什么是个幸存者发表了看法。以下是访谈实录节选。为简洁起见，内容经过了编辑。
　　袁莉：您能形容一下，在您心里新浪到底是一个什么样的公司呢？
　　曹国伟：我觉得到目前为止，新浪应该是中国最有影响力、最成功的一个新媒体公司吧。我们是一个以媒体为核心的互联网公司。慢慢地，我们正在向一个产品型的公司转变，也就是说我们除了在媒体内容上做到很强大以外，我们希望在产品上也能做到非常强大，所以我们不断地发展我们的微博，以及我们的其他产品，都是围绕这个方向在走。
　　袁莉：腾讯很大，很有钱，大家做什么事情都要看腾讯。在这种情况下，新浪怎么能够立于不败之地？
　　曹国伟：我觉得腾讯是一个非常优秀的公司，它关键是掌握了中国的一个很大的用户群，围绕着它的核心，建立起一个非常强大的社区的生态链。我觉得我们跟腾讯的竞争不是一种直面竞争的关系：腾讯是一个包罗万象，希望什么都做的公司，而我们更希望能够在我们的核心领域，在我们的新闻、博客、微博，围绕着媒体这样一个核心去做。这样，我们就能够继续保持我们的优势，然后在这个基础上，也会慢慢地向一个产品化的SNS(社交网络服务)这样一个公司去转变。所以我们其实是希望通过微博这样一种产品性的操作，慢慢地… 其实我们已经进入了一个平台性操作的过程，我们马上就要把API(应用程序界面)开放，然后真正地能够把我们的平台开放出来。
　　袁莉：是要向软件开发者开放你们的微博平台，是吗？
　　曹国伟：对。这样的话，我们能够集中社会上很多公司，很多网站，也能够把这个平台做大。我们也希望围绕微博经营起一套类似这种的生态系统，这个过程是在不断演变的。另外，你去看真正强大、可以持续不断发展的公司，一定是品牌性的公司。
　　袁莉：去年怎么会想到做MBO?
　　曹国伟：我觉得去年一方面是一种小小的冲动，因为我们原来跟分众有个合并，后来因为审批流程太长了，公司发展不能一直拖下去，我们后来决定不做了。在我们思考长远发展的时候，我觉得从我过去(那时候我在新浪已经10年了)去看一看整个发展的过程中新浪跟其他公司不一样的地方。在思考未来的时候我们发现，如果管理层能有更多的股东，用股份跟控制权能把资金跟公司参与力结合得更紧的话，对公司长远的发展是有好处的，对自身的发展也是有好处的。
　　因为事实上在很多新闻里，很多人都说新浪没有“主”，这种观念是很多年的事，而且是不断被加强的一种观念，因为实际上从我一个CEO的权力来说，在这(MBO)之前跟之后没有什么区别。因为之前我也是个全权的CEO，可以做我CEO范围内所有的决定，之后实际上也是一样的。但更多的是克服了市场的固有观念。我觉得对员工来说，这也是一个非常好的事，就是说让他们有更多的归属感。
　　因为市场上很多这方面的说法，会影响员工对这个企业的感觉。我们通过这样的方式，一方面把管理层跟公司的利益，特别是长期的利益，能够绑得更紧，让我们更有能力做很多着眼于长期的决定。另一方面也让员工对企业长期的成功更有信心。
　　袁莉：MBO之前和之后，您在做事、做决定的时候，真的没有什么变化吗？
　　曹国伟：我觉得唯一的就是刚刚我所说的，能够更加从长远着手，其他的我觉得没什么。实际上我觉得很多时候，因为你在美国待了那么久你应该理解，美国很多公司都是有职业经理人管理的。
　　袁莉：对。但是中国的企业是比较奇怪的。
　　曹国伟：我觉得不奇怪，因为实际上中国现在的阶段跟美国在20世纪初期的阶段是很像的，企业家的文化非常强。因为有很多市场机会，所以很多人都希望成为企业家，去创业。而且很多公司真正的市场化、商业化还刚刚起步。但是到了一定程度，美国也是到后来才产生了我们叫职业经理人的，因为他们发现公司到了一定程度，这种家族的方式很难去继续扩展，他们觉得一定程度上需要更多的管理，更好的一种管理的方式，所以有了职业经理人的出现。
　　这个文化是经过一个世纪的延续慢慢形成的，中国只不过是刚刚起步而已。所以我觉得实际上某种意义上来说，中国确实有这样一种现象，我觉得这不单单是互联网，所有的行业都一样，只不过互联网行业是人家看得比较透明，关注的比较多一点，报道的比较多，大家看的比较多一点，但是我觉得一点都不奇怪。
　　袁莉：您是2006年开始做CEO的？
　　曹国伟：嗯。
　　袁莉：四年多了，是不是新浪任职最久的一个CEO?
　　曹国伟：碰巧成这样了。
　　袁莉：不是碰巧，从99年到现在。新浪还是有很多故事的，我跟英文的读者可能比较难解释，但是中文的读者大家都知道新浪是有很多故事的。您怎么能够在这个地方幸存了这么长时间？
　　曹国伟：我明白你在说什么，首先我们现在很多的事情，在外面传的很多它背后的故事，跟很多人的想象都是不太一样的。我觉得这是一个企业的发展，有些是偶然因素，有些是必然因素的一个发展过程。从我的角度来说，我只是希望能够把我的每个位子上的工作都做到最好，实际上我觉得你再怎么变，一个人对企业的价值，关键是对一个企业的理解和作用。我做的都是比较全面的工作。我都是在比较高的职位上去做的，所以我对这个企业的每个部分都非常了解。
　　这个过程我觉得有一些偶然的因素，有一些必然的因素，但是对我来说，我觉得成为幸存者很重要的一点就是，我是希望能够把我的每个职位，就是把自己份内的工作都做好。

