上海网吧协会：影著协收费无依据
　　IT时报   王家书
　　争议很大的电影著作权协会(简称影著协)向网吧收取电影版权费事件最近又有新动向。影著协理事长朱永德日前宣布，自明年元旦起国内网吧播放电影必须向影著协缴纳版权费，这一方案已得到相关部门批准并顺利通过公示期，京沪等地将成为首批实行区域。
　　不过上海网吧协会似乎对影著协并不买账，影著协网吧电影收费能否落地上海还是个未知数。
　　影著协 高举普法大旗
　　根据标准，网吧每天需缴纳的费用是：电脑总量×每小时收费标准×7.5%。记者就此事联系到影著协负责宣传工作的史文霞，她称此次收费是为了保护电影制片方的权利，并向广大受众普及著作权法。
　　史文霞表示，目前人们对于著作权法的意识太淡薄，我们收费不仅仅在于保护我们的会员单位和其他电影权利人，更重要的是普及人们尊重著作权法的意识。史文霞说：“网吧业主通常将电影下载到服务器上供网友观看，使用者并没有付版权费，这就导致侵害了电影所有权人的权利。同样，长途汽车上播放影片也侵害了他人权利。”
　　至于收费标准，史文霞解释说：“我们曾经做过实地调研，结果是：网吧平均上座率为50%，到网吧看电影的人数占到20%，以每小时收费2元为例，按照国家规定的网吧营业时间16个小时来算，网吧每台电脑每天在影视收入方面就有3.2元，而我们的收费平摊下来，每台电脑每天费用只有0.15元，连收入的5%都不到，收费标准其实很低了。”
　　上海网吧协会影著协收费无依据
　　网吧协会对影著协的举动是否赞同呢？记者致电上海市互联网公共上网服务行业协会秘书长方志平，他表示影著协曾经确有与其接触过。对于影著协定下的收费标准，协会方面并不认可，“影著协收取这笔费用的依据是什么，他不是版权局，更不是权利人；其次，这笔费用的制定依据是什么，每家网吧的具体情况不同，更何况中国网吧不尽其数，各地的标准不应一刀切；再次，版权费用的收取应该是版权局，影著协不应当出面收取。”方志平说道。
　　方志平还表示：“此次影著协的收费与当初音著协的收费又不一样，因为KTV是完全使用者，不存在可能的问题，但是在网吧上网的人并不一定会看电影，这样一刀切实在有些不合理。”
　　法律人士 合理收费是关键
　　上海大邦律师事务所的游云庭律师认为，能够意识到著作权法是好事，但是此项费用收取争议很大，主要是重复收费的问题。像盛世骄阳、广东中凯文化传媒有限公司等其实已经缴纳过版权费用，网友们点播已经缴纳过版权费的视频是无需收费的，如果影著协再向网吧征收的话，那就造成了重复收费的问题。在影视授权业充分市场化的今天，版权很分散，影著协要推行这一标准就会面临很大的困难。
　　游云庭说：“电影公司属于广电总局管辖，但版权事宜是版权局的业务范围，属新闻出版总署管辖，影著协收费一事在两者间的协调与合作上很难统一。”
　　影著协收费是否能顺利进行，目前还是未知数。

