58同城姚劲波：上市不是最终目标要做伟大平台
　　理财周报见习记者 冀欣/文
　　2005年，从万网辞职的姚劲波创办58同城网，现在已经成为国内最大的分类信息网站，市场份额，包括收入、用户数、发贴量等指标是市场第二名、第三名的总和还要多。
　　通过广告收入、用户增值服务付费和建立在产品基础上的商家付费，58同城已经找到稳定盈利的模式，并获得更多风投的青睐。姚劲波透露他们已经完成第一轮期权发放，未来两三年内争取在纳斯达克上市。
　　1999年，全球互联网行业发展到巅峰时期，雅虎、eBay等大批翘楚不断创造奇迹，暴富神话接连上演，这对于那一年怀揣理想走出校门的姚劲波来说，投身其中似乎带有一些宿命的意味。
　　短短一年之后，姚劲波一手打造的国内最大域名交易及增值服务网站易域网横空出世，并于2000年9月成功被万网收购。
　　野心是创业者共同的特质，然而只有理性才能让未来的路走得更远。
　　“当时的我确实没有办法独立完成一个很大型的事业，不如将他转到一个合适的平台，以其他方式来磨练自己，现在想起来这个决定依然是正确的。”
　　在万网的四、五年，姚劲波从产品部经理做起，一直做到营销副总裁，手握令人艳羡的高薪和期权，一切似乎顺风顺水，然而web2.0风暴袭来，机会潮涌，再次撩动了姚劲波不甘平庸的心。
　　实现梦想的冲动难以抑制
　　把美国排列前一百位的网站全部打开，一个一个的研究，第一位Google，在雅虎的下面，一个不很熟悉的网站Craigslist吸引了姚劲波的注意
　　“万网是比较稳定的地方，但我骨子里还是追求一种刺激，或者一种不确定感，我想做一件影响每一个人生活的事。”
　　有了想法之后，姚劲波开始寻找方向。他很想发现一个“空白点”，一种在国外被证明是正确的，但在国内还没有强势竞争对手的商业模式。
　　他坐在电脑前，把美国排列前一百位的网站全部打开，一个一个的研究，第一位Google，在雅虎的下面，一个不很熟悉的网站Craigslist(分类信息网站鼻祖)吸引了姚劲波的注意，接下来他花了2年时间研究这家网站的构架、盈利模式和博客评论，并成为他的用户，用海外信用卡尝试在上面发布付费信息。
　　一个不成型的创业梦想轮廓开始逐渐清晰。
　　然而此时，很多梦想者也已经注意到了这一块金矿，蠢蠢欲动，同类网站开始宣布上线，姚劲波意识到，自己筹备了那么久的一个计划，如果再不动手，这个巨大的机会将从此与自己无关。
　　“当时也想过创业可能失败，但是当时对分类信息网站方向特别看好，根本抑制不住自己，一定要动手把它做起来。”
　　于是，辞职、筹备资金、组建团队，毅然决然。
　　4年的积累，2年的计划，动手创立公司只用了1个月的时间。
　　2005年12月12日，58同城正式成立。彼时，被改写的不只是一个人，或是一群人的命运而已，又一场战役随之打响，此后多年，硝烟弥漫，死伤无数。
　　风投资金决定了58的生与死
　　拿到融资，让58不用把大部分的精力放在收入上，可以更多的去关注用户体验。高度关注信息质量，为58带来了爆发式的用户和收入增长
　　姚劲波一直说自己和58都算是很幸运的。
　　在58同城还没有正式成立之前，就获得了风投的关注。
　　“投资方在看了关于58的一些新闻报道后，就主动通过客服电话找到我们，洽谈过一次之后就一拍即合，500万资金很快到位。”
　　2006年初软银赛富向58同城投资500万美元，成为姚劲波创业路上重要的里程碑。
　　姚劲波有一个梦想，希望一个人来到一个陌生的城市，打开58同城，租房子、找工作、交朋友、买东西等等全部生活问题都可以解决。
　　单是购买www.58.com这个域名，姚劲波就砸下近百万。
　　“当时网站的名称我们考虑了很久，因为网站面向的是全中国的普通老百姓，很多人不像我们，能够记住一些英文单词或者很长的域名，希望这个名字尽量简短，不管男女老幼、东部西部的人都能够轻易的记住，所以，用数字作为域名是我们的首选。除此之外，58寓意的是我发布、我发现的品牌特点，当然很多人理解为我发财也未尝不可。”
　　“58同城成立伊始，租第一个办公室是60个工位，我就跟设计的人说砍掉两个吧，变成58个。最开始58的 58个员工，现在仍有30多个人留在公司。有很多人是曾经离开了，最近一两年又回到了这里。58凝聚核心团队，除了不错的待遇，更重要的是，58的发展前景得到了大多数员工的认同，他们跟我一样相信分类能够成功，包容失败、鼓励创新的企业氛围，让每一个员工在这里工作都非常开心。”
　　姚劲波感慨的说，现在来看，能否拿到风投资金决定了58的生与死，所以58对于投资商我们一直抱有一颗感恩的心，他们给予的不只是资金的支持，还有团队的信心。
　　拿到融资，让58不用把大部分的精力放在收入上，可以更多的去关注用户体验。高度关注信息质量，为58带来了爆发式的用户和收入增长，姚劲波预测今后几年收入每年涨2－3倍不是问题。
　　走出创业以来首次寒冬
　　广告收入、用户增值服务付费和建立在产品基础上的商家付费并举的盈利模式日渐成熟，证明公司可以盈利比盈利本身更重要
　　刚开始做58同城时，姚劲波有着非常高的预期，他希望网站成立1－2年就能够达到现在的规模。但后来发现，用户的接受度远比他想象中要慢很多。
　　分类信息网站主要提供包括房屋租售、餐饮娱乐、招聘求职、二手买卖、汽车租售、宠物票务、旅游交友等多种生活信息，与城市发展和网民的成熟度有很大的关系，在北京已经发展得很成熟的模式，挪到长沙可能并不吃香。
　　然而更令人神经紧绷的问题还不在于此。
　　姚劲波坦言，当你手中握着美元的时候，是没有那么迫切的愿望思考盈利模式的。
　　这样的大意让58同城在2008年遭遇了创立以来的第一个寒冬，风投资金基本用尽，又没有找到可行的盈利模式，弹尽粮绝的危机高悬头上，让越来越多的人开始动摇，开始怀疑58的未来。
　　这一次是那个铁杆的团队救了58，也救了姚劲波。穷则思变，越是这样窘迫的处境，越是激发了当时58的斗智，开始极力的寻求出路。
　　困境终于在2009年春节之后，出现了转机，58终于有了自己赚钱的方法，广告收入、用户增值服务付费和建立在产品基础上的商家付费并举的盈利模式日渐成熟。
　　2009年，58终于实现了成倍的增长，实现了第一次盈利，成为公司成立以来发展速度最快的一年，获得了崭露头角的机会。
　　“盈利并不是我们追求的，证明公司可以盈利比盈利本身更重要。”
　　对手已经不再是对手
　　市场虽然能够允许两三家共存，但大而全的分类信息网站未来绝对只有一家，市场份额，包括收入、用户数、发帖量等很多指标可能是市场第二名、第三名的总和还要多
　　分类信息网站经过五年的动荡辗转，从最早的上千家到现在，幸存者寥寥。
　　博弈仍在继续，惨烈依旧。
　　“以往58是做好自己而不考虑其他，但今年开始我们希望更激进一点进攻这个市场。其实用户并不希望有那么多个平台，需要他们费力去进行信息挑选，市场虽然能够允许两三家共存，但大而全的分类信息网站未来绝对只有一家，58希望这个平台就是我们。”
　　姚劲波对于未来的发展自信满满：“2009年之前我们的行业内还没有拉开距离，但是进入2010年我们的竞争优势在扩大，58现在可以负责任的讲，我们的市场份额，包括收入、用户数、发贴量等很多指标可能是市场第二名、第三名的总和还要多，我们越来越不把他们当成我们的对手。58现在做到的只是国外的十分之一，未来至少还有十倍的增长空间。”
　　而对于百度以及门户网站的虎视眈眈，58也从很坦然，称双方以后在发展中合作机率甚至会超过竞争，之前就有先例，一些门户网站的某些频道会外包，而58与百度以及门户之间极可能达成这种协议。即使正面竞争，垂直类分类网站胜算肯定也必然更大。
　　姚劲波说，今年反而58不赢利，我们把今年定义为投入的一年。
　　移动互联网时代的到来，为分类信息网站带来了一个更大的空间，而58同城网早在2007年就针对移动互联网推出了WAP站，姚劲波一直认为，想要成功就必须想到别人的前面，走在科技发展的前列，分类信息不仅要出现在互联网上，更应该出现在WAP上，目前58WAP站月pv已超过9000万。
　　今年6月6日，58同城又把触角深入到了团购领域，然而获得效果却令人始料未及。交易量每个月翻滚式增长，基于用户的巨大需求，团购目前已成为58同城的一级重点项目。
　　“刚开始做团购只是抱着尝试的心态，基于两个方面，一是我们有非常多基于地域划分的用户，通过地域实现精准化的生活服务。二是我们与商家有很好的合作关系，折扣最大可以到二、三折，甚至更低，消费者从中获得的实惠是不言而喻的。
　　要成为像百度一样伟大的平台
　　明年开始盈利情况将具备上市的条件，上市地点首选海外，尚无具体时间表，但是对于2－3年内上市非常有信心
　　10月9日，姚劲波在微博中爆料，公司刚完成了第一轮员工期权发放，称不管房价怎么涨，希望核心员工都能买得起房。
　　“没想到会掀起互联网公司发放期权的一波热潮，很多互联网公司的老总都打电话来想听听我在这方面的建议。”
　　“58同城员工的精力应该放在工作而不是听丈母娘的抱怨上，毕竟，面对不断的挑战，压力已经够大了。”姚劲波称，“约10%的员工拿到了期权，发放比例和定价应该在同类公司里是做得比较地道的。”
　　姚劲波称，公司明年开始盈利情况将具备上市的条件，上市地点首选海外，尚无具体时间表，但是对于2－3年内上市非常有信心。我们跟投资商看法是完全一致的，应该服务好用户，然后再去考虑收入。等待时机成熟了，再选择上市。
　　“上市不是我们的最终目标，我希望把58做成一个像百度和腾讯一样伟大的平台，伟大的概念就是在中国拥有上亿的用户，有很好的口碑，包括我们的父辈、亲戚朋友全都在使用，而且能够帮助老百姓解决很多实际的问题。
　　不管是收入、用户量还是社会价值都必须是巨大的。只要你想到生活上的问题，第一个想到的是58，这就是我们的愿景。”
　　今年4月，58同城拿到第二轮1500万美元的融资后，主要的战略还是在二三线城市的扩展方面。姚劲波透露，明年将重点考虑扶持代理商。目前58同城在中小城市知名度还不高，需要借助代理商的力量在当地耕耘。
　　10月20日，谷歌再次发布“全球TOP1000网站榜”，58同城上升8个名次，居全球128位。
　　17家分公司，376个分站，独立访问人数1800万，2.3亿浏览量。
　　姚劲波潜心勾勒的“分类信息帝国”蓝图已渐渐显现。

