DTOP靠广告盈利两年营收涨四倍
　　理财周报见习记者 欧阳梦雪/文
　　拒绝100万收购60%股份，靠广告盈利，为中国音乐网站找生存模式
　　档案
　　徐少军
　　32岁
　　北京风行时代科技发展有限公司总经理
　　2003年大学毕业，从事移动互联网工作
　　2005年底从搜狐辞职，创办北京风行时代科技发展有限公司，推出DTOP手机娱乐网站至今
　　徐少军一直在积极和投资商接触，他的公司，他的手机网站DTOP需要一个助力来实现眼下的突破：“我们看中的不只是投资商的资金，还有他们的资源。”所以，他不厌其烦一再解释公司的盈利模式、未来前景。而2007年以前，他出去见人的时候甚至不习惯发名片。
　　徐少军是北京风行时代科技发展有限公司的创始人，公司的主要产品是一个名为DTOP的手机娱乐网站。
　　穿过繁华的王府井步行街，拐进一条胡同，沿着走，能看见一栋四层楼的商务会馆。徐少军的办公室就在这里面。他与其他三个员工一起坐在办公室里，面对着电脑，并没有自己单独的办公室。
　　现在算上全职、兼职的，徐少军有10个员工为他工作。公司的注册资本最早是50万元，后来扩充到100万元。他占有70%的股份，公司现在负责技术的合伙人占有20%，剩下的10%留给了最初跟他一起创业的一个伙伴。徐少军向现在的技术合伙人承诺如果有资本进入将让渡自己的股份并给员工保留一定的股份期权，他给自己留下的底线是50%。
　　弃搜狐高薪创业音乐网站
　　2005年是一个好年份，对徐少军如是，对当时所有一头扎进移动互联网行业的创业者亦如是。
　　移动互联网像一块刚被发现的新大陆，吸引了众多人的野心。创业者涌进来，“几百家网站冒了出来，而且大部分都聚集在北京。”投资商也嗅到了这个行业新鲜而勃发的气息。资本缠绕着创业理想，共同发酵。
　　六月份，徐少军DTOP音乐网站上线了。那时候，他还是搜狐的一个员工。几乎每个星期他都去参加志同道合者们举办的创业沙龙，他们全都是被理想和热情鼓动的各个网站的站长。大家热烈地讨论，行业未来的发展，自己网站的运营。
　　网站遍地开花，资本商不吝资金。而市场，也打开了自己温暖的怀抱。
　　上线第一天，DTOP的访问量只有几百。一个月过去，访问量上涨到了几千。那一段时间，徐少军最大的兴奋来源就是看着网页上节节攀高的访问量。DTOP提供的主要就是门户音乐的搜索与下载。
　　到了年底，滚石下面一家公司提出收购DTOP。几乎同时，徐少军的一个朋友刚刚获得一笔投资，也提出以100万美元置换公司60%的股份。
　　徐少军拒绝了这个充满诱惑性的数额。60%，这意味着主权的转换，他想得并不复杂：“半年之中我就可以将网站做到这个价值，以后肯定可以做得更好。”他在说不的时候充满了个人的骄傲感，以及守卫梦想的自豪与责任。
　　合伙人离开，业务萎缩，
　　创业陷入低谷
　　2007年的阴霾在2006年已初现端倪。
　　2006年年底，徐少军隐隐感觉到自己的技术合伙人被压力所累，言谈之中似乎有隐退之意。他私底下安排好了交接的工作，第二年，原技术合伙人就远赴加拿大深造。徐少军给他保留了10%的股份。现在他们依然互相联系，谈谈公司的未来发展。
　　情况在2007年直线下降。整个行业里突显凋敝之象，一些网站停止了，曾经喧嚣的投资商变得审慎而机警。DTOP的营业收入跌入谷底。
　　合伙人离开，业务萎缩，“创业其实是很苦的，你必须一个人扛起所有事情，最直接的就是你得操心下个月员工的工资。”徐少军往椅背上靠了靠，试图稳定一下情绪。
　　一些改变也是从这一年开始。DTOP接到了第一单传统品牌广告，戴尔电脑。从现在回想过去五年，徐少军能够想起来的最让他一瞬间突然狂喜的莫过于这一刻。广告是DTOP得以运营的最主要倚靠。而最初，移动互联网站并不受广告商青睐。“我们的主要用户群体是学生、一般员工、工人，广告商不太认可他们的消费能力。”
　　几年时间过去以后，移动互联网的市场真正壮大以后，广告商才愿意投放更多资金进来。现在DTOP主要与一些广告公司合作，不直接与厂商接触。根据公司在后台的监测，通过对访问量的估算，DTOP现在的用户大概有几千万。
　　动漫付费阅读的盈利新空间
　　“互联网的音乐网站，挣钱的都很少，在移动互联网领域，这也是一个很难破解的难题。”徐少军说：“梦要做，也要生存。”
　　为了拓展业务领域，2007年DTOP从纯音乐网站走向了娱乐影音的概念。现在，通过网站，你不仅可以搜索、下载音乐，还可以搜索、下载视频、电子书等。同年，徐少军在网站下开设了一个动漫专刊，主要提供漫画的在线观看和下载。现在这个频道已经与两百多家杂志开始合作，提供付费阅读。每本杂志收费两块钱。通过这种付费模式，虽然尚难盈利，“基本上能够持平。”
　　2007年的谷底之后，DTOP又逐渐回到了上升期。2009年一年的营收是2007年的四倍。五年过去，徐少军坦承现在项目正处于瓶颈期，不少人提出购买这个项目，可是他却始终难以答应。首先，他难以放弃自己做大一个音乐网站的梦想；其次正是这种中国音乐网站的集体缺失，让他看好中国音乐这个题材在海外的市场。
　　创业圈里流行一句话：“项目3年是一个生存期，5年是一个疲乏期。”“可是红袖添香做了7年才做起来，”徐少军说：“我每一年都告诉自己，做一年，再做一年。”

