乐视刘弘：诉皮皮影视 启动反盗版监督系统
　　【TechWeb消息】10月24日消息，乐视网COO刘弘在接受TechWeb专访时表示，乐视网的收入来源是付费用户+广告+版权分销收入，而付费用户所得是主要收入来源。并透露，已正式起诉皮皮影视盗版《山楂树之恋》，法院已立案。
　　刘弘表示，乐视网自05年开始就采取收费+免费模式，是互联网最早采用此模式的视频网站。“现在看到像优酷、土豆这些主流视频网站也开始采用收费模式，这是一件好事，因为想要收费，就必须正版，我们希望更多的视频网站尝试这种收费模式。”
　　谈到对版权分销一事的看法，刘弘称，乐视网通过版权分销、对外授权等方式来缓解高昂的版权成本，“这一点和优朋普乐、盛世骄阳很类似，但是盛世骄阳并没有自己的视频平台，这一点与我们不同。我们现在分销收入占付出成本的50%左右”。
　　刘弘透露，将正式启动反盗版监控系统针对独家拥有版权的影片进行监控，一旦发现存在盗版行为，将予以警告，“我们打击盗版的目的就是为了让大家都购买正版。”但是谈到对盗版视频网站的诉讼，刘弘表示无奈，“盗版取证越来越难，因为牵扯到成本、取证费和诉讼费。”
　　刘弘还表示很看好自制剧以及自制栏目，并透露，近期筹备的自制娱乐栏目很快会上线。
　　最后谈到对皮皮影视盗版的问题，刘弘称“他们盗版的情况非常恶劣，虽然我们一直采取很宽容的态度，履行告知的义务，而且是反复告知，而对方拒不改正，起诉皮皮影视盗版《山楂树之恋》已经在法院立案。”(李晴)

