畅游高管解读三季度财报
　　新浪科技讯 10月25日晚间消息，畅游今日发布截至9月30日的2010财年年第三季度业绩报告。财报显示，畅游第三季度营收8560万美元，同比增长25%，环比增长10%；第三季度净利润 4530万美元，同比增长20%，环比增长8%。 畅游管理层随后于晚上7点召开分析师电话会议，解读财报内容并回答分析师提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　摩根大通分析师韦迪(Dick Wei)：三季度活跃用户、付费帐户数环比减少，平均付费用户贡献的收入也是增长挺多，主要想了解一下这两个数据的趋势走向的原因是什么？付费用户减少是否是因为《天龙八部II》吸引过来的玩家有所流失？也想了解一下公司觉得这两个数据在下一季度走向会怎么样？
　　畅游CEO王滔：你好，首先我说一下，因为第三季度这个季度是暑期季度，暑期季度一般情况下跟其它季度都会有所不同。一般情况下暑期的PCU(最高同时在线人数)会相对比较低，因为我们的用户都不会集中在晚上来玩游戏，可能平时来玩游戏。但是我们的活跃用户数基本上是保持一致。2009年暑期我们的PCU也是下降的。
　　付费用户数之所以低是因为二季度的《天龙八部II》比较成功，出了一些消费的道具，使得我们的ARPU(每用户平均收入)值上升的比较快。三季度我们没有做任何活动来提升ARPU值，但是ARPU值自然而然增长这么高。根据我们一贯的作风，在《天龙八部》的收入占我们比重比较大的时候，我们还是采取比较稳妥和保守的策略，Q3我们没有拉付费用户数，因为总体的营收已经增长的比较理想了。
　　现在已经又过了一个月，从现在来看，未来付费用户数应该还会增长。ARPU值目前还不好说。
　　摩根士丹利分析师詹尼·吴(Jenny Wu)：第一，关于《鹿鼎记》现在的进度，最新的先锋体验当中有什么新的进展？现在有没有对《鹿鼎记》公测时间的想法？
　　王滔：《鹿鼎记》在上个季度已经完成了开发，这个季度主要是持续进行优化以及第一个资料片内容的添加。
　　从7月底到现在三个月的时间，我们对《鹿鼎记》封测数据相对比较满意的，它是我们惟一的一款在封测的时候人数还能持续上升的游戏。很显然在过去的三个月我们还未完成营销队伍的重组，我们虽然已经招聘了大量的营销人员，但是这个工作还没有完成。所以，《鹿鼎记》的上线时间我们暂时还不会公布。
　　三星证券分析师保罗·吴(Paul Wu)：《天龙八部》在三季度的时候是不是还是占公司收入的90%以上？
　　第二，除了《天龙八部》之外还有没有哪款游戏是增长比较好的？
　　何捷：总的来说，三季度的收入组合仍然很稳定。我们不单独公布单个游戏的收入。《天龙八部》仍然贡献了我们收入的绝大部分。
　　高盛分析师丽莎·袁(Lisa Yuan)：关于《鹿鼎记》，《鹿鼎记》会不会跟《天龙八部》的用户有重叠，而导致两款游戏在争夺同一群用户的局面？
　　第二，关于公司第四季度利润率的指标，我看到第四季度利润率稍微比第三季度要低一点，想大概了解趋势还有原因。
　　王滔：鹿鼎记过去两年我们一直在持续的改进，王法和武器都有大规模的更改。目前鹿鼎记整个引擎完全适合3D用户的习惯。
　　我们也调研过大量的3D用户玩家，比如《魔兽世界》的玩家，他们对《鹿鼎记》的反馈都是比较良好，都超出我们的预期。所以，我们希望《鹿鼎记》上去的时候我们会拥有大量的3D用户、高端用户。另外，从目前的数据看，我们可以有一个相对在封测时的预估，因为是同一家公司出的，可能《天龙八部》的用户也会关注《鹿鼎记》，有些用户也会尝试，但是应该是10%左右。
　　何捷：三季度非美国通用会计准则净利率为55%，而我们给出的预期四季度该数据为54%，其中的差别主要有两个原因。
　　第一，四季度我们将加大《天龙八部》新资料片的营销支出，因为我们在10月21日发布的新资料片是四季度较大的资料片。第二，由于工程师和营销员工数的增加，薪酬支出有所增加。
　　美国银行-美林分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：关于海外市场，在海外未来几个季度将会推出什么新游戏或者产品？
　　王滔：代理《天龙八部》应该是在泰国第三季度末推出来，第四季度能看到一些收入。
　　瑞士信贷分析师张永恒：畅游三季度在相关公司的股权收益方面有所下降，请问损失的原因是什么？
　　何捷：三季度我们在相关公司的股权收益的确有40万到50万美元的下降，但这与我们超过4000万美元的净利润相比相当微小，因此我们不对其做专门的预期。
　　RBS分析师温迪·黄(Wendy Huang)：在过去几个季度畅游都推出了几款新的代理或者是自主研发的游戏，但是我发现《天龙八部》还是占公司收入超过90%，而且好像还是花比较多精力在研发《天龙八部》的照片上，管理层预测大概在什么时候会开始看到畅游的其它产品为公司带来更多的收入，让公司的游戏产品更多样化。
　　王滔：过去几个季度我们并没有推出自主研发的网络游戏，所有的网络游戏都是代理的。
　　在过去的两年时间，我们投入了大量的精力在新产品的开发上面。我们每一个游戏都会运用我们的反馈体系，经过严格的测试，以保证用户的最佳体验。所以，我们的开发时间周期都相对会比较长，一般游戏都需要2、3年的时间才能上线，我们最快的第三款自主研发的游戏将有可能在2011年上线。可以预计的不远，将来基本上会保证每个季度会有一款自主研发的游戏上线。其实《天龙八部》我们仍然也投入了大量的精力在开发，一方面我们在开发每个季度的资料片，另外我们也投入很大的精力在开发《天龙八部III》，希望能够在《鹿鼎记》以后上线。
　　Thinkequity分析师阿图尔·巴加(Atul Bagga)：第一，公司管理层预计公司未来比较长远的增长率会是多少？第二，利润率大概会到一个什么样的水平？在费用方面或者是其它财报上有什么地方数字会有比较大的改变？
　　何捷：总的来说，尽管我们不给出明年的增长预期，但我们至少会以不低于行业增长的速度实现增长。
　　支出可以分为两部分，即现有游戏和新游戏。对于包括《天龙八部》在内的现有游戏，我们预计明年毛利率会有所下降。我们在2011年还将发布几款新游戏。新游戏发布期间将会有大量营销方面的支出，而其收入则要在游戏社区逐渐建立之后才能体现出来。因此，新游戏的毛利率可能会比现有游戏毛利率更低。所以2011年，我们有可能会面临一定的毛利率压力。但由于现有游戏的收入规模相对较大，这种压力应该是可以消化的。
　　在员工数方面，截至三季度，畅游总员工数提升至2050，预计年底前将增至2200名。
　　花旗分析师埃利西亚·雅普(Alicia Yap)：业绩公告变化上有提到对于中国的网游市场保持一个比较正面的看法，想了解一下畅游对行业的预测是什么？
　　王滔：整个行业第三季度明显市场比第二季度有所回暖。另外，根据我们的观察，我们发现现在的用户群的年龄向上和向下年龄段已经开始逐渐拉开。很明显整个行业还处在非常健康的轨道上，但是细分市场的竞争将会更加激烈，产品品质的重要性会在未来两三年凸现起来，同时海外市场在未来三年会迅速增加，这些对每家公司都是一个挑战。

