网上购机票谨防“李鬼”网站
　　本报讯 特价机票2折、只需77元……这样的超低价机票很诱惑人，可是在形形色色的机票代购网站中，有些网站可能是个骗局。
　　眼下，许多知名的在线旅游网站，都深受假冒网站的困扰，此类网站缺乏对代理商资质的认证能力，常使消费者利益受到损害。而且当消费者拨打假冒网站上的订票电话时，对方会以“为防止机票价格上涨，需要在两个小时之内把钱汇到指定账户”等理由，要求消费者直接汇款。一旦中了圈套，消费者就会发现付了钱却拿不到票。
　　该如何区别假冒网站，消费者需要仔细观察。这些假冒网站往往无法逃脱几大特征：一是网站质量粗糙、除了提供假的服务热线外关于公司简介、公司联系方式等内容不详或页面无法打开，以及页面存在明显错误。二是网站标识制作粗糙，往往是把仿效对象的LOGO元素随意拼凑。比如眼下就有许多仿冒“去哪儿网”的假冒网站，有的是在去哪儿网的LOGO 下，加了一个底纹，作为自己网站的LOGO。有的是把去哪儿网LOGO上的骆驼标志抹去，其他就完全套用。
　　去哪儿网相关负责人提醒消费者：网上购买机票时，需要观察所选择网站的ICP备案，每个正规的网站下方都会有ICP备案的信息，证明其网站的经营合法性。合法的代理商都会有CATA(民航运输协会)的认证，这位负责人表示，“与去哪儿网合作的代理商，全部都得通过CATA认证。”此外，正规的代理商都会采用第三方在线支付平台或银行进行交易，如果有让用户通过汇款的方式交易的，绝大多数是骗子网站。所以防止上当受骗最直接的办法就是拒绝直接汇款。
　　金薇薇 王?

