网络团购便宜背后有烦恼
　　本报记者 肖潘潘 黄晓慧
　　拉手网、美团网、糯米网、团宝网、窝窝团……这一个个如雨后春笋般出现的通俗易记的网站，不但成为今年IT业的一匹匹黑马，更以其新鲜的消费模式影响着都市年轻人的生活。“今天，你‘团’了吗？”正逐渐成为时尚“潮人”的一句见面问候语。
　　这种新鲜的消费模式学名叫“网络团购”——职业团购网站通过与商家合作，采取“团体＋实体店”模式，推出团购的产品和服务，供消费者选购。以其低廉的价格，吸引了大批消费者。
　　然而，网络团购一方面让消费者得到实惠，另一方面又让他们遭遇种种陷阱，诸如“欺诈”、“以次充好”、“违约”等问题，而且，多数网友表示维权之路步履维艰。
　　网络团购消费者会遭遇哪些陷阱？维权困局该如何破解？本版今起推出“网络团购如何维权”系列报道。
　　“58元即可享受原价291元的双人超值观影套餐”、“76元享受原价980元的SPA养生套餐”……轻点鼠标，即可买到原价二折、三折甚至不到一折的“高价”服务或产品，这种主打“便宜”招牌的方式，正是网络团购受到消费者追捧的原因。
　　然而，一些消费者通过网络团购体验到的不仅是便宜，还有“闹心”。
　　网络拉开“百团大战”
　　国内团购网站增速每月超百家
　　广州媒体从业者小陈是从今年6月开始尝试网络团购的。他跟女朋友在单位附近一家知名饭店吃了一次自助餐，花去500元，但两个同事通过一家团购网购买了该店的优惠券，同样的消费内容只花了不到200元。巨大的折扣诱惑，让他开始关注网络团购，并很快成为团购大军中的一员。
　　据中国电子商务研究中心日前发布的《2010年中国网络团购调查报告》显示，从今年3月国内第一家团购网站上线，目前国内初具规模的网络团购企业已达1215家，增长速度超过每月100家。据了解，网络团购经历了三种模式的演进：销售商组织的团购、个人自发的团购和专业网站团购。目前蹿升最为迅速的是专业网站团购，不少人甚至用“百团大战”来形容其竞争的火爆程度。
　　报告显示，从垂直的行业团购到地域团购的大量涌现，网络团购行业作为电子商务尤其是网购的衍生产业，其影响力巨大。
　　业内人士介绍，在团购网站提供的服务领域中，休闲娱乐、食品餐饮两大类最受欢迎，占了团购主分类的半壁江山。而目前国内团购行业最热门的城市为北京、上海、深圳、广州、杭州、成都、武汉等电子商务普及程度较高的城市，下一步将向二、三线城市蔓延。
　　打折消费突然加价
　　团购消费频频遭遇消费陷阱
　　在今年的国庆长假里，北京市民雷女士因为一次不算成功的网络团购感到“很受伤”。她从现在团网站购买了10张位于北京朝阳区的钰龙泉温泉会馆的团购券。原价每张139元的消费券团购只卖49元，除了能洗浴、游泳、蒸桑拿等外，还能享用一顿自助午餐，这让雷女士倍感期待。
　　那天，雷女士如期带着亲友一行10人来到会馆。可当她出示团购券密码时，前台服务人员却突然要求他们在原先团购的价格上每人再多加20元。“最近我们增加了很多道菜品，不加钱就不能进入会馆。”对方这样解释。
　　雷女士十分不悦，但考虑到亲友们出游的兴致，只好“忍气吞声”地交了这笔钱。事后一算，算上加收的200元，还有亲友们不经意间多消费的项目，雷女士一行当天的消费额由网络团购预付的490元升至1200多元。“本来是图便宜来的，没想到还增加了这么多。真是买的没有卖的精啊！”
　　像雷女士这样遇到陷阱的消费者，并不在少数。许多网友坦承，自己在网络团购过程中不止一次遭遇过“欺诈”、“假货”、“违约”等问题。
　　目前，网络团购支付方式的漏洞也日益凸显。消费者在“抢购”优惠券后只能通过网络银行把款项支付给团购网站。有些网站一旦划款成功，既不能退订，也不能更改消费时间。消费者给商家打电话预约时，往往又会因团购人数众多而一拖再拖。“像酒店、影院或者高尔夫球会等场所，周末都是消费高峰期，一旦预订不上，一拖就是一周，很快优惠券就过期了，商家既不延期又不退费。太麻烦了！”曾是网络团购“超级粉丝”的北京白领徐春玲无奈地说。
　　团购维权步履艰难
　　完善法规加强监管成现实问题
　　除了消费陷阱外，消费者在网络团购过程中还存在维权难的问题。
　　在某团购网购买一家KTV的折扣券后，上海市民苏先生兴冲冲地带着一帮朋友去消费。不料KTV服务员告知：因为菜品调整，又赶上周末，必须加价。据理力争无果后，苏先生一怒之下拨通了团购网站的客服电话。几经沟通，客服人员承诺通过该网站预订的客户不会加价，但商家并不认账。一天之内，苏先生给团购网站和KTV一共打了十几个电话，才得到一个不加价的承诺，但商家要求他必须一次性全部消费完10张优惠券。“买的时候挺简单，没想到用的时候这么麻烦！商家和网站各执一词，太混乱了！”苏先生郁闷地说。
　　到钰龙泉温泉会馆消费的雷女士也抱怨说：“团购的消费券，商家不提供发票，出了纠纷，想去投诉都没有证据。”
　　法律专家提醒消费者，目前我国针对网络团购尚无明确的法律规定，因此导致大量纠纷无法顺利解决，售后服务更没有保障。
　　记者调查了解到，国内团购网站已经出现了团购商家卷款潜逃、下单不送货等问题。如最近糯米网在北京就出现了合作商家热玩俱乐部突然宣布停业，未按合同对消费者履约的情况，糯米网只好自行赔付消费者。
　　记者在采访中发现，网络团购消费合法权益受到侵害后，消费者诉诸法律的案例极少。法律专家表示，由于消费者在网络团购时支出的金额较小，出现纠纷后不愿投入太多精力维权，只好自认倒霉。这一现象不仅反映了消费者在网络团购时面临的现实困境，也给法律工作者和相关部门提出了完善法规、加强监管、进一步保障网络团购消费权益的课题。

