环球创富涉嫌借PE之名集资诈骗
　　本报记者 陶盈舟 北京 鞍山报道
　　《华夏时报》记者接到投资人举报，环球创富组合基金涉嫌借PE诈骗。只要一年的时间，一万块钱可以变成三万六，高达260%的投资回报率超过了包括房地产在内的任何投资方式，这或许就是全球投资回报率最高的一只基金。但事实上这就是一个集资诈骗圈套。
　　听起来似乎有些不可思议，但是鞍山的李萌(化名)已经在短短的两周时间内接到不下十几个电话，内容惊人地相同——给他一个成为合伙人的机会。“几乎每个人都言之凿凿地告诉我，只要一万块钱的投入，一年的时间回报就有三万多。”李萌向《华夏时报》记者透露，说不心动，那是假的，毕竟向其推荐的都是自己的亲戚还有多年的老同学。
　　然而令人匪夷所思的是，在这家自称排名世界家族性资产管理公司17位的基金募资中，对于“合伙人”的要求却只能每笔投且只能投1000欧元，也可以人民币1万元的形式入股。
　　“显然这是一个漏洞百出的假借PE进行诈骗的事件，首先是币种的区别，外币PE不可能选择人民币作为自己的资金募集方，而且这些限定了金额的投资也明显有悖于一般正规PE拥有稳定的资金来源。”北京富莱晨思投资管理有限公司的投资副总监陈君豪向《华夏时报》记者表示，即便募集成功，也不可能一年就兑现回报，因为正常的基金往往有长达十年的封闭期。
　　而由于国内迟迟没有出台对于PE行业的监管，打着PE旗号的募资机构已经成为了非法融资的新外衣。
　　PE成复利传销的新衣
　　李萌一边向记者出示材料一边表示，自己身边朋友最早接触这家基金公司的也只有一两个，然而不到一个月，向他推荐该基金的人数就成倍的增长，“一个是亲戚朋友推荐，可信度比较高，另一个就是确实有人拿到了回报，我之所以多方咨询，也是抱着投资的想法。”
　　记者随后在李萌的帮助下找到了一位拿到这家基金公司回报的投资者——张女士，按照她的要求，记者与她进行了电话连线。张女士告诉记者，自己也是在一个多年同事的游说下加入了这个基金，和其他人只能投资1万元不同的是，张女士被“例外”的准许投入5万元，三个月以后这笔钱变成了6万元，“不过根据基金的规定，先期只能拿到本金5万，剩下的1万还要等一年。”
　　这就意味着，一年后可以变身为三万六的高回报基金实际尚未有人真正享受到丰厚的利润。与此同时，记者从国内专业的LP(limited partners，有限合伙人)投资顾问公司总经理徐刚处了解到，目前国际上通行的PE基金，能够获得每年30%回报率的已经算是一流的基金了，“更好的基金可能会达到50%，个别最好的基金甚至会达到100%，但这也只是某一年，往往不会出现连年的高额回报率。”徐刚如是说。
　　有意思的是，对于260%的离谱回报率，投资者张女士告诉记者，环球创富之所以给出这么高的回报，一是来自投资的精准，二是来自复利的模式。在她看来，基金由于主要投资那些准IPO的公司，一旦上市后，其回报率高达数千倍的不胜枚举。但在谈及具体的回报案例时，无论是完美时空还是橡果国际，其PE的投资回报最高也只有75倍，距离其描述的数千倍相去甚远。
　　而按照所谓独特的复利模式，环球创富将一万元的投入，形容成仅需三年投资收益就能高达46.656万元。除此之外，公司用长达50页的内容详细介绍了如何成为环球直购代理人，承诺每介绍一人加盟投资，可以获取700元的介绍费用，几乎完全照搬已经被严令禁止的传销模式。
　　随后记者与张女士联系，希望与公司基金管理人或是当地负责人面谈，张女士表示，由于公司高管大多都忙于投资项目，没有时间与投资人沟通，倘若看到公司材料后想要购买，可以申请一个用户名和密码，直接通过网络登录到公司的“环球创富组合基金”网页，之后进行基金买卖交易。
　　“骗子公司仿冒PE的最大特征就是公司有很多分支机构，名字往往都与全球挂钩，而且所有的管理人都曾在某著名公司任职，但当你去查的时候，往往找不到这家公司。只要稍加注意，其实很好辨认。”清科集团的分析人士向记者表示，投资人之所以上当，很大的因素是高额回报迷失了分辨能力。
　　行业监管真空成诈骗温床
　　事实上，作为舶来品的PE，从最初出现在市场上，到为广大百姓所熟知，也仅仅不过几年的时间，然后和PE超乎常态的发展速度形成鲜明对比的是，国内有关部门的监管却迟迟没有推出相关的规范化管理，这也使得漏洞频出的PE行业成了圈钱的最佳场所。
　　在记者拿到的这份长达100多页的公司宣传资料中，2007年9月就已经成立的公司章程显示，环球创富旗下拥有六只子基金，囊括了科技、矿产、证券等诸多热门投资领域，而悠久的历史和名目繁多的总裁、主席乃至全球最权威金融信用评级机构给出的AAA级认证都给其披上了国际化专业基金的外壳。
　　而为了消除普通投资者的顾虑，环球创富还承诺，其投资风险由相关的保险机构提供担保，一旦投资失败，基金购买者仍然能够获得稳定的回报。
　　实际上，除了环球创富基金之外，近年来，仿冒PE圈钱的事件屡见不鲜。2009年，著名基金霸菱亚洲投资有限公司就曾遭遇此事，以“霸菱CN投资基金”及“香港霸菱亚洲投资(中国)有限公司北京代表处”的名义，设立假冒网站开展非法证券活动，诱骗投资者进行投资。
　　“出现这样的情况，一个主要的原因就是国内对于PE的监管还处于空白期。”北京一家资产管理公司的投资经理私下向记者透露，“监管的规定喊了很多年，但好的事很多部门抢着管，不好的事情就没人管，对PE来说就是这样。”
　　记者注意到，早在PE行业2006年做大后，市场就传出相关部门开始关注这一领域，并提出该不该管、怎么管？不少业内人士也纷纷呼吁，行业小的时候政府可以不介入，但是像2007年做大后政府还不介入就会疏于监管。
　　而此前，弘毅投资总裁赵令欢也在接受媒体采访时直言，国内目前有上千家打着PE招牌的投资公司，其中真正的PE能有多少？恐怕连一半都不到。而打着PE招牌做不是PE事情的人却很多，比如非法集资，所以应该有个监管。

