瑞星副总裁毛一丁上周正式离职
　　【TechWeb报道】10月25日下午消息，长期休假的瑞星副总裁毛一丁已于上周正式离职，离开了这家他效力9年的安全公司。他向TechWeb表示离开主要是寻求新的发展。此前，毛一丁不再负责瑞星具体事务已有一年之久，当时正值瑞星与另一家安全企业奇虎360市场大战刚刚揭幕。
　　他曾被称作“中关村策划第一人”，先后任职于金山、长城、连邦、8848、实华开、中之星等公司，具有独特的市场策划水平。金山影霸、 8848、智能狂拼等产品命名和推广均出自他手，被称为IT行业的一位老将。2001年8月初，加盟瑞星公司，并承担起品牌传播和市场宣传的重任。
　　此后瑞星战略定位调整为信息安全产品和服务提供商，在市场推广和产品策略方面频频展开攻势，在这一时期里奠定了在杀毒软件市场领先的地位，持续多年一直保持市场第一的位置。值得一提的是，在加盟瑞星前，毛一丁就已经成功策划并实施了多项出色的市场活动，在连邦软件时曾成功策划了 “Windows98午夜疯狂”活动以及“连邦软件排行榜十佳国产软件评选”等活动。
　　毛一丁在接受采访时未透露下一步去向，不过以他在软件和互联网行业的经验以及在安全领域的历练，相信会有更大的发展机会。与其同一时间正式离职的还有瑞星市场部总经理马刚，已于上周正式加盟盛拓传媒(原澳信传媒)任副总裁，负责市场、公关、商务合作等方面的相关工作。
　　另据知情人士透露，涉嫌北京前网监处处长于兵贪腐案的瑞星前常务副总裁赵四章目前已经回到公司正常工作，司法机关对赵四章做出免于起诉的决定。在赵四章协助调查、毛一丁、马刚等人长期休假期间，瑞星公司具体事务由副总裁卢青、张雨牧负责，期间，奇虎成长成为中国最大的安全软件企业，360目前市场占有率已经远超过瑞星，随着腾讯等互联网巨头介入安全领域，国内安全市场的格局将会发生更大的变化。

