高盛上调百度目标股价至115美元
　　导语：高盛今天发表投资报告，维持百度(Nasdaq:BIDU)“买入”(Buy)的股票评级，但将其目标股价从105美元上调至115美元。
　　以下为报告概要：
　　百度第三季度毛收入同比增长76%，较我们的预期低了1%，但较分析师平均预期高出2%。每股收益同比增长109%，较我们的预期和分析师平均预期高出约10%。以人民币计算，该公司对第四季度收入的指导性预测中值较分析师平均预期高出2%，但略低于我们的预期。百度流量获得成本、其他收入成本以及管理及办公费用以慢于收入的速度增长。自由现金流与我们的预期相似。百度第三季度新增1.8万活跃网络营销用户，同比增长38%。我们将百度2010/2011/2012财年的每股收益预期上调6%到7%至1.51/2.46/3.47美元。
　　我们将百度视为一家有吸引力的收入扩张企业。由于第三季度实现76%的收入增长，而且拥有良性的竞争环境以及持续提升的盈利能力，因此我们预计百度2011年和2012年的收入增长分别约为65%和39%。该公司的营业利润率过去3年已经增长了18%，达到53%，我们预计今后将稳定在52%至53%。然而，由于百度主要竞争对手的撤退以及该公司与未来竞争对手之间较大的领先优势，因此我们预计该公司的营业利润率下行空间有限。百度53%的营业利润率超过谷歌41%的营业利润率，但是中国的大型搜索服务少于美国(不计流量获得成本，谷歌的营业利润率为55%)，百度的收入未计入经销商佣金(如果合并计算，利润率将低于50%)，而且百度有可能通过避免复制谷歌的一些不成功的项目节约资金。
　　按照更好的利润率计算，我们将百度6个月的现金流量折现法计算的目标股价从105美元上调至115美元。115美元对应我们对百度2011财年非美国通用会计准则每股收益预期的市盈率为47倍，对应2012年的市盈率为33倍，对应中期收入和盈利增长速度为45%。(鼎宏)

