陈逸飞之子陈凛：投资就像结婚 喜欢长期持有
　　1999年底，陈凛从美国回到上海，加入父亲陈逸飞创办的逸飞集团，并给逸飞集团引入风险投资。在此之前，他在华尔街当股票分析师。
　　在帮父亲打理逸飞集团的过程中，陈凛逐渐发现自己不适合当企业家。“不适合当企业家，就去当发现企业家的人。”陈凛给了自己这样一个定位。从此以后，他开始跨入投资的江湖。
　　投资的上海情结
　　从给自己定位，到真正踏入风险投资行业，中间有一个契机。
　　2005年7月，分众在纳斯达克上市，它是陈凛漂亮的成绩单。用景一的话说，“陈凛的逸飞投资信托公司是第一个投分众的投资公司，是分众的原始股东。”
　　陈凛说，他主要是借用资源优势，帮助分众拿下了上海几乎所有甲A级写字楼的室内广告发布权。从此，分众在新媒体界的地位牢不可破。
　　分众上市以后，陈凛两只脚正式踏入风投业。风雨5年，陈凛投资了一兆伟德健身俱乐部、郁金香传媒、天才宝贝、新时代通成物流、如家快捷酒店等企业，同时，他也成为启明创投、联创策源等机构的投资合伙人。
　　“我投资的企业都是行业里的第一名”陈凛说。
　　与很多投资人不同的是，陈凛投资有地域性。到目前为止，陈凛投资的企业本部基本都在上海，很少投资外地的企业，“上海人熟、地熟，外地企业情况不熟，水比较深。更喜欢投资熟人，基本的信任度前期都有了。”
　　资源最重要
　　上世纪70年代出生的陈凛不认为自己是投资圈的新生代，他自认为“接触投融资已经很多年”。
　　在以50后、60后为主流的投资圈里，经验被认为最重要。但陈凛不这样认为，“每个人都有自己的资源优势，都有适合的方向和领域，很难做到一家通吃。”
　　他说，投资一个企业，最重要的是与企业的发展形成资源互补，“并不是有钱就能投得进来，关键是能否帮助企业健康成长。”
　　陈凛的每次投资，被投项目都是同时面临多个诱惑，包括很多名声在外的投资机构。有一次，陈凛投一个项目时，红杉和凯雷已经在对方的名单里，但对方最终选择了陈凛。
　　投资就像结婚
　　很多投资案例赌的是上市，陈凛说他赌中国经济会持续好下去，不能拔苗助长，短期急着套现。一旦投资了一个优质项目，他一般会为对方提供5~10年的服务。
　　“长期持有是我的一个风格。也将会是投资行业未来的趋势之一。因为现在好的项目不好找，很多项目被炒得很高，做短期会很累。”陈凛说，“投资是一件严肃的事情，如同结婚。在投资一个项目之前，最好要先问一下自己，如同我想不想跟她结婚，结婚是一辈子的事情，而不是短期。当然短期也能挣到钱，但是概念不一样。”
　　除了长期持有，陈凛还喜欢创新。“我喜欢看到新创造出来的东西，这种感觉特别好。”
　　陈凛说，他偏好投资新媒体和大众消费品，投资规模一般是中期500万美元，有时会是100万美元，甚至1000万美元。
　　投资要看人
　　陈凛曾经考察过一个企业。由于那个企业的老板喜欢去KTV，这让已经对其商业模式感兴趣的陈凛打消了继续跟下去的念头。
　　当时，陈凛就判断，“这家企业肯定不健康。”不久，该企业资金链断裂。
　　“判断一个企业是否健康，是否能够持久发展，一定要看老板天天晚上在干吗。”陈凛说，“与企业家交流，主要是看对方喜欢什么。”当年江南春喜欢在汉源书屋喝茶，喜欢按脚。很多投资人找江南春，仅仅也只是喝茶、按脚。
　　陈凛说，投资是一件非常严肃的事情，不能嘻哈，“我也不能拿着自己的钱去嘻哈”。
　　与那些每天忙碌的投资人相比，陈凛的时间没有那么紧张，“白手起家做投资很累，每天跑得很辛苦，也不一定会有很好的成绩单。”
　　最近，陈凛和新宏基集团老板见了几次面，商谈合作意向。接下来他又忙着和做电子商务的策源投资合作，把意大利某世界级奢侈品家居通过合资模式引入中国，生产、零售、进出口等环节都会有，将来会在中国上市。
　　陈凛个人档案：
　　出生：上世纪70年代职务：现任逸飞投资控股集团执行董事兼CEO偏好：新媒体和大众消费品盘子：100万~1000万美元特色：家族背景

