2010中国南京文化产业交易会达成交易6.5亿元
　　中新网南京10月24日电 (记者 王国安)历时4天的2010中国南京文化产业交易会24日落下帷幕，展会达成现场交易金额5000多万元人民币，订单交易额6亿元人民币，4天的现场人流量超过8万人次。
　　作为2010南京名城会的一项重要活动，本届文交会在内容、形式、规模和参展企业数量、质量等方面实现了全面提升。展会总面积近4万平方米，标准展位1200个。共有来自北京、上海等全国各地60多个城市、近600家企业和单位参加了本届文交会。
　　展会期间，举行了了文化产业重大项目投融资洽谈会暨签约仪式，城市文化特色展，文化产业园区与投融资项目展，动漫、电子竞技及衍生文化用品交易展，民俗文化展演，“魅力法国”时尚展，工艺美术精品展，书画作品展以及丰富多彩的文化艺术演出、艺术品鉴定、拍卖等20多项活动，融公益性和商业性于一体，形成了内容上“会、展、赛、演”的有机结合，为国内外各类文化企业、投资商搭建了全方位交流合作平台。
　　中国南京文化产业交易会自2006年创办以来，至今已连续举办了五届，成为南京文化产业交流与合作的重要平台。近年来，南京市积极探索文化体制改革和文化产业发展，形成良好发展态势，文化产业成为经济发展新的增长点。去年，在北京举行的“创意中国 和谐世界”文化产业国际论坛上，南京市获得“中国文化产业创意城市示范奖”，并成为江苏省“文化发展先进地区”。

