沃尔玛等零售商纷纷落子网上商城前途未卜
　　快速增长的中国在线销售市场投射出巨大的吸引力，零售商们纷纷落子网上商城，但前途未卜。
　　文｜CBN记者 昝慧?
　　想知道中国在线销售市场的发展潜力有多大？不妨先来看两份关于中国网民的调查报告。
　　尼尔森今年8月发布的全球消费者在线调查显示，中国网民是亚太地区最热衷网络购物的消费者，95%受访网民表示在未来六个月时间里，有意愿进行网购，94%声称曾经通过互联网购物。而麦肯锡近期在一份有关中国人互联网使用习惯的报告中透露，中国网民需要大约3年的网龄才会成为网上购物者，而目前中国网民约有2／3网龄在3年或3年以下，一半网民的网龄不到2年，很快将可能出现数千万的网购消费者。
　　这个庞大新增消费群的购买力不容小觑，要知道，现有的网购消费者已经在2009年为中国在线零售商家贡献了390亿美元，这个数字比2008年增加了117%。面对这样一个高速成长、且未来增长潜力巨大的市场，没有哪个零售商会袖手旁观。
　　据《华尔街日报》报道，全球最大零售商沃尔玛将为中国山姆会员店开通一个网站。9月，来自英国的全球第三大零售商特易购(Tesco)也表示准备在中国推出网上购物业务。Coach宣布计划明年在中国开设一家在线商店。而美国服装零售商Gap则给出了具体的时间表，为配合其首批在华门店开张，它的第一个中国网上销售站点下月将开通。此前，日本优衣库去年就已经在中国推出了电子商务平台，体育用品公司阿迪达斯今年8月也在淘宝上开设了一家在线商店。
　　据统计，截至今年5月底，2009年度连锁百强企业中已有31家开展了网上零售业务。
　　传统零售商触网已成趋势。自2008年以来，中国网上交易规模每年以翻番速度增长，2009年为2500亿元；2010年会增至4900亿元，预计2012年将达到7130亿元人民币，占到整体市场规模的3.5%。随着未来网购渠道日益成为主要销售渠道之一，传统企业面临改变。
　　不过，即便中国网上交易规模还有巨大增长潜力，零售商也有一腔热情，但它们未来失败的概率还是很高。
　　对此，家乐福肯定有所体会。几年前这家公司就在中国推出了网上零售业务，但受制于物流等因素的影响，销售业绩不甚理想。有媒体指出，虽然家乐福近两年网上零售的数额一直以每年30%的速度增长，但也只占到总销售额的2%左右。
　　当然，不只是物流，与零售商熟悉的线下渠道不同，选购、支付、换货、保修……线上交易的每个环节与细节都需要传统零售商重新审视和改进。
　　在线销售现状
　　01 网购难题
　　对于传统零售商来说，目前首先要克服两个问题：首先就是价格的问题。在品牌的网上商城，一定要有区别于实体店的低价产品来进行促销。网购的最大优势就是价格优势，传统零售业明显无法体现这一优势。
　　另一方面，物流配送也是传统零售业的“短板”之一。现在淘宝等电子商务巨头的商品通达全国乃至全球，其货品流通已经完全突破了地域限制。但对于传统零售业来说，这种强大的物流配送网络仍然需要时间来逐步构建。与传统渠道的关系也难以处理。
　　02 中国网民在线消费习惯
　　2010年8月9日，尼尔森发布的调查报告指出，大多数中国在线消费者每月用于网购的支出约占本月所有支出的6%到25%。
　　其中，34%的受访消费者网购支出比重在6%至10%，26%的受访消费者网购支出比重在11%至25%。
　　有12%的中国在线消费者宣称其每月用于网络消费的支出占总支出的25%至50%。同样，另有1/4的消费者表示，网购支出不及其每月开销的5%。

