360：“谍客”伪装照片感染10万电脑 
　　如果一个网友向你发来名叫“我的照片”的文件，你是否会迫不及待地打开看看？千万要注意，近期一个名为“谍客”的恶性病毒下载器正在利用这类方式传播。360安全中心发现，该病毒利用MSN、QQ等聊天工具传输，在侵入一台电脑后，它会自动控制某些版本的聊天工具继续向所有好友发送“我的照片”病毒文件，保守估计目前已感染10万台电脑。
　　360安全专家石晓虹博士介绍说，如果网友收到他人传来的“我的照片”病毒压缩包，一旦鼠标双击运行其中的文件，瞬间就会激活“谍客”病毒下载器，使Windows系统文件被病毒破坏替换，并自动联网下载数十个网游盗号木马和广告程序，使受害网友的浏览器首页被锁定成钓鱼网址站，DNF、CF等热门游戏面临丢号威胁，多数安全软件也会因为受到病毒攻击而无法正常开启。
　　据悉，伪装成照片来传播的木马病毒在过去极为常见，不久前公安机关曾破获了一名黑客用“黑蝙蝠”木马伪装照片、盗窃QQ好友隐私并进行敲诈的案例。但是“谍客”病毒有两点不同。第一，它在侵入一台电脑后会自动操作某些版本的聊天工具继续发送病毒，使病毒传播范围成几何级数放大；第二，它的破坏能力极强，一旦中招，大多数安全软件根本难以运行，使用户无法彻底清理查杀。
　　石晓虹博士介绍说，“谍客”病毒下载器使用了一项特殊的技术来对抗安全软件。首先，它把Windows系统文件夹中的usp10.dll文件替换为同名的病毒文件。由于常用软件在启动时需要加载该文件，“谍客”会在自身被加载后进行判断过滤：如果是安全软件启动，则阻止安全软件继续运行；如果是其它软件启动，则予以放行，同时也可以使病毒再次运行。
　　此外，如果是局域网中的一台电脑感染了“谍客”病毒，它会自动向整个局域网内的电脑发动ARP欺骗式攻击，使这些电脑在打开任何网页时，都会遭到“挂马”攻击。除非这些电脑安装了360安全卫士等具备修复漏洞、拦截“挂马”功能的产品，否则就会使“谍客”病毒进一步传播扩散。
　　截至发稿前，360“木马防火墙”已针对“谍客”病毒升级了防护规则，可以阻止病毒入侵和运行。同时，360安全软件均具备“系统修复”功能，可以修复被病毒破坏的Windows系统文件。此外，360安全卫士内置的网盾模块具备“下载云安全保护”功能，当用户使用聊天工具接收他人或病毒自动发送的文件时，能够自动鉴别文件的安全性，在“谍客”病毒运行前就直接清除。

