淘婚族网上抢购钻戒
　　本报讯 3小时内，200枚规格1克拉、半克拉的钻戒销售一空。近日，淘宝“钻石团购”吸引了众多“淘婚族”，再次显示了网购的力量。
　　10月21日上午10点整，淘品牌佐卡伊的100枚克拉钻戒、100枚半克拉钻戒刚开团，就马上有买家下单，短短5分钟内，半克拉钻戒已经售出50件。 11点24分，最后一枚半克拉钻石被买家下单了。标价28999元的一克拉钻戒，开团半小时内已经成交67笔，仅3小时，200颗钻戒被团购一空。
　　“原价要4万元，团购价2万多元，相当于打了7折，感觉还是比较优惠的。”前天，记者采访到了参加团购钻戒的买家黄小姐，她告诉记者，她和男朋友计划着年底结婚，现在已经开始陆续采购婚礼用品，钻戒是她的婚礼开销中一笔大支出。之前她特地去了解了一下市场行情，商场里50分的钻戒差不多就要2万元，所以这次淘1克拉的钻戒花2万多元，感觉赚到了。“这是我网购以来，金额最大的一笔了。”她笑着说，因为身边有朋友买过这家店的钻戒，而且鉴定过，甚至有朋友去过卖家的实体店，所以对商品质量还是比较放心的。当天上午，她一早就坐在电脑前，开团后，没怎么思索就付了定金。
　　网上团购的火爆也超出了商家预期，佐卡伊负责人吴涛表示：“比我们预想的要快！实际上我们的200枚钻戒在1小时内就被消费者们全部拍下，3个小时内消费者全部完成付款。”在许多没团到的消费者要求下，最后他们又紧急增加了50枚钻戒量。平常线下各品牌专柜里50分以上的大钻备货量也不多，“为这次活动，我们提前让海外比利时公司在欧洲钻石中心采购，全球调货，否则短时间内很难保证这么大的量。”吴涛告诉记者。
　　如果按照市场价格计算，这次整个团购总价值达上千万。在尝到了团购汽车的甜头后，淘宝又组织团购钻石，接连掀起火爆销售潮，越来越多精明的消费者选择最实惠的。淘宝聚划算的负责人透露，目前他们正在秘密筹划一场极具创意的团购，绝对超出大家的想象力之外。
　　本报记者 陈聿敏

