高盛维持百度股票买入评级
　　导语：高盛今天发表投资报告，维持百度(Nasdaq:BIDU)“买入”(Buy)的股票评级。
　　以下为报告概要：
　　新闻：
　　百度第三季度实现毛收入22.56亿元人民币，同比增长76%，达到该公司指导性预测上限，较我们的预期低了1%，但较分析师平均预期高出2%。百度第三季度实现每股摊薄收益0.46美元，同比增长109%，较我们的预期以及分析师平均预期高出约10%。
　　百度对第四季度收入的指导性预测为23.7亿至24.4亿元人民币，中值(我们通常将此视为保守数据)较我们的预期低了4%，较分析师平均预期高出3%。
　　由于流量获得成本较我们的预期低了9%，因此利润率超出预期。其他收入成本以及管理及办公费用虽有所增长，但同比增速慢于收入的增长。尽管研发开支同比增长了80%，但仍然与收入增长基本持平。营业利润较我们的预期高出6%，毛利润较我们的预期高出3%，总营业费用较我们的预期低了4%。自由现金流与我们的预期类似。
　　百度第三季度新增了1.8万活跃网络营销客户，低于我们2.2万的预期，但是同比增长38%，推动客户存款环比增长26%。
　　分析：
　　(1)管理层预计第四季度收入将环比增长7%。相比而言，该公司此前对2009年第四季度收入的指导性预测为环比下滑5%，其中10个百分点是由凤巢系统转换所致；2007年第四季度的收入环比增长了15%(这是最近的一个没有受到意外事件干扰的第四季度)。
　　(2)我们将百度用户环比增速的放缓归咎于季节性因素。2010年第三季度的1.8万新增用户创下该公司历史同期最好业绩。
　　(3)流量获得成本率的持续走低有可能反映出百度对百度联盟的清理，以及良性的竞争环境。
　　我们仍然维持百度的评级和目标股价不变，并等待该公司在分析师电话会议上公布更多细节信息。(书聿)

