伊拉克称维基揭秘泄露伊战文件是出于政治动机
　　新华网巴格达10月23日电(记者徐俨俨 宋聃)伊拉克政府23日就国际解密网站“维基揭秘”日前公布巨量美军伊战秘密文件进行严厉谴责，认为这是出于“政治动机”的行为。
　　伊拉克总理马利基办公室当天发表声明说，公布这些文件及时间让人怀疑该网站是否存在“政治动机”，文件无法证明在马利基过去四年执政时期存在虐囚现象，“我们确认总理是伊拉克所有安全部队的最高长官，他们依据司法执行逮捕或惩罚的任务，并不像某些政党所称是依据各教派和武装来考量。”
　　声明说，伊拉克政府将对文件显示的有关驻伊美军和外国安保公司针对伊平民的不正当行为进行调查，“为受害的伊拉克公民寻求正义，不管他们是否曾遭到诉讼”。
　　“维基揭秘”美国时间22日晚公布了近40万份美军伊拉克战争秘密文件。这些文件显示，伊战造成了大量平民死亡，其中的原始记述还原了许多令人震惊的虐囚细节，包括伊拉克警察、安全部队人员对囚犯进行虐待、折磨、性侵犯甚至谋杀，相当部分是针对支持前总理阿拉维领导的“伊拉克名单”阵营的逊尼派人士。而美军对这类事件往往睁一只眼闭一只眼，即使有明确的虐囚证据也不展开调查，甚至为其掩饰。
　　伊拉克议会选举结束已近8个月，但仍未能组建新政府。马利基领导的“法治国家联盟”目前正为其连任总理一职同其他阵营相互缠斗，而他的最大对手就是在选举中比他多赢得两个席位的阿拉维阵营。

