用户抱怨UC浏览器侵犯隐私
　　IT时报记者   林斐
　　自称下载量超过4亿次、用户超过1亿、在手机市场占有率上居于第一位的国产手机浏览器——UC浏览器日前被爆出涉嫌侵犯用户隐私，未有事先提醒就扫描用户手机中的通讯录。
　　玩家：UC偷偷扫描手机通讯录
　　10月19日贵阳的手机玩家秦秦和平常一样，打开他的诺基亚E72手机用UC开始上网浏览，不过这一次，他忽然发现，在UC浏览器的个人中心导航首页出现了一行推荐文字，“你有2个朋友在UC乐园，等你哦。”秦秦点进去一看，发现这两位居然是他现实中的好友。让秦秦觉得奇怪的是，他本人并未注册过UC乐园。UC乐园是UC浏览器的拥有者优视科技9月中旬推出的手机SNS网站。
　　秦秦认为是UC浏览器扫描了他的手机通信录，只要他用手机号登录UC浏览器的个人中心，就会将其通讯录里开通UC乐园的朋友推荐出来。为了进一步证实自己的判断，秦秦尝试开通“UC乐园”，果然发现了，在注册时出现“隐私声明”中有如下的文字“UC乐园会在您同意的情况下检索您的手机电话本”。秦秦随后在自己的博客和Twitter上发文表示“UC浏览器涉嫌侵犯用户隐私”，引起众人关注。
　　UC：没有侵犯用户隐私
　　UC浏览器的反应很迅速，20日中午就在其新浪官方博客上刊登了一篇“UC对于用户隐私问题的官方声明”。声明中强调UC浏览器使用过程中不会发生扫描或上传通讯录等隐私问题。而只有当用户使用UC乐园产品时，才会出现使用查找并邀请通讯录好友功能，并且这是在明确用户提示和确认下所进行通讯录好友查找，目的是为好友分享自己在UC乐园的乐趣，提高用户体验。
　　但UC浏览器的声明并没有得到秦秦的认可。他表示，所谓“邀请通讯录好友”是在偷换概念，与UC乐园的“隐私说明”里明明就是说“以便确认当前您的好友是否已经来到乐园”并不是一回事。他认为既然自己并没有注册UC乐园，就不应该被告知有多少好友已经在UC乐园里面了。
　　记者测试 提醒信息太模糊
　　记者随后也用Android手机试用了UC浏览器和UC乐园，用手机号绑定注册UC浏览器的个人中心并登录之后，果然发现了有好友在UC乐园的提示。而在UC乐园的注册页面，有“UC乐园用户服务协议”和“隐私声明”两份协议，在服务协议和隐私声明中均提到会扫描用户通讯录。
　　记者还注意到在“隐私声明”之上有一段文字“看看哪些电话本朋友在玩乐园并向他们打招呼”的选项。在记者测试时发现，如果不选中这段话，UC乐园仍然可以成功注册，但是选中之后，UC乐园在首次启动就会利用UC浏览器扫描上传通讯录。但是上传时并没有明确向用户提示正在上传通讯录，而只是模糊地提示“数据上传”。

