张朝阳：搜狐将挑战百度搜索
　　搜狐第三季度营收增两成创历史新高
　　中国互联网巨头搜狐集团昨天发布2010年第三季度财报，总收入及多项收入创历史纪录。在财报分析会上，搜狐公司董事会主席兼首席执行官张朝阳透露了眼中的互联网四个重要突破方向，并称将加大搜狐微博投资，争取超过新浪。
　　抱怨目前市盈率偏低
　　财报表明，搜狐总收入1.641亿美元，较上年同期增长20%，高于集团预期上限610万美元。搜狐第三季度总收入、品牌广告、搜索及在线游戏业务收入均创历史新高。品牌广告收入5910万美元，较上年同期增长22%。搜索业务较上年同期增长134%。在线游戏业务收入较上年同期增长25%。
　　对于第四季度的财务预测，搜狐预计总收入在1.630亿美元至1.680亿美元之间，搜狐股价在上周五纳斯达克市场的交易中大幅上涨5.22%，达到65.76美元，今年7月份以来，搜狐股价在纳斯达克累计增幅已经超过60%。
　　但搜狐公司董事会主席兼首席执行官张朝阳昨天在接受采访时依然抱怨搜狐目前市盈率偏低，昨天他再次强调“再造搜狐”战略，将视频、游戏、搜索和WEB2.0列为重点发展的四大方向。
　　放言微博投入超新浪
　　在WEB2.0方向，张朝阳高度重视微博的发展，不久前他用搜狐微博现场播报盖茨巴菲特慈善晚宴，并以大量图片和文字直播了其在麻省理工学院的演讲之旅。昨天他向媒体明确表示搜狐在这块的资金投入要确保优势，要比新浪微博(http://t.sina.com.cn)大。
　　他认为对媒体门户来讲微博很重要，因为它是一个对信息流产生和整理的方式，同时又有2.0的特征，所以黏性非常大。“我们在门户竞争方面，不仅仅在竞争有多少人到你这儿，而且要竞争有多少人在你那儿花多少时间，所以黏性非常重要的。从诸多原因来讲微博必须要做，相信应该有一个比较好的未来。”
　　针对微博现在新浪已经聚集大量的用户，张朝阳认为，“目前微博还仅仅在特定圈子中比较风靡，而未来微博肯定是面向大众的。比如明星名人不一定只发一个微博，两个都可以发。第二，现在草根大众还没有用微博呢。所以，搜狐现在发力并不算晚，并具有很大的发展空间。”
　　联盟阿里挑战百度垄断格局
　　在最近发力频频的搜索领域，张朝阳透露，在过去的三个季度中，搜狗搜索引擎的独立用户数每个季度都较上年同期增长超过75%。第三季度搜索业务收入达到创纪录的540万美元。
　　与之相比，上周五公布的百度第三季度营收为22.56亿人民币，与2009年同期相比增长76.4%。在张朝阳看来，百度在中文搜索领域已经是一个垄断的格局，对搜狗来说未来必须要去挑战这一格局。“其实搜狗做了很多年，而且积累了很多经验，甚至教训，现在团队也比较到位。在很短时间内压力还比较大，但从长远发展的角度来看，我们预计搜狗将拓展与阿里巴巴的合作。”据悉，在手机搜索领域，搜狐也计划从手机输入法进行切入。
　　华西都市报记者罗曙驰

