网友微博爆出纸业大亨300元“买”删负面帖
　　■新快报记者 华静言
　　企业找公关让网站删帖并不稀奇，但昨日，一位自称是金光集团APP公关人员以300元的“巨资”，“买”绿色和平网站删除其发布的毁林报告文章被拒的过程，被以QQ截图的方式公布到网上，还是让不少网友哗然。
　　“公关”删文“有图有真相”
　　“可以帮忙删了吗？”“我收客户500给你300可以吗？”昨日下午5时左右，新浪微博(http://t.sina.com.cn)网友roundmoon82帖文说：“金光集团APP花钱请个人做公关，要求删除绿色和平发布的毁林报告文章，打算用300元收买绿色和平删除。有图有真相！”网友随文贴上了两张QQ聊天的截屏图。
　　透过对话内容，可以看出，有人想让绿色和平删除名为《金光集团APP中国毁林调查》的文章所在的页面，并就删除费用“讨价还价”。事情涉及世界上最大的纸浆和纸张生产公司之一印尼金光集团APP和绿色和平，还有“花钱、删帖”，帖子很快引起了网友的关注。
　　网友批此种行径是侮辱社会
　　“看到公关300元要求删帖，觉得好笑。”不少网友都支持绿色和平坚决不删帖，但也有网友质疑，这样的帖子是不是有针对性的“故意攻击”？
　　网友“何智权”称，这种公关是对公民社会的一种侮辱。网友“王晓萍”力挺说，300也好意思说，即使300万也不删，要的就是真相。网友“拔过智齿了”提议，应该收钱，删帖，把钱捐给绿色和平，原帖重发10次。跟讲法律的人讲法律，跟流氓讲流氓。
　　但网友“曾少强”认为，这个事情一看就知道是假的，有人故意为之，有时造假者比造恶者还可耻。也有网友指出，金光这么大的企业，不会干这么“不上道”的事情吧。更有网友聊起了网站删帖的“市价”，称300元都算正常。
　　“绿色和平”官方微博回应称，也许在某些人心中，钱就是万能的。什么原始森林、珍稀物种，对他们来说都是浮云，跟他们对话，真的几多无奈……
　　绿色和平称首次遇删帖要求
　　究竟“公关给钱想删帖”是不是真的？昨日，绿色和平媒介部门的王小姐肯定地告诉记者，网帖内容是真的，联系他们的人自称是公关公司人员，这还是绿色和平第一次遇到这种花钱“买”删帖的事情。在新浪微博上发帖的是她的同事，而QQ截屏内容，也来自绿色和平网站部人员。
　　据当事人绿色和平的沈小姐介绍，昨天下午，有人打电话到公司，自称是APP的公关公司，要她加QQ沟通，于是，就出现了网上曝光的截屏图。谈话中，此人又说他是接公关公司业务的个人，给出了网页链接提出删帖要求。沈小姐说，以往从来没有遇到这样的事情，她当时就拒绝了此人，除非文章内容真实性有问题，否则不会删除。
　　记者试图联系金光方面，但遗憾的是，其上海总部的电话一直无人接听。
　　延伸阅读
　　当事双方“纠葛”已久
　　记者了解到，绿色和平和金光集团的“纠葛”由来已久。绿色和平多年来一直不断揭露金光集团在印尼、中国等地毁林，而金光集团也坚持否认毁林，宣扬其“绿色承诺”。
　　此前绿色和平发布的《金光集团APP中国毁林调查》指出，金光集团APP在中国通过“跑马圈地”的方式在迅速扩张，在海南、广东、广西、云南等林业大省建立了多个人工林投资项目，以期获得尽可能多的森林和土地资源。调查显示，金光集团在云南圈地毁林，并对海南森林资源造成威胁等情况。
　　近日，APP(中国)发布“立足中国，绿色承诺”2010年第三季度报告。报告称，APP(中国)大力倡导的“林浆纸一体化”循环经济模式，以“以林养纸，以纸促林，林纸结合”的方式，促进整个浆纸行业的可持续发展。与之相对应，10月20日，在第四届金光印艺大奖的颁奖现场，国际环保组织绿色和平给活动主办方金光集团APP颁发“金锯奖”，谴责金光集团在过去30年里从未间断的毁林行径，同时督促该公司立即停止将苏门答腊虎、红猩猩的栖息地以及储存大量生物碳的泥炭地转变为浆纸林。

