eBay前CEO豪掷1.4亿美元竞选加州州长
杰瑞·布朗竞选加州州长花了2000万美元，仅为惠特曼的1/7。
　　南都讯 据英国《泰晤士报》10月25日报道，为竞选加利福利亚州州长一职，全球最大电子商务网站eBay前任总裁、共和党人梅格·惠特曼已经投入1.4亿美元巨资，创下美国历史上除总统竞选外最高的竞选费用纪录。
　　据统计，目前加州共有1700万名登记选民，平均下来，惠特曼在他们每个人身上的花费超过8美元。而惠特曼的对手、民主党的杰瑞·布朗只花了2000万美元，是惠特曼花费的1/7。如果惠特曼成功接替前好莱坞影星施瓦辛格成为州长，那么加州的权力将完成“从好莱坞到硅谷”的传递。
　　惠特曼在2008年之前执掌eBay，担任总裁和CEO。在她任期内，eBay跻身《财富》杂志世界500强企业，惠特曼的身家也突破10亿美元。而民主党人杰瑞·布朗在上个世纪70年代曾担任过加州州长，赢得“月光州长”的绰号，他目前担任加州总检察官。
　　虽然惠特曼发家于互联网产业，但在实际操作中，电视广告仍是决定竞选成败的关键要素。迄今为止，财大气粗的惠特曼竞选团队共播放了8万条电视广告，仅此一项花费就高达8000万美元。
　　正所谓物极必反，声势过于浩大的竞选活动引起了一些自由选民的反感，他们宣称惠特曼的广告已经“严重影响了民众的生活”，所以他们决定转而把票投给杰瑞·布朗。
　　在惠特曼之前，美国历史上最高的自费参选纪录是由现任纽约市长迈克尔·布隆伯格创造的。这位彭博新闻社的创始人为竞选纽约市长投入了大约1.1亿美元资金。 崔海培

