“凡客体”流行的隐喻
　　本报记者 龚丹韵
　　●跟“火星文”相比，“凡客体”有它的优势。 “火星文”的隐喻是：既然你们不懂，我也最好你们别懂，留一份独属于我自己的空间吧。而“凡客体”的隐喻则是：为什么你们不懂？我要你们好好听懂，我是谁，我在干什么，我为什么这么干。从这个意义上说，“凡客体”比“火星文”更积极，也更社会化。
　　最近网上流行一种格式叫 “凡客体”。据说起源于一份广告文案： “爱网络，爱自由，爱晚起，爱夜间大排档，爱赛车，也爱29块的T-SHIRT，我不是什么旗手，不是谁的代言……”
　　这种 “爱菖菖，也爱菖菖菖，是菖菖，不是菖菖，我只代表我自己”的模板，被网友套用到不同名人身上。就连虚拟人物灰太狼，也被模仿成 “爱发明，也爱创造，爱抓羊，也爱被羊们耍，爱老婆，更爱老婆坚贞无比的平底锅，不是饿狼，不是恶狼，不是色狼，我是灰太狼”。除此之外，还有郭敬明版、唐骏版、巴菲特版等等，凡有名气，难有幸免。
　　且不论真假，这种表达格式确实深得人心。短促有力的排比、对比，朗朗上口、通俗易记，有足够的长度，可以列举兴趣特征，也有强烈的全称判断，给人下断语定位。堪称点睛之笔的，无疑是句尾“我是菖菖，我只代表我自己”。短短几个字，背后流露出的，是一种自我肯定、身份认同，以及青春的张扬。有新闻报道称，华中师范大学一位 “80后”辅导员与新生见面时，用 “凡客体”作自我介绍，还鼓励学生们都模仿写一段。
　　所以，即使网络热衷的仅仅是恶搞，但最后 “凡客体”的风靡，还是要归功于它 “自我表白”的魅力。以至于后来，大家已经不甘心为名人 “代言”，而是更多为自己呼喊，如 “爱自由，不爱自虐；爱玩乐，不爱玩弄”、 “爱睡到自然醒”、“我不需要丰功伟业，也不需要用钱堆砌的感情，我只希望你和这个世界都靠谱”……本来极尽戏谑，最后声泪俱下。生活中的小烦恼、小幸福，溢于言表。
　　有专家分析， “凡客体”在表达上的两面性：是和不是，爱与不爱，流露出的是一种青春的迷茫、生存的困惑。
　　其实，事情没有那么复杂。困惑人人都有，从来不限年龄阶段。两面性，也从来就是说三道四的最简单思维，不独年轻人具有。 “凡客体”中，真正属于年轻人特色的，就是这种句式风格本身，或者说，是这种斩钉截铁的自我表达本身。它的魅力不在于填充的内容多好还是多烂，仅仅在于年轻人找到了这么一种句式，居然能如此恰如其分地彰显出自我的话语权。
　　由此可以想见， “凡客体”的流行，与所有网络流行语一样，可以大致归结为一种青年人的亚文化。
　　“青年亚文化”的概念，来自于上世纪六七十年代，英国伯明翰学派撰写了一本研究著作 《仪式抵抗》。书中认为，青少年的话语权长期处在边缘，不被认可和关注，于是他们开始自创一种时尚文化，例如，无赖青年、摇滚客、光头族等前卫的着装风格，一度成为英美上世纪60年代的文化景观。
　　值得玩味的是，青年的反叛，多以文化狂欢的快乐方式来反抗成人世界，这让抵抗意识隐而不彰。但其实到了今天，种种青年亚文化大家早已耳熟能详。比如说反抗 “父母文化”的典型行为：追星。又比如说游戏、网络平台，可以创造属于青年自己的圈子和社区。进入这个圈子，就意味着仪式的开始、身份的认同，以及对圈外人的排斥和话语优越感。
　　然而，青年亚文化始终面临着极大缺陷，那就是时间一长、流传甚广，抵抗意义就会被消解。比方说，当全民皆唱流行歌曲，流行歌曲本身已被纳入主流，青年只能再细分说唱、摇滚等具体风格，才能进一步获得自己的身份标签。
　　同理，如果全社会在自我介绍时，都用 “凡客体”，那么它背后的隐喻和魅力，就会大打折扣，甚至可能让人倍感做作。
　　这也是为什么，有人引用再引用，企图说明 “凡客体”在西方早已风靡过了。比如2007年英国青春剧 《SKINS》，第一季的宣传文案就是： “我们崇拜上帝，崇拜犹大……崇拜闪光的他们，崇拜迷失的自己。我们都生活在精致的皮囊中，用彼此依偎、亲肤取暖的方式来慰藉这迷乱而孤独的青春”。再往前追溯， 1996年电影《猜火车》的一开始，也有类似的经典台词： “选择生活，选择工作……但我干吗要做？我选择不要生活，我选择其他。理由呢？没有理由。”
　　换言之，充斥着 “迷乱而孤独的青春”表达，我们从来不是独创。顶多只能说，我们的社会发展，已经渐渐进入别人曾经走过的文化阶段。我们的青年自我意识之强，随着新媒体、大众文化的发展，日渐凸显。这些在发达国家玩过的句式，我们这儿正在流行中。
　　其实，跟更早流行的 “火星文”相比， “凡客体”也有它的优势。 “火星文”的隐喻是：既然你们不懂，我也最好你们别懂，留一份独属于我自己的空间吧。而 “凡客体”的隐喻则是：为什么你们不懂？我要你们好好听懂，我是谁，我在干什么，我为什么这么干……前者是在文化代沟下，干脆画地为牢，消极否定；后者则是企图突破代沟，好好表达，来彰显自我。从这个意义上说， “凡客体”比“火星文”更积极，也更社会化。
　　两者的对比，本身就勾勒出人的成长心理：也许起初，年幼的我们面对成人世界的不理解，只能赌气地自言自语。但是最终，随着年龄、阅历的增加，我们总会发现，诉说和沟通，才是表明自我、彰显自我最有效的方式。
　　也就是说，当有一天，年轻人感到自己能够想说就说，无论多么异想天开，长辈都会弯下腰来，好好聆听，那么 “凡客体”这种两极化的简单概括，也就会失去广泛的用武之地。
　　所以，从这个意义上说，如果 “凡客体”走了，还会有数不尽的网络流行语冒出来，甚至一个比一个更高明、更精彩。但越是如此，越反衬出年轻人内心的压抑，将一个比一个更沉重。唯有当网络用语的狂欢，渐渐冷淡时，现实中的多元审美、生活中的蓬勃创意，才会真正迎来百花齐放的巅峰。或许可以这么说， “凡客体”的精彩之处，正是我们文化有待发展之处。

