沈南鹏：麦考林上市是商业模式的成功
　　新浪科技讯 10月23日消息，中国服装类电子商务企业麦考林IPO最快将于10月26日获批，将成为国内第一家登陆美国纳斯达克的电子商务企业。红杉资本中国基金创始及执行合伙人沈南鹏在与新浪财经独家对话时表示，麦考林被资本市场接受是公司商业模式的成功。
　　看中电子商务和管理层的执行力
　　麦考林成立于1996年，去年麦考林年销售额已超过10亿元，营业收入以网站和呼叫中心为主，门店零售为副，其中前者比例网购约占85%份额。
　　2008年，红杉资本近8000万美元的控股收购投资麦考林，上市前红杉资本持有约2.53亿普通股，持股比例占总股本的75.9%，沈南鹏担任麦考林的董事长。
　　“投资时判断中国电子商务会很快兴起，同时我们也看好国内服装行业高速的成长，这两点是当时投资的基本出发点” 沈南鹏谈及当时决定投资麦考林时作出的判断。
　　实际上除了看好中国的电子商务，看好中国的服装行业，沈南鹏也看重麦考林的管理团队。麦考林CEO顾备春是个低调但踏实肯干的人，整个团队有比较强的执行力。
　　沈南鹏同时透露，红杉资本和他本人会在董事会上发挥作用，如公司的战略方向， 人才招聘， KPI指标设立和寻找合作伙伴和等，但他强调这个公司近年的成长是团队的成功。“跟别的被投投资企业一样，我们是创业者后面的创业者，但是公司管理层一直是最终的运营决策者。”
　　上市是商业模式的成功
　　“我相信资本市场能接受一家上市公司有严格的考量，麦考林能够顺利上市，说明了公司商业模式的成功，而不只是它的利润。”  今年年初开始有上市计划，业务则按照一贯的步骤在进行， 没有刻意的调整， 也没有刻意去做第一家在美上市的中国电子商务企业”。
　　沈南鹏认为麦考林的上市水到渠成，而且上市只是公司未来更好发展的一个新起点， 只是万里长征迈出了的第一步，红杉资本将作为长期投资者支持企业成长。
　　实际上从招股书中可以看出麦考林近几年的高速成长，去年全年营收达到1.77亿美元，而在2007年营收部分还仅为6140万美元，复合年增长率达到70.2%。而2008和2009年三年的净利润分别达到355.2万和721.2万美元，年增长率达103%；今年上半年实现净利润252.7万美元。
　　沈南鹏看好麦考林还有一个重要原因是其持续高速成长是通过公司自身产生的现金流来支持， 2008年红杉收购原股东股权后， 已无需再注入新的资金。。”
　　麦考林打造多品牌服装战略
　　对于电子商务行业的“泛百货”趋势，沈南鹏认为麦考林不会去做百货，着重于服装和相关领域，“我们在做一个多品牌的服装企业，或者说时尚行业的电子商务公司。但我们不会把百货作为发展方向，这也不是我们的特色。”
　　实际上目前麦考林已经在多品牌服装方面作出了努力，如Euromoda这个自有品牌，目标定位于18岁～38岁白领女性，产品风格简约大方，温婉时尚。另外麦考林与美国著名服装公司Iconix 合作，引进品牌Rampage，产品风格知性优雅，独立自信。
　　沈南鹏透露，Rampage品牌就是红杉资本入主麦考林后所提供的帮助，现在该品牌已经是公司业务中重要的一部分。
　　中国电子商务前景可能比美国更大
　　谈及中国电子商务市场未来前景时，沈南鹏认为电子商务在中国的前景甚至比美国更大，在中国线下交易欠发达的情况下，电子商务可以扮演一个更加重要的角色，应该有多家的成功企业。
　　“淘宝就是电子商务成功的代表，在各个垂直电子商务交易领域， 不同公司都会有它不同的定位，市场足够大，应该追求一种良性的竞争，希望看到多家优秀的企业成长起来。”(王霄 发自上海)

