百度CEO李彦宏谈未来十年目标：收入翻40倍
李彦宏很有学者的儒雅风度
　　昨晚，百度CEO李彦宏在中科大的报告会更像一个规模空前的明星见面会：开场前没有入场门票却执著守候在会场外的汹涌人群，开场后的大礼堂里真正座无虚席，站着的和席地而坐的人更多；甚至还有远道而来的粉丝团……与一般的明星不同的是，李彦宏的璀璨光芒并非来自精湛的演技和时尚的包装，他所成功经营的企业以及睿智的领袖气质，征服了90后大学生们。
　　听妻一席话 百度出现了
　　在这一场特别的“复新论坛”的欢迎词中，中科大副书记鹿明把李彦宏列为“亲友团成员”。李彦宏的妻子是中科大少年班的毕业生，难得与这位大学生眼中公认的英俊、成功、才华出众、有企业家的气魄、有成熟男人魅力的人物交流，科大女生们共同提问：“学姐最吸引你的特质是什么？”
　　李彦宏开心地笑了，“最吸引我的是‘科大色彩’”。当年高考填报志愿的时候，对中科大非常感兴趣的李彦宏，了解到中科大那时在山西一年只招十几个学生，“琢磨了半天没敢报，不过8年后如愿以偿娶了科大女孩子。”在回国创业前，李彦宏在硅谷当工程师，很快就在信息搜索领域里成为杰出专家，在硅谷有了豪华别墅和名车。就在李彦宏为自己的成就感到满意时，马东敏却认为李彦宏在信息技术领域是顶尖专家，应该独立创业。妻子一席话，激发起李彦宏内心的创业激情，因此，他选择了回国创业，于是百度出现了。“如果没有她给我的压力，这会儿我恐怕还在加利福利亚种菜呢。”
　　“她人长得漂亮，这也是吸引我的重要因素；她是少年班的，非常聪明。最重要的是，她很正直，我和她在一起很踏实。”李彦宏认真地说，“当然，她和我在一起也很踏实。”
　　带一句名言走“人生直线”
　　李彦宏有句名言，“人生可以走直线”。 “当理想和现实不是直线的时候，该怎么办？ ”大学生们问道。
　　李彦宏坦言，他的人生经历在外人看来非常“顺”，实际上，在大学毕业准备出国的那段日子里，他也有过在一间小广告效果调查公司里工作的经历。“谁能说几个月枯燥的调研工作，对十几年后我做大搜索引擎产业不是一种有效的积累？”李彦宏说，“直线在自己的心目中，你认准了，不跟风，就是直线。我的好运在于我所做的这个产业如今变成了巨大的产业，但我知道，即使它现在不是巨大的产业，我也会很快乐，我在做我喜欢和擅长的事情，我每天的工作就是我的享受！”
　　为百度的未来画个大“蛋糕”
　　在百度李彦宏贴吧中，粉丝们自称“宏粉”，当天，就有合肥的“宏粉”为李彦宏送上亲手做的生日蛋糕，并带领全场观众齐声祝福“生日快乐”；坐了20多小时火车不远万里赶来的西安电子科技大学学生，当场邀请李彦宏也去他们学校做讲座。
　　收下蛋糕的李彦宏，也为百度的未来十年画了一个大“蛋糕”：“我们未来十年的目标，是收入翻40倍、百度这个名字在全世界一半以上的市场里家喻户晓、百度成为全球最大的媒体平台，诚邀优秀毕业生‘入伙’，欢迎你们加入我们！ ”(安徽商报 左云云、胡霈霖、周梅)

