多家视频网站被指假高清涉嫌糊弄用户
　　真正高清则意味着更大投资 与盈利是相矛盾的
　　目前，多家视频网站被爆以“假高清”来糊弄用户，这给那些正雄心勃勃向用户收费并计划上市的视频网站们泼了一盆冷水。
　　更有行内人士曝光说，“三网融合”使得众多企业和资本看好视频产业的前景，但受限于现有网络环境、企业经营成本和用户经济承受能力等因素，国内厂商在片源、解码和显示等领域，以“假高清”手段圈用户的现象屡见不鲜。
　　文/薛松
　　国内最大播放器公司暴风影音CEO冯鑫在微博中贴出暴风在线视频与优酷的截图进行对比，他说：“在优酷和土豆上看影视剧就好像回到了VCD时代”。此举引发了网络上的一场高清之争。
　　这场论战在网络上也瞬间分成两派阵营，一边是以优酷为代表的在线视频，另一边是以暴风为代表的客户端阵营。
　　暴风公司副总裁王刚告诉记者，用户同样是看在线视频，用视频网站与播放器客户端相比，网站的感觉明显差很远。
　　优酷网站也有标注HD高清的电影，其实不过是接近480P的标清视频，有误导用户之嫌。
　　目前，被指责的优酷和土豆网不愿意对此公开回应。
　　一些网站压缩视频
　　有视频网站人士反驳说，在线视频没有播放器的画质效果好，这是客观事实，因为优酷和土豆在上传视频的时候，对视频进行了压缩，这会使视频画面质量大打折扣，从而降低其清晰程度，而且很多视频内容来自用户，也无法保证视频的质量。
　　他说：“各个网站建站的理念不同，优酷之前对外宣传的是快速，就是保证视频观看的速度，再保证质量。”
　　但也有企业针锋相对说，“假高清”损害的是数亿网民的消费信心，危害整个视频产业。
　　原因：
　　投入大产出低赚不到钱
　　目前的视频网站仍以广告模式为主，流量虽高但赚不到钱，这让视频网站经营者苦不堪言。比如，在纳斯达克曲线上市的酷6网首份财报显示，二季度视频网站广告收入为240万美元，而该项业务净亏损为1470万美元。
　　于是，更多视频网站希望以“个人付费”为另一大盈利模式。以国内上市的乐视网为例，个人付费与企业广告已构成其两项主要收入来源，特别是前者，正成为越来越多视频网站大力挖掘的盈利点，但个人用户是否愿意掏钱，取决于是否高清视频点播。
　　但对视频网站来说，真正高清则意味着更大的带宽、硬件和内容资源的投资，实际上，以目前视频网站投入和回报性价比不高的窘境来说，一些“假高清”也就成为了无奈选择。

