网民微博评报 媒体欢迎关注
　　微博最新的功能是评报(刊)。知名网民“传媒老王”、报刊发展经营与品牌战略研究专家王志勇牵头，组成的微博网民“千人评报团”昨日就本报10月25日版面进行评议。这项活动发起后，得到了众多网民和媒体人士的响应。本报感谢网民关注，真诚接受大家的“板砖和鲜花”。
　　网民发起“千人评报团”
　　“传媒老王”近期有了一个新的称号——千人评报团团长。10月20日，“传媒老王”在新浪微博(http://t.sina.com.cn)倡议，“组成一个博友评报团，每天大家一起评3家报纸。”这一倡议反响热烈，当晚报名人数达到200人。
　　一段时间以来，“传媒老王”每天会把一些报纸封面传到微博，并逐一进行点评，反响不错。萌生大家一起评报并反响热烈让“传媒老王”觉得：“带领大家一起，那就要有章法，要理性地评报。”“传媒老王”表示，将由博友评报团每天评3张报纸，“不能只评头版，我们大伙要一起对这3家报纸庖丁解牛！大家根据兴趣结合自身的知识结构来评议。”他还希望网民能参与讨论出一个可行的评议方案。
　　大家一起评报不只是网民觉得好，“传媒老王”在微博透露，“已有行业领导通过秘书打来电话说，如果我们真的这样认真做了，希望每天提供汇总博友的评语。”
　　评报受到众多媒体人赞赏
　　作为被“评头论足”的对象，一些报刊也表态支持这项活动。千人评报团成立的当晚，本报通过微博首个响应，邀请网民评议本报，“准备接受来自海内外的板砖和鲜花。”
　　“传媒老王”透露，该活动发起后，多家报纸主动接洽，将开设与评报团互动的固定版面，把博友的点评意见刊登在报纸上，并对参与评报的网民给予稿费报酬。
　　《嘉兴日报》社长张扣林在微博上说，“要多听不同意见，对办好报纸有帮助，我会认真关注的。”《晶报》总编辑胡洪侠表示，将认真对待网民的意见。胡洪侠说，自己和所在报社更喜欢听批评的话，“就像人一样，没有一张报纸是可以因批评乃至谩骂而倒闭的，固步自封对报纸来说更可怕。”
　　微博网民昨评议本报
　　昨日，10月25日的本报成了网民在微博上评议的对象。
　　网民“朱春阳”建议本报头版标题不要压图，“把本地民生内容放到很重要的位置很关键，图片选择也不错。”
　　还有网民认为，报纸的头版信息量不大，“要上报摊竞争，感觉应该扩大信息量，以覆盖更多读者兴趣取向。”也有网民对昨日的本报封面表示赞许，“报纸贴近地方，又面向全国，在头版标题的处理上很有技巧，另外，视觉冲击与导读功能也兼顾了。”
　　网民对本报“环球浮世绘一周”的漫画感兴趣，“大晨妈妈手绘日记”说：“手绘出来的画很贴近生活，草根！能引起共鸣，让读者感觉不像纯文字那么枯燥。”也有网民建议，“找到报纸自身的图片表达方式很重要。”

