谷歌第18位员工晋升高级副总裁
　　新浪科技讯 北京时间10月26日晚间消息，据国外媒体报道，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)周一宣布，广告产品副总裁苏珊·沃西基(Susan Wojcicki)已晋升为高级副总裁。
　　当前，谷歌共有12名副总裁。在沃西基被提拔为高级副总裁之前，公司仅有8名高级副总裁。在这8名高级副总裁中，仅有一位女性，即负责商务运营的高级副总裁修纳·布朗(Shona Brown)。
　　被提拔为高级副总裁后，沃西基的日常工作并未改变，仍负责广告产品，其中包括AdWords、AdSense文本搜索广告平台和DoubleClick显示广告平台等。
　　而就在两周前，谷歌刚刚晋升另一名女性副总裁玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)，加入谷歌运营委员会。而沃西基也是该委员会成员之一。
　　沃西基是谷歌的第18名员工，最初以营销经理身份加盟谷歌。2006年以来，她一直始负责广告业务。在谷歌创建之前，沃西基就认识塞吉·布林(Sergey Brin)。后来，沃西基将自己的车库租给了布林和拉里·佩奇(Larry Page)。布林后来与沃西基的妹妹安妮·沃西基(Anne Wojcicki)结为连理。
　　关于女员工在科技公司中的比例问题，沃西基今年3月在接受采访时曾表示，自谷歌创建以来，两位创始人就一直注重员工性别的多样化。(李明)

