民生信用卡与支付宝重启合作
　　10月25日，支付宝与民生银行宣布就信用卡业务达成合作，这也是民生信用卡与支付宝的二度联姻。2008年底，“银行逃离支付宝”的谣言一度在部分媒体上泛滥，而当时唯一可以引为佐证的正是民生银行信用卡与支付宝暂停合作的决定。
　　2008年底，中国民生银行出于对自身信用卡业务整体规划的考虑暂停了与支付宝的信用卡业务合作。业内人士认为，2008年出现“银行逃离支付宝”的谣言，更多是因为第三方支付在当年异军突起，开始引发各界广泛关注。而在当时国家政策不明晰、外界对第三方支付与银行的互补关系缺乏了解的情况下，谣言更容易获得传播的土壤。
　　然而，在与民生信用卡暂停合作之后，支付宝先后与7家银行信用卡合作，信用卡业务并未受到影响。如今，双方的再度合作彻底给围绕支付宝与银行关系的疑虑划上了句号。
　　据悉，重新开启合作后，民生银行信用卡支持目前广受欢迎的“信用卡卡通”的模式。民生信用卡用户可以将自己的信用卡账户和支付宝账户绑定，通过支付宝进行网上消费时只需输入支付宝的支付密码就能直接从自己的信用卡中进行支付。
　　同时，民生信用卡用户在支持支付宝大额信用卡付款的商家购物时，每笔限额从500元提升至5000元，每日限额则直接从500元提升至与信用卡可用额度一致。
　　支付宝方面人士表示，支付宝跟中国民生银行早在2006年就达成网银方面的合作，与民生银行包括民生信用卡方面一直都保持有沟通，双方一直在寻求更好的合作方式。近期双方就“信用卡卡通”的模式进行沟通后，很快达成意向，并迅速推动了产品上线。
　　“从‘第三方支付套现说’的销声匿迹，到央行管理办法的出台，再到‘超级网银影响支付宝’传言的破灭，对第三方支付面临的各种政策风险的质疑在事实面前一一被消除。”有行业分析人士认为，这些所谓的风险也从未影响到第三方支付的具体业务和合作，经历这样的传言更像是一个新兴行业崛起的必经阶段。
　　近日，支付宝方面透露当前用户数超过4.7亿，日交易笔数已经达700万笔。据了解，目前支付宝已经与国内外65家金融机构达成合作，其中在信用卡方面达成合作的银行达到16家。

