绿盟科技发力DNS防护布局域名安全
　　新浪科技讯 10月26日下午消息，绿盟科技今日发布DNS域名防护专项产品，意味着绿盟科技已经全面进入DNS域名安全领域。
　　近年来，DNS域名已经成为整个互联网发展的基础服务，DNS域名安全逐渐成为网络安全的热点，对互联网的发展具有决定性影响。《中国域名服务及安全现状报告》中的一组数据表明，截至2010年8月10日，监测到国内的域名服务器总量为978,713个，超过4%的递归域名服务器端口随机性较差，容易遭受DNS劫持攻击，远高于全球范围0.98%的平均水平。
　　上述报告对国内重要信息系统所涉域名抽样统计发现，57%的域名解析服务处于有风险的状态，其中11.8%的域名因配置管理不当，处于较高风险状态。潜在的DNS域名安全隐患以及已经发生的事件，都表现出DNS域名安全维护处于相对“粗放”的状态，整个DNS域名安全服务链条也需要进行强化。
　　“DNS既是基础设施，需要保护它；也是制高点，能够利用它做安全的工作”，吴云坤副总裁表示。绿盟科技致力于DNS域名漏洞的研究，深刻掌握DNS域名安全的核心与本质，从而得以有步骤有重点地从各个方面入手，包括DNS域名可用性、DNS域名解析正确性、DNS域名合法性以及DNS攻击检测与防护，全面布局DNS域名安全产品及解决方案的发展规划，整体性覆盖DNS基础架构、DNS服务及DNS应用层面。
　　2006年，绿盟科技黑洞产品为IDC提供抵御DDoS的能力。2009年绿盟科技投资DNSpod，保护DNS域名服务商。2010年8月，推出针对普通用户的DNS监测服务；同月推出基于网站信誉库的DNS OpenAPI，紧密关联各类域名系统，有效检测网站挂马；同月，成为StopBadware的数据提供商，有效提升中国地区恶意网站数据的及时性和准确性；9月推出针对网站用户的DNS域名安全监测服务；10月携手CNNIC，为站点进行网站结构分析、漏洞分析，帮助Web站点提高安全性。10月，绿盟科技发布DNS域名防护专项产品。
　　“这个产品完全不影响用户的现有基础架构，部署简单灵活，DNS域名安全性以及业务的可持续性，得到极大提升。您随时可以通过可视化的窗口，掌控DNS运行信息”，绿盟科技产品市场经理崔云鹏说，“在未来，还可以实现检测非法网站、僵尸网络，以及实现客户端访问域名的安全性。”

