一纸证书要价四万五 团购认证收费遭质疑
　　后天，团购行业将首次公布诚信资质认证和评级标准，当天还将公布20家团购企业名单，这也是首批进入诚信资质认证的团购行业试点企业。但是，有团购行业人士向媒体抱怨称，4.5万元的认证收费太高。
　　据悉，首批获得认证的团购网站包括58团、搜狐爱家团、大众点评团、QQ团、F团、拉手网、满座网、24券等近20家。此次通过诚信认证的团购网站，各家缴纳的费用均为4.5万元。直接收费的公司称，这部分费用包括两部分：团购认证费、发展诚信商户费。团购网站在获得诚信认证资格后，还可以向自己发展的商户授予“诚信商家”的铭牌，授权单位是中国国际电子商务中心。
　　流程：认证过程很严格
　　据悉，在此次团购网站诚信资质认证过程中，中国国际电子商务中心分几轮邀请几大团购网站到商务部的会议室集中开会，会后将一份《电子商务信用认证申请表》发给了重点团购网站。
　　记者在《电子商务信用认证申请表》上看到，此次要求团购网站提交的材料非常详尽，其中包括：网站规模(注册用户数、经营年限、近半年内日均交易金额等)情况说明；网站相关制度(包括营销制度、人力资源管理、高管激励约束机制等)的复印件；网站当前的信用管理制度(手册)，流程及相关文件；公司在兼并、收购、资产重组等方面计划及方案的情况说明等，均涉及团购企业的核心机密。
　　费用：每家三四万元
　　但是，此次针对团购行业进行的诚信资质认证，也遭遇了部分团购网站的抱怨：收费太高。一家团购网站负责人告诉记者，在提交了相关材料并配合进行了现场查验后，企业被告知：缴费后就能得到进入首批20家试点企业名单。
　　一家团购网站负责人告诉记者，目前团购行业比较混乱，有关部门委托第三方机构进行认证规范市场，这是件非常好的事情，但是数万元的费用感觉太高了，公司几个负责人协商后就放弃不再进行认证了。另外几家公司也向记者证实，在提交了相关手续并缴纳了数万元后，今天上午接到电话通知，已经进入20家试点企业大名单，今天就能拿到证书，会议是在锦江富园大酒店举行。
　　本报记者 贾中山
　　记者快评
　　真经不能念歪了
　　诚信资质认证没有名额限制，一家费用三四万，首批20家企业就是六七十万元，如果将来有一二百家企业通过认证，诚信资质认证每年进行一次，这就是一笔巨资了。这笔钱收的是否合理，大家看法不一，不过羊毛出在羊身上，毕竟这笔费用最终会转嫁到参加团购的网民身上。团购行业刚刚发展起来，每个企业即使有盈利也很微薄，手里的余钱并不多，在进行市场规范的同时，减少企业不必要的负担，才是真正帮助团购行业健康发展。真经不能念歪了。

