半数特价机票网有诈 网购机票须保留凭证
　　近来，各地警方均接到市民在网上买到假票的报案，并展开调查。业内专家提醒说，市民若要在网上淘便宜又可靠的特价机票，最好选择有资质、信誉高的网络购物平台，规避可能存在的风险。
　　网购机票落得一场空
　　上海市民丛小姐8月初上网搜索特价机票时，找到了一家名为“南方航空特价机票”的网站，发现机票价格比其他网站要便宜200多元，于是立即下了订单。 “后来，我用支付宝付款时没有成功，又拨打他们的客服热线。谁知，客服人员竟用短信把一串农行卡号发过来，并且告诉我，只要付款马上就能出票。”
　　丛小姐说，当时她发现发来短信的手机号码归属地是上海，但网站的ICP登记在湖北，农行卡号开户行则在是广州，心里有点犹豫，但由于很着急买机票，还是硬着头皮把票款打过去了。“付款后，我再查看订单，竟然没有了，再打电话过去，那里也没人接，直到今天，我都没有收到预订的机票。”
　　特价机票网半数有猫腻
　　自航空公司今年7月大面积下调机票代理佣金以来，全国已有多家航空公司相继加强机票直销力度。东航、上航已经率先在淘宝网机票平台开出旗舰店，春秋航空也与支付宝签约全面提速网上机票销售及信誉度。这在方便消费者的同时，也暗藏着一些安全隐患。
　　“近来，各地警方都接到了市民关于在网上买到假票或被卷走钱款的报案。层出不穷的欺诈行为，已成为制约机票销售商在网络市场做强做大的主要因素之一。” 业内人士介绍，目前开设机票代理公司的门槛非常低，市场非常混乱。尤其是一些在网上销售虚假机票的网站，根本无需资质认证。有关机构曾做过统计，目前半数以上的特价机票网站都存在不同程度欺诈行为。
　　特价票难退改签
　　虽然一些航空公司会不定期在网上推出特价机票，但数量比较有限，而且很多旅客在网购平台查询航班时，都感觉不如机票代理网站方便。淘宝网负责人告诉记者，截至目前，仅淘宝机票平台的机票代理商就达300多家，越来越多的大型航空公司机票代理商寻求淘宝网机票发展直销业务。
　　业内专家提醒，从服务手段上来看，大型机票代理网站均支持呼叫中心、网络等多种方式服务，而淘宝等网购平台服务手段相对单一，只接受在线操作，旅客一旦预订完成，再临时退改签就比较麻烦。所以，旅客出行前，最好根据自身需求，选择最适合自己的订票方式。
　　上网买票要留个心眼
　　通过网购平台预订机票，该如何规避风险呢？
　　专家提醒，市民上网买票一定要注意买家，如果是个人或小型代理机构要留个心眼。首先要确定各个销售代理的资质，通过代理在淘宝的信誉度作为门槛，以防被欺骗。更重要的，同一个航段同一航班的机票各大代理从航空公司获得的价格差距不会很大，一般不超过两成，市民网上应货比三家，发现价格与同航线其他网站票价落差太大时，不要贪图超低价而造成损失。
　　另外，在网上订购机票时，要注意保留订单截屏信息，汇款后要留下汇款凭证，以便出现骗局时可以及时地维护自己的权益。同时，最好再留心一下自己所选的机票代理商是否拥有中国航空运输协会(CATA)颁发给航空运输销售代理人的资格证书，避免碰到黑代理，被坑骗钱财，耽误行程。
　　新闻晚报

