搜狐公布2010年第三季财报
　　早报记者 曹敏洁
　　搜狐公司(Nasdaq: SOHU)昨日公布了截至9月30日的2010年第三季度财务报告。
　　在营收、净利均创历史纪录的同时，搜狐董事会主席兼首席执行长(CEO)张朝阳称，将把微博地位提升到最高级，并将比新浪投入更多的资金用以发展微博，“上不封顶”。
　　财报显示，搜狐第三季度营收1.641亿美元，较上年同期增长20%；净利润5400万美元，较上年同期增长15%。
　　搜狐股价昨日上涨5.22%，报收于65.76美元。
　　与新浪微博(http://t.sina.com.cn)拼资金
　　据悉，目前搜狐的战略分为媒体(门户)和视频、游戏、搜狗搜索以及Web2.0(互动网络)四大块，这其中已拆分上市的游戏部门和刚完成拆分的搜狗搜索发展得较为成熟，但Web2.0内容中的微博发展得不尽如人意。
　　对此，张朝阳称，以微博为主的搜狐Web2.0战略是“再造搜狐”战略中的重中之重。
　　“搜狐将把微博地位提升到最高级，由我本人亲自来抓，对微博的发展将进行不封顶的投入。” 张朝阳称，将搜狐比新浪投入更多的资金用以发展微博，并继续坚持走名人战略。
　　“搜狐微博的规模令人羞于启齿。”此前，张朝阳曾坦言新浪微博业务已经取得领先优势，不过张朝阳也认为，搜狐微博依然有机会。
　　张朝阳表示，“目前微博还仅仅在特定圈子中比较风靡，而未来微博肯定是面向大众的，所以，搜狐现在发力并不算晚，并具有很大的发展空间。”
　　张朝阳认为，搜狐微博将在一年内赶上新浪微博。
　　搜狗交易完成
　　除了强调加大对微博业务的投入，搜狐旗下子公司搜狗的交易细节也在昨日财报中得到体现。
　　今年8月9日，搜狐宣布与阿里巴巴集团达成合作，将旗下的搜索业务——搜狗分拆成立独立公司，由阿里巴巴集团以及云锋基金(编注：阿里巴巴集团董事局主席马云、聚众传媒创始人虞锋为主要发起人的基金)进行注资。但是当时双方并没有透露具体的投资比例以及金额。
　　不过，根据昨日公布的三季度财报，目前搜狗战略性投资交易已完成，整个交易共涉及约4800万美元。其中阿里巴巴、云锋基金和张朝阳基金将分别投资1500万美元、900万美元和2400万美元，在全面摊薄的基础上，分别占10%、6%和16%的搜狗股份。
　　此外，搜狐和搜狗建立针对搜狗管理团队、重要员工和部分搜狐管理团队的股权激励计划。在完全摊薄的基础上，搜狐持有搜狗约53%股份。
　　“我们相信搜狗搜索业务引入战略投资人会增强搜索业务的竞争力，提高未来与中国最大的电子商务网站开展合作的可能性。”张朝阳说。

