山寨测谎仪网上热卖
　　在一些间谍片中，观众经常会看、听到一个很耳熟的名词——测谎仪。最近，一种使用3节7号电池的“电击测谎仪”在瑞安市悄悄流行。不少年轻情侣热衷在网上购买电击测谎仪，希望通过这个“高科技”仪器来证明对方的“忠诚”。
　　记者在淘宝网宝贝搜索中输入“测谎仪”，竟有570多件相关“宝贝”被罗列出来，价格从55元到200元不等。随意翻看网页，就会发现这些产品都是清一色白红相间的小机器，商家标注上“爱情测谎仪”、“真心话大冒险”、“情人机”等各种不同名称吸引网购族。在这些网店中，最多的一个月卖出170多台，少的每月也能卖二三十台，足见其火爆程度。从买家资料来看，大部分是年轻人，女生更是占了大多数。
　　若“撒谎”就会遭电击
　　近日晚上，在某茶座的大厅里，一对年轻情侣吸引了不少人的注意。只见男生右手上拿着一个半圆形金属物体，远看像一个大型的鼠标，底部有便于手放置的凹槽，还有一个类似上刑的固定绑带，旁边的女生则不断地向他提问。
　　“那位男生要遭殃了！”对桌的一位女生悄悄告诉记者，男生手上拿的仪器叫“电击测谎仪”，撒谎就要遭电击。这位女生说，她也曾经买来玩过。虽然只有3节7号电池的电量，但是连续被电击，还是会有点吃不消。
　　记者仔细观察，发现那名男生显得有些紧张，有时在回答完问题后，手还会轻轻地抖一下，脸上露出痛苦的表情，而女生则拉着脸。
　　测谎仪差点“电飞”女友
　　“我比窦娥还冤哪！”家住瑞安市区风荷花苑的蔡先生一提起这个“高科技”产品，就气不打一处来。因为网上的宣传页面中说，送测谎仪给对方，就等于把自己的真心送给对方。上个星期，蔡先生特意网购了一个电击测谎仪送给女友。
　　不料，女友用来测试他的时候，问他以前交过几个女朋友，他老实回答只交过两个，可测谎仪上所有指示灯全亮了。“自己被电击就算了，女友却死活认定我说谎，说我以前交过很多女朋友。”蔡先生说，女朋友到现在都没有理他，还不知道怎样才能哄回来。蔡先生说，测谎仪一般只能网购，很多跟他一样特意上网买测谎仪的朋友都遭了殃。
　　业内人士提醒：仅供消遣娱乐
　　记者联系了一家名为80乐淘的网店。据店主透露，电击测谎仪和专业测谎仪器有很大的区别，它只是用于搞笑和整蛊。这类测谎仪是根据手指按住的松紧程度和亮灯颜色来测试的。“但每个人的按压程度不同，再加上测试时，被测一方会有些紧张，手掌出汗很正常，所以只能供娱乐参考。”店主说，顾客购买前他们都会告诉对方，这是一种消遣娱乐的新玩具，不能当真。
　　虽然心里明白这只是个娱乐工具，但是测出对方在“说谎”时，不少人还是会闹点小情绪。“有时是不测不知道，一测吓一跳。”市民王小姐说，自从买了它以后，跟男朋友的战火就没消停过。　瑞安日报

