90后女孩微博“摆摊” 称百天买房
　　“蜗居在一间几平米的出租屋内，坐拥挤不堪的公交车去上班……”90后女孩“瑞利来”(网名)这样描述自己在深圳的生活。10月份的时候，瑞利来突然辞去了她在广告公司做文员的工作。瑞利来对朋友们说，她决定做一件“让人们意想不到”的事情。10月20日，瑞利来怀着激动的心情，在各大论坛发帖： “我要用100天，实现买车买房的梦想！”
　　在帖子中，瑞利来对自己的计划做了简单的介绍。她所要做的，是用一种新颖而独特的方式，在商品的供求关系中搭建一座桥梁。而那种“新颖而独特的方式”，就是借助微博、论坛等具有较强互动性的网络平台来实现。瑞利来将这种方式称为“网络直播摆摊”。
　　10月21日，瑞利来抱着笔记本电脑走上了深圳街头，寻找愿意为她提供产品的卖家，和有求购需要的买家。她的表妹则端着相机跟在一旁进行“直播”。瑞利来说，“直播”可以引起更多网友的关注，而且也可以提高“摆摊”的可信度。第一天，瑞利来收获甚微。但她发在网上的帖子，却引起不小的反响。近千名网友通过不同的论坛发送站内短信给她，而她的微博粉丝则迅速增至5000余名。而各论坛上网友的回帖，则质疑居多。
　　有网友质疑瑞利来的动机，称其“创业是假，求包养是真”。还有网友则替瑞利来算了一笔账：以一间100平米的房子为例，均价2万元的深圳房价，总价200万，首付60万，再加上一辆10万的中低档轿车……如果瑞利来想要实现她在深圳买车买房的梦想，那么她至少需要70万，“可是，她能在100天内赚70万吗？”
　　10月22日，记者通过某论坛的站内短信与瑞利来取得了联系，并相约翌日在深圳街头碰面。
　　10月23日，记者在街头见到瑞利来时，她显得有些疲惫，但脸上仍然写满难以掩饰的喜悦。这一天，瑞利来将与某品牌手机的经销商见面，该经销商愿意低价提供手机供她“直播”，瑞利来觉得她离“梦想”又走近了一步。瑞利来告诉记者，目前已有多个商家与她达成了初步的合作意向。
　　对于质疑声，瑞利来表示“都在我的意料之中。”而对于部分过激的回帖，瑞利来则一笑置之。“我是一个不甘平凡的女孩，我爱深圳。”瑞利来说，“我会通过我的劳动和智慧去实现我的梦想，即使失败了，也不会有后悔和遗憾。” 深圳新闻网 施雅芳

