MySpace推出新品牌标识和新版测试网站(图)
　　新浪科技讯 北京时间10月27日下午消息，MySpace今日宣布推出全新品牌标识、新版测试网站和系列新产品，旨在将公司重新定位为Y世代(Gen Y)人群首选的社交娱乐网站。新版MySpace今天起全面投入测试运营，到11月底面向全球开放。
　　MySpace首席执行官Mike Jones表示，此次发布活动对MySpace而言，标志着一个全新的转折。我们的新战略将进一步扩大MySpace的现有优势。此次产品发布只是第一步，我们还将陆续推出更多功能和计划，进一步提升用户体验。
　　测试版网站
　　新版MySpace首页中的焦点内容推荐能够实时地在整个测试版网站中显现，以提供最新资讯和内容。当用户登录MySpace后，该页面会立即根据用户的兴趣爱好加载相关内容。
　　注册用户还可以在三种不同的个人主页视图之间自由进行切换，包括列表视图，网格视图和播放试图。
　　为进一步完善在线体验，MySpace近期还将发布测试网站的移动站点，可适用于任意的手机浏览器。今年晚些时候，还将推出面向iPhone和Android设备的全新MySpace应用程序。
　　新产品
　　MySpace推出的系列新产品，支持用户发现、收集和展示娱乐内容，并可以为他们提供定制的推荐服务。这些特性包括：
　　•	Topics(热点话题)——MySpace可围绕各主题提供20,000多项娱乐相关的动态页面。借助这些页面，用户可以从一个位置集中浏览来自众多站点和博客(包括MTV、《洛杉矶时报》、Access Hollywood、《纽约时报》、《Village Voice》和Just Jared等)的特定主题综合资讯。
　　•	Content Hubs(内容中心)——这些综合性的娱乐版块专门侧重于电影、电视和名人领域，将既定的社论时评，与来自多家内容合作伙伴的包含新闻、视频和照片的热点文章结合起来。此外，中心内的每篇文章都会推荐相关的内容和主题。未来几个月，我们还将推出专注于游戏、剧集、运动和时装的内容中心。
　　•	Personalized Stream(个性化数据中心)——新的数据中心可以根据用户的偏好选择和兴趣爱好自动获取相关信息，由此用户将能够更方便地浏览感兴趣的内容，减少无关内容的打扰。
　　•	Recommendations(推荐)——该功能可基于特定算法，获悉用户浏览、聆听或观看的内容类型以及资讯的提供人或是来源，从而为用户推荐相关的主题和志趣相投的伙伴。
　　•	‘Right now on MySpace’(此刻的MySpace)——该功能可实时展示MySpace上的热门内容，帮助用户发现新近添加的音乐和视频，并允许他们从互动图表中进行聆听或观看。MySpace采用这些趋势信息提供推荐，帮助用户发现和获取相关内容。
　　•	Discovery Tab(发现选项)——这个始终可用的菜单项能够将朋友正在观看的视频与MySpace上实时流行的内容结合起来。将鼠标移到任意页面的顶部，全新的“Discovery”菜单项将会以水平幻灯软片的形式下拉显示。
　　•	My Stuff Tab(我的资料)——借助My Stuff，用户可以方便地查看自己的个性化信息——个人资料、照片、视频和上传的内容将分门别类地以下拉菜单的形式显示。
　　•	Badges(徽章)——该功能可根据意见领袖和用户在网站上围绕特定娱乐主题的社交活动进行表彰和奖励，通过显示在用户档案上的图标式徽章对其进行宣传和鼓励。
　　新的品牌标识
　　MySpace还推出了全新的品牌标识，以更好地反映新的品牌形象和价值。引人注目的是新Logo中的空格部分代表人们表达自我的空间，用户可以对Logo进行个性化设置和创作自己的专属标识——就如同他们能够在MySpace中自由徜徉一样。
　　新版MySpace今天起全面投入测试运营，到11月底面向全球开放。新用户可立即访问测试版网站。(木木)

