调查显示四成团购用户付钱不消费
　　现在网消息 在团购网站上购买了消费项目，却因为种种原因没有及时去消费，这笔钱就进了团购网站的腰包。
　　近日有消息称，“未消费、不退款”已成为目前团购网行业的普遍“捞钱”模式，针对此消息，记者进行了调查。
　　“付钱不消费”很常见
　　“3个月来，一共有5个团购项目没有去消费，”团购网站的忠实用户李小姐告诉记者。
　　她算了一笔账：“这3个月我一共团购了近20个项目，包括美容、洗牙、火锅、旅游等，一共花了1500元左右。其中有5个项目没有去消费，包括37元钱3小时的KTV、6元钱的书法课、100元钱4次的洗牙，还有和另外两个同事一起团购的美容，一共需要做4次，只有一个人去过一次。到现在，这些已经全部过期。”
　　李小姐说：“刚接触到团购网站时，经常冲动消费，后来往往因为种种原因没去消费。在结束前，网站一般会发来提醒短信，我也曾咨询能不能延期，基本各网站都表示不能后延时间，更不能退款。”
　　记者了解到，绝大多数团购网站目前都是采取“未消费、不退款”的方式。
　　“不想赚这种钱”
　　“确实存在这种现象，有些团购项目未消费的比例高达三四成，”武汉某团购网站负责人周先生告诉记者。
　　他坦言：“目前各团购网站也都普遍存在这种情况，但是并不如网上所说的都是四成这么高。因为项目不同，有些消费高达九成以上，有的则相对少一些。”
　　有媒体表示，目前有不少团购网宁可用不加价、甚至赔钱的方式来吸引人们参加团购，而购买人数成为他们赚钱的“法宝”。针对这种说法，周先生则认为：“我们在进行某项团购项目前，并不知道实际参与人数和实际消费人数，如果一味低价，消费者去的过多，商家亏本，我们也赚不到钱。”
　　业内人士指出，对于刚刚起步半年的团购网站来说，如果长期下去，势必会降低团购客户的购买热情。这种赚钱方式显然维持不了多久。
　　周先生表示：“我们也不想赚这种钱，这样做下去势必会影响到和商家的合作，也会降低顾客的忠诚度。”
　　(长江商报 刘婧婷)

