腾讯QQ和奇虎360围绕用户隐私掐架引发关注
　　随着奇虎360和腾讯QQ两家公司就是否侵犯用户隐私展开“口水战”，国内老牌杀毒软件厂商金山也加入战团，跟风推出了自己的隐私保护器。
　　深圳商报记者 郑健阳 实习记者 张亦萌 顾汝婷
　　“谁在窥探你的隐私？”近日，腾讯QQ和奇虎360围绕着用户隐私展开了一番中国互联网难得一见的正面“对决”，由于此次对决关系到很多个人用户的利益，因此受到了很多QQ用户和360用户的关注。连续多天，本报也接到很多市民的热线咨询，有市民称在下载了360隐私保护器之后，发现QQ软件扫描了很多私人文件。有市民表示，QQ和360之间的“战争”并不是保护用户隐私的道义之争，而是两个企业之间的利益之争。
　　“得知QQ扫描文件很震惊”
　　“QQ真的在窥探我们的电脑吗？”在福田区上班的薛小姐告诉记者，最近，她在朋友的提醒下下载了奇虎360的隐私保护器，下载后，薛小姐按照指示运行了该软件。薛小姐说，隐私保护器中有“按软件进行监测”一项，监测的软件包括了腾讯QQ、腾讯TM、MSN、阿里旺旺四种比较热门的聊天工具。薛小姐选择腾讯QQ进行监测，刚一监测，保护器就弹出很多被QQ查看过的私人文件，因为都是些很复杂的文件名称，刚开始，薛小姐对此还不是特别在意。进行了9分多钟的监测后，保护器提示，共有3238个文件或目录被腾讯QQ查看过，其中有204项可能涉及到隐私。保护器用红色图框标出了QQ查看的隐私文件，薛小姐仔细查看一番后，发现被查看的隐私文件中包括了工商银行和招商银行的网银个人文件。
　　这一结果让薛小姐很震惊，“网银文件是最隐私并且涉及到个人财产安全的，QQ为什么在没有获得用户同意下能扫描这些文件？QQ扫描查看这些文件的目的是什么？难道打开QQ聊天软件就一定要被QQ扫描文件吗？”薛小姐对此又惊又气。
　　进行软件监测后，薛小姐在办公室中公布了这一信息，办公室里一下炸开了锅，很多同事也都下载了360隐私保护器。薛小姐说，很多同事在运行了隐私保护器后，也都发现QQ文件查看了自己的个人文件，大家对此都很愤怒，希望腾讯QQ能够给出理由。“很多同事都愤怒于腾讯QQ无视用户的隐私权，将用户的个人电脑完全裸露在腾讯面前。”
　　在薛小姐的提示下，记者也下载了奇虎360隐私保护器，按照提示操作。在进行了数分钟的监测后，记者发现，隐私保护器提示腾讯QQ查看了两千多个个人文件，其中有两百多个文件是涉及到个人隐私，包括了采编稿件、银行网银个人文件。
　　市民犹豫是否要卸载QQ
　　薛小姐告诉记者，在朋友的互相影响下，有的朋友已经卸载了腾讯QQ，改用其他聊天工具进行聊天，但是，更多的朋友处在犹豫之中，不知道是要在电脑中移走涉及到个人隐私的文件还是要卸载腾讯QQ。“这么多年来，腾讯QQ已经成为了大多数人网络聊天的首选工具，很多市民的生活和工作都离不开QQ，所以，在发现腾讯QQ有可能会查看扫描个人隐私文件后，每个市民都在个人隐私和聊天习惯之间游移。”薛小姐说。
　　在南山工作的蔡小姐对此也很有看法。她告诉记者，因为她的电脑中存有很多涉及到公司商业机密的文件，平时和工作伙伴的沟通是通过腾讯QQ和MSN，不管隐私保护器提示的情况是否真实存在，为了公司利益和个人安全考虑，她还是会选择卸载QQ，以后会通过更“老实”的MSN和他人进行沟通。有着相同想法的还有自己做生意的洪先生。洪先生告诉记者，如今，他卸载了装有公司商业机密的笔记本电脑上的QQ软件，但是，由于工作订单联系又是依靠QQ软件，所以他只能将QQ软件安装在一台没有隐私文件的电脑上。“安全起见，这是目前比较折中的办法。”
　　在采访中，记者发现，大部分市民对此持观望态度，目前仍同时使用QQ和360安全软件，“在没有得到确切的监测结果之前，我还是不舍得放弃QQ或是360的软件。”在罗湖一家船运公司的李小姐说。
　　门户网站搜狐网特别开辟了关于360和QQ之争的专题，在该专题中，搜狐向网友展开了相关的调查。在“看完之后，你会怎么做”一项提问中，有22.27%的网友表示：“会卸载QQ，不用了。”但同时，也有50.14%的网友表示，会无视这场纷争，继续使用QQ和360。
　　隐私保护器只针对QQ？
　　记者在进行腾讯QQ的软件监测后，又点击了另一聊天工具阿里旺旺，在进行了几分钟的监测后，隐私保护器提示，有2077个文件或目录被阿里旺旺查看过，但是没监测出其中有文件是涉及到个人隐私的。记者在进行MSN的监测后发现，隐私保护器并没有监测出涉及隐私的文件。
　　随后，记者登陆各大门户网站。在腾讯该专题的网页上，有腾讯网友对360隐私保护器提出了质疑。有网友称，试验证明，无论将什么exe文件改名为QQ.exe，运行后360隐私管理器都会进行监视，并汇报该文件侵犯你的隐私。有网友说，把微软的记事本、播放器、画图挨个都改名为QQ.exe，结果，所有这些软件都涉嫌窥探隐私。有腾讯网友说：“在一台没有装QQ的电脑上，把记事本改名成为QQ.exe，你们猜360隐私保护工具会怎么样？它会说QQ涉及隐私。QQ都没装，它还显示一个QQ图标，图标从哪里读出来的？哈哈，当然是内置了一个QQ图标！这个所谓的程序纯粹就是攻击腾讯的。”
　　根据网友提供的方法，记者将微软的记事本运行程序改名为QQ.exe，打开记事本，关闭QQ聊天工具，开始运行360隐私保护器软件监测项目。5分钟过后，隐私保护器并未显示涉嫌窥探隐私的监测结果，也没有查到各种可疑记录。
　　在网络公司上班的李先生告诉记者，他在得知隐私保护器的作用后，也曾经将其他软件的运用程序改名为和腾讯有关的名字，确实也没有出现腾讯网友所描述的情况。但是，李先生也对此质疑，360隐私保护器在运行过程中，是否也需对用户电脑中的文件进行扫描后才能监测出QQ的“窥探”行为？360隐私保护器到底有没有权力去判断谁在窥探用户隐私？
　　腾讯和360网上“互掐”
　　针对此事，腾讯和奇虎360在自己的网站都上设立专题“互泼脏水”。在360网站的专题版块，“用户隐私大过天”的标题用漫画的形式，呈现在最醒目的位置。多幅网友自创讽刺腾讯的漫画在首页滚动播放。网站上列举了多名业界高层就QQ偷窥事件的看法，包括盛大公司董事长陈天桥，搜狐公司董事长张朝阳等人，这些“网界大亨”纷纷表态支持奇虎360公司。张朝阳直指360对腾讯的检测是“一种制衡”，让腾讯知道不可以 “仗势为所欲为”。 DCCI互联网数据中心总经理胡延平发表微博称，“没有一个软件像360这样保护过用户的权益。”不仅如此， 360的专题版块上还列举出了从2004年以来，QQ窥探网民隐私被曝光的历史。
　　记者随后浏览了腾讯科技的专题网页。腾讯不仅向用户澄清，腾讯QQ软件绝对没有窥探用户隐私的行为，也绝不涉及任何用户隐私的泄露。专题标题还直指360抹黑腾讯QQ，从专家、网友的角度，举证360恶意栽赃居心叵测，腾讯援引网友“安详的心”评论说，把百度HI的应用程序改为QQ.exe同样会被360隐私保护器举 报，可是再改回Baiduhi.exe后，就不会被举报。
　　对比腾讯和360网站口诛笔伐，呈现一边倒的舆论态势，新浪科技对此事的专题版，态度较为中立。客观冷静的陈列出该事件发生、蔓延的来龙去脉，在转载媒体报道方面也是“各打五十大板”，既不偏向腾讯，也没有力挺奇虎360。并利用新浪微博的强势舆论力量，开辟了“微博热议”版块，留给广大网民自由评说。搜狐IT以董事长张朝阳“微博力挺360保护隐私”作为头版头条，在持续关注事态发展的同时摆明立场。
　　在搜狐网上的一则网友调查，引起了很多网友的关注，在“你怎么看待360隐私保护器曝光QQ的行为？” 一题中，选择“不支持QQ不经用户许可查看隐私”占总投票人数的38.51%，其中认为“神仙打架，用户遭殃”的网友也占到了15.49%。而在“你希望最终谁胜出？”一题中，一半以上的网友希望360胜出，可以制衡腾讯。还有32.22%的网友认为，“都希望赢，谁赢了都不是好事”。
　　“互掐”不要影响用户利益
　　面对双方的“掐架”，有市民对双方的“义正言辞”并不买账。在南山区工作的市民黄小姐说，她很关注双方的骂战，如今，她既使用QQ，也用360隐私保护器，虽然保护器能够监测出QQ曾查看过涉及隐私的文件或目录，可是，谁又能保证360的监测结果是准确的？谁又能来监督QQ软件到底有没有在扫描窥探用户的文件？有网友在相关专题论坛上留言，无论是QQ用户，还是360用户，由于缺乏足够的专业知识，也只能听任QQ和360各说各话，反正用QQ软件的继续用QQ，而用360作为防毒软件的用户继续用360，软件用户的无奈恰恰说明，期待一个更为权威的判定。有网友在博客称，由于双方的业务有所交集，两家处于竞争状态的企业互掐并不是道义之争，而是利益之争，都是试图抢占用户，扩大业务地盘。市民李先生也提到，在缺乏第三方或是有政府渠道的“裁判员”的情况下，这两家公司都不是隐私的捍卫者，所以两家公司的掐架看起来更像是“狗咬狗”。
　　不过，也有市民表示，市场上的竞争肯定是有，但是不能以损害用户利益来开展竞争，无论360是否真的查出QQ有没有窥探用户电脑，无论QQ是否真的在窥探用户个人文件，这场掐架都关系到用户的个人隐私，两家公司看似捍卫用户个人隐私，但实际上是拿着用户隐私要挟用户。
　　相关链接
　　腾讯与奇虎360“互掐”回顾
　　9月27日：360推出了一款名为“360隐私保护器”的软件，监测腾讯QQ“窥视”用户隐私文件的行为，并 指称QQ窥视用户隐私文件。腾讯于27日晚间，在腾讯科技发表声明称，“腾讯QQ软件绝对没有窥探用户隐私的行为，也绝不涉及任何用户隐私的泄露。”
　　9月28日：腾讯科技发表了文章《360浏览器涉嫌借色情网站推广公安介入调查》，文章称360通过一款叫 “快播”的视频播放软件接色情网站推广自己的浏览器。
　　9月28日：360称腾讯纯属造谣，360公司已经向北京市公安局报案。
　　10月14日：腾讯宣布已正式起诉360 ，要求奇虎及其关联公司停止侵权、公开道歉并作出赔偿，并称法 院已受理此案。
　　相关新闻
　　QQ群贴图功能部分恢复
　　腾讯否认“QQ群即将解散”
　　【深圳商报讯】(记者 刘金玉)腾讯QQ群内无法正常贴图的现象持续多日，深圳商报记者昨日发现该功能已部分恢复。腾讯方面称QQ群使用功能将于月底恢复正常，并否认近日疯传的“QQ群即将解散”消息。
　　近日，由于系统出现问题，腾讯QQ群对点传送图片及文件出现故障以致部分网友误认为腾讯将取消QQ群功能，并解散所有QQ群，但腾讯相关负责人昨日在接受记者的采访时表示，绝无此事，所谓取消QQ群纯属网友谣传，一切以公司的具体公告为准。
　　上周，腾讯QQ群出现不明故障，QQ群内包括图像、表情的发送均不能实现。10月18日腾讯发布公告称，“由于群系统临时调整，调整过程中会影响部分QQ群的正常使用，可能出现群无法创建、群讨论组无法创建、无法发送图片、群共享不能使用等情况。我们会尽快完成此次调整工作”。该现象持续约有一周时间，结果引发QQ网友猜想。更有一则有关QQ群即将全部解散的消息在网络疯狂流传。
　　该消息称，“尊敬的用户您好：由于各QQ群不同程度涉及政治、不健康与低俗内容。自2010年10月30日起，我公司将取消所有群功能，解散目前已有的所有QQ群，届时您将不能创建和加入任何群，恢复日期另行通知……”
　　从10月23日开始，这条号称腾讯公司发出的消息在各大门户网站及个人微博上争相转载，加上连日来QQ群的不正常作业，让不少“QQ粉”们议论纷纷。这一消息也迅速激起了网友们的讨论，在对这一消息感到震惊的同时也难以辨别是真是假。
　　一些网友称，近日QQ群的确问题不断，“有时发不了表情，有时甚至连发言都屏蔽，有的人更是连群都不能用了！可见关闭一事十分有可能，没有了QQ群QQ还有什么意义呢！”
　　但也有不少网友对消息的真实性表示质疑，更纷纷在网上求证。网友“影子”表示，前两天在QQ群上的确无法发图，表情有些可以发出而有些却无法被对方接收，显得非常不稳定。但昨天记者发现部分腾讯QQ群发送图片功能已经恢复，用户可以正常发送除送腾讯自带的表情之外的任何自定义图片。
　　昨日，腾讯公司公关部相关负责人称，他们目前没有接到公司相关部门的通知，公司也没有对此进行具体的操作安排，此事纯粹是网友的谣传，请广大用户以公司公告为准。
　　观点
　　争执有待“权威”认定
　　一会我提示“卸载”，一会你提示“病毒”，在两家公司这段时间的对峙中，用户的电脑成为硝烟弥漫的“战场”，艾瑞咨询总裁杨伟庆就指出，这种并非服务于用户的变化，如此折腾，一方面将影响用户的体验，另一方面也会对公司的专业形象造成一定的影响。
　　至此阶段，这是否意味着相关监督、规范体制的缺位？对此，盛邦(中国)首席顾问、著名律师于国富曾指出，“这件事并不涉及法律制度的缺位，因为如果说用户在事实上认定腾讯有侵犯隐私的做法，完全可以凭《消费者权益保护法》来起诉腾讯，而不是应该由360这种与腾讯有同业竞争关系的公司来做。”
　　而同时，于国富也认为，无论是工信部还是产品质量监督部门，现在是到了有关行政部门作出权威结论的时刻了。
　　事实上，工信部《软件产品管理办法》已经自2009年4月10日起开始施行，而从目前情况看，似乎当事的两方企业也在期待相关部门“给个说法”，因为按《软件产品管理办法》中规定，任何单位和个人不得开发、生产、销售、进出口“可能危害计算机系统安全”或者“含有法律、行政法规等禁止的内容的”软件产品，从这点来看，“用户隐私”似乎也在该条例的保护范围之内。

