网购婚纱警惕 实物样图有差距
　　金秋十月，步入婚姻殿堂的新人络绎不绝。婚礼前，新娘们少不了要挑选心仪的婚纱礼服，网购婚纱以其价格低、款式多的优点吸引了年轻一族的目光。然而，网购婚纱潜藏着不少隐患。
　　前不久，婚礼在即的网友“玫瑰雨”在一家网店里订购了一套580元的时尚婚纱。据卖家介绍，这套婚纱面料采用优质的欧根纱，还有亮片，两米长的拖尾别具特色。哪知等婚纱送到手上才发现，不仅用料和做工非常粗糙，亮片大多摇摇欲坠，拖尾也偷工减料了不少，与样图完全不一样。”
　　网友“Iric”订购的一套价值388元的特价婚纱也和样图相去甚远。“原先网上卖家写明是纯白的婚纱，送到我手上的时候明显面料黄黄的，还有一股异味。”记者在网上发现，很多网购婚纱的买家都抱怨婚纱的实物质量与样图天差地远。
　　在网上挑选婚纱，最重要的环节就是确认尺寸，但这个环节让不少买家头疼不已。网上的很多婚纱往往都只提供大、中、小几种尺码供买家选择，买家可以自行测量身体各部位尺寸，再根据店家列出的表格选择合适自己的尺码。但事实上，很多买家测量尺寸往往难以精确，并且事先无法试穿，买回的婚纱往往不合身。
　　沪上一些实体婚纱店的店主介绍，专业的婚纱礼服订制店铺一般都会要求新娘本人到店内量身。“订做一套婚纱礼服，裁缝师傅最起码要为新娘测量身体11个部位的尺码。但网上订购时就没有专人为买家服务，用自己的测量尺码很难买到最合身的礼服。”
　　此外，网购婚纱的售后服务也无法和实体店相比。网友“蓝星”说，她之前订购了一套2000元左右的婚纱，才穿了一次，就出现裙摆蕾丝边脱落的问题，拉链也不太灵活。联系多次后，卖家却告诉她这属于使用不当，不提供售后服务。珠江时报

