“维基揭秘”创始人独断专行众叛亲离
　　公开近40万份驻伊美军机密文件，朱利安·阿桑奇再成焦点
　　因公开美军在阿富汗战争中的机密文件而声名大噪的“维基揭秘”日前再曝猛料，公布了近40万份驻伊美军机密文件。它的创始人、39岁的朱利安·阿桑奇也再度成为媒体关注的焦点。然而，这位黑客出身的澳大利亚人，此前因拈花惹草在瑞典惹上性侵官司，独断专行的作风也让他遭遇众叛亲离危机。
　　为揭秘陷人命不顾
　　据美国《纽约时报》24日报道，“维基揭秘”多位核心成员指出，阿桑奇不但单独决定在7月发表7万多份阿富汗战争机密文件，而且还把北约部队的阿富汗网民姓名一起公布，这些人可能因此送命。据称塔利班组织已根据“维基揭秘”公布的这些资料，追查这些网民。
　　兼任“维基揭秘”志工的冰岛国会议员锺斯杜泰尔表示，阿桑奇这种专断行径让人“非常非常困扰”。不但美国抨击他，连一些国际组织都认为，阿桑奇可以揭秘，但不该为了揭秘而危及人命。
　　至少12位同事离开
　　阿桑奇涉嫌性侵及骚扰2名瑞典妇女一案，更让他的同事不满，认为他的私生活引来司法调查，已妨碍“维基揭秘”的运作。他矢口否认这些指控，此案究竟是否涉及性侵仍无定论，不过他的确“劈腿”两位女子，是这宗官司的起因。
　　阿桑奇的许多同事承认他极具个人魅力和能力，但他出名后却日益自以为是、古怪而善变。他专断地公布阿富汗战争文件加上性侵疑云，已造成至少12位同事离开“维基揭秘”，包括德国籍的网站发言人。美国也表示正在评估阿桑奇是否违反美国法律。名满天下的阿桑奇，正因自己的成功面临危机。
　　不满采访问题涉隐私 阿桑奇离场抗议CNN
　　新快报讯 据英国《每日邮报》25日报道，“维基揭秘”创始人朱利安·阿桑奇日前接受美国有线电视新闻网(CNN)采访，因不满主持人问及他和网站同事的关系及之前被控性侵犯，愤然离席拂袖而去，场面非常尴尬。
　　今年8月20日，瑞典当局曾因强奸罪向阿桑奇发出逮捕令。“维基揭秘”则强烈否认对阿桑奇的犯罪指控，并形容称是“恶毒的阴险花招”。上个月，瑞典当局撤销对阿桑奇的指控。
　　报道称，在专访过程中，CNN记者旧事重提，阿桑奇立即面露不悦，说：“如果你要问我这些私人问题，玷污这个极其严肃的讨论(指伊拉克民众在战争中死亡)，我会离开。”
　　主持人不肯罢休继续追问，阿桑奇说“这很讨厌”，并多次重复说“我要走了”，最终真的一怒之下拆下麦克风起身离开。
　　人物
　　童年居无定所如今四处逃亡
　　现年39岁的阿桑奇童年时期居无定所，他的父母经营一间流动电影放映公司，阿桑奇跟着他们四处奔波，从小到大他读过37所学校，大学主修数学和物理。阿桑奇17岁离开家，时常露宿在墨尔本的街头。
　　阿桑奇自称无法适应社会，网络天地才是他的兴趣。十八九岁，他就加入了互联网地下组织。从那时起，他就学会了如何入侵富人和名人的邮件账号，从中盗取秘密。他曾经“踢爆”一名物理学家将研究成果卖给军方和情报机构的丑闻。1995年他被判处25项计算机入侵罪名全部成立，差点锒铛入狱。2007年，阿桑奇以多年累积的黑客技巧创办“维基揭秘”，搜集大量官方机密文件，又让当局无法追查机密的去向。
　　为了和各国情报系统对抗，阿桑奇的生活有如特工。他没有固定住址，用假名住饭店，经常染发变装，为了安全通常睡沙发或地板而不敢躺床上，使用现金不用信用卡以避免追踪，因此三不五时就得向朋友借钱，还要求同僚使用昂贵的加密手机防止窃听。他的追随者为了揭发各国政府丑行，原本相当包容他的种种古怪行为。但最近许多人受不了了。
　　染发变装以避追踪
　　为了和各国情报系统对抗，阿桑奇用假名住饭店，经常染发变装，以避免追踪。
　　语录
　　“我是‘维基揭秘’的心脏和灵魂，我不但是这个组织的创始人，还是它的发言人、哲学指导者和财务掌权人。其他的工作人员，如果对我有意见，可以走。”
　　“什么时候政府不再折磨百姓、滥杀无辜，什么时候商人不再凌驾于法制体系之上，再来谈自由言论者是否该‘负责任’地说话。”
　　“决定走上这条道路，就绝不妥协，我会坚定地一直走下去。”——阿桑奇
　　(《纽约时报》)
　　相关报道
　　文件披露种种暴行 伊拉克人漠然
　　新快报讯 “维基揭秘”公开的这些材料对伊拉克人来说并不是什么新鲜的东西，不能引起他们多大的激动。
　　伊拉克人早已知道美国人和他们本国人的那些侵害人权的行为，或听亲戚朋友叙述，或通过一些政党的媒体报道，只是这些政党媒体的报道中多半只说美国军队的暴行，而不提本国人的行为。
　　其次，由于连续不断的战争、被占领和国家恐怖主义，一些伊拉克的人神经早已麻木。几乎没有一个家庭没有经历过萨达姆时代的残酷、美军进驻造成的惊恐或者自杀袭击和民兵的恐怖行为。
　　现实是，伊拉克各政党和所有的媒体目前最关心的问题是，什么时候会产生一届新的政府，这届政府将怎样组成。议会选举至今已经7个多月了，而胜出的各党仍未能就组建一个联合政府达成一致。

