消息称Digg首席收入官爱德华兹将离职
　　新浪科技讯 北京时间10月26日凌晨消息，据国外媒体报道，据熟知内情的消息人士周一称，社交新闻网站Digg首席收入官查斯·爱德华兹(Chas Edwards)将会离职。
　　消息人士透露，在2009年5月从广告代理公司Federated Media跳槽到Digg的爱德华兹将会离职，转投图片标签广告网站Pixazza，其职务也将为首席收入官。
　　Digg已经从Google Ventures、CMEA Ventures、August Capital、Foundation Capital和Shasta Ventures等风险投资基金以及罗恩·康威(Ron Conway)、吉迪恩·余(Gideon Yu)和梅纳德·韦伯(Maynard Webb)等天使投资人那里获得了将近1800万美元的投资。
　　消息人士称，爱德华兹从Digg离职之举将是友好的，他在离职后仍将担任Digg顾问。消息人士透露，爱德华兹离职的原因是Digg的新版本备受批评以及管理层改组。Digg最近已经任命亚马逊高管马特·威廉姆斯(Matt Williams)为新任CEO。(唐风)

