腾讯回应解散QQ群传言 
　　这几天QQ群里不能发图，不能建新群；还有消息称，所有QQ群将解散……
　　近段时间不少网友发现，QQ群的部分功能无法正常使用了———不能建群、自定义图片不能发送。一条消息更是拨动了网友们敏感而紧张的神经：今年10月 30日起，腾讯公司将取消所有群功能，解散目前已有的所有QQ群。昨日，腾讯回应本报记者称：没有此事，QQ群有望月底正常使用。
　　■本期主持记者 陈静
　　不能发图Q友沉默
　　周末活动被迫取消
　　赵亮是管理着5个QQ群的群主。“这几天，群里非常安静。”赵亮对记者说，18日上午，她赶到办公室，首先就把QQ挂上，这天的QQ群显得异样安静。她在“美丽我做主”的群中发一张自定义图片，系统显示图片不能发送。群友“安心等待”在群中发问：“是不是传不起图片了？”此问一出，群友纷纷响应，都称遇到同样的问题。
　　“不能发图片，网友间交流起来都没激情了。”赵亮说。本来“随耍群”周末都有活动，特别是天气好的日子。但上周因为大家在群中交流少，早就说好的出游活动没人响应，结果周末的活动取消了。
　　QQ群不能发图到底怎么回事？当日，腾讯公司发表声明称：由于群系统临时调整，会影响部分群的用户正常使用。
　　QQ也不能建群
　　内向网友被指孤僻
　　不仅不能发送图片，还不能建群，这给戴倩带来了困扰。
　　“公司刚成立了策划组。”戴倩说，策划组的成员都是相互陌生的同事，大家想建群，增进了解。戴倩不怎么爱主动找同事说话。这几天听同事说，她性格孤僻，不合群。
　　“如果有QQ群，就不会有这样的误会了。”戴倩说，有了QQ群，大家聊什么她都能及时参与，不会引起同事的误会。
　　80%以上白领
　　依赖QQ类工具
　　两天前，一条以腾讯名义发布的消息在网上流传———自2010年10月30日起取消所有群功能，解散目前已有的所有QQ群。此消息一出，网友大呼受不了，有的网友声称，“没有QQ群，不再上QQ。”
　　中华英才网对白领们的工作交流方式的调查显示，80%以上喜欢用IM(即时通讯、实时传讯，比如QQ、飞信等)工具进行日常网络交流，只有20%的人采取诸如打电话、发手机短信之类的方式。
　　市社科院社会学专家孙元明表示，过度依赖网聊，对心理调节和人际交往则有一定负面影响。成年人应该有着较强的克制能力，针对“网聊依赖症”，应该强制自己断网，积极参加社会活动。
　　“游荡在山城”：像QQ这样用户众多的聊天软件不仅仅是聊天工具，它已经演变成一个交流平台。当这个平台要进行完善时，应及时通知网友，或在尽量不影响使用的情况下进行。如果网民被折腾烦了，有可能会报复性的放弃使用。
　　“森衣”：即时聊天工具拓宽了人们的生活空间，使志同道合的人聚集在一起，形成一个个小圈子。正因为如此，它具备了其他任何软件都不具备的影响力，让网友形成依赖。
　　“七嘴八舌”：利用QQ，所有信息可自由无障碍交流。在单位，上传下达既影响效率，又破坏其完整性。而QQ上的交谈往往更加亲近和直接。除了工作，有时会谈论一些私人话题。如此，冷冰冰的办公室关系可变得更富温情。
　　“追究造谣者责任”
　　解散QQ群的消息在各大门户网站及个人微博上争相转载。对此，记者采访了腾讯公司，对方称不会解散QQ群。昨中午，QQ群恢复部分功能，已经能够发送自定义图片。
　　记者：网上流传QQ群将解散，传言是真的吗？
　　腾讯客服：QQ群只是进行调整，腾讯公司并未发表取消所有群功能以及解散QQ群的消息。
　　记者：今天能发送自定义图片，是否表明调整结束？
　　腾讯客服：调整仍在进行中，有望于月底完成。
　　记者：知道消息(指解散QQ群)来源吗？
　　腾讯客服：目前正全力降低影响并查找消息来源，将追究造谣者的责任。
　　链接
　　取消MSN传言也曾引发网络地震
　　2005年9月，网络盛传微软将限制包括中国、欧洲在内的34个地区用户使用MSN在线聊天(功能与QQ基本类似)的消息。消息一出，在网上引起超强的震动波。网民一时间慌成一片。直到微软澄清，所关闭的是MSN社区而非MSN Messenger，个人聊天服务仍然保留，这个风波才趋于平静。
　　记者 陈静

