数据显示Zynga估值达55.1亿美元：超过EA
　　新浪科技讯 北京时间10月26日下午消息，据国外媒体报道，社交游戏巨头Zynga的估值已经超过老牌游戏厂商EA，标志着社交游戏在面对传统视频游戏时已经取得优势地位。
　　私人股权交易公司SharesPost的数据显示，Zynga的估值已达55.1亿美元。而销售额排名第二的游戏厂商EA在纳斯达克交易所的市值为51.6亿美元。
　　Zynga由马克·平卡斯(Mark Pincus)于四年前创立，借助社交网络平台Facebook推广游戏，已经成为增长最快的科技公司之一。它通过在游戏中销售虚拟商品获利。据估计，今年虚拟商品市场的规模将达到16亿美元，而Zynga已经获取了大约三分之一的份额。
　　市场研究机构ThinkEquity分析师阿图尔·贝加(Attul Bagga)称：“考虑到市场发展状况，16亿美元的预期并不过分。”他估计，虚拟商品市场有可能在未来三年内达到36亿美元的规模。
　　与此同时，EA却面临着游戏软硬件零售额下滑的颓势。越来越多的消费者更愿意在社交网络上玩游戏，而不是购买单机游戏。这已经迫使EA进行裁员，并寻求收购以维持增长。自今年3月1日以来，该公司股价已经下跌7.4%；而在此期间，Zynga的估值上涨了一倍以上。
　　Zynga发言人丹尼·杜戴克(Dani Dudeck)表示，该公司不会对此发表言论。EA发言人杰夫·布朗(Jeff Brown)也未立即做出回应。EA已有28年的历史，视频游戏销售额仅次于暴雪。后者的市值约为139亿美元。
　　研究公司Insider Network的数据显示，Zynga是Facebook最大的游戏开发商，月活跃用户量超过2.1亿人。Zynga已经募集了超过3.5亿美元的资金；自今年5月以来，已经完成了6笔收购；上季度，该公司雇员数量增加了三分之一，达到1200人。
　　据统计，Facebook的十个最为流行的应用中，有6个是由Zynga开发的，排名第一的《开心农场》(FarmVille)拥有5760万用户。目前，Facebook要从虚拟商品的销售额中提取一部分收益。为减轻对Facebook的依赖，Zynga已经建立了自己的游戏网站，并为微软和雅虎的网站开发应用。今年，Zynga在香港和台湾推出了一款扑克游戏，并在中国和日本收购了几家公司。
　　另一方面，从2008年起，EA首席执行官约翰·里奇蒂埃罗(John Riccitiello)已经裁撤了超过2500个职位，以降低成本，扭转连续三年亏损的颓势。市场研究公司NPD Group的数据显示，今年上半年，游戏软硬件的零售额下滑了9%。
　　去年，EA收购社交游戏公司Playfish，进军社交游戏市场。上周，它还收购了著名手机游戏《愤怒的小鸟》的英国发行商Chillingo，为iPhone和iPad提供这款应用。(彦飞)

