谢文：开放是进步的前提
　　一个开放、发展、自信、乐观的中国，是能够承受信息自由流通的冲击的
　　□ 谢文 | 文
　　前不久，抽空到从来没去过的中东三国——叙利亚、约旦和黎巴嫩转了转。这些国家因多次中东战争，知名度很高。但百闻不如一见，缺少实地游历，总是隔膜一层。这次去不仅看到了心仪已久的诸如腓尼基古文字出土地和众多古罗马古城遗址等文化古迹，也体会了这三个国家的当代风貌。
　　这三个国家现在的格局是“二战”后才基本确立的。如今叙利亚的版图比其他几国加起来还大若干倍，自然条件好很多。按常理讲，国力比其他几国也应强盛许多。但实际上，除经济总量外，它无论在经济实力上，还是在社会现代化程度上，都和几个邻国差很远。首都大马士革号称全世界最古老的城市，绵延不绝4500多年。但今日城市外表和30年前中国的城市差不多，除少数政府机关和高级宾馆，大部分建筑都灰头土脸。民众平均收入比黎巴嫩百姓差很多，越境打工的叙利亚劳工达百万之众。
　　黎巴嫩只有400万人口和1万平方公里土地，对汹涌而来的外劳大军苦不堪言。但叙利亚不承认黎巴嫩是独立自主的国家，百姓只要出示身份证就可进入黎巴嫩。黎巴嫩则战乱不止，至今仍暗潮汹涌。但即便如此，走在首都贝鲁特街头，仍然让人感觉现代气息扑面而来。车流、人潮、建筑、活力，贝鲁特正恢复“中东巴黎”的名声。即使是没什么资源又极度缺水的约旦，基本面也比叙利亚好一些。死海边的度假胜地是国际一流标准。
　　究其原因，恐怕最重要的还是不同国策所致。叙利亚至今仍奉行前苏联那套计划经济体制，虽土地私有，各种所有制并存，但整体活力和发展速度就比实行开放政策和市场经济的黎巴嫩和约旦差很多。不过，和伊朗相比，叙利亚还是好很多，没有那种无所不在、咄咄逼人的宗教气氛，和那种闭关锁国还自以为是的心理错觉。现任总统小阿萨德比其父灵活一些，校正了许多过去的政策，社会正逐步恢复活力。但长期在思想、人才和资金上的不开放，不实行全面的市场经济，使得叙利亚至今仍远远落后于周边国家，无法跟上时代潮流。
　　回国之后我查了一下公安部出入境管理局的网站，发现一组很有意思的数据。今年上半年，中国出入境总人数达到1.83亿人次，其中中国大陆公民5300多万，外国人近2500万，港澳台1亿多。据此估算，今年中国出入境总人数将达4亿人次之多。如此规模巨大的人员流动，是中国改革开放国策实行30年来进步的明证。可以想象，如此巨大的人流进进出出，什么样的信息、资讯、思想、言论带不进来，传不出去？在一个信息和人员充分开放流动的环境下，中国的社会在进步，经济在发展，现代化程度在提高。假如没有这样的开放前提，很难想象今日中国的成就。
　　所以，我根本无法理解：为什么在现实中国基础上发展起来的网络中国不能实行同样的开放政策？Facebook和Twitter是目前互联网上创新和活力的代表，整个网络服务都或迟或早要走上它们所代表的Web2.0道路上来。但恰恰就是这样的网站被挡在了网络国门之外，据我观察，中国互联网业这几年创新停滞，发展减速与此关系甚大。听说的理由有二：一是这两个网站上有坏人坏言论，普通网民不易分辨；二是这两个网站传播能力太强，容易引发事端。我想，这一定是一些好心人只从局部看问题想出来的理由，难以成立。只要现实中国继续改革开放，网络中国就无法彻底封闭。即使网络中国彻底封闭了，也挡不住外部信息在现实中国的进入和传播。网络传播渠道封死了，其他传播渠道一定取而代之，传播能力一定会迅速提高。一个开放、发展、自信、乐观的中国，是能够承受信息自由流通的冲击的，反之就没有希望。
　　作者为互联网资深评论员

