海淀法院向视频网站发司法建议
　　本报北京10月25日讯 记者李松黄洁 实习生吴萌 记者今天获悉，北京市海淀区人民法院近日向辖区内共计占到国内市场超一半份额的“酷6”、“优酷”等六大视频类网站经营者发出司法建议。提醒网站经营者，其在删除涉案作品后，如果不采取措施删除其他网络用户利用其平台再次上传的涉案作品，仍将承担较重的法律后果。
　　据了解，国内规模较大的互联网企业多数集中于海淀法院辖区，与此类企业相关的知识产权诉讼案件占到海淀法院知识产权案件总量的50%。近年来，涉及视频类网站经营者侵犯著作权纠纷的案件呈显著上升趋势，且审理结果多为由视频类网站经营者承担侵权法律后果。从目前的情况来看，网站经营者在著作权人向其提出确有证据的侵权警告后，虽然将涉案作品进行删除，但在网络用户利用其网络平台再次上传涉案作品之时，却没有采取措施消除侵权后果，且不进行删除的情况比较突出。对此，法院提示网站经营者，这种行为并不适用“避风港原则”，而且会因为扩大了对著作权人的侵权损害后果，而将使网站经营者承担侵权法律后果，乃至承担较重的侵权责任。
　　对于法院的司法建议，六大视频类网站经营者均积极做出反应，表示采取一系列措施加大对著作权保护力度。其中包括加大购买中国影视作品正版版权的投入力度、与美国电影协会建立合作关系等方式，积极参加各种版权保护相关组织及活动；强化技术手段，加强影视作品版权的监管力度， 加大人工审查和技术监控，并建立快速通道等制度，及时处理网站中存储的涉嫌侵权的影视作品；对于网络用户二次上传侵权的影视作品的情况，将实行技术屏蔽的保护措施，如网络用户再次上传涉案作品，系统将自动拦截，禁止其上传。

