“网络化”作业推高小学生负担
　　这些作业与其说是留给小学生的，莫若说是留给家长的。学生的课业负担不是减轻了，而是依赖网络的技术支持增加了新内容；课业负担从绑架学生转而勾连家长一起绑架
　　随着互联网的普及，北京市部分小学进入网络时代，但这种新模式却让家长大呼“受不了”：“老师每天都发短信指挥，要家长下载试卷，把孩子的作文打印后提交，甚至要帮孩子做彩印的报纸用来班级展示，我就想问，没有打印机，难道这学还没法上了？”
　　当上网、下载、排版、打印成为学生家长的必修课，部分小学所推崇的“网络化”作业，显然就不能从校方的单方面释义上去审视。尽管学校将“网络化”作业拔高到“与时俱进的尝试”的高度，依然遮蔽不住与教育改革要旨相悖的诸多负面元素。
　　多少个现实案例证明，当前枯燥乏味的校园教育，抵不过网络游戏的搔首弄姿。谈青少年网瘾泛滥问题时，学校往往将互联网妖魔化得一塌糊涂，而在课业创新上，却又将网络视为与时俱进的平台，这本身就表明了教育的左右摇摆。据实而论，谁也不能保证孩子们不把“网络化”作业变成游戏化作业。
　　即使抛开这种担心不谈，上网、下载、排版、打印、做彩印报纸，这些作业与其说是留给小学生的，莫若说是留给家长的。小学教育进入网络时代后，学生的课业负担不是减轻了，而是依赖网络的技术支持增加了新内容；课业负担从绑架学生转而勾连家长一起绑架；“网络化”作业所依赖的家用电脑、打印机、网费、油墨费、纸张费等等，让课业负担从精神压力拓展为精神和经济上的双重压力——在这三个维度上，“网络化”作业没有减负，相反却推高了学生和家长的学业负担。
　　或许，确如学校老师所讲的，“网络化”作业由于字迹工整能够提高教师的批阅率，从而减轻教师负担，而彩印报纸也能展示出“教育硕果”异彩纷呈。但是，为了校方的这些蝇头小利，学生要付出的代价可谓不小。培养学生自主学习能力是教育的内涵之一，而低龄的“网络化”作业却强迫着家长做学生的扶手和拐棍；“一手好字被电脑废了”的哀怨之叹幽幽，“网络化”作业却过早地让学生依赖上电脑；形式主义饱受诟病，我们却在家长制作的彩印报纸展示中，早早地给孩子们完成了“形式主义教育启蒙”。以此来看，所谓与时俱进的“网络化”作业，实在是教育之误。
　　京华时报 (王艳明)

