搜狐公布2010第三季度财报
　　【深圳商报讯】2010年10月25日，搜狐集团发布2010年第三季度财报。财报显示搜狐业务全线飘红，总收入及多项收入创历史纪录。张朝阳提出“再造搜狐”，将视频、游戏、搜索和WEB2.0列为重点发展的四大方向。其中，搜狐联姻阿里巴巴，重组搜狗对抗百度备受关注。
　　搜狐第三季度总收入、品牌广告、搜索及在线游戏业务收入均创历史新高。其中总收入1.641亿美元，较上年同期增长20%，高于集团预期上限610万美元。品牌广告收入5910万美元，较上年同期增长22%。搜索业务较上年同期增长134%。在线游戏业务收入较上年同期增长25%。
　　备受关注的搜狗搜索业务于第三季度强劲增长，收入达540万美元，较上年同期增长高达134%，较上一季度增长38%。
　　搜索业务是“再造搜狐”战略中的重要一环。2010年10月22日，搜狗公司完成了向阿里巴巴集团控股有限公司旗下的私人投资子公司阿里巴巴投资有限公司、云锋基金旗下的投资机构中国互联网搜索(香港)有限公司以及搜狐董事会主席兼首席执行官张朝阳的投资基金发行A类优先股的交易。通过此次交易，搜狐持有搜狗约53%的股份。
　　搜狗重组并引入新的投资，将会加大加快搜狗业务的创新与发展。此前，类似的分拆在2009年搜狐畅游的分拆已经被证明成功。张朝阳透露，从长远发展的角度来看，搜狗将拓展与阿里巴巴的合作。
　　而以微博、白社会为主的搜狐Web2.0战略是“再造搜狐”战略中的重中之重，张朝阳表示，“搜狐将把微博地位提升到最高级，由我本人亲自来抓，对微博的发展将进行不封顶的投入，名人战略必须得走。”
　　张朝阳本人对搜狐微博非常重视，不久前，他用搜狐微博现场播报盖茨巴菲特慈善晚宴，并以大量图片和文字直播了其在麻省理工学院的演讲之旅。而一些公司和机构的官方站点也开始将搜狐微博作为信息的第一时间发布平台，迅雷在搜狐微博上开启官方招聘计划，2010国际通信展，搜狐资获得通信展首家“官方指定独家微博合作平台”资格。

