新闻出版总署公布第六批47家传播色情网站名单
　　本报北京10月25日讯 记者朱磊新闻出版总署今天公布了第六批47家传播淫秽色情内容违法网站名单，涉及38部淫秽色情网络和手机小说。记者获悉，此次公布的违规网站主要存在通过都市言情、浪漫言情、女性频道、都市文学、游戏竞技、仙侠小说等栏目或频道提供淫秽色情小说在线阅读和下载等问题。
　　今年以来，新闻出版总署对各种提供在线阅读和下载服务的网站进行了集中监测和清理审查。此次审查发现，君子堂、飞卢小说网、豆丁网、随便看文学网、猪猪文学、道客巴巴、神界小说网、悠悠书盟、晨曦中文网、书路文学网、免费小说网、万松中文小说书库、追书网、飞舞小说阅读网、天娱乐、小说5200、贴库网、大众小说网、书楼、闪舞小说网、梦想文学网、ABC书库、就爱文学网、谷豆网、理想文学网、258全本小说网、冠华居小说网、燃文小说网、笔下文学、豆豆网、小说520、小说天下网、玲珑文学网、理想文学、星城论坛、翠微居、嘀嗒小说、若雨中文网、YY玄武、我的书吧、读书社、言情后花园论坛、闪爵电子书、抓鹅网、虫虫书吧、小说之家、黄金书屋等47家网站提供淫秽色情小说在线阅读和下载服务。
　　新闻出版总署相关负责人表示，对登载、传播淫秽色情及低俗内容的网站，将责令其删除相关内容并关闭相关栏目或频道；对整改无效、继续传播淫秽色情及低俗内容的网站，将依法停止其接入服务并关闭网站；对拒不整改、顶风作案的网站，将移交公安机关依法追究法律责任。
　　自去年12月以来，新闻出版总署已先后向社会公布了五批传播淫秽色情内容违规网站名单。目前，各地新闻出版管理部门正对辖区内违规网站进行查处和整肃，同时希望企业和公众支持新闻出版总署的工作，共同营造健康文明的网络文化环境。

