搜狐多领域同步推进 正式启动复兴计划
　　计世网26日消息 (陈楚) 昨日，搜狐公司董事长兼CEO张朝阳在第三季度财报发布会之后照会媒体，宣布搜狐第三季度收入增长速度较快，但搜狐未来一段时间内的重点并非盈利，而是 “抢占互联网制高点”。届时搜狐将在游戏、搜索、媒体化和web2.0四个领域协同发力。就在今年9月底，张朝阳就曾对媒体表示将“再造搜狐”，此次张朝阳对外的宣布不再将盈利作为首要考核点，这也印证了搜狐正在启动复兴计划。
　　张朝阳在接受媒体采访时表示，如果扣除少数股东权益，按照美国通用会计准则计算，搜狐每股摊薄净收益是1.01美元。粗略计算，换算成每股摊薄年净收益是4.1美元左右。按照搜狐现有股价65.76美元除以净收益的算法，搜狐的市盈率则不到20倍。“这与搜索引擎公司百度超过100倍的市盈率相比，逊色颇多。同时，这也仅为国内创业板部分高市盈率企业的1/8。”张朝阳说。但张朝阳认为搜狐的市值跟其他巨头比起来会低一些，“但是从盈利和资金来看，仍是个相当大的集团，有足够的资金来做很多事情”。张朝阳表示会尝试与华尔街进行沟通，但“这并不是最重要的”，重要的是本身的成长动量，而其中的关键在于“执行”，具体包括视频等web2.0、品牌广告以及畅游等方面的增长。
　　在谈及搜狐的分拆战略时，张朝阳表示搜狗以及畅游的分拆已经初显成效，搜狐游戏的成功已经有目共睹，而搜狐拆分也获得了巨大的成功，他表示旗下子公司搜狗公司已于10月22日完成阿里巴巴、云峰基金和张朝阳的战略投资交易，三家投资分别为1500万美元、900万美元和2400万美元。张朝阳表示，搜狗的战略是分别大力发展输入法和浏览器，同时通过二者共同拉高搜索流量，财报显示Q3搜狐搜索业务收入达540万美元，较上年同期增长134%，较上一季度增长38%。“搜狗已经有了崛起的态势”，但已就处于亏损状态，“这是一个长期的规划”。搜狗业务获得的巨大成长给予张朝阳更大的信心，他笑言搜狗业务“超水平发挥”，而搜狗的CEO王小川很可能“正在复制搜狐畅游分拆上市的成功”。去年畅游4月份成功登陆纳斯达克，成为搜狐旗下第一个分拆上市的业务，张朝阳今年8月又把搜狗分拆，并引入阿里巴巴和云锋基金作为战略投资人，欲再次塑造一个分拆上市的子公司。张朝阳承认搜狗起步晚，目前的收入规模还比较小，但依然希望挑战搜索巨头百度。“百度搜索已是一个垄断的格局，但是搜狗未来会挑战这个格局。”张朝阳认为，搜狗做了很多年，而且积累了很多经验和教训，现在团队也比较到位，有能力去切百度垄断的“蛋糕”。

