团购网站首次信用认证：300多网站9成遭拒
团购网站首次信用认证：300多网站9成遭拒
　　千家团购网站淘金乱流开始遇到分水岭。
　　昨日，记者从商务部中国国际电子商务中心独家获悉，首次团购网站信用认证和评级工作结束，在递交申请的300多家团购网站中，获得首批信用认证资质的仅约20家。团购市场规范铡刀落下，一些注册资金低、信誉度低、经营不规范的团购网站将遭遇“信用风暴”，而这是否能够遏制“千团混战”的市场乱象？团购网站市场转折点是否已经来临？
　　设定50万元注册资金门槛
　　记者昨日获悉，备受关注的团购网站信用认证规则将于本月29日出台。首批团购网站信用认证工作也已经结束，通过信用认证的团购网站将于规则发布当日获得相关资质和认证证书。
　　团购网站信用认证曾被业界和分析人士理解为只是个“软门槛”，只是为已经从事团购活动的团购网站定个“优良中差”，并不强制规定谁能做团购，谁不能做，甚至不会强制经营不好的网站退出。部分分析人士将信用认证定义为“便于从网站信用建设上引导市场，树立用户信心”。
　　但有知情人士表示，“可以这么说，信用认证不强制，但资质获得很严格，不符合条件网站的申请将被退回”。该知情人士用“软中带硬”来形容此次团购网站信用认证。据某团购网站负责人透露，申请信用认证的首要条件就是“网站经营企业注册资金不低于50万元”。该团购网站负责人表示，在这样的硬性要求下，一些注册资金低、信誉度低、经营不规范的团购网站将遭遇“信用风暴”，难免退出市场。
　　对此，团购信用认证规则制定者中国商务信用平台负责人张阁指出，“政府主导，第三方信用评级机构执行，企业自愿申请”是此次信用认证的工作原则。他同时表示，“软门槛”并不意味着任何团购网站只要申请都能通过。“的确有这类严格的参审条件，”张阁告诉记者，“注册资金、网站流量方面都有考虑。”
　　据悉，首批递交信用认证的团购网站多达300余家，而根据相关参审条件和团购市场当前状况，最终有大约20家网站获得首批信用认证资质。中国国际电子商务中心计划在今年进行两次信用认证工作，第二批获批网站将在12月底公布。
　　“第一批先做试点，第二批名额将相应增加”，张阁告诉记者，团购信用认证没有名额限制，只要符合条件的都能获得相应资质和信用评级，但目前需要分批进行，“毕竟有相当一部分团购网站目前没有实力获得用户认同”。
　　信用额度体现网站偿付力
　　据了解，除认证证书外，获得信用认证的团购网站还将获得“电子信用标签”，标注在网站页面的醒目位置，此举将引导团购用户选择贴有信用标签的团购网站进行产品购买。
　　而备受关注的团购网站“信用等级”将分为五级，从高至低依次是优秀、良好、合格、不良、损失。用户可以通过“电子信用标签”及链接页面信息进行判定。信用等级根据认证对象的信用分值确定，信用分值由认证对象的规模、服务能力、信用记录等几个方面构成。
　　此外，“信用额度”将随着团购信用认证首次引入电子商务领域，被分析人士称为“本次信用认证的一大亮点”。据介绍，“信用额度”是反映团购网站偿付能力的主要指标，由团购网站的资产状况和信用分值确定。事实上，团购用户通常不知道团购网站的偿付能力，很容易掉入团购陷阱，“信用额度”将采用标注“××万元”的呈现形式。
　　张阁举例说：“如果一个团购网站的信用额度是100万元，但它某次推出的一款商品单价120元，并卖出10000份，交易总额达到120万元，超出了它的信用额度。这时候团购用户就要谨慎选择，因为一旦出问题，这家团购网站有可能不具备偿还能力。”
　　据悉，通过资质认证的团购网站要在首页显著位置标明信用额度，并对每次团购数量进行把握，以便控制风险。内部人士透露，鉴于信用等级和信用额度的变动性，中国国际电子商务中心将采取“巡查”制度，定期调整团购网站的信用等级和信用额度。
　　记者采访得知，多数团购网站对信用认证表示欢迎。聚美优品共同创始人戴雨森告诉记者，政府部门规范团购市场的做法值得肯定。他表示，聚美优品之前已经获得中国互联网协会颁发的“网信认证”，也为此次团购信用认证规则的制定提供了意见和建议。24券CEO杜一楠透露，24券已经获得此次信用认证资质。
　　另有消息透露，工信部、国家工商总局、国家质检总局也在酝酿出台相关监管措施。团购市场能否在多管齐下的政策引导下走向正规，参与者拭目以待。有业内人士认为，团购信用认证加速不合格团购网站自然淘汰，市场转折点已经到来。
　　引导消费者安全团购
　　“商场卖价6000元的名牌液晶彩电，在这儿团购只需4500元，数额有限，时间有限，欲买从速”，孙女士两个月前还在庆幸自己捡到大便宜。但两个月过去后，苦等彩电的孙女士等到的却是“团购网站老板卷款跑路”的消息。据悉，这批受害者还包括其他42名交了订金的团购用户、与该网站达成合作的50户商家以及该网站员工。被骗金额超过10万元。
　　其实这只是目前团购市场混乱局面的一个缩影。自团购网站3月份在国内诞生以来，已有多起团购涉嫌诈骗事件被警方立案调查。而更多的团购用户频频遭遇“吃暗亏”：“兑换的电影票被要求加价”、“排队预约了两周的梭边鱼被告知没有”、“宣称跳楼价的名牌化妆品却是山寨货”、“注册信息莫名其妙被转卖”……
　　甚至有网友归纳了团购面临的三大风险：网络诈骗、质量难保、信息泄露。让意欲团到优惠的消费者团来一肚子火，“口碑相传的团购就是这般模样”？
　　根据中国电子商务研究中心发布的《2010年中国网络团购调查报告》显示，截至今年8月底，国内初具规模的团购网站已达1215家，而且数量仍在进一步疯涨。第三方分析机构易观国际发布的一份预测报告指出，到今年底国内团购市场规模将接近10亿元。
　　千家团购网站竞艳，10亿元市场规模预期，团购这种新型模式用短短数月时间再度诠释了互联网的神奇。但火爆的团购市场局面却被上述种种团购迷雾笼罩，记者用百度搜索“团购被骗”关键词发现，相关网页多达700余万个。而团购用户询问“哪个团购网站可信”之类问题的帖子充斥各个论坛、社区，他们迫切需要有人能解疑答惑，这些显然不是靠团购网站、导航网站甚至“公关软文”和“水军”能够摆平的，而需要更为权威的信用引导。
　　对于团购网站信用认证规则的出台，记者采访多位“团友”得知，普通消费者对政府政策和权威第三方信用引导“期待已久”，“之前不知道如何选择，今后肯定会去那些经过信用认证的团购网站，毕竟比较安全可信”。
　　个人团购网站不能申请认证
　　值得注意的是，根据规定，提出团购信用认证申请的网站经营主体必须是企业法人。
　　记者了解到，自从团购网站兴起，就吸引了大量从业者，不但包括互联网资深人士、海归精英的投资，腾讯、新浪等巨头也开辟专门频道，这些从业者多能依赖资本、人脉优势迅速建成完备的公司运营体系。但团购火爆还吸引了相当一部分包括在校大学生在内的草根人群，他们通常“一两台电脑建站，两三个人跑单销售”开始团购淘金。
　　对此，有业内人士指出，草根团购创业者在延续“淘宝开店”式的经营，但团购网站实质上是轻型B2C，B2C与C2C有区别，个人网站没有完备的法人信息和客服信息，很难取得用户信任。如今这些“先天不足”的个人团购从业者又将遭遇政策考验。
　　“目前，我们暂不接受个人团购从业者的信用认证申请”，张阁对此并不讳言。他强调，团购信用认证的条件严格但却是“最基本的要求”，个人团购从业者应当尽快完善网站信息。
　　戴雨森认为，成熟的团购网站必须规范自己的运营体系，许多个人团购网站在网站信息、客服等方面未能完善，承担风险的能力也十分单薄，更有一批“骗子网站”混迹其中。团购信用认证的筛选，一方面鼓励有诚意的“个人网站”尽快完善，另一方面也将加速淘汰市场“低品质”网站。
　　规模团购网站革新待发
　　事实上，政府部门出手整治团购市场，不单单是因为团购乱象惹怒了普通消费者，一些已成规模、合法经营的团购网站也对市场乱局叫苦不迭。不过，现在信用认证引导市场，将重启他们的革新步伐。
　　有消息称，团购鼻祖美国Groupon近日推出一项新功能：商户自助平台。据悉，Groupon正在测试的该功能名为“Groupon Stores”，本地商户可以通过它创建类似社交网站Facebook的页面，并获得基于Groupon的独立域名。在上面，商户可以添加自身的详细介绍，也可以自行添加团购活动，无需在Groupon上排队。该页面提供的团购功能与Groupon主站上一致，消费者可以通过这些页面关注商家并参加团购活动。
　　值得一提的是，团购网站无法满足大量希望开展团购活动商户需求的瓶颈，同样让中国主流团购网站陷入“商家排队苦等两周”的无奈。
　　如今看来，团购鼻祖找到了瓶颈破解之法，而国内团购网站也寻觅到发展良机。美团网创始人王兴对此表示：“Groupon的做法是很不错的创新，从美团的角度来说，对改善用户体验有帮助的产品都会去尝试，也会讨论这类产品是不是适用于中国市场。”有意思的是，早在6月份上线初期就有类似定位的58团购网对此更是兴致浓厚。按照58团购网负责人孙长军的说法，“中国团购市场之前不成熟，但信用体系建设和商家资质认证的健全后，将一步步朝既定目标进发”。
　　有分析人士认为，中国团购网站不敢直接“照搬”Groupon的创新，是因为团购市场乱象让他们胆战心惊。无论从国内团购网站自身发展情况还是从本地商家服务质量来看，一对一洽谈下来的团购项目尚且问题层出，如果上线“团购平台”，放手商家岂不乱上加乱。该分析人士预言：“缺乏成熟有效的信用体系和监管机制，商家自助模式在中国完全行不通；健全了相关信用和监管制度后，中国市场后程发力会赶超海外市场。”
　　“之前市场大环境不允许他们轻举妄动”，另有多家网站负责人向记者透露，类似的创新和突破都在规划之中，“信用认证制度的出台有望重塑市场局面，让我们放开手脚”。
　　商报记者 罗添 张绪旺/文 焦剑/漫画

