彭博路径：85%业绩得益于终端销售
　　丁磊
　　继2009年收购《商业周刊》之后，彭博有限合伙企业(简称“彭博”)又开始扩张。
　　10月22日，彭博在北京宣布，将在中国推出旨在针对中国金融财经信息服务客户的中文服务。彭博新闻社总编辑温以乐，接受本报记者独家专访时称，一年半以前，彭博在制定公司发展战略规划时，就制定了针对中国、印度、俄罗斯、巴西和中东这些国家在内的拓展计划。
　　2009年，彭博在中国业务增长率为15%，温以乐预计，未来5年，中国市场仍会保持这样的增速。2009年彭博实现年收入62.5亿美元，温以乐预计2010年增幅将达10%。
　　其中，彭博公司85%业绩得益于彭博终端销售。
　　以中国为例，温以乐称，彭博公司主要提供三种业务类型服务。一个终端业务，在系统上，彭博提供了3万多种功能，通过彭博的终端给资本市场的用户提供很多的深度报道、新闻和数据信息。二是交易系统的业务，交易系统的用户包括中国大的银行和大的基金投资者。三是数据业务。
　　为了完成上述服务，彭博拥有全球庞大的组织架构。彭博资讯在全球拥有142家新闻分社和1650名记者的彭博新闻社，还拥有全球唯一每天24小时播放的财经频道彭博电视台、彭博电台，以及在北美出版的4本专业杂志。
　　由于功能众多，使用费用也相对昂贵。每个用户月租费为1700美元，年费合计达2万美元。温以乐称，彭博终端产品在全球保持统一价格。
　　按照温以乐的介绍，彭博的中文服务的主要内容包括：实时中文财经新闻报道服务，包括中文财经资讯；中国的订户在彭博终端上还可以获得国内外的海量数据信息和搜索引擎；实时查询中国的公司债和国债价格及收益率曲线；实时查询中国汇市、货币市场及利率互换市场；并使用中国利率互换市场的计算器及定价工具。
　　在中文服务推出之后，彭博的服务对象和收费价格并未改变。
　　截至目前，彭博在全球拥有29.5万个专业用户，在中国市场，拥有2300个用户。温以乐预计，2010年，彭博终端的销售将实现8.5%的全年同比增长。
　　按照彭博的预计，彭博销售的终端，占据全球金融财经信息服务市场的约40%的份额。温以乐谈到竞争对手时称，“路透大概跟我们有类似终端的系统服务，道琼斯有一个名为Factiva的方案，但是对于他们的产品和价格，我并不清楚。”
　　凭借终端业务，并非彭博的全貌。2009年12月，彭博公司完成了对美国图书发行商麦格劳—希尔拥有的《商业周刊》，并更名《彭博商业周刊》。2009年上半年，《商业周刊》的广告收入同比减少三分之一，至7780万美元。
　　对于《彭博商业周刊》的运营状况，温以乐称，“《彭博商业周刊》对于彭博是个很好的平台，帮助我们吸引更多行业的决策层读者，相反，读者也能够从彭博获得更深入和广泛的新闻故事、信息数据和分析。”
　　对于数字冲击之下的媒体发展趋势，温以乐称，一个例子是彭博自由型(BLOOMBERG ANYWHERE)，它是一种不管客户身处何地，都能获得彭博专业服务提供的所有功能的便携产品；另一个例子是，彭博定制了与黑莓、iPhone和诺基亚兼容的应用程序，包括时下最流行的ipad上都有。
　　“对于我来说，现在最大的挑战就是如何能够保持彭博一直以来保持的业务高增长率和成长率。”温以乐称，彭博已经布局了全球120个国家市场，全球员工1.25万人，亚洲2000人。

