跨国公司注册通用网址已成惯性思维
　　“互联网品牌保护应入骨入血液”。时至今日，透过通用网址进行互联网品牌保护已渗透到众多跨国企业的日常行为之中，而伴随着2010年8月29日《通用网址争议解决办法》修订版的正式实施，众多跨国企业更是纷纷加强了在中国的互联网品牌保护战略，其通用网址注册不仅涉及到公司名称、企业品牌等，还延伸到了新产品、产品成分、品牌Slogan等涉及公司品牌资产的各个方面。
　　笔者查询获悉，近日，可口可乐、雅诗兰黛、默沙东制药、本田汽车、施耐德电气、华特迪士尼、CK、维斯塔斯等跨国公司先后注册了上百个相关的通用网址。市场反应最快的当属世界著名跨国制药企业———默沙东，其于8月31日一口气注册了39个通用网址，将默沙东旗下的知名产品———“舒降之”、“开瑞能”、“开瑞坦”、“安康信”等均收入囊中。9月，同为世界500强企业的本田汽车和施耐德电气也紧随其后分别注册了12个和7个通用网址。
　　随后，笔者针对在华跨国企业的通用网址注册情况进行随机查询，发现大部分知名跨国企业都非常重视互联网品牌方面的保护，不仅很早就注册了公司名称、企业品牌等通用网址，还会根据品牌提升、产品更新的情况对通用网址注册进行实时补充和完善。

