谁在操纵网络黑社会
网络黑社会操控舆论 CFP图
网络黑社会产值惊人
　　“6万多个ID，2000多个博客，保证每天都给你发帖。”
　　——网络推手公司接线员
　　“我们可以在一个晚上就让你的竞争对手的负面消息布满整个网络，引导网民顺着咱们的方向去走。”
　　——某网络营销公司
　　10月19日晚，网上开始盛传蒙牛高管因涉嫌策划诋毁伊利产品被抓。10月20日，呼和浩特市当地警方证实，蒙牛一名高管已被正式批捕，负责策划的北京博思智奇公关顾问有限公司(简称博思智奇公司)老总和一批高管也被批捕。此案是当前一些市场主体不择手段恶性竞争的缩影，也让公众看到了以“网络公关公司”为代表的网络黑社会的庐山真面目：按客户指令以操纵“水军”密集发帖为主要形式，以混淆网络视听，扰乱网络舆论秩序，达到炒作品牌、诋毁客户和竞争对手等目的的新型网络犯罪活动。
　　然而，网络只是工具，就像是刀，刀可以杀人，也可以救人，所以根子是在雇佣者、操纵者，他们在背后花钱、找人、租权，删新闻，发软稿，删贴子，操纵舆论导向。那么，就让我们揭开网络黑社会的神秘面纱。
　　圣元伊利乳品被攻击
　　今年7月，博思智奇公司副总经理肖雪梅带领公司网络组职员与蒙牛集团“未来星儿童奶”产品经理安勇共同商讨炒作打击“伊利QQ星儿童奶”的相关事宜，并制定了《借势〈生命时报〉传播规划》、《DHA借势口碑传播》、《鱼油传播精彩效果示意报告》、《鱼油传播汇报总结》等资料。
　　据呼市警方介绍，随即网上相继出现大量宣传“深海鱼油不如地沟油”的恶意攻击性文章。之后，网络攻击深海鱼油的行动有组织地向深层次发展，攻击添加深海鱼油的产品不能食用，随后，圣元乳业身陷“性早熟”风波，其产品销售一落千丈。同时，博思智奇公司人员还以儿童家长、孕妇等身份拟定了问答稿件，“控诉”伊利乳业公司。整个网络炒作历时一个月，其中点击量最高的一个帖子点击数达20余万人次。
　　整个操作链条为：蒙牛(未来星品牌经理安勇)——博思智奇公司——张明(北京戴斯普瑞网络营销公司)、博主(网络写手)——李友平(合伙人)。整个过程看不到企业参与的痕迹。而事情顺利地发展到后期，形成了网民们自发讨论、转载的网络热潮，幸运的还会引来传统媒体的报道。
　　他们被称作网络黑社会
　　像博思智奇公司这样，在网络上炮制策划“新闻”操纵舆论的公关公司还有很多。它们宣称，能让一个企业一夜成名，也有能力使一个企业身败名裂。“招聘‘网络打手’。待遇：每个回帖：0.1~0.4元，每篇原创文章：5~10元，工资每日支付；要求：上网熟练，平均每天工作投入约1~3小时，具体根据效率自定，熟悉论坛操作……” 这种公然招聘“网络打手”的信息分散在网站的各个角落，有的挂在论坛，有的挂在私人博客，有的挂在微博中，也有的在QQ群内转发。
　　此类公关公司的“主战场”是各大网络论坛，一些社会闲杂人员则被雇佣充当“网络打手”，“群殴”或“群讴”的表现形式是在网上到处发帖与跟帖，寄希望于在短时间内打造出具有轰动效应的“新闻事件”，形成自编自导的舆论场所，从而吸引更多眼球，牵着网民的鼻子走。在网民被蛊惑与愚弄的背后，则是每发一条帖子要价五毛钱的铜臭与赤裸。炒作帖出现在各种各样的论坛，加上海量的“打手跟帖”，网络黑社会的产值惊人！
　　蒙牛恶意营销攻击
　　《DHA借势口碑传播》方案
　　■策略：要“借力打力”，借助媒体文章的影响力，通过第一时间大量转载，全面覆盖互联网，引发公众对于“鱼油”及相关添加产品的负向关注；转载时对文章略加改动，强化DHA的内容；放大某些食品中添加鱼油DHA的事实，使公众对于“鱼油”的质疑和恐慌波及这些产品；借势传播“藻油DHA比鱼油DHA更安全”。
　　■传播话题：要传播：鱼油中所含EPA会致使儿童性早熟；鱼油DHA是垃圾食品(堪比地沟油)；藻油DHA比鱼油DHA更安全，更好；拒绝鱼油行动。方案要做到，Wiki问答400组，论坛发帖800篇，帖子维护8000次，通过花费费用使开心网转帖和投票在70万人次以上、新闻推广5篇、新闻发布80篇、草根名博5篇、网络撰写20篇等。
　　■方案预算：最初为25万元，后又追加至28万元。
　　网络黑社会揭秘
　　半数热帖系人为设计
　　天涯网友“唐淫”在帖子中写道：“我本想和朋友开一个网络公关公司，我个人在天涯的马甲多达几十个，朋友也有不少，另外加上招募的‘水军’，搞一个这样的公司非常容易，门槛非常低，但后来又觉得这是长久不了的，就算了，但是本人对网络公关公司还是比较了解的。”接下来，他说了大家最关心的两个问题。
　　靠什么挣钱？
　　网络上炒作诋毁公关
　　1.网络炒作事件，包括名人、事件、公司产品。
　　2.网络诋毁事件。比如诋毁对手(蒙牛事件)。
　　3.网络公关事件。比如上海海事大学女研究生自杀事件。
　　但是第一种、第二种策划费力，接活对象是私人公司，所以拿钱虽然多但不容易。
　　有多少人手？
　　参与发帖至少上万人
　　1.策划人员，基本是属于公司内部人员。
　　2.发帖人员，招募水军。现在参与网络兼职发帖的不敢说有几十万，但上万的人还是有的。这些人基本分布在各个QQ群，资源共享，他们不专属于哪一个公司，而是哪里有活就接。
　　3.那么多老ID也是枪手吗？很遗憾地告诉你，里面有不少，像我，个人马甲就有几十个，如果能找到这样的老天涯几十个就足够了。
　　4.网络公关公司是如何发帖的。这必须要和六大网络、三大社区有联系，也就是说他们必须要有内部人，可以是网站内部编辑可以是义务斑竹。每一个网络公司在各大网站和社区都有不同的负责人，所以你经常看到的是某个事件在几大论坛一起火起来，至于事件要看给钱多少以及客户的要求了。
　　能怎么操纵？
　　抛出话题置顶加精
　　1.寻找竞争对手弱点，并将其放大，制造话题。
　　2.在论坛上注册马甲，将话题同时在多个网站抛出，最好与版主商量好，可以置顶、加精。
　　3.雇佣水军，在各种论坛上不断发帖、跟帖、造成群体效应，网上半数热帖系人为设计。
　　4.有时也反其道而行之，故意说竞争对手好，但用比较夸张的写法，引起人们的反感。
　　5.低级网络打手以谩骂、诽谤为主，语言通常比较夸张，但没有说服力，枪手感觉很浓。
　　6.高级网络打手则以话题为主，打手痕迹不明显。
　　专家观点
　　分清公民监督言论 网络打“黑”须慎重
　　“网络世界影射的恰是真实的社会。”中山大学社会学与人类学学院邓启耀教授在谈到网络黑社会这一现象时说道，“现实中有黑社会，网络上出现类似的现象，不必奇怪。至于是不是‘黑社会’，更需要依法辨查，不应纵容，也不宜泛化。”
　　网络是很好的交流平台，也可能成为某些人倾倒垃圾的地方。邓教授强调，污染网络和污染环境一样，需要治理；如果涉黑，需要打击。但如何界定何为“黑”需要慎重。因为决不可伤及无辜，关键是不可以伤及那种通过网络实施公民监督的言论。当然，网友自我规范能力的提高也是社会进步的标志之一。比如，如果个人愿意在网络上实名，愿意对自己言论负责，那么这样的现象是不是就会少一点呢？即使匿名(因为这也是网民的权利)，也应该主要以是否事实作为判断依据。邓教授相信，如果所言之事根本站不住脚，那么即使用人海战术，“十万水军”也没有用。邓教授说，中国网民要有这样一个过程，在越来越透明的信息环境中，去学会判断、鉴别信息的真伪。
　　新闻链接
　　这四种属于网络不良行为
　　一、诽谤辱骂个人的帖子
　　案例：2008年，某论坛发表了对南昌市民陈红进行侮辱、谩骂、人身攻击的帖文。应陈红要求，网站删除了帖子。陈红起诉发帖人刘华，最后获赔1万元。
　　二、侵犯隐私权的“人肉搜索”
　　案例：大三学生“Die豹”因发表“冷血”言论，有网民把“Die豹”的照片链接和真实资料发到网上，并在线下进行骚扰。
　　三、制造“红人”的网络推手
　　案例：天仙妹妹、别针换别墅、奥巴马女郎等。这种模式大家很熟悉了，成为“红人”的有一些，但似乎捞到钱的很少。
　　四、利用发帖制造舆论
　　案例：记者石菲客发表《上海乌龙剿匪记》后，博客里迅速聚集了400多条“有本事被偷了不要找警察”之类的跟帖。不以商业营销为目的，而是要通过发帖顶帖刻意强化某种观点、舆论。这种方式讨人嫌，但无关法律问题，也并不可怕，毕竟帖子再多，也属于自由辩论的范畴。
　　网络黑社会
　　十宗罪
　　1 删帖变身生财之道
　　利用各种手段，如金钱收买、权力打压等手段让网络媒体、论坛、博客删帖、删新闻。借助删帖，以隐私要挟对方，大发横财。据中国青年报今年5月报道，受人指使，打手称秦皇岛康姿百德公司产品不合格，该公司销售一落千丈，再借口删帖再发一笔。
　　2 软文充新闻误导读者
　　用广告费当炮弹，将广告制作得看起来像严谨的新闻报道诱惑媒体发布。并不是所有人都有区分软文和新闻的分辨力，只要有人觉得是严肃新闻，借助口碑传播的力量，大量受众就会被误导。所谓深海鱼油质量参差不齐的文稿，都没有记者署名，其实就是软文。
　　3 收买写手海量发帖
　　想办事，钱当道。雇佣大量写手发帖，集中进行信息轰炸。所谓三人成虎，说一次不行说两次，说两次不行说三次，说三次不行说n次。信息轰炸总有效：说得多了，假话也就成了真话。警方披露的案情细节显示，攻击伊利的策划书中甚至细化到了发帖数量。
　　4 危言耸听吓字当头
　　好事不出门，坏事传千里，这是信息传播的一个基本原则。把普通人不了解的事说得危言耸听，可以让你不信，但不能让你不怕。人都喜欢远身避祸，所谓防人之心不可无，只要你避开，目的就达成。都不知道鱼油好不好，我就说鱼油不好，你自然害怕。
　　5 伪造身份换取信任
　　我说我是篮球明星，你不信。我说我是一名半岁孩子的父亲，你或许会信。一群人说我是一名半岁孩子的父亲，你肯定会信。ok，然后我说孩子的婴儿车有问题，尿不湿有问题，奶粉有问题。内蒙警方披露，事件策划者将伪造身份发帖写进了策划方案。
　　6 无中生有欺骗媒体
　　一般受众好骗，记者编辑不好骗。但若骗过了记者编辑，则更能借助媒体扩大影响。几年前，北京某酒楼演绎所谓海豹吞打火机事件，然后向北京各大媒体的热线爆料，甚至给到场记者发布了新闻稿。最终此事被一名了解公关路径的记者当场揭穿。
　　7 不择手段只认效果
　　按照血酬定律的说法，选择何种方式行事决定于这些方式的成本。良性竞争的成本相对较大，暗中攻击对手的成本实在太小。要挟、诽谤、欺骗、敲诈，从来不能暴露在阳光下的手段，成了打手们的杀手锏。这是那些所谓的网络公关公司最谙熟的手段。
　　8 钱胜爹娘罔顾法律
　　一般人撒了弥天大谎，道德约束会让他很害怕告诉别人。网络推手不是，只要不担心报复，网络推手会以成功欺骗了多少人作为战绩，累积继续挣钱的资本。打手就是在这个基础上脱胎来的，天天骗人的人，总有一天会害人。小月月事件推手就敢跳出来说骗人过程。
　　8 导向评论煽动情绪
　　舆论是网络上最强大的力量，谁掌握了舆论，谁就掌握了话语权，这就是推手和打手们所说的口碑传播。先假造事实，再发表一边倒的评论，将不明就里的网友引进圈套，借此控制舆论走向，为所欲为。内蒙警方公布的案件策划书里，就有发表导向评论的计划。
　　10以丑出位吸引眼球
　　出柜、劈腿、露点，离婚，怎么能引起读者兴趣怎么来。没有最丑，只有更丑。前有芙蓉，中有凤姐，后出小月月，不论真假，只图掀起关注热潮。捧人用此招，损人仍用此招，明星个人形象一毁，钱途必然玩完。有关组团队整明星的传言，并不是空穴来风。
　　本版稿件综合新华网、中新网等

