通过网络侵权适用被侵权人居所地法律
　　【新华社北京10月25日电】(记者 陈菲 赵超)涉外民事关系中所适用的外国法律应由谁来负责查明？25日全国人大常委会第三次审议的涉外民事关系法律适用法草案对此予以了进一步明确。
　　草案此前规定，外国法律的查明，当事人选择适用外国法律的，由当事人提供；没有选择的，人民法院、仲裁机构或者行政机关可以要求当事人提供，也可以依职权查明。有的常委会委员提出，外国法律由谁查明，本条规定不够清楚，查明外国法律应当是人民法院的职责，当事人提供外国法律是查明的重要条件，草案应当规定得更明确一些。
　　全国人大法律委员会经同最高人民法院和有关专家研究，建议将这一款修改为：“涉外民事关系适用的外国法律，由人民法院、仲裁机构或者行政机关查明。当事人选择适用外国法律的，应当提供该外国法律。”
　　网络侵权案件
　　近年日益增多
　　随着网络侵权案件的不断增多，25日全国人大常委会第三次审议的涉外民事关系法律适用法草案中，对涉外民事关系中类似情况如何适用法律予以了明确规定。
　　草案此前对人格权侵权责任的法律适用作了规定。有的常委会委员和专家提出，近年来网络侵权日益增多，在法律适用上如何保护被侵权人的合法权益，草案应当作出相应规定。
　　全国人大法律委员会经同最高人民法院和有关专家研究，建议将这一条修改为：“通过网络或者采用其他方式侵害姓名权、肖像权、名誉权、隐私权等人格权的，适用被侵权人经常居所地法律。”
　　知识产权保护
　　明确适用法律
　　25日全国人大常委会第三次审议的涉外民事关系法律适用法草案规定，知识产权的归属和内容，适用被请求保护地法律。
　　草案此前规定，知识产权适用权利保护地法律，也可以适用权利来源地法律。有的常委会委员、最高人民法院和专家提出，草案这一条规定中“知识产权”的内涵不够清楚，应当进一步明确，以利于妥善解决知识产权纠纷。
　　全国人大法律委员会经同最高人民法院等有关部门和有关专家研究，建议将这一条修改为：“知识产权的归属和内容，适用被请求保护地法律。”

