“网络钓鱼”瞄上票务网站
　　本报讯(记者孟为)在线订机票、在线订酒店，当心被钓鱼网站把钱“黑”走。中国反钓鱼网站联盟昨天提醒，“网络钓鱼”开始仿冒携程网等知名旅游、票务类网站，假冒票务网站举报已跃居钓鱼网站投诉处理前三之列。
　　日前，宁波的吴先生曾在“携程网”上预订了一张当晚8时上海飞银川的机票，并当即通过农行的网上银行转账支付了机票费942元到网站客服提供的账户中。可过了不久，客服人员又致电吴先生，称要补交20元的人身强险费，还说这笔钱不能单独汇，只能再打962元到他们的账户，然后他们会退还其原先汇出的942 元，还称退款必须在与携程网绑定的农行ATM机上进行。
　　吴先生当时也很奇怪，但考虑到这或许是网站的规定，也就照做了。随后，在银行工作人员的提醒下，吴先生才知道自己掉进了假冒携程网的“钓鱼陷阱”。
　　来自中国反钓鱼网站联盟的统计数据显示，2010年9月，联盟共受理举报2839个，处理钓鱼网站2812个，其中，以携程网为代表的旅游、票务类网站不仅成为9月“网络钓鱼”的重灾区，而且跃居当月钓鱼网站投诉处理前三位。
　　“可信网站”验证管理机构中网相关负责人表示，如果官方网站对所有页面实施“可信网站”验证，那么，网民在访问时可对当前访问的页面进行真实性核验。RJ038

