上万颗世博种子淘宝网上寻中国人家
　　英国馆“松果、咖啡豆、银杏”等周四起接受预订
　　本报讯 (记者 胡晓晶)团购汽车，团购钻石，可你想过团购“世博种子”吗？本周四上午10时起，一场前所未有的大团购将在国内最大的网上商城淘宝网开演：上海世博会英国馆“种子圣殿”里的上万颗种子将在此接受预订，世博后这些被亚克力触须包裹着的种子将从英国馆外立面上拆除、编号，再飞入中国人家。值得一提的是，这些团购“触须”都是英国馆建筑本身的一部分，而团购所得将全部用于申城公益事业。
　　它可能是一粒松果，或一颗咖啡豆，甚至是更珍贵的银杏、珙桐等种子；它可能小得像豌豆，也可能大得像小核桃；它要么被摆成三角形，要么是菱形……据英国馆方面透露，构成“种子圣殿”外立面的6万多根亚克力“触须”，每一根都含有不同种类、独一无二的种子，而每颗种子都来自英国皇家植物园与中国昆明植物研究所合作的“基尤千年种子银行项目”。此前，这些“世博种子”只在世博期间作为礼品送给过光临英国馆的国家元首、领导人和VIP客人。世博会后，它们中的一部分会供给两国的相关植物研究机构，其余都会上淘宝网的“聚划算”平台参加大型公益团购。
　　据悉，本次“世博种子”公益团购所得，会悉数捐给沪上一家专为脑瘫儿童提供康复训练及住宿服务的社会福利机构——致康园。上海世博会英国馆总代表艾琳说：“英国人把位于上海世博会的国家馆叫作会飞的蒲公英，希望世博后这朵会飞的蒲公英能乘着淘宝的东风，把来自英国的祝福、友谊和文化散播到中国各地。”

