Digg宣布将裁员37%并重新关注产品
　　新浪科技讯 北京时间10月26日早间消息，据国外媒体报道，社交新闻网站Digg周一宣布，该网站将裁员25人，占员工总数的37%。此外，Digg的首席营收官蔡斯·爱德华兹(Chas Edwards)周一也宣布离职。
　　Digg新任CEO马特·威廉姆斯(Matt Williams)表示，Digg将重新关注产品，并将于周二宣布更多新的举措。Digg目前每年营收为1500万美元，处于亏损状态。威廉姆斯表示，通过这些裁员，Digg计划于2011年实现盈利。
　　威廉姆斯就此次裁员致信全体员工，以下为全文：
　　团队成员：
　　当我6周前加入Digg时，我们的目标是改进网站。我们仔细倾听用户反馈，并做出改变，以推动我们的业务。
　　正如我在第一次全体员工会议上提到的，另一个高优先级的工作是审视我们的整个业务，包括产品、销售和运营。在我与你们每个人相处的过程中，我被你们显示出的专注和热情所吸引。我也知道了在Digg哪些工作做得较好，哪些存在问题。
　　许多工作进展顺利。团队正在倾听我们社区的反馈，并迅速做出反应。我们能够灵活地在新平台上发布产品，过去两个月在网站上发布了超过100个问题修复和新功能。我们的Diggable广告产品吸引了更多广告主使用，以及更多用户点击。
　　不幸的是，为了实现我们的目标，我们还需要采取一些艰难的措施。现实情况是，我们的业务烧钱速度太快。我们必须大幅削减费用，才能实现在2011年盈利。我们考虑了削减费用的各种选择，包括降薪和减少固定开支。最终结果是，除了降低运营成本之外，我决定将员工团队从67人减少至42人。
　　这是一个困难的决定，我希望我们没有必要采取这样的举措。然而我认为，为了Digg未来的成功，这是正确的举措。我个人将努力帮助受影响的员工寻找新的机会。Digg的董事会成员也将在各自任职的其他公司中帮助寻找新的职位。
　　今天，让我们向将要离开的朋友和同事表示感谢。明天，我们将推动Digg新战略的发展。(邱越)

