马云入选零售富豪榜 榜单预计淘宝市值400亿元
　　新浪科技讯 10月25日下午消息，《2010胡润零售富豪榜》今日发布，阿里巴巴董事局主席兼CEO马云因淘宝网首次登上胡润零售富豪榜，以财富50亿元排名第14。胡润零售榜单同时预计淘宝市值达到400亿元，成为市值最大的非上市零售企业。
　　《2010胡润零售富豪榜》显示，苏宁电器董事长张近东以财富304亿元第三次荣登“胡润零售富豪榜”首富宝座，黄光裕家族以财富160亿元位居其次，黄茂如、张静夫妇以财富105亿元排名第三。苏宁市值已经达到国美的近3倍。
　　与此同时，今年共有5位新上榜者。其中中升的黄毅以财富94亿元成为“零售黑马”，同时也是“汽车零售大王”。淘宝的马云则以财富50亿元首次登上“胡润零售富豪榜”，排名第14。
　　胡润零售富豪榜显示，在零售富豪榜里，只计算上榜富豪在零售行业的财富。马云此次入选的50亿元财富，仅仅是电子商务零售企业淘宝网为其带来的价值。在不久前发布的《2010胡润IT富豪榜》里，马云家族以90亿元财富排名第6位。
　　胡润零售富豪榜指出，马云和他的淘宝网，用了两年的时间就从eBay这个全球最大的行业领跑者手中夺取了超过70%的中国市场份额，成为亚洲最大的网络零售商圈。
　　数据显示，截至2009年底淘宝网拥有注册会员1.7亿，全年交易额达到2083亿人民币；已经有超过80万人通过在淘宝网开店实现了就业，带动的物流、支付、营销等产业链上间接就业机会达到228万个。
　　胡润零售富豪榜同时披露，零售榜上有66%企业是上市公司。其中苏宁电器以970亿元市值排名第一，淘宝网则以400亿元位列第二。淘宝网成为市值最大的非上市零售企业。
　　胡润零售富豪榜指出，上市融资成为零售行业的一大选择，明年会有更多企业上市。“目前，马云对电子商务服务商的战略投资，似乎也为上市铺平了盈利之路。”(崔西)

