图：上海盛付通副总经理洪晓霁主题演讲
　　10月26日，以“携手拓展电子商务市场，推动两岸传统产业升级”为主题的“2010两岸电子商务产业合作与交流会议”在上海举行。会议由中国互联网协会，台湾资讯工业策进会主办，北京正望咨询有限公司，上海市嘉定区人民政府承办。新浪科技为独家战略合作门户，对此次会议进行全程直播。
　　图为：2010两岸电子商务产业合作与交流会议现场， 	上海盛付通电子商务有限公司副总经理洪晓霁主题演讲，题目为《支付改变生活》。
　　以下是演讲实录：
　　大家好，感谢主办方给了跟大家交流的机会，我是来自盛大网络集团的，上海盛付通的洪晓霁，我今天跟大家交流的主题是支付改变生活。我们两岸电子 商务合作交流，包括我们整个电子商务跟我们生活息息相关的，我讲得可能更直白一些，大家了解的盛大集团，盛大做游戏出生的，但是我们不仅仅做游戏，已经发 展成互动娱乐媒体大集体。待会儿我会跟 大家说，盛大有哪些内容云，第二块会说所有的内容云都是通过我们盛付通独立的平台支付的。
　　一、盛大集团从99年到现在已经有11年了，我们已经成为了年收入达到52亿，利润超过22亿的互动娱乐文化企业，所以我们不仅仅是做游戏的，   我们是一个互动娱乐文化企业，我们税收连续三年名列非工有制经济的前20强，从99年，我们整个集团的轨迹都是成倍的增长，然后到今年，我们到第一第二季  度，我们营业收入分别增长了19%和10%，除了游戏以外，刚刚跟大家有介绍过，我们除了游戏以外的新业务呢是增长达到138%和150%，按照  美国著名的摩根斯坦利称，盛大已经成为网络娱乐大亨，我们未来还将开拓更多互联网上的内容，我们盛大从最开始的50万起步，到刚刚说到现金超过100亿的   大集团大企业，然后在全球呢，我们有四家上市公司，分别是在美国纳斯达克的盛大网络，就是我们集团，还有一个盛大游戏，还有在韩国和北京的酷6。总市值超 过156亿，我们员工也是从5个人，到现在整个集团超过1万人，我们最引以自豪的是海量的用户数，我们用户数发展到了13亿注册用户，  其中1.2亿活跃用户，而且我们很自豪的，因为我是做支付我是盛付通的，我们有1200万/季的活跃付费用户，海量用户是我们非常宝贵的资源，盛大非常重  视用户体验，一切从用户需求出发，是我们集团发展的目标。
　　二、盛大的业务架构，五大内容。
　　文学、影视、音乐、影视、游戏、旅游，我们整个文学占了90%，百度上搜一下TOP10，肯定有九本书是我们盛大文学的，音乐呢包括很多熟悉  的许茹云，张靓颖他们都是我们盛大旗下签约歌手，影视也是占了新媒体80%的份额，什么叫新媒体呢，除了您在电影院，传统的媒体以外的，包括  你现在看到热播的《三国》，热播的《红楼梦》网上播放的版权80%以上是我们盛大的，游戏是我们发家的行业，游戏我们占到整个市长的20%，现在我们也初   步推出我们盛大旅游，盛大旅游就是把虚拟的和现实的结合到一起，打造全新的旅游文化。如果你在打游戏，能够把你游戏中的场景还原到你现实的生活中，你可以  构思你想旅游的地方是什么样子。
　　盛大文学是占了90%的市场，然后每天上传的有一个亿，每季累积发布字数700个亿，90%就是9本，10本里面有9本都是我们盛大出版的，包   括徐克，杜琪峰等等著名导演，都跟我们洽谈，购买我们故事剧里面版权，屏幕右边是我们收购的网站，起点中文网，红袖添香，榕树下等等等等，另外我们推出了  Bambook电子书，我们把支付系统嵌入了电子书里面，让大家看起来更便利，这是跟传统的电子书最大的区别。我们电子书进入2.0的时代。
　　刚刚介绍了电子音乐，电子音乐大家看到，刚刚说的张靓颖，林心如，许茹云都是我们盛大旗下的签约歌手，我们做到了影视方面的，我们成立了盛世骄  阳，华影盛视，还有酷6，我们4家上市企业之一。年内我们酷6从总部迁到上海；还有游戏：传奇、泡泡糖，冒险岛等等；旅游刚刚也有跟大  家说过，我们怎么把互联网语音服务，物联网的语音服务，信息互动，旅游社区，把它构建成为一体，成为互联一带的家庭休闲式，这是创新的商业模式，现在也在  跟大家分享旅游的体验。这些就是我们整个集团的五大内容，整个进程是这样子。
　　刚刚说我们盛大所有的五大内容云，下面是盛付通的支付平台，盛付通是为所有互联网上的内容提供支付服务的，任何经济社会的最后一步就是支付，所   以我们认为支付很重要，也是电子商务不可或缺的一个非常重要的环节，我们支付除了为刚刚说的自己的五大内容服务以外，我们还走到了外面，我们跟第三方合作  伙伴，有巨人，有金山等等这些知名互联网公司有这样支付需求的，我们愿意把我们的拥护和支付平台跟他们分享，实现共赢。
　　下面说一下我们的盛付通，其实有它成长的历程，这是盛付通的前世今生，为什么说盛大是最早做互联网支付的公司，99年做游戏的时候，支付最难的 就  是，把用户的钱收起来，怎么样把用户的钱收起来，这就用到我们支付，所以99年成立了一个部门，02年组织架构上变为中心，06年成为事业部，08年呢随  着支付内容越来越广，平台的作用越来越重要，所以我们成立了盛付通独立的支付平台，我们支付范围从单游戏，到互联网上的众多内容，从音乐、文学，旅游等  等，到了刚刚说的巨人，金山，麒麟等等更多的合作伙伴。
　　我们和别的支付公司可能最大的一个区别，可能是我们最早发行了一个预付卡，最初的形式是一个游戏点卡，到现在可以成为一卡通，支持多应用。然后 我  们为国内的网吧首创的E-Sales系统，把支付模式扩展到了全国，中国做网银最早的是工商银行，盛大作为其最早的合作伙伴之一，02年就建立了银行支付 网关。
　　刚刚说的是盛付通的前世今生，接下来分享一下我们盛付通支付的特色，我们盛付通跟其他支付公司的特点，有一些什么样的不一样呢？我们打造的平台   是微支付，不仅仅是金额小，我们更突出支付的便利性，我们用户支出和消费的场景完全合二为一的，我们很自豪成为互联网的微支付的领军企业，盛付通微支付特   点，是“全、易、强”三点。全：我们全国有35万经销网点。易：支付很便利，十秒到账率高达到99.99%。强：我们所有支付笔数，每分钟将近6千笔，我 们一 年的交易笔数达到31亿笔，我们整个风控体系和团队是很强大的。
　　最后的一点点时间，讲一下盛大支付催生了盛大文学，为什么说我改变了阅读，改变了生活，改变了行业，跟大家分享一下，网络上看盛大文学的小  说，一千字只要两分钱，通过两分钱的积累，盛大文学去年产生了年薪超过1千万的作者，他通过2分钱2分钱的积累与分成，形成了年薪上千万的作者，年薪上百 万的  作者，有几十个的商业模式，所以我们改变了作者，我们也改革了用户的阅读习惯，阅读原来买一本中篇的小说，至少几十块钱，现在网络上看只要5块钱，用户还 可以跟作  者互动，我们也为中国网络文学找到正版铁杆读者，我们盛付通支付也改变了用户，从而我们带动了整个产业链的发展，成为了线下出版，影视动漫游戏，然后整个  无线阅读等等产业，我们版权的基地。
　　通过盛付通支付还创造了电子书2.0的商业模式，同时我们也带来了盛大文学，就是我们成立的盛大文学，起点中文网单季度超过1亿元人民币收入， 这是整个网络文学史上  非常有亮点的创新，是崭新的商业模式，央行支付司的领导曾很诙谐的点评过我们盛大文学业务，跟男女朋友初恋一样，从来不会想起，但却不会忘记，我们支付不 知不觉 当中就支付掉了，这是领域当中的创新。所以说支付改变的文学、改变了阅读、改变的产业链、改变了人们的生活。
　　最后介绍一下盛大彩虹城，我们张江规划了我们盛大彩虹支付城，最大的支付基地，10万台的服务器，800G独享宽带系统，两地三中心的异地备份 系统，我们有互 联网海量存取中心，中央计费中心，还有最有名的彩虹客服，在国内的电子商务企业里面这个也是首屈一指的。我的交流结束了，谢谢大家！

