开心网代理律师：对法院判决非常满意
开心网代理律师李云德接受新浪科技专访
　　新浪科技讯 10月26日上午消息，开心网起诉千橡不正当竞争案今日在北京市第二中级人民法院审判，千橡被判不正当竞争、不得使用开心网相同或近似名称。开心网代理律师李云德接受新浪科技专访时表示，对法院判决非常满意。
　　新浪科技：您怎么看今天法院的判决？
　　开心网代理律师：我们对这个判决非常满意，我们认为这个判决彰显了中国法官的法律智慧，并且中国法院这一智慧的判决，将会对中国互联网行业产生积极的、深远的意义，同时这个判决也会警示那些不法之徒能够悬崖勒马，促进中国知识产权的发展。
　　新浪科技：你觉得千橡开心主要对你们构成了哪方面的影响？
　　开心网代理律师：实际上就是仿冒一个知名品牌，知名品牌的创造都是需要这个知名品牌的所有者付出艰苦的努力，才能成为知名品牌，你没有见过任何一个品牌，当它刚刚注册完商标或者刚刚决定成为一个品牌的时候，它就成为全世界的知名品牌，都是经过若干年的发展，通过这些业者不懈的努力才能把一个品牌做得成功，这里边凝聚了业者非常艰苦的努力。如果其它人不通过努力就直接使用这样一个知名品牌，就是对别人劳动成果的一种窃取。
　　新浪科技：您做律师这么多年，像这样的不正当竞争的案例以前见过吗？
　　开心网代理律师：不正当竞争行为有像如此明目张胆的不正当竞争行为还从没见过，这是第一例。类似这样的也不多。因为这是作为一个普通的有道德的人来讲是非常明显就能意识到这时侵犯他人权益的，通常不会做出这样的行为。只有那些完全丧失道德底线的人才会做出这种行为。
　　新浪科技：法院并没有支持开心网对于域名的诉讼请求，您怎么看？
　　开心网代理律师：关于域名也是一个新的现象，在法律事件当中还有许多需要探索的地方。虽然二中院没有支持域名我们的请求，但是我们认为二中院也是经过深思熟虑以后才做出这样的判决，对于这样的一个结果是我们的法律学界需要仔细研究的问题。
　　新浪科技：对于千橡提出来的要上诉您怎么看？
　　开心网代理律师：任何一方当事人都有上诉的权利，这是他自己的一种权利，我们不应该干涉。(崔西)

