搜狐发布第三季度财报 张朝阳提升微博地位
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　昨日(10月25日)，搜狐对外发布今年第三季度财报。财报显示：第三季度营收1.641亿美元，较上年同期增长20%，第三季度净利润5400万美元，较上年同期增长15%。
　　搜狐财报显示，今年第三季度，搜狐总收入、品牌广告、搜索及在线游戏业务收入均创历史纪录，以上各项运营数据均高于集团预期上限。其中总收入1.641亿美元，同比增长20%，环比增长12%。品牌广告收入5910万美元，同比增长22%，环比增长11%。搜索业务收入达540万美元，同比增长134%，环比增长38%。在线游戏业务收入达8560万美元，同比增长25%，环比增长10%。
　　此前，张朝阳向外界提出“再造搜狐”战略，涉及到有关视频、游戏、搜索和WEB2.0的发展规划。对此，张朝阳在接受《每日经济新闻》采访时表示，搜狐将终结以广告营收为单一收入来源的门户体系，将视频、游戏、搜索和WEB2.0列为重点发展的四大方向，该战略获得资本的普遍认同。
　　今年8月，搜狗对外披露搜狗分拆独立发展，其中阿里巴巴投资公司、中国互联网和Photon以购买A类优先股的形式分别投资1500万美元、900万美元和2400万美元，依次获得搜狗完全摊薄基础上10%、6%和16%的股份。
　　搜狐财报对上述交易完成进行了披露，目前搜狗完成了向阿里巴巴投资公司、云锋基金旗下的投资机构中国互联网公司及投资基金Photon集团发行A类优先股的交易。据张朝阳透露，未来同阿里巴巴方面的合作将涉及到数据、搜狗浏览器方面的合作。不过，记者注意到目前张朝阳的四大战略中，除游戏外，其他均属于投入阶段，并未实现盈利。
　　对此，张朝阳表示，截至今年9月30日，搜狐现金及现金等价物余额为5.347亿美元，所以不会担心资金问题。
　　“未来是要争夺互联网制高点，所以盈利不盈利不是最重要的事情。”张朝阳表示，“从公司整体竞争力来讲，视频、游戏、WEB2.0以及搜索，包括客户端战略整体的发力和协同运作，在未来具有相当的竞争力。协同的前提必须是某一业务要做大。”
　　此外，张朝阳还表示，“搜狐将把微博地位提升到最高级，由我本人亲自来抓，对微博的发展将进行不封顶的投入，名人战略必须得走。目前微博仅仅是在特定圈子中比较风靡，而未来微博肯定是面向大众的，所以搜狐现在发力并不算晚。”

