传美国在线考虑收购雅虎 阿里赎回股权现转机
　　传美国在线考虑收购雅虎 届时阿里巴巴可向当地法院申请优先回购权
　　雅虎与阿里巴巴之间的“控制权之争”本周进入实质阶段。按照“雅巴”合作协议，雅虎从24日起将有权把在阿里巴巴的董事会席位由原先一位增加到两位，并拥有阿里巴巴的绝对控股权，这让阿里巴巴和马云如临大敌。
　　阿里巴巴有关负责人昨日对本报记者表示，雅虎是否增加董事会席位，是雅虎和阿里巴巴两家公司之间的事情。据悉，雅虎目前还没有提出第二名董事的人选，而且表示不会立刻行使这一权利。
　　文/记者薛松
　　雅虎2005年将中国搜索业务交付给阿里巴巴集团，并向该集团注资10亿美元，获取了阿里巴巴集团39%的股份。
　　马云有失控制权的风险
　　按照马云与雅虎在五年前签订的协议，从今年10月起，雅虎的董事席位增加至和阿里巴巴管理层一样多，雅虎的投票权也将超过马云等管理层，马云面临着可能失去阿里巴巴控制权的风险。
　　不过，阿里巴巴并未从雅虎身上获得任何搜索技术的帮助，雅虎还将染指中国香港及内地广告市场。
　　阿里巴巴多次要求回购股票及提出“驱逐”雅虎的提案，但雅虎宣称公司不但没有出售其在阿里巴巴集团所持39%股份的计划，而且今年晚些时候将“可能”加入这家中国互联网巨头的董事会。根据合作协议，该公司将于投资期满5年，即今年10月24日获准任命第二名阿里巴巴集团董事。
　　双方剑拔弩张的关系目前有所缓和。虽然雅虎上周日就获准任命第二名阿里巴巴集团董事，但雅虎表示不会立刻行使这一权利。上周的业绩会上，雅虎CEO巴茨还对阿里巴巴以及马云大加赞赏。
　　马云谋求赎回39%股份
　　目前，雅虎所持有的阿里巴巴资产估值至少已达70亿美元，这比5年前的10亿美元投资翻了数倍。对于雅虎何时套现，雅虎CEO巴茨没有给出明确回复。
　　马云对“阿里巴巴控制权之争”也首度公开表态，称虽然外资是阿里巴巴的大股东，但是外资不会控制阿里巴巴，自己会掌控阿里巴巴的未来。他说，“资本只能是赚利益，资本家永远是舅舅，我们是这个企业的父母，所以要掌握这个企业的未来。”马云说，在他眼里，股东永远是第三位。
　　不过，目前正僵持不下的回购股份案因为AOL的意外搅局而使马云面临新的契机。
　　国外媒体近日报道称美国在线(AOL)联合多家私募公司正考虑收购雅虎。著名互联网分析师吕伯望说，双方当年签订的协议中并没有“优先回购权”的条款，但那份合同的争议受美国纽约州的法律管辖，如果雅虎的控制权发生变化(如：被收购)，合同签订时的情境发生了重大变化，阿里巴巴可以向当地法院申请优先回购权，并且获得批准的可能性很大。
　　如果这一交易达成，马云有望通过优先回购权赎回雅虎持有的阿里巴巴集团39%的股份。

