大摩：搜狐视频及网游业务获积极进展
　　新浪科技讯 北京时间10月26日早间消息，搜狐周一发布了2010年第三季度财报，摩根士丹利随后发布研究报告称，搜狐的视频、网游和搜索等业务取得积极进展。
　　以下为报告全文：
　　财报显示，搜狐第三季度营收为1.641亿美元，同比增长20%，较我们的预期高4%。非美国会计准则每股收益为1.16美元，同比增长21%，较我们的预期高13%。这主要是由于较好的成本控制。
　　财报亮点包括：1)广告销售环比增长11%，同比增长22%，创下历史新高。这主要是由于较强的季节性因素，以及世界杯的推动。2)搜索营收环比增长38%，达到去年同期的1.3倍，以及品牌广告销售的9%。3)网络游戏营收重新开始加速增长，同比增长25%。这主要是由于《天龙八部》新资料片的发布，以及新的授权游戏的推出。4)搜狐对第四季度业绩的预期强劲，品牌广告销售同比增长预计将达到26%至31%。
　　财报中问题为：由于监管因素，移动增值业务销售同比下降31%。这意味着，移动业务营收仅占搜狐总营收的7%，低于一年前的12%，不过高于上一季度的5%。
　　根据DCF估值法，我们认为搜狐的价值为每股91.2美元，这意味着搜狐股价还有35%至40%的上涨空间。根据我们的观察，搜狐在网络视频、网络游戏和付费搜索等领域取得积极进展。1)搜狐拥有中国市场最大的授权高清视频内容库之一，其中包括超过10万集电视剧、电影、纪录片、动画片和电视节目。到目前为止，搜狐已经花费约2亿元人民币，确保在未来3年内仍将拥有这些内容。根据搜狐管理层的说法，搜狐2010年视频广告销售可能达到去年的3倍。2)我们预计，尽管市场竞争激烈，但《天龙八部》的持续流行仍将帮助畅游将市场份额扩大至约7%。3)阿里巴巴对搜狗的投资将带来“选项”价值。阿里巴巴和淘宝的客户群将有助于搜狗用户数的增长。
　　大摩目前对搜狐的股票评级为“增持”。(邱越)

