WI-FI DIRECT发布 无需传统网络即连接
　　2010年10月27日，中国北京－为实现随时随地的设备连接，Wi-Fi迈出了重要一步：现在的Wi-Fi设备无需传统网络即可建立连接。Wi-Fi Alliance®今天宣布，该组织已开始认证支持设备对设备连接的产品，通过认证的产品将被称作Wi- Fi CERTIFIED Wi-Fi Direct设备。
　　随着照片、视频和音乐等便携内容在数字消费者体验中占据中心位置，Wi-Fi Direct设备将能够满足重要的消费者需求——帮助他们直接连接设备，随时随地轻松实现内容共享、同步、打印和游戏等应用。目前的趋势及人们使用数字设备的方式催生了以下重要解决方案：
　　· 提高内容便携性。2010年，中国的年轻人在他们的便携式数字设备中平均存储约570首歌曲、100段视频和1,300幅照片。1
　　· Wi-Fi连接所有设备。今年全球将出厂8,200万部具有Wi-Fi功能的便携式消费电子设备和2.16亿部Wi-Fi手机，并在2014年前维持26%的年增长率。消费者将能够使用Wi-Fi Direct连接大量数字设备。2
　　· 应用走在市场前列。用于便携设备的新应用每天都在出现，为消费者使用互联设备提供了全新的方式。市场对便携设备应用的接受率正以50%的年增长率快速增长。3
　　· 技术具有社会性。在中国，89%的年轻人表示，Wi-Fi连接技术能够帮助他们维持与朋友的关系。此外，中国的年轻人还表示，他们经常聚集在便携设备周围开展娱乐活动，98%的人表示他们共同使用便携设备观看图片、视频或玩视频游戏。4
　　Wi-Fi Alliance首席执行官埃德加·菲格诺(Edgar Figueroa)指出： “我们设计 Wi-Fi Direct以实现多种应用，这些应用需要设备连接，但不需要接入互联网甚至传统网络。Wi-Fi Direct能够帮助用户建立设备连接 ??随时、随地、随心所欲，我们的认证项目能够提供完全兼容的多品牌产品。”
　　通过Wi-Fi Direct认证的设备可以与老式Wi-Fi CERTIFIED设备相连接，使大量已经投入使用的设备得以与认证项目初期首批实施了Wi-Fi Direct的产品相连接。Wi-Fi Direct设备提供按钮式(push-button)安装机制，采用最新的WPA2™安全保护特性，提供典型的Wi-Fi流量与射程性能。通过Wi-Fi Direct认证的设备能够支持Wi- Fi CERTIFIED n技术和老式Wi-Fi技术。
　　ABI Research高级分析师维多利亚·弗德勒(Victoria Fodale)表示：“Wi- Fi Direct改写了Wi-Fi技术的游戏规则，推动Wi-Fi技术向前发展。随着人们随身携带的内容不断增加，Wi-Fi Direct对已经非常先进的技术进行了更好的改进，使其成为更具可用性的便利解决方案，满足人们对设备应用的所有需求。”
　　首批获得Wi-Fi CERTIFIED Wi-Fi Direct认证并组成认证项目测试套件的产品包括：
　　· Atheros XSPAN® Dual-band 802.11n PCIe Mini Card (AR928x)
　　· Broadcom BCM43224 Dual-Band 802.11n 2x2 MIMO PCIe Half Mini Card
　　· Intel® Centrino® Advanced-N 6200
　　· Ralink MIMObility 802.11n 2x2 PCIe Half Mini Card
　　· Realtek RTL8192CE-VA4 HM92C00 PCIe mini card
　　此外，认证测试套件还使用了思科Cisco 2106 Wireless LAN Controller和Cisco Aironet 1240 Series Access Points。
　　Wi-Fi Alliance在中国的授权试验室——上海同耀通信技术有限公司已获得开展Wi-Fi Direct认证测试的资质。

