Facebook全球销售副总裁将卸任
　　新浪科技讯 北京时间10月27日凌晨消息，据国外媒体报道，Facebook全球销售副总裁迈克·墨菲(Mike Murphy)即将离开公司。Facebook表示，这位广告营销主管决定辞去职务以便享受更多的个人空间，此前墨菲曾向媒体透露，由于这几年数百个夜晚的忙碌工作，他已心生倦意。
　　墨菲表示，由于过去5年Facebook的迅速发展，他忙于公司业务，现在是时候将更多的精力投入家庭生活。迈克于27日上午向手下员工发邮件通知辞职一事，表示将在于12月份正式卸任，此前将协助完成工作交接。
　　自从今年3月Facebook广告兼全球运营副总裁大卫·费舍尔(David Fischer)入主董事会后，迈克与这位主管之间的紧张关系得以缓解。墨菲申明去意早已萌生，期望可以在本季度之后正式卸任。他表示与费舍尔此前商量过辞职事宜，而Facebook的高层也考虑多种方案来挽留他，他本人计划在团队可以良好运转的适当时机离开。
　　费舍尔表示，还没有明确的安排来接替迈克的工作，但是会评估各种可能的选择。尽管如此，墨菲可能会成为雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)在广告销售业务运营方面的理想人选，该职位由于一系列的高层变动空缺已久。
　　事实上，此前墨菲就曾为雅虎西部地区媒体销售副总裁，后于2006年跳槽至Facebook，任职期间，主管媒体策略、广告销售和账户管理，墨菲是为数不多的经验丰富的网络广告销售主管，在行业内深受好评，此前曾任职于ZD出版集团和CMP传媒。

