完美旗下首款2D网游《降龙之剑》28日公测
《降龙之剑》游戏画面
　　新浪科技讯 北京10月26日下午消息，完美时空今日宣布公司旗下首款2D即时制网游《降龙之剑》将于28日正式公测。
　　26日，完美时空在北京华膳园宴会厅正式启动了旗下首款2D网游《降龙之剑》公测发布会，现场搭建了铁马金戈的古战场场景，还原了“战神点兵”、“三界悬赏”和“大军出征”的三个游戏画面。除此之外还邀请了歌手信为游戏代言。
　　《降龙之剑》是由完美时空旗下上海研发团队担纲制作的游戏作品，是一款基于玄幻背景的2D网游，采用了完美时空全新自主研发的Raider引擎。据介绍，《降龙之剑》具有3D缩放提高4倍画质、23种PK方式、16种天气变化仿真系统、658种神兽养成、2000人同屏流畅PK等特色。
　　完美时空总裁竺琦表示，《降龙之剑》虽然是一款2D网游，但是嫁接了许多3D常用技术，依靠在真实度、画面效果及游戏负载上的优势，将会有很强的生命力。
　　在内测期间，《降龙之剑》发出了第一勇士悬赏令、第一家族悬赏令以及第一征兵悬赏令等三项活动激励玩家，开服之后最先冲击80级高手境界之玩家都可竞争“第一勇士悬赏令”殊荣，前三名登顶80级玩家将可获得12万、5万、3万赏金。(萧然)

