网宿科技：首批解禁耀眼“云计算”
　　市场的火爆令人炫目。昨天沪指一举攻上3050点，有色金属、券商、科技股全面开花，“一九”股票倒了过来，整个市场只有几十只股票下跌，上涨股票占90%以上，50余只个股涨停。经历了几天盘整和思考后，市场选择继续上攻，这样的上涨显得更为理性，也让人感到更踏实。
　　昨天科技股异军突起，成为最亮丽的板块之一，浪潮信息(000977)、浪潮软件(600756)、华胜天成(600410)、网宿科技(300017)等股票集体涨停，带动计算机软硬件、信息服务业等科技类股暴涨。此类股票的上涨，主要是由于国家发改委近日发布公告，联合工信部确定在北京、上海、深圳、杭州、无锡现行开展云计算创新发展试点示范工作，具体工作包括积极探索各类云计算服务、加强云计算核心技术研发和产业化等。所谓“云计算”，是指服务的交付和使用模式，通过网络以按需、易扩展的方式获得所需的服务。在后端庞大的云计算中心的支撑下能提供方便的用户体验和低廉的成本的新一代IT模式，发展空间巨大。网宿科技据说就是这样一只具有“云计算”概念的股票。
　　网宿科技2000年创建于上海，公司主营为互联网业务平台综合服务，细分产品为IDC(互联网数据中心)服务和CDN(内容分发加速网络)服务，向各类网站提供服务器的托管与网络接入、内容的分发与加速等互联网业务平台解决方案。和上个世纪网络科技盛行时期一样，许多概念都是人们赋予的，目前也并没有哪家公司明确说参与了云计算中心的进程，但地处上海的网宿科技的主营业务的确给了人们想象的空间，况且国家发改委等部门此次确定在北京、上海、深圳、杭州、无锡开展云计算创新发展试点示范工作，那么这几个地区的相关上市公司，更有可能跑出黑马。
　　不过，之前和网宿科技关联的信息，却多为负面消息。本周六(10月30日)，创业板成立一周年，首批登陆创业板的28家公司限售股即将解禁，而网宿科技恰恰是这批创业板公司的中一员。在今年年初创业板集中披露年报的时候，网宿科技却交出了差强人意的成绩单，去年全年公司主营净利下降4.79%，第四季度主营亏损159万元，市场人士认为其包装上市痕迹很重。紧接着，公司董事、总经理和独立董事集体宣布辞职。由于董事、总经理彭清持有431.5万股，辞职后，他所持股份10月30日解禁后很可能套现。网宿科技解禁股东中还有6家创投公司，还有若干个人投资者的限售股，63倍的发行市盈率，经过上市之后的炒作，目前市盈率已达111.5倍，科技公司业绩又不稳定，前述解禁股套现的欲望是很强烈的。
　　不过，尽管有这些不利因素，但网宿科技近期涨势出奇地好。今年5月除权除息之后，该股经过长达5个月的调整，10月19日拉出近期第一个涨停，上周股价上涨27.86%，昨天又报收涨停，伴随而来的是放出上市之后的天量，图形上看有低位启动迹象。联系到近期由于行情走牛，许多解禁股被机构接走，那么网宿科技是借行业利好，在月底解禁之前炒作一波，以便高位套现呢？还是确有机构接过筹码，欲进一步炒作呢？我们不妨密切观察其股价动向。
　　晨报记者 刘畅

