新交所84亿澳元合并澳交所 协同抗衡港交所
　　刘湖源
　　新加坡一直试图提高其在亚洲交易所市场中的份额，特别是其与香港交易所的竞争。10月25日，传闻得到了证实，新加坡交易所与澳大利亚交易所正式对外公布了两者的合并计划，新加坡交易所将以84亿澳元的总代价合并澳交所。
　　合并后的澳－新交易所集团本身市值将达到123亿美元，紧随香港、芝加哥、巴西圣保罗、德国交易所之后，名列世界第五大和亚洲第二大交易所。不过，交易还有待两个交易所各自股东及监管机构批准。
　　协同抗衡港交所？
　　合交前，两家交易所各有所长，澳交所的大部分上市公司来自资源和金融行业，同时也是亚洲最大的利率衍生产品市场；而新交所则是亚洲最大的权益衍生产品和商品业务市场。
　　不过，也有业内人士指出，两家交易所早有合并之意，双方均认为过分倚赖本地市场，若要在亚洲中继续和港交所竞争，必须采取合并一途。
　　合并后的澳－新交易所集团拥有的上市公司总数将达2739家，紧随印度孟买交易所名列亚洲第二。同时还拥有109只ETF和1000亿美元市值的REIT，都名列亚洲第一。另外，合并后的澳－新交易所集团将以2.3万亿美元的投资基金总资产居纽交所之后成为世界第二大的机构投资基地。
　　面对亚太区内两大强劲竞争对手的合并，港交所发言人对媒体表示，港交所对自身寻求合并收购持开放态度，但不会为纯粹的投资而与其他交易所结盟；同时，港交所会考虑寻找机会及伙伴，特别是科技和商业方面能为港交所带来协同效应的合作机会。
　　业内人士则认为，虽然新交所与港交所存在直接竞争，但港交所拥有内地作为腹地，澳、新交易所的合并对港交所影响不大。
　　84亿澳元代价
　　为完成合并，新交所将向原澳交所股东所持每股澳交所普通股支付22澳元现金和3.473股新发行的新交所普通股。
　　如此一来，实际上澳交所的估值达到84亿澳元，每股澳交所普通股达到48澳元，较澳交所10月22日收市价溢价37.3%。
　　合并前，澳交所上市公司总市值为1.36万亿美元，而新交所上市公司总市值却仅有5544亿美元，不过新交所和澳交所本身的市值却分别约为78亿美元和60亿美元，年收入分别为4.9亿美元和5.8亿美元，息税前利润分别为2.9亿美元和4.2亿美元。新交所预计，合并后的澳－新交易所集团年收入和息税前利润将分别达到11亿美元和7亿美元。
　　新交所表示，预计合并将为其2010年财年的每股收益带来20%的自然增长，以及每年节省3000万美元税前协同成本和交易相关的成本。
　　另外，合并后两者将保持独立的法人实体和当地监管，同时也会保留各自的品牌。
　　近期扩张活跃的新交所，还于10月22日宣布与纳斯达克OMX集团合作，为已经在纳斯达克股票市场和新交所挂牌的公司提供交叉上市机会，并为新的首次公开发行(IPO)提供两地上市机会。同一天，包括百度和网易在内的19只亚洲企业的美国存托凭证(ADR)也开始在新交所挂牌，新交所还计划推出更多的美国ADR。
　　若此次合并成功，将是继2007年交易所合并潮以来最大宗的交易所合并个案，当时纽交所收购泛欧交易所、纳斯达克收购OMX，而德国交易所则收购了美国最大的期权交易所国际证券交易所。

