网络“店小二”成新兴职位
　　古时候人们把饭店和旅店里的服务员叫“店小二”，又叫“小二”和“小二哥”。现在互联网上也有“小二哥”，他们在网上招呼顾客、销售商品，与古时候的“小二哥”在店里跑来跑去、斟茶端菜擦桌子不同，他们全部的工作都在电脑前完成。
　　近年来，不少待业者成为网店的“小二哥”，而出于各种原因，越来越多公务员和工薪一族也正把“小二哥”作为一项兼职。
　　专职“小二哥”自由又辛苦
　　一次偶然的机会，李小刚得到一份服装网店“小二哥”的工作，并很快进入了角色。
　　李小刚介绍，他每天的工作主要是通过淘宝旺旺、QQ、MSN等聊天工具，与网上的顾客交流，了解买家的需求，介绍自己经营的产品。
　　“这种工作不用在领导或老板的眼皮底下完成，感觉比较自由、放松。工作看似简单，事实上也辛苦得很。”李小刚说，因为网店是别人开的，作为打工的“小二哥”，必须对每种产品都相当熟悉，如服装的颜色、质地、尺寸和价格等，都要了如指掌。
　　记者了解到，像李小刚这样的专职“小二哥”，每天至少需要坐在电脑前工作12个小时以上。他们必须耐心地向每位顾客解答各种各样的问题，有时候面对一些无理取闹的客户，还要及时向淘宝网站申诉等。
　　兼职“小二哥”在家“打工”忙
　　原本酷爱上网玩游戏的曾洁2008年找了一份网店“小二哥”的兼职。由于这项工作几乎占据整个晚上的时间，她把丈夫也拉进“店”里，夫妻俩分工合作，她晚上6点至9点值班，丈夫则晚上9点到12点工作。“我们在家里帮别人打工，每月也能拿到2500元到3000元的工资。”曾洁说。
　　曾洁打工的网店的经营模式，就是寻找各个网站的代理，其他网店可以将总店的商品信息挂在自己的网站上，代理店只负责宣传和客服，货从总店发出，无论卖出多少都能获得相应提成。
　　记者了解到，李小刚和曾洁等虽然同是网店的“小二哥”，但他们的分工并不相同，有的通过即时通讯工具和电话负责解答顾客的问题，有的专门负责导购，有的专门负责投诉，有的专门给商品打包，还有的专门发展网店代理。
　　“小二哥”成新兴职位
　　记者了解到，从事网店工作比在实体公司打工要清闲些，外貌、语言等要求都不高，不用天天看着领导或老板的脸色，只要态度好、业务精就可以了，待遇也不算差。而因为网店客服还是新兴行业，目前还没有相关的职业培训课程，店主大都按照自己制定的标准要求客服。
　　有专家指出，随着网络经济的迅速发展，在网店上班也逐步成为就业的一大渠道。网店老板对“小二哥”的要求也将越来越高，其能力将涉及网店运营的所有细节，比如如何使用聊天工具、设计店铺页面、给货物拍照、处理订单、在网上做推广和管理支付工具等。
　　(据新华社南宁10月25日电)

