图：东森国际资深顾问张文泽参与论坛讨论
　　10月26日上午，以“携手拓展电子商务市场，推动两岸传统产业升级”为主题的“2010两岸电子商务产业合作与交流会议”在上海举行。会议由中国互联网协会，台湾资讯工业策进会主办，北京正望咨询有限公司，上海市嘉定区人民政府承办。新浪科技为独家战略合作门户，对此次会议进行全程直播。
　　图为：2010两岸电子商务产业合作与交流会议现场，东森国际股份有限公司资深顾问张文泽参与互动。
　　以下是演讲实录：
　　首先跟大家说一下，我姓张，东森国际集团有计划成立两岸网购平台，今天寥总请我上台来演讲。大陆跟台湾完全不一样，大陆这边一路到底，标榜着大 家非常积极地向上，我想这个时候呢我只有15分钟，所以我赶快把要谈的谈一谈。我还蛮庆幸的，从早上到现在，大部分没有人提到主题如何推动两岸产业的发 展，我待会儿应该提一下，怎么看两岸电子商务。
　　目前两岸电子商务现况大家都知道，中国市场规模是非常大的，而且我们可以想象中的发展也是非常的远大，台湾呢，这e-Commerce，基本上 在很平稳的角度，当然要求发展，要更深度的挖掘，提供更好更优质的服务给目前消费者，我们也希望配合台湾优质的服务，结合大陆的市场规模，可以发挥最大的 电子商务的效益，，这些数字几位前辈已经都有提到，不过从这边可以看到中国大陆近几年网购从C2C切入，我们知道C2C几个比较主要的功能就是引起流量， 再有一个跟在场的嘉宾讨论到，他可以让比较不清楚德商家可以有练习的场地，一开始C2C收入增加，这几年看到B2C已经逐年地在增加，因为我想我观察到有 一些C2C的平台里面比较好的商家，都已经逐步希望来打造自己的品牌，就是说自己希望在所谓网购学校里面，已经完成了学业，准备要到外面创业，逐渐进行创 立自己的品牌。B2C市场已经逐渐来赶上，虽然这个数字比例还是很小，我们可以看到2009年C2C有占91%点多，B2C占了所谓的8点多，一成还不 到，我们看这个趋势，短短几年之内，应该在两岸B2C的市场，会有很大的发展，从这边我们可以看到，B2C的市场收入规模，其实跟所谓的消费者的成长是有 很大的关系，我们可以看到，2004年到2009年，中国网络的用户数到今年224亿，使用的规模已经达到将近1.08亿，中国市场非常的庞大，我们也看 到可以蓬勃发展的景象，也是指日可期，讲到台湾的景象，我做了网络做了19年，还好我没有像曾女士一样把数据拉出来，我在19年不断看到两个字创新，只要 哪一个网站，或者哪一个网络上的服务，只要有创新，基本上应该都会比较有机会，当然从事了网络相关的行业做了19年，我也尝了甜头，外商公司2000年有 上市，一些技术的层面是非常高端的，这个我们是不容忽视的，在网络上面你随时可以提供一个好的所谓的电子商务，   各种不同的行业都逐渐在网络上面推展，只要哪一个产业或者商家有心，就可以很逐步的切入这个市场，台湾其实我们可以看到，刚刚有按照提到，不管是24小 时，原本是24小时，大家觉得不可能，现在是12小时，我想是不是不久就有人讲，可能在6个小时之内，就可以送达，当然因为台湾幅员比较小有可能，但是中 国大陆就地域性来说，还是会有比较不一样的服务方式，这就是我们要去想的。 我刚才讲到创新，因为网络的东西，如果想要做成那个样子，它越不会这样子。
　　我看一下台湾所谓的收入B2C的市场，我们在2004年的时候，基本上不到500亿台币，到了2008年的时候有将近1600多亿，这个数字有 相差，我预计2012年有将近3千亿的市场，原本网络上低价氛围改变，这个单价会比较高。我们会整合电视、网络、手机、型录，我们希望打造一个完整的平 台，让两岸的消费者在上面做消费或销售。两岸商务未来规划应该朝向，第一个物流的部分，公关部分的障碍，还有的物流的对接，包括官务和税务，还有仓储，货 运这些问题，这些问题需要我们两岸产官要解决的，这个应该是我们今天需要去思考的重点，不管既有的这些公司，或者是网站或者未来要进入行业的商家，我想这 个应该互相切磋，最务实的问题呢一定要解决，这样才能符合我们赵理事长所讲的，在搭桥上面更安稳，更稳固，然后呈现车水马龙的景象，这个时候刚刚讲的，目 前遭遇的问题，大概两大类，一个资金流的问题，支付的整合，还有两岸的汇兑，物流的问题包括关税，检疫，一些检疫的商品会可能有问题。
　　以上是我应要在15分钟讲完，应该时间没有超过，谢谢各位！

