网络申请成进入名企“敲门砖”
　　申请到一个自己满意的职位是所有求职者的心愿，但如何才能通过发达的通讯、媒介等手段推销自己又是一个不容忽视的问题。如果求职者能够留意并积累一些求职技巧，找到一份中意的工作并不太难。
　　【名词解释】网络申请
　　网络申请一般由个人资料和开放式问题组成。个人资料以表格形式呈现，表格涵盖了求职者从个人基本情况、教育背景到实习经历等多方面的信息。网申的另一个重要部分一般由若干道开放型问题组成。开放型问题被要求在一定字数内回答，HR以此判断应聘者的各种特点及能力水平。
　　进入目标公司的网站后，可以进入招聘页面了解企业的详细介绍及应聘程序，应聘者可根据自己的条件选择自己感兴趣的职位。随后便是网申的主要部分，即填写简历，一般包括个人信息、教育背景、语言和计算机水平、工作实习及项目经验、其他情况(个人特长、奖励)等。完成简历注册后，会有若干开放型试题需要回答。作答完毕后提交，网申流程便完成了，接下来要做的就是耐心等待企业的回复。
　　网络申请
　　现在，越来越多的公司不再接受传统的简历寄送或发送手段，取而代之的是让求职者网络申请，即在网站上进行填写并申请。网申成为大学毕业生进入全球500强企业的主要渠道。有人认为，网申不就是填写简历，回答一些看似没用的问题吗？其实不然，智联招聘校园事业部相关负责人称，网络申请其实是用人单位考察申请者大学学习、生活情况和性格的一种重要手段。毫不夸张地说，网络申请已经成为申请者进入名企的“敲门砖”。
　　【网申小贴士】
　　1.申请前应该做好充分准备。比如，看看公司的企业文化、职位要求等，这样在回答开放题时可以有的放矢。
　　2.少犯低级错误，注意拼写、语法等细节问题。一般名企都注重专业精神，像平时写E-mail一样的“个性”风格往往不易被接受。网申虽不见面，却也会因为对细节的不注意失去宝贵的印象分。
　　3.网申过程一般情况下需要很长时间，有的甚至三四个小时，感觉网申太麻烦，填了一半就放弃，或者不认真填写的唯一结果就是被刷下来。在现在的求职过程中，网申步骤是淘汰率最高的。
　　4.回答开放题注意细节，强化能够证明自己能力的事实，同时要拿出细节事例证明自身的能力，提高答题的可信度。
　　【网申诀窍】
　　企业筛选简历有关键字
　　为了节省成本，一般企业都会通过网申从成千上万份的电子简历中挑出自己的“意中人”。
　　在筛选简历的过程中，基本是以关键字进行电脑筛选，因此，拥有相应的经历及关键字成为突破重围的有力筹码。一般来讲，企业筛选简历的关键字如下：
　　学校：重点大学，即211工程学校，多数知名公司及职业中介机构以全国名牌大学作为衡量申请者的重要标准。
　　专业：知名企业基本对专业没有严格要求，但对于明确要求专业的职位，一定要突出自己的专业及获得的与专业相关的认证。
　　英语：硬性指标大多要求大学英语四、六级，新四、六级则必须超过一定分数(425分左右)，不同企业要求不同。
　　实习经历：尽量突出自己在500强、知名企业或与职位相关行业的优秀公司实习的经历，实习时间至少半年，可以显示自己的能力，能够真正了解并学习到公司的一些工作流程及行业信息。实习时间越长、实习单位越好，加分越多。
　　学生工作：需做到学生会部长级以上，并有实质工作业绩，从中要体现出领导力、团队合作、沟通能力等。
　　奖学金/成绩：如有奖学金一定要将最重要的列在前面，成绩在班级或系内排前5%更要突出一下。
　　国际交流经验：基本属于可遇不可求的经历，可重点突出这块经历。
　　开放式问题不可疏忽
　　对于许多应届毕业生而言，每次网申都要填一遍个人信息已经“十分麻烦”，还要回答大段的开放式问题，许多人感到非常头疼，甚至想要“放弃作答”。然而，在招聘单位眼中，开放式问题是网申中的重要环节，也是其了解应聘者能力和价值观的重要途径，可以展示求职者的能力特点。
　　具体来说，每道开放式问题都有其独特的考察点和目的，都是在侧面考察求职者的合作能力和技巧，工作的抗压能力，是否有不利于工作的性格缺陷等。从求职者的回答中，HR可以判断出求职者的价值观。
　　比较各企业的开放式问题，求职者会发现问题差别不是很大，因此可以在申请前先行了解，提前准备。另外，由于开放式问题没有过多限制，求职者容易自由发挥。但所谓“言多必失”，这种“无限制”往往会使求职者犯下许多不易察觉的错误，需要细心应对。
　　网申外企打好语言基础
　　知名外企的网申一般要求用英语申请，如果想进入外企，必须有良好的外语水平基础。比如宝洁、联合利华等知名外企，除专业和实习经历外，还十分看重应聘者的英语应用能力，可以说，网申的好坏直接决定成败。
　　本报记者张晓鸽

