“电视剧第一股”华策影视挂牌上市
　　本报讯 (记者 刘玮) 昨日，“电视剧第一股”华策影视(300133)于深交所创业板正式挂牌上市。华策影视也是继华谊兄弟之后作为国内第二家影视公司成功登陆深圳A股市场，一举成为2010年中国资本市场万众瞩目的明星企业。
　　与华谊上市时造就众多明星亿万富豪不同，华策旗下并无经纪业务，著名编剧邹静之、刘冠军(笔名刘恒)位列前十大股东之列，持股数达21.18万股。这部分股票由华策影视实际控制人之一的傅梅城于去年2月转让，转让价格为3.4元/股。按照华策影视发行价68元/股来计算的话，两位金牌编剧在一年半的时间内身价翻番20倍以上，进入千万富翁的行列。
　　与华谊大打“明星牌”不同，从两位编剧入股获千万身价可以看出，华策此次主打的是“制作牌”。根据协议，刘恒和邹静之分别任华策影视业务总策划、总监制；刘恒、邹静之策划创作的项目在同等条件下，华策影视享有优先投资拍摄权；在双方认可的条件下，华策影视优先为刘恒、邹静之策划创作影视剧本。除他俩之外，华策影视与麦家、汪海林等编剧也有长期合作的计划。此外，导演张黎也是华策影视长期的合作伙伴。
　　【公司简介】
　　华策影视成立于2005年，曾经拍摄过《中国往事》《倾城之恋》《新流星蝴蝶剑》等电视剧，并和邹静之、刘恒、张黎等业内一线编剧、导演保持着长期合作关系。从电视剧的品质上来看，华策影视的作品更为贴近受众和海外市场，如《天师钟馗》《就想爱着你》《我的爱情面包》……
　　华策影视今明两年计划制作20部778集电视剧、外购250集电视剧、投拍6部电影。到2012年，公司每年投拍的电视剧将达到20部600集左右，每年外购的电视剧将达到7部200集左右，每年投拍的电影将达到3部到4部左右。

