环球教育集团在美国上市
　　10月8日，美国时间上午9：00，环球天下教育集团(简称环球教育)总裁张永琪先生、董事长张晓东女士率领公司高层敲响了在纳斯达克的开市钟。
　　此次上市正式启用了“环球教育”作为集团名称，同时宣布，成立于2001年的环球雅思将成为一个子品牌，其产品线将覆盖环球兴学(在线)、环球灵童(少儿英语)、环球倍趣(少儿科学)。其“环球教育”业务覆盖了学生整个教育周期，包括：少儿英语、科学、一对一中小学同步辅导，职业网校和英语网校，出国考前培训(雅思、托福、SAT、法语等多语种考试)。
　　据悉，环球教育集团公司是中国最大的雅思考试培训机构，同时也是中国规模最大的教育培训和相关服务的提供商之一。在“环球“的品牌下，公司提供包括留学服务、商务英语、职称英语等满足各类学员学习需求的服务。截至2010年6月30日，在全国拥有66所直营学校和226个加盟学习中心，以及一个拥有上百万注册学员的网络平台，逐渐成长为中国规模最庞大、经营模式最多元化、教学项目最丰富的教育集团公司之一。2009年环球雅思招生人次达到64万人次，从过去两年的收入、利润率来看，它是中国成长速度最快的教育品牌之一。
　　华西都市报记者张佳雨

