南京网络推手公司领执照：4名员工可调上千水军
　　业务范围是“网络营销” 大小“推手”如同网上包工头
　　国庆假期，“小月月”在网络上横空出世。近些年来，在一些诸如芙蓉姐姐、贾君鹏、“日记门”等网络红人和网络事件背后，“网络推手”这一神秘群体开始若隐若现。他们有些被称为“五毛”，也有些被称为“网络黑社会”，他们到底是怎样一个群体？他们又有着怎样的利益链。近日，一家名为“南京推手网络营销有限公司”的网络推手公司正式在鼓楼区工商局注册，被称为南京首家以“网络营销策划”为主营业务的公司，记者对此展开了调查。
　　记者调查
　　“网络推手”公司从幕后走向台前
　　“小月月这个事件里有多处网络推手的痕迹，你看里面陆续出现的城隍庙、奥利奥、飘柔、外滩、美特斯邦威……”在南京许府巷一栋由住宅改造的办公室内，一个29岁胖子躲在电脑前面傻傻地笑着，这位胖子胡文俊正是南京首家网络推手公司“南京推手网络营销有限公司”的总经理。
　　在接受记者采访前，胡文俊再三向记者强调，只是希望向记者介绍一下网络推手这个行业与网络营销的关系与差别，而并不希望谈及更多的具体案例，因为这些案例对于公司来说都是商业秘密，“我们与客户都有保密协议的。”
　　在胡文俊手上，记者看到了今年胡文俊刚刚拿到的工商营业执照，这份由鼓楼区工商局颁发的营业执照上标注着胡文俊的相关信息，在企业姓名栏中填着：“南京推手网络营销有限公司”，注册资金是“10万”，而在经营范围内填写的是“网络营销策划，经济信息咨询”。
　　“我们是南京第一家以网络营销策划注册为主营业务的公司。”胡文俊告诉记者，在南京从事“网络推手”这项工作的人不少，但大多都是藏在幕后，一部分人是个人单枪匹马搞，另外一部分人是以工作室的形式，还有一部分人都被“招安”到企业的营销部。成立具体公司，领取营业执照的，就我一家。
　　谈及为何领取营业执照，胡文俊坦言是为了追求经营的合法性，因为“网络推手”这个行业，对于普通老百姓来说，特别神秘。甚至一些政府职能部门常常盯上他们，“我就曾经多次被网监部门约谈。”胡文俊表示，这使他萌生了走出幕后，走向台前的决心。
　　4名员工可以调动上千“网络水军”
　　在胡文俊的公司里，记者发现只有4名员工，总经理胡文俊，一位公司前台，两名经验丰富的“网络推手”。“千万不要以为我们才4个员工，在网络上掀起不了风浪，只要我想调集，一下子调动上千网络水军并非不可能。”胡文俊向记者介绍了这个行业的具体从业者，按照链条上下游分别是：网络推手、网络打手以及网络水军。
　　胡文俊对于“网络打手”是比较排斥的，他告诉记者，网络打手也就是传说中的“网络黑社会”，是应客户需要，通过网络大量跟帖发帖对竞争对手进行“诋毁抹黑”行为，这是他从不接的业务。而他自我定义为比较高层次的“网络推手”，与一般“网络水军”机械化发帖顶帖相比，他所做的业务主要是“引导性”、“技术性”的。“网络水军所做的工作太机械了，而他们也是整个生态链的最后一环，网络都叫这样的人是五毛，但其实他们连五毛都拿不到，据我所知一般网络水军如果接到大任务的话，平均一个帖子也只能拿到一两毛钱，最低的甚至只有八分。”胡文俊告诉记者，他所进行的工作主要是为人物和事件提供营销宣传，而他的收费可以达到“一块”。
　　“包工头”接到大活时分包给下线
　　作为南京某知名社区“网络推手家园”的版主，胡文俊旗下聚集了近500名网络推手，在江浙沪一带的“推手圈”里小有名气。这一方面源于他自身丰富的“泡网”经验———8年前就专职做网络游戏服务，熟知各大中文论坛的特点和受众群。
　　“绝大部分网络红人和企业营销事件背后，都是网络推手和专业策划团队在运作。”胡文俊说。他介绍了网络推手的大致工作“流程”：首先，发掘有特点的人物和事件，做出网络策划营销方案，并为其量身定做个性语言和广告词；然后选择人气旺盛，容易引发关注度的网站、论坛发帖，基本上包含了西祠、天涯、猫扑等国内知名论坛以及新浪网易等著名商业网站。
　　发帖只是工作流程的开始，网络推手们随后运用各种资源顶帖跟帖，继续制造有争议的话题和后续情节，使帖子持续保持关注度；最后，分析点击率和回帖数，为传统媒体、演艺公司和商家提供数据，在得到其认可后，网络红人便可成功转型为现实中的明星，参加代言、演出等活动，而委托企业也能获得极大的曝光率和美誉度。
　　对于工作中的具体分工，胡文俊形象地把自己形容成“包工头”，如果一个项目的工作量不大，他本人的工作团队就可以执行。而如果企业要求高，需要他们在全国所有论坛和商业网站进行营销的话，他就会将项目“分包”给网络水军，“在我的联系QQ上有20个网络水军负责人的电话。基本上是一呼百应。”
　　两年推手生涯基本属于“惨淡经营”
　　“网络推手”行业能否带来滚滚财源？“不一定，那要看具体情况，以网络红人为例，一般来说和其走红的程度成正比，还要看他(她)的形象是正面还是负面。” 胡文俊说，比如天仙妹妹，因其清纯美丽而成名，此后频繁参加代言和商演，还主演了两部电影，仅一年多的时间，合同经济收入就达200多万元。而对于凤姐，他并不看好，“她是靠大众猎奇的心态出名的，红不长久。”
　　“现在网络红人频出，市场竞争很激烈。”胡文俊说，很多网络红人发展的道路并非一帆风顺。比如靠一张斜眼照片风靡各大论坛的小胖，虽然人气长久不衰，但主人公在现实生活中并未得到什么好处。比如芙蓉姐姐，虽然也收出场费，也有助理，但她可持续发展和收益的扩大化值得怀疑。
　　而对于企业的网络营销，胡文俊表示“现状惨淡”，他告诉记者，现在一些大型企业一般都有自己的策划和网络公关队伍，而一些相对比较小的企业，规模小，没有钱大量投入，产生不了巨大效益。“整个行业基本上是保本的占10%，盈利的占5%，而亏损的占85%。”胡文俊告诉记者，他的公司就在这保本的10%内，从经营一家公司来看，税费、工资、出差等各项成本还是一项比较大的支出。
　　“但我还是非常看好这个行业。”胡文俊表示。
　　专家观点：
　　遵从公序良俗 严守“法律底线”
　　对于南京成立首家以“网络营销策划”为主营业务的公司，南京市政协委员、南京市工商局秦淮分局原副局长费佳伟表示，在他的工商从业生涯中，还从来没有遇到过这样类型的公司。费佳伟认为，按照相关工商条例，一般企业要在工商注册登记，都是采用国家颁布的“服务目录”中的主营业务，类似的公司都会打着“咨询服务”等擦边球。
　　而在法律界人士的观点中，像“网络推手”这样的公司，虽然属于新现象，但法律关系其实非常简单。江苏博士达律师事务所主任姚彬表示，营业执照是企业法人营业执照的简称，是企业或组织合法经营权的凭证。既然该公司能够领取营业执照，首先在法律上肯定是合法的。所以一切都要看该公司的具体经营行为，当然遵守基本公序良俗是基础。
　　“如果这个网络推手对某一个企业进行了赞扬和吹捧，即使吹得稍微过了点，并不算违法。”姚彬表示，《广告法》对于明星、社会知名人士等进行广告宣传有一定的制约，而对于具体的老百姓没有相关约束。但姚彬同时指出，一旦该“网络推手”对一些企业在没有事实依据的情况下进行“诋毁性”宣传，如果属于自身行为，将被追究诽谤等责任。如果是和相关企业勾结起来诋毁竞争企业。“网络推手”和相关企业都将被追究法律责任。记者成岗
　　推手案例
　　最不能愿接的委托：20岁学生想炒成网络红人
　　虽然一再表示不能透露商业秘密，但在记者答应不透露委托对象具体姓名后。胡文俊向记者透露了他所经营的一些“推手案例”。
　　“我有一些没有接的业务，我觉得风险太大。”胡文俊表示，有不少人愿意出高价请他帮忙炒作出名，但他都没接。“一个是20多岁的学生，歌唱得不错，出的价钱是20万。还有一个是30多岁的东北男人，表演脱口秀的，愿意出10万。虽然各自的才艺都不错，但是没有让人为之眼前一亮的东西，很难在茫茫网海中脱颖而出。”他说，炒作网络红人，风险比较大，人力和财力投下去了，能不能红却是个未知数。所以公司现在不轻易做网络红人，而是把主营业务放在为商家、产品进行炒作和推广上。
　　最不道德的委托：离异美女想通过炒作当“二奶”
　　而一位离异美女想炒作当“二奶”的业务是胡文俊印象最深刻的委托。去年3月，一位来自安徽的女性通过网络找到胡文俊，希望通过他的“推手团队”进行炒作，成为“中国最美的少妇”。
　　在详细了解了这位女性的委托目的后，胡文俊惊出了一身冷汗，这位女性原来是一位离异妈妈，独自抚养一个孩子，生活异常艰辛。考虑到自身颇有一些姿色，又受到一些诸如凤姐等“网络红人”的影响，她萌生了炒作成为红人，然后找到一个富翁包养成为“二奶”，从而改变命运的想法。而她开出的条件是，一旦“包养”成功，可以付出一笔可观的费用。
　　“这样的委托已经背离了道德和法律的界限，我毫不犹豫地拒绝了她。”胡文俊告诉记者。
　　收入最多的委托：在地震后为汽车进行“事件营销”
　　在胡文俊的“成功案例”中，有一项委托虽然有发“国难财”的争议，但这也是他收入最多的一次。“这是一次在四川进行的事件营销，而效果也令客户非常满意。”胡文俊告诉记者。
　　这次事件营销通过的载体是汶川地震，在地震后，胡文俊接到了多家企业的委托，希望他能够通过这次事件进行一次营销。胡文俊最终选择了一家汽车企业。在飞往四川后，胡文俊进行了找产品、运输产品、拍照、上网发帖。“整体诉求就是这辆汽车非常坚固耐用，连地震都难以震坏。”
　　最危险的委托：某县政府与南京某企业的博弈
　　“在网络营销过程中，我一般不会涉及与政府部门相关的委托，例如拆迁、打官司等。”胡文俊表示，他曾经接到过一个“最危险的委托”，为南京一家装饰企业进行“网络发帖”。
　　胡文俊告诉记者，几年前，南京一家装饰企业与苏北某县政府签订合作协议，共同进行投资开发，最终因为某些原因，事情陷入了僵局，最后诉诸法律。企业辩护律师找到胡文俊，希望他能够通过网络发帖，将整个事件形成一定的社会影响。“幸亏我当时没有接这个委托，因为不久后县政府与企业达成了谅解协议。如果我鲁莽地闯入漩涡中，连怎么死的都不知道。”胡文俊表示。

