搜狐第三季度净利同比增15%
　　记者 楚怡俊
　　晚报讯 搜狐昨天发布2010年三季度业绩显示，由于在线游戏及广告收入持续增长，根据美国通用会计准则，第三季度实现净利润5400万美元，同比增长15%，环比增长19%。非美国会计准则下，公司当季实现净利润6130万美元，同比增长19%，环比增长17%。
　　公告称，第三季度，公司实现总营收1.64亿美元，同比增长20%，环比增长12%。其中品牌广告收入达到创纪录的5910万美元，同比增长22%，环比增11%。而在线游戏第三季度实现收入8560万美元，同比增长25%，环比增长10%。预计第四季度实现营业收入1.63亿-1.68亿美元，其中广告收入有望达到6400万-6600万美元，在线游戏有望实现收入5800万-6000万美元。
　　对于搜狐三季度 “成绩单”，搜狐公司董事会主席兼首席执行官张朝阳表示满意，至于搜狐市盈率偏低的问题，张朝阳则毫不在意，“我只是指出一个事实，我们用来打仗的资金充足，而且整个公司盈利非常好。如果真正最后仗打下去打赢了，表现出这样一种成长态势，市盈率主动会上去，只不过再到美国做几个路演告诉大家我们的战略，就会上去。 ”

