完美时空竺琦：俄罗斯网游市场发展飞速
完美时空互动娱乐公司总裁
　　新浪科技讯 10月26日下午消息，完美时空互动娱乐公司总裁竺琦在旗下首款2D网游《降龙之剑》公测发布会上表示，完美时空的游戏产品在俄罗斯的业绩已经超过台湾地区，成为该公司海外市场上表现最抢眼的部分。另外竺琦还表示完美时空的下一个海外发展目标将锁定日本、韩国和巴西等国。
　　竺琦称：“俄罗斯玩家人数多，消费者消费能力较强，语言单一，很容易接受西方风格的游戏。所以完美在俄罗斯市场上意外的取得了较好的业绩，目前俄罗斯已经超越台湾地区成为该公司海外市场上表现最抢眼的部分。”
　　据竺琦透露，完美时空的下一个海外发展目标将锁定日本、韩国和巴西等国。他认为日韩等地区的网游产业发展已经较为成熟，市场较大，但是未来发展的速度将大大放缓，而巴西仍处于网游产业发展的初期，增长潜力很大。
　　谈到近日百度在游戏领域的布局，竺琦表示，网络游戏行业需要不断有新的竞争者加入才能使得整个产业的发展进入良性循环。当前，中国的网游市场正面临着增速放缓的局面，中小网游企业发展的压力将越来越大，百度的加入将为网络游戏产业注入一股新鲜的血液。
　　完美时空本次宣布公测的《降龙之剑》是旗下的首款2D网络游戏，由上海研发团队担纲制作，采用了完美时空全新自主研发的Raider引擎。据介绍，《降龙之剑》具有3D缩放提高4倍画质、23种PK方式、16种天气变化仿真系统、658种神兽养成、2000人同屏流畅PK等特色。(张小南)

