移动“切客”聚北京
　　本报讯(记者贾中山)昨天下午，首届中国切客大会在京开幕，一个新鲜的词汇跃上舞台：切客。相关专家称，中国3G产业首个百亿规模应用可能就是切客。
　　关键词 切客
　　词汇源自英文check in，指的是一个团体，他们是热衷于用一种LBS(Location Based Services)基于地理位置服务的手机移动互联网软件即时记录生活轨迹的都市潮人。他们通过软件发现并探索身边的城市，并与他人分享此地的精彩图片和攻略。
　　关注点 我在哪
　　游玩网CEO宋铮表示，切客在国外互联网市场目前是最热门的互联网应用。其本质是让互联网走出了只能在办公室、电脑桌前应用的局限，让用户可以随时随地分享、记录、传播自己的生活点滴。社交网站应用的核心是我是谁，我和谁交流，微博类应用的核心是我关注什么话题，LBS应用的核心是我在哪儿。而我在哪儿这一核心信息，将会衍生出大量的服务及商业契机。
　　核心数据 百亿规模
　　艾媒市场咨询董事长张毅认为，切客极有可能打开服务行业电子商务化的大幕。由于切客的基础是精确的地理定位，商家及用户可以通过地理位置这一基础关系，与持有智能手机的人建立起最直接的沟通与互动。中国 3G产业首个百亿规模应用可能就是切客，它真正解决了商家精准营销和营销效果的老大难问题，并且使得超越百度和谷歌免费搜索的广告模式成为可能。

