维基解密曝光英军虐囚手段：逼囚犯裸体
　　国际在线专稿 据英国《卫报》10月26日报道，《卫报》日前从美国“维基解密”网站公布的大量美军伊拉克战争秘密文件中，发现了英国军方秘密训练审讯人员的手册，里面教授审问人员使用的审问技巧包括：羞辱、威胁、剥夺以及强迫裸体等，显然这些都违反了《日内瓦公约》。
　　这些训练资料教导审讯人员为取得成果，应该尽力挑起囚犯的羞耻感、不安全感、焦虑感和恐惧感，让他们进入精疲力竭、丧失知觉的状态。
　　在一份于2005年9月份发行的幻灯片训练教材中，军方告诫审问者，审讯之前应该将受审者剥光，让他们裸体。此外还可以使用眼罩向受审者施压。在2008年4月出版的材料中，作者又称应让受审者处于身体不舒服和受胁迫的状态。
　　而最近出版的最新训练材料称，军方又教导审讯者，眼罩、耳罩和塑料手铐都是必须的装备，并且让受审者只有4个小时的完整睡眠时间。此外，对于那些不回答问题的囚犯，应将其单独囚禁、禁止通信。
　　下个月，伦敦最高法院将举行听证会，届时100多名曾在2003年到2007年被英军关押和审问的伊拉克人将委托律师提出证据，控告英军的虐待。据悉，这些犯人都曾受到系统性的虐待，包括蒙头巾、电击、强迫裸体、强迫看色情录像、剥夺听觉、睡眠和视觉等。
　　■ 相关反应
　　维基揭秘夸大其词？
　　新华社消息 美国一些高级官员25日说，维基揭秘网站“揭露”伊拉克平民死亡人数和虐囚时夸大其词。
　　美国陆军参谋长乔治·凯西反驳维基揭秘，他说，为了统计准确，美军甚至会进入停尸房清点遗体数目，“我想不起有低估平民伤亡的事情。”
　　美国2004年因阿布格里卜监狱虐囚丑闻遭到国际社会强烈谴责。这次公布的秘密文件显示，美军对伊拉克军警虐待伊拉克囚徒熟视无睹。
　　凯西反驳这一说法，“我们的政策一直是，美军士兵发现虐囚行为要制止，然后立即逐级上报美军指挥部门和伊拉克军方指挥部门。”
　　美国国务院发言人菲利普·克劳利同日说，美军重视人权并向伊拉克安全部队提供人权保护培训。

