网博会精彩纷呈 完美时空惊艳业界
　　信息时报记者 何秋养
　　10月21日，由文化部、科技部、工信部等联合主办的“第八届中国国际网络文化博览会”(以下简称“网博会”)在北京展览馆拉开序幕，本次网博会旨在进一步引导网络文化发展方向，展示数字内容创新趋势，为网络时代的人们展示网络生活的新景象、新天地。
　　作为中国最具影响力的网络文化盛会，本届展会拥有七大展厅，可同时容纳几万观众参观。而网络游戏企业始终占据了主角位置，包括完美时空在内的数十家网络游戏公司悉数亮相。
　　三大亮点助完美时空展台人气爆棚
　　据了解，本次完美时空展台采用开放式结构，更加贴近观众的设计，使完美时空展台成为网博会最热门的展台之一。此外，玩家还可以在完美时空Showgirl的指引下，自由体验最新的网游产品。
　　据悉，展台有多款产品提供了试玩，如与网博会同期开启公测的《神魔大陆》、即将于10月28日开启公测的《降龙之剑》等一系列完美时空旗下网游产品吸引了大批玩家驻足。
　　本届网博会完美时空展台活动精彩纷呈，其中包括Showgirl走秀、惟妙惟肖的Cosplay表演以及主持人与现场玩家的激情互动。此外，完美时空旗下产品项目组人员也亲自上阵并推出创新的主题活动。
　　本次展会期间，文化活动也异常丰富。其中最受关注的是“2010中国网络文化盛典”，其旨在盘点优秀网络文化企业，奖励对网络文化建设有着突出贡献和优异成绩的企业。
　　据介绍，完美时空作为中国领先的网络游戏开发商和运营商，近年来在自主原创、海外拓展等方面取得了令业界瞩目的成绩，在本次文化盛典中获得了组委会的极大肯定。
　　中国网游文化全球新势力
　　近年来中国网游企业自主研发了多款蕴含丰富传统文化内涵的网游产品，并深受全球玩家喜爱。此外，中国网游企业的海外市场的扩展能力也明显增强，越来越多的中国网游企业秉承“中国文化走出去”的战略，积极参与国际竞争。
　　以中国网游海外出口冠军完美时空为例，凭借优秀的文化创意与深厚的自主研发实力，在全世界范围内推出了多款脍炙人口的网游产品，在中国文化走向世界的过程中做出了不可磨灭的贡献。
　　全球化的市场为中国网络文化的发展创造了更多的生存和发展的空间，网游行业作为中国互联网文化创意产业的胜利军，经历了十年的发展，当下又迎来了一个重要的战略机遇期。在中国文化走出去之后，摆在文化企业面前的难题是如何将东西方文化融汇贯通，在这方面完美时空更是走到了中国网游产业的前面。
　　完美时空不仅全球化拓展再上新台阶，在“中国文化走出去”与“东西方文化融合”方面更是有着突出的贡献，虽然网博会的展期只有四天，但许多网游厂商在有限的时间内紧紧围绕文化这一主题进行了深入交流和探讨，以完美时空为首的中国网游文化先驱者也将会迎来更加灿烂的明天。

