300家团购网站信用认证九成遭拒
　　■张昊
　　日前，商务部中国国际电子商务中心提供的信息显示，首批递交信用认证和评级申请的300多家团购网站中，仅有20家通过。而且据已获得认证的某团购网透露，标准并不苛刻，“只要注册资金超过50万元，经营规范，有稳定销量的基本都能过。”
　　区区50万元的“门槛”，却让近九成团购网站迈不过去。更令人担忧的是，这300家团购网站只是行业零头，绝大部分团购网站甚至连递交申请的资格都没有。
　　短短三个月，团购行业从“百团大战”升级到“千团大战”，形成近10亿元的市场规模。光鲜的背后，是整个行业的鱼龙混杂。
　　克隆知名网站；用户被钓鱼；商品与实际不符；哄抬团购量造热抢假象；缺乏在线支付的担保机制；售后服务无保障；用户非理性消费产生“团奴”群体，这是《2010年中国网络团购调查报告》历数的团购行业“七宗罪”。
　　团宝网CEO任春雷对此表示，“团购现在处于第一阶段：一哄而上，甚至很多团购网站都是‘个体户’，它们糟糕的服务会极大影响该行业的健康运行。团购马上将进入第二阶段：大浪淘沙，能真正做好服务的团购网才有资格留下来。”
　　“有30%—50%的消费者因为各种原因未能及时消费，这成为很多商家新的赢利点。”据任春雷透露，因为有近50%的未消费款项作为毛利，一些团购网甚至赔钱发起团购，“目前绝大多数网站对此毫无措施，长此以往，部分消费者因为未消费却不退款，团购热情会逐渐降温，‘利益受损＋审美疲劳’，整个团购行业将面临挑战。”
　　服务成为团购网站的最大短板，“洗牌”也就大势所趋。
　　创新工场CEO李开复曾说过，团购大战后只会剩下十家团购网站。在团购诞生地美国，经过2年的市场过滤，能够持续盈利的团购网站只有几家，市场容量也不过300家。“它们已经跨越诚信和服务两道门槛，现在市场趋向差异化和细分化，在国内，起码的市场道德体系还没建立起来。”业内人士王先生表示。
　　任春雷认为服务是团购行业的“分水岭”，“除了‘先行赔付承诺’、‘三重服务保障体系’等常规保障外，团宝网还推出‘随时退’无障碍退款服务，主要针对那些未消费的用户。”在他看来，团购作为一种新兴的电子商务模式，首先要加强行业的诚信自律，“应该把消费者权益放在首位，这样才能形成团购行业的商业文明。”
　　但自律只是小部分行业领先者的行为，如果行业内部无法完成“自净”，那么把信用认证升级为牌照，适时地引入政府相关部门进行监管，不失为权宜之计。

