全国网上“家长学校”在宁开通
　　每周一到周五晚7点半到9点半定时为家长电话答疑
　　石小磊
　　本报讯 10月26日，2010中国家庭教育研讨会开幕式暨全国网上家长学校网站开通仪式在南京举行，省委副书记王国生出席并致辞。同时，全国网上家长学校网站(www.haomahaoba.com)在宁正式开通，将为全国的家长们提供一个与专家、与其他家长交流的大平台。全国网上家长学校网站一开通即与全国17个省级网上家长学校或家庭教育网站实现了链接。
　　王国生在致辞中说，江苏高度重视未成年人思想道德建设，推进家庭教育资源和信息的社会共享。率先成立网上家长学校，积极开展“科学家教进万家”、“儿童快乐家园”、“幸福快车”等活动，有力推动了全省家庭教育工作创新发展。
　　据悉，全国网上家长学校由全国妇联、中国家庭教育学会、中国移动通信集团公司共同主办，教育部作为支持单位，网站内共有网校天地、家教新闻、专家在线、父母教室、实践活动、听读时分、互动专区、智趣生活馆、服务导航九个频道44个二级子栏目。广大家长可通过家长论坛、亲子博客等栏目进行网上互动，交流育儿经验，同时可通过专家视频专题讲座在线观看、4001012580免费专家咨询热线和在线答疑方式获得家庭教育知识和个性化的家庭教育指导服务。全国网上家长学校依托中国家庭教育学会组建了囊括心理健康、特殊教育、品德培养、疾病预防与保健、儿童认知与行为等专业的专家团队，每周一至周五晚7：30至 9：30定时为家长开展热线电话答疑。

