乐视网发布首份财报：收入及利润增长均达60%
　　新浪科技讯 10月27日上午消息，乐视网发布上市后首份财报：数据显示乐视网第三季度实现收入7108万元，比上年同期增长62.07%，净利润为1934万元，比去年同期增长59.9%。2010年前三季度乐视网实现收入1.73亿元。
　　乐视网第三季度财报显示，第三季度其营业收入7108万元，比上年同期增长62.07%，前三季度总收入为1.73亿元，比去年同期增长66.96%。在利润方面，第三季度乐视网净利润为1934万元，比去年增长59.9%，前三季度利润为5052万元，比上年同期增65.39%。
　　乐视网表示，前三季度总收入增长达66.96%，主要原因是付费用户和广告用户的增长以及随着版权采购价格的增长，版权分销收入大幅度提高所致。
　　财报同时显示，乐视网营业成本本报告期末较上年同期增长76.62%，主要原因是公司销售规模提高、销售成本增长所致。
　　乐视网指出，2010年三季度公司业绩继续保持了稳健的增长势头，公司自上市后，乐视网的品牌知名度和融资能力均得到提升，也在一定程度上积极促进了公司的业绩增长。
　　对于未来的计划，乐视网表示将推进互联网视频基础及应用平台改造升级项目，并迅速扩大网站访问量及用户规模，进一步提升公司的付费用户、广告客户等。
　　乐视网表示，付费注册用户在本报告期内持续增长，为网络高清视频服务业务的增长奠定用户基础；随着独家版权数量的持续稳定增长，网络视频版权分销业务收入较去年同期也有明显提高。
　　乐视网指出，其新开发的“网络超清播放机”投向市场，将会对公司经营业绩增长带来持续的推动力。(崔西)

