商务部下属机构称4.5万网站信用认证费不属实
　　新浪科技讯 10月28日下午消息，针对有媒体报道电子商务网站信用认证费用达4.5万元，中国国际电子商务中心表示，所谓的认证费用并不属实，相关费用标准将在明天公布。
　　《电子商务信用认证规则》将于明天发布，此前有媒体报道，此次认证收取的费用达4.5万元，在网上引起了质疑。中国国际电子商务中心是商务部信息化建设执行机构和技术支撑单位。
　　坚持“非赢利性”原则 费用标准公开
　　据中国商务信用平台负责人张阁透露，此次电子商务信用认证坚持“非赢利性“原则，收费标准公开、认证程序公开、认证结果公开。目的是为推进电子商务信用环境建设、保护消费者交易安全而开展的。
　　认证费用的产生是因为信用认证会涉及实地考察、评分、备案、监督等方面的工作产生的。根据网站的认证年限不同、认证会员(网店)的数量的不同，认证费用的总额是不同的。费用的标准将公开。
　　坚持认证程序 认证结果公开
　　据介绍，电子商务信用认证坚持“认证程序、认证结果公开”的原则，采用统一的指标、模型和评价标准。认证程序有三个阶段，分别为申请提交、审核评价、结果发布三个阶段。在这三个阶段的所有步骤都接受社会监督。
　　张阁还透露，认证结果分为信用等级和信用额度，信用等级设定“优秀、良好、合格、不良、损失”五个等级，信用额度根据信用分值和资产状况确定的。这两项认证结果都将展示在认证对象的显著位置。认证结果展示的方式有四种，分别为认证证书、信用标签、信用编码、信用标识。消费者可以在中国商务信用平台可以查询到这些信息。
　　对于此前媒体关于费用方面的报道，张阁明确表示，“信用认证将采取“三公开”的原则，即认证程序公开、认证结果、费用标准公开的原则，欢迎社会和媒体监督。”(罗亮)

