坐拥293亿港币身家 马化腾仍领住房补贴
　　■新快报记者 华静言
　　昨日，一则“腾讯CEO马化腾坐拥293亿港币身家，仍领取深圳经济适用房住房补贴”的消息引爆网络，激发众多网友质疑。记者调查发现，今年10月 12日，在深圳市人力资源和社会保障局(以下简称“深圳人保局”)发布的《深圳市高层次专业人才2010年第三季度住房补贴拟发放及拟中止发放人员名单》中，腾讯、华为、金蝶等公司的多名高管均以不同等级的高层次专业人才身份享受住房补贴，腾讯CEO马化腾名列其中。
　　网友爆料马化腾领经适房补贴？
　　“马化腾领经适房补贴”的消息是新浪微博(http://t.sina.com.cn)网友“周立清”昨日中午发布的。这则消息很快被疯传，短短数小时，在新浪微博上转发逾2000条，更被网友转发到各大网站、论坛。
　　据“周立清”提供的文章链接，这则消息最早来自IT世界网的报道，题目就是《马化腾领取深圳经济适用房住房补贴》。文中写道，“在深圳人保局官网的最新一条社会公示中，小编惊讶地发现，腾讯和华为多名高管领取了住房补贴。”这则名为《2010年第三季度住房补贴拟发放及拟中止发放人员名单》的公示中写道：按照《深圳市高层次专业人才住房补贴发放规程》的规定，本季度拟向684人发放住房补贴。在名单附件中，腾讯、华为、TCL等知名企业的众多高管赫然在列。文章还提到，“在最新的胡润富豪榜上，腾讯首席执行官马化腾排名第二，在福布斯榜评选中排大陆第五，坐拥293亿资产。”
　　记者调查
　　领人才房补与经适房无关
　　住房补贴在普通人看来是帮助那些买不起房的困难人群，而这份名单中却多为上市企业老总和高管，这不得不让看过名单的人大为惊讶。记者调查发现，住房补贴确实存在，但却跟经适房没有关系。
　　在深圳市人保局官网首页的“社会公示信息”栏中，记者很容易地找到网友所说的“名单”。经过仔细查看得知，这是深圳人保局10月12日发布的，发布的依据是《深圳市高层次专业人才住房补贴发放规程》。在发放人员名单中，记者看到，有来自深圳大学的国家级两院院士，有来自医院的国家领军人物，还有气候观象台、艺术馆、检验检疫局等各个单位的工作人员，当然，华为、中兴、腾讯等企业的人员也不少。腾讯马化腾和金蝶徐少春等人的名字也在其中，他们以“地方级领军人物”的人才层级，获得“购房贴息”。
　　在今年的4月7日，深圳人保局先后发布了今年第一季度和第二季度高层次专业人才的房补名单。值得注意的是，这些公示文件中，通篇没有任何字眼涉及经适房。
　　专家说法体现政府对人才的态度
　　深圳知名地产评论人贺承军表示，政府对引进的高端人才给予补贴无可厚非。“但是福利应该在有序体系里面做，我们没有有序的体系，针对高端人才的任何举措在普通人看来都是荒唐可笑的，不光是住房补贴，还有其他方面的种种补贴也是这样。”贺承军认为，他们本身处于社会财富的顶级阶层，到了一定阶层以后就不应该享有这种福利。
　　对此，深圳地产资深评论人王恭敏则有不同观点，“领军人物享受的保障房权益，不能跟夹心层拥有保障房混为一谈，这是体现政府对人才的态度。”王恭敏把这两种住房补贴形象称为“奖金与救济金”，即使是同一个部门发放，发放金额一致，但却是两个完全不同的概念。
　　网友激辩
　　马化腾不应领住房补贴
　　不同于专家的“顾全大局”，大部分网友在留言中，都指出拥有大量社会财富的阶层，不应该享受政府的住房补贴。
　　网友“慢牛快半拍”有些愤懑地表示，马化腾还在领取住房补贴，草民怎么活，杯具！网友“始行”说，你说这补贴，人家差这钱么，不领么又怕麻烦，领了么，明显找骂。更有网友直指，深圳的政策，是“公平和效率双失败的代表”，是“僵化制度的耻辱”。
　　不过，也有不少网友也提出，事情不能针对马化腾等个人，不能因为他们的财富而否定他们获得肯定，享受一些优惠。网友“谁也骗不了谁”觉得，“奖励对社会有贡献的人员，我个人认为是有必要的。”

