土豆网拟明年登陆纳市募资1.5亿美元
　　早报记者 曹敏洁
　　随着第五轮5000万美元融资的完成，视频网站土豆网距离纳斯达克的距离也越来越近。
　　最新消息显示，土豆网已经聘请瑞士信贷和德意志银行担任其发行顾问，并计划最早于明年一季度登陆纳斯达克，IPO(首次公开募股)规模为1亿至1.5亿美元。
　　高管调整备上市
　　目前，土豆网已经开始内部高管调整，为其上市作准备。昨天，土豆网正式宣布任命原COO(首席营销官)王祥芸(Evelyn Wang)为公司首席运营官，直接向土豆网创始人及CEO(首席执行长)王微汇报。
　　土豆网营销及业务发展副总裁黄蕙雯25日公开表示，土豆网计划明年年初或未来6个月内，在中国大陆以外的证券市场启动IPO。
　　虽然土豆网官方没有就IPO透露具体信息，不过消息人士称，土豆网的IPO地点已经敲定纳斯达克，融资规模最多不超过1.5亿美元。
　　值得注意的是，就在今年8月，土豆网刚刚完成其第五轮5000万美元融资，令其总融资规模达到1.35亿美元。当时业内就普遍认为，此次融资将是土豆网最后一轮，土豆网将在这两年内独立上市。
　　当时，王微并没有直接回应上市计划，只是表示随着网络视频行业规模的不断壮大，未来9个月，在视频行业领先的视频网站在海外独立上市是很有可能的，而且也许不止1家。
　　海外上市或迎版权诉讼
　　事实上，今年以来，国内视频网站开始纷纷启动上市计划。去年年底，酷6网被盛大网络(Nasdaq：SNDA)收购，并在今年8月借壳华友世纪于纳斯达克上市，随之更名为酷6传媒(Nasdaq：KUTV)；乐视网(300104)则成功在国内创业板完成IPO。
　　而作为土豆网最大的竞争对手，优酷网也一直有传闻将赴纳斯达克上市。最新消息称，优酷网于近日召开董事会商议纳斯达克上市前申请文件的公开呈报事宜，预计将于11月底前正式提交上市申请。
　　据悉，目前优酷网已正式聘用摩根大通与高盛两家为其上市承销商，并由安永承担审计工作。
　　不过，IPO或许也将为土豆网或者优酷网带来麻烦。
　　有分析人士表示，目前很多欧美热播电影电视剧在土豆网或者优酷网都可以免费看到，而这些内容目前在国内并没有版权。由于跨国维权成本较高，因此目前欧美版权方并未采取维权行动，但是土豆、优酷一旦登陆纳斯达克，随之而来的或将是严峻的版权诉讼考验。
　　易观国际提供的数据显示，今年第三季度，互联网视频行业收入为6.21亿元人民币，较上年同期增长了148%。市场份额分配上，优酷作为市场领导者增幅约为17%；土豆则为业内第二，增幅约13%。
　　艾瑞咨询26日发布最新数据显示，2010年中国在线视频行业的广告收入为29.1亿元，同比增长114%，连续4年增长率超过100%

