服装品牌经销商扎堆网上布局
　　每经记者 郑佩珊 发自上海
　　近日，中国电子商务研究中心发布《2010年网上购物消费者调查报告》透露，国内服装网购已占全部网购市场近1/4的份额，今年销售总额有望突破千亿元，比去年翻番。
　　如今众多服装品牌以及经销商纷纷“上线触网”，在逐渐失去价格优势的时候，网上布局或许成为其抢占市场资源的重要渠道。
　　该调查报告显示，从企业来看，淘宝网占据了2009年度服装业网上零售86%的市场份额，剩下的“蛋糕”中，拍拍网、麦网、凡客分别占了4.5%、2.8%、1.5%。
　　据中国电子商务研究中心抽样调查数据显示：现在淘宝上开网店的卖家，有近五成有线下实体店作为依托，并同步在淘宝、拍拍、有啊等B2C网站上开网店，以便拓展本区域以外买家的订单资源。
　　中国服装网CEO陈学军指出，近年来我国服装行业零售渠道在不断调整创新、转型升级，服装品牌不断尝试直营、联营、托管、网购、团购等新型渠道模式。与此同时，传统服装经销商代理、加盟方式不断受到冲击。
　　对此，中国电子商务研究中心研究员曹磊指出，目前对于个人经销商而言，网上销售可以跨区域抢占市场资源；对于品牌企业而言，采取“实体+网销”模式的服装经销商，尤其是大型商场、百货公司依托与品牌厂商的采购平台与供应链支持，涉足电子商务，在品牌、用户、推广渠道和售后服务方面优势明显。但同时，这种模式也面临着线上线下价格不统一的威胁，易冲击现有渠道与价格体系。
　　近期，全国服装价格都出现了上涨趋势。第一纺织网总编汪前进指出，其原因主要为近日全国棉花现货及期货价格出现大幅度上涨。“今年棉价延续了2009年的涨势，内地籽棉的价格为9.6元至10.8元/公斤，创下了近10年来的历史最高价。10月25日，全国棉花交易市场商品棉电子撮合交易成交价格继续上涨，国产棉328B棉各月合同价格涨幅均在670元/吨左右，同日郑州期货交易所主力合约2011年5月的棉花价格达到5%的涨停板。”
　　汪前进指出，棉价上涨原因有多方面：一方面，国内棉花主产区因气候灾害减产近四分之一；另一方面，国际棉价处于上升通道，游资炒棉花进一步推动了棉价上涨，“棉价的高位运行还会持续一年左右。”
　　一位服装业内人士透露，因为“近期采购的棉花大多会用于生产下一季的服装”，服装产品的涨价趋势很有可能会延续到明年。由于价格压力，服装产品市场的优势已经不明显，“开辟新的销售渠道，对于很多低成本经营的企业不失为一根救命稻草。”

