银联挑战支付宝杀入电子商务
　　收编自助终端，推电子商务银联发力支付领域
　　为抢占支付领域的巨大“蛋糕”，各方支付企业需要与时间赛跑。正当第三方支付企业翘首以盼《支付业务许可证》时，中国银联在支付领域的攻城略地正以“海陆空”全方位闪电攻占支付市场，除了大力推动超级网银、银联标准PBOC2.0芯片卡普及以外，银联电子商务以及线下自助终端亦已具雏形。
　　打造自助终端品牌
　　线下便民支付点、电话支付终端、线上支付成为银联覆盖支付全领域重点欲攻克的“城池”。“日后在便利店、公众场合使用的金融自助终端都能够看到‘银联便民支付点’的品牌形象，我们通过与支付企业合作，共同打造支付自助终端的品牌。”中国银联有关负责人表示，截至2010年7月份，银联在全国总计设置近5万个便民支付点。
　　而实现线下支付终端的覆盖，银联并非仅靠一己之力。据悉，“银联便民支付点”的打造是由银联与拉卡啦等第三方支付企业合作设立。
　　“银联负责品牌打造与宣传，支付企业负责终端设备铺设与维护，如此合作对银联而言很划算。”一位来自第三方支付企业的负责人对记者表示，从银联在支付领域广撒网的策略上看，未来第三方支付机构的生存空间唯有在合作而非竞争。
　　据悉，银联与拉卡啦合作的便
　　民支付服务已经覆盖了全国200个城市，银行营业网点、便利店、大型超市、社区物业、商业楼宇、机关学校等区域都铺设有自助终端。银联有关负责人还透露，在未来3年内中国银联计划铺设30至40万个便民支付点，努力建成覆盖我国主要中心城市与二级地市的便民支付网络。尽管银联有关负责人不愿透露银联自主铺设的设备比例，但据第三方支付人士透露，由于此前部分支付企业在自助终端铺设上打下的基础，银联仅需承担部分设备铺设的成本。
　　据统计，目前仅银联广州地区通过自助终端实现的交易每月达到36万笔，月交易金额逼近7亿元大关。而庞大的资金交易规模也为银联的下一项庞大计划打下基础。
　　银联杀入电子商务
　　“银联的目标是打造支付领域的巨头，利用线下终端资源可以推
　　动线上电子商务，在庞大的支付交易之上推动此事显得易如反掌。”一位不愿具名的支付领域总经理对记者表示。而今年9月，银联旗下的电子支付公司(Chinapay)推出了“银联在线商城”，从支付角度切入电子商务的重要一步亦已启动。
　　据知情人士透露，相比国内其他电子商务平台，银联的竞争优势在于其背后巨量的商户资源。此外商城还可以利用银联的线下资源，自助终端、POS机终端等产生海量的收据作为宣传载体，其品牌推广成本将非常低廉。
　　“银联拥有的遍布全球的数百万的商户资源，海外商家产品可以直接在商城中的海外馆展示，消费者可以通过Chinapay完成跨境支付。”该人士对记者称，“当线下和线上支付领域得以顺利打通之后，银联这一支付领域的巨头就相当可怕，挑战支付宝也只是时间的问题。”     据《南方都市报》

