评论：三类创业蠹虫张牙舞爪
　　每经评论员 叶檀
　　创业板本应成为培育中国高新技术的沃土，但目前我国的创业板显然刺激了暴富梦，创业英雄虽然登场，但人数寥寥，而创业蠹虫则在前台张牙舞爪。
　　11月1日，首批上市的28家创业板公司除宝德股份外的其他27家公司小非解禁，解禁数量为11.94亿股，是现有流通股数量的1.17倍，而解禁市值高达300多亿元，流通市值将增长一倍。市场进入套现期，谁是享受者，谁是买单者，哪些公司真正实现了创业者与投资者共赢，答案水落石出。
　　有三类创业蠹虫，第一类是无风险投资之实而享受数倍无风险收益者。
　　如果说正常的风险投资收益将随着上市资源的增加而下降，那么，PE腐败则败坏了投资市场，用权力与公关能力直接掠夺市场。一年内、半年内进入的风险投资机构都应该被刺上大大的红字，否则，用获得的数倍现金挖掘下一座金山，这些机构将成为资本市场最大的吸血鬼。媒体早已盘点在上市之前一年、半年入股的所谓风险投资机构，其中一些券商下属的投资公司引人瞩目，自投自保，一条龙的灰色交易。风险投资机构是套现大户，风险投资应该获得收益，但收益远超他们的付出，使实体企业家心灰意冷。现在实体企业家大多身兼实体与风险投资双职。
　　第二类是所获收入与公司业绩完全不成正比者。
　　一些公司所获得的收益与付出完全不成正比，它们应该为不当之财脸红。据统计，在首批28家公司中，VC/PE进驻的有20家，上市一年来无一破发，涨幅不小。排名不分先后的“英雄榜”如下，近水楼台先得月的深圳创新投在网宿科技的回报5.54倍，投资周期约54个月。达晨创投共有4笔投资，其中两笔投给网宿科技，总金额超过3000万，分别获得了5.54和3.38倍的回报。另外两笔，500万投资于亿纬锂能，800万投资于爱尔眼科，分别获得超过7倍和10倍的回报。按照发行价计算，金石投资和汇金立方资本在神州泰岳身上获得4.39倍的回报，复权后回报超过10倍。北陆药业给北京科技风险投资股份有限公司带来19.45倍的账面回报，莱美药业带来接近15倍的账面回报。
　　盘点一下这些公司的创新能力与业绩，一些公司并未给中国的高新技术带来希望，风投与自然人股东的无风险套现，与他们的付出不成正比。
　　网宿科技被质疑业务门槛低、过于依赖大客户，业绩充分证明了这一质疑的正确。2007年、2008两年，网宿科技的营业收入分别增长73%、100%，净利润分别增长了46%、57%。2009年，公司实现营业总收入比上年同期增长19.28%，营业利润同比减少6.97%，净利润与上年同期相比增幅仅为2.83%。2010年中报显示，公司在2010年上半年实现主营业务收入1.5亿元，同比增长6.18%，但上半年实现净利润0.15亿元，同比下降29.98%，而公司2010年中期每股收益仅0.1元，与2009年同期每股收益0.33元相比，跌幅高达69.70%。
　　第三类是专事钻营准备辞职套现的资本市场玩家。
　　风险机构等股权投资家套现并不可怕，但小小的创业板公司营销与技术核心人物屡屡套现走人，说明这些公司不值得信任，未来前景黯淡。3月10日，网宿科技公告称公司董事、总经理和独立董事辞职，其中董事、总经理彭清持有431.5万股，可以在10月30日解禁走人，按照10月26日的收盘价，可以成为亿万富翁。探路者原董秘范勇建曾在北京证券投行部等单位工作，曾任广电网络证券事务代表。2008年4月，范勇建出资100万元获得探路者22.65万股股份，经2009年度“10转10”后增至45.3万股。今年6月10日递上辞职信，理由是“两地分居、无法照顾家庭”。好一个无法照顾家庭的完美人士，一位资本市场利用关系四处掘金的人士跃然而出。
　　真正的风险投资家应该鼓励，真正的创业者理当拥有财富。但粉饰包装的公司、四处掘金的投机者与PE灰色利益链，却展示出创业板的另一面，这绝不仅仅是培育高科技企业的乐土，更是投机家与权贵的乐土，对上市的表面严厉、实则文牍主义的审核，控制资源与不退市的机制，纵容了投机家。

