商界传媒旗下首款2.5D网游内测
　　由商界传媒集团与重庆聚购网络共同斥资2亿元人民币成立的柠檬工厂在历时18个月的研发后，旗下首款2.5D武侠网络游戏《红颜》于10月28日开启倾城内测，接受用户注册及市场检验。该游戏从引擎到美术资源完全由柠檬工厂原创，具有自主知识产权；而游戏运营团队则是由从上海、北京等地高薪聘请的专业网游人才组建，其中不乏来自盛大、巨人、完美时空、武神等国内一流游戏企业的运营高手。
　　商界传媒集团董事长刘旗辉在接受采访的时候向记者介绍了柠檬工厂的历程：
　　2009年首届重庆市政府出版奖获奖名单正式敲定。因自主研发运营网游《笑闹天宫》而在网游业崭露头角的聚购科技，与连续12年蝉联中国商业财经杂志发行量第一的《商界》主办方商界传媒双双获奖。商界董事长刘旗辉与聚购董事长罗来明互道祝贺，相谈甚欢。在谈到中国数字出版产业尤其是游戏产业方兴未艾的时候，也感叹重庆地区该领域的薄弱和差距。俩人最后达成一个共识，要想让重庆游戏产业在全国有一席之地，必须强强联合，共同做大做强。
　　商界传媒凭借16年中国商业财经传媒运作经验，已经积累了丰富的媒介推广资源和商业客户资源，而聚购科技拥有网游开发及运营方面的成熟人才储备，两家公司各有所长、一拍即合，迅速便走到了一起。2009年，商界传媒与聚购科技共同出资成立迄今重庆最大的网络游戏开发与运营公司——柠檬工厂，总计投入2亿元，立志要为重庆的游戏产业辟出一块疆土来，而代表着商界传媒进军网游江湖决心的第一款产品，就是武侠网游《红颜》。
　　《红颜》以“煮酒论英雄，仗剑为红颜”为主题，融人类阳刚与阴柔于一体为主线。题材集合了多部东方玄幻武侠小说的故事情节和渲染手法，游戏的功能性和趣味性得到了淋漓尽致的体现。在考虑到全国多地区的网速实际情况，《红颜》采用了3D建模，2.5D渲染技术，使得玩家在游戏的时候更加流畅。《红颜》的人物造型均采用16面设计，场景设计每一个细节都体验出能够比肩国际顶级网游副本的高难度的智能副本设定。此次在倾城内测中还将向广大玩家朋友推出在纳米渲染技术下营造的神秘无缝副本，让丰富的故事剧情和背景带领玩家体验神秘浩瀚的武侠文化。
　　柠檬工厂此次对《红颜》的期望是内测期间争取达到10万用户，公测阶段力争达到50万。目前《红颜》正式运营的各项工作均已准备就绪，产品经过2轮删档封测，各项数值和玩法更加优化，产品已正式封包完毕；价值1000万元各类时尚数码促销礼品和价值1000万元各类线上虚拟奖品也都已经准备到位。

