北京各地商品大集拓展网上通道
　　商报讯(记者 吴文治)明日，青海商品大集将开市。带有西部高原特色的产品，成了北京各地商品大集中最先“触网”的商品。同时，市商务委主任卢彦介绍，前15期各地商品大集已吸引了236个外地品牌落户北京，洽购额突破16亿元。
　　青海省商务厅组织了71家优秀企业的300多种特产进京展卖。据青海省商务厅副厅长李志刚介绍，除了青海老酸奶、牦牛干等北京市场已有的产品外，120多种特产是首次在京露面，其中包括来自玉树灾区绿色饮料等。“召集企业来北京参展，不仅仅是拓展市场，关键是让青海的企业到北京市场来检测自己的产品，以让当地产品更快地进入全国市场。”
　　值得一提的是，借助青海大集之机，青海省商务厅同期开通了青海特产的官方网上销售平台——青海之窗。凡进入网站的商品都是经过政府部门和协会以及企业严格审查的，以确保高品质、高标准。
　　“网站还没有正式开通，已经有客户提前预订昆仑玉产品了。”该网站负责人表示，“青海之窗”销售的商品都可以享受先行赔付制度。同时，该电子商务平台还负责在京整体推介青海特产。目前，其通过将特产集中打包形式，与沃尔玛、华堂、物美等企业签订了进店协议。

