360惹火烧身 5网企联合抵制
　　360回应奉劝对手“主动承认错误，而不是合伙作恶”
　　羊城晚报讯 记者林曦报道：四处树敌的360日前引来对手集体围攻。10月26日下午，金山、百度、腾讯、傲游、可牛5家公司联合发布《反对 360不正当竞争及加强行业自律的联合声明》，呼吁网络行业界一同抵制360公司以及360的产品。一个小时后，360立即展开反扑，发出回应，奉劝这5 家公司“主动承认错误、接受用户监督，而不是抱团取暖，合伙作恶”。
　　自今年9月360与腾讯爆发了口水战以来，这家公司就一直处于风口浪尖。就在10天前，腾讯终于一纸诉状将360告上了法庭。但是腾讯QQ并不是唯一一家被360骚扰过的公司。从该《声明》列出的5宗罪中，记者看到，今年开春，360就对百度工具栏下手，两个月后又剑指金山网盾，同行的“雏鸟”可牛杀毒软件刚一面世就遭到了封杀，就连井水不犯河水的傲游浏览器和QQ也都成了360的攻击对象。
　　360四面树敌
　　事件爆发之后，人们都在猜测360的动机。之前，360的CEO周鸿?在各地的演讲中都以“为客户着想”来博得人心。在与江民和瑞星交战时，他也标榜360是正义的化身，不与流氓软件同流合污，不与收费软件称兄道弟。然而，这一次，360却耍起了“流氓”，从之前的“360不与QQ竞争”到如今的撕破脸，这回360是急上火了。
　　近来360发起的攻击性话题都以网友为核心，都声称由于网友遭受到了某些不合法不合理的网络行为，所以才来主持正义。但有网友指出，其实他们都是“被代表”了，而360也未能提供证据确凿的网民调查报告来作为之前那些“公告”的凭证。
　　“见不得别人好”似乎已经成为了360的一大毒瘤。有媒体人士指出，反其道而行必定会引起行业的愤怒，这份声明或许就是360惹祸上身的佐证。业内人士分析，360近几年的发展一靠免费，二靠口碑，而此番连环事件在某种程度是对诚信的一种亵渎，也会因此打击到公司自身的形象。
　　专家呼吁行业监督
　　在360最新发出的回应中，以其人之道还治其人之身地将5家公司的历年来的“不光彩”全都数落了一遍，声称这是以腾讯为首的几家公司“为了转移视线”的 “流氓行为”。此外，还透露“掌握了充足的证据”，可证明QQ以内置近700款软件的“超级黑名单”方式，非法扫描和获取竞争产品的各种信息，从而“有针对性地抄袭”。360还宣称会公布这份“超级黑名单”。针对《声明》中对其不正当竞争的指责，360硬将腾讯拉下水，称其为“中国互联网业不正当竞争的鼻祖”。
　　对于这些争端，北京大学法学院副教授邓峰在接受羊城晚报记者采访时表示，这类事件在法律上来说要考虑到名誉权是否和市场价值相关联，在取证和评估上国内法律程序十分复杂，也不好裁定。但是一旦进入了司法程序，对企业的名声会有损害，可能会被烙上“不良企业”的名号。业内相关人士也呼吁主管机构、行业专家和互联网从业人员对行业进行共同的监督，以促进中国互联网产业的健康发展。

