互动百科诉百度百科侵权 双方将进行调解
　　【TechWeb】10月27日消息，互动百科近日已正式向海淀区人民法院提起民事诉讼，状告百度公司侵犯著作财产权。目前，法院已经受理该案，并已于今日组织双方进行诉前调解。
　　互动百科在诉讼中表示：长期以来百度百科栏目中存在大量侵犯互动百科著作权的词条内容，出于保护知识产权的目的，互动百科向百度多次发送要求移除侵权内容的通知函，然而百度对此置之不理，最终决定将百度告上法庭。
　　据悉，法院调解程序已于27日上午9时许展开，在海淀区人民法院主持下，互动百科与百度双方代表及代理律师就此案展开谈判。
　　互动百科代理人唐勇律师表示：百度百科用户长期抄袭互动百科词条，百度公司在多次收到原告要求移除侵权内容通知函后，依然不作移除处理，已构成对互动百科著作权的侵犯。因此要求百度做出如下承诺，才有可能达成和解协议：
　　第一， 立即移除侵犯互动百科著作权的词条内容及快照；
　　第二， 冻结长期抄袭互动百科词条内容于百度百科的用户帐号；同时要求百度提供这些帐号的用户注册信息，互动百科保留进一步起诉该用户的权利。
　　第三， 以管理员身份向涉及侵权的用户发布站内“警示函”，提醒百度百科用户在不注明出处前提下，不得再抄袭互动百科内容，“警示函”内容需由互动百科确认。
　　第四， 要求百度，对互动百科多次发送通知函并已签收情况下却不予回复行为做出解释，并保证日后类似事件的不再发生。
　　此案调解程序仍在进行，预计将于下周进行二次调解，目前百度方面尚无明确反馈。(宏伟)

