艾瑞：第三季度在线视频市场规模13.9亿元
在线视频市场分季度市场规模
行业收入构成
　　新浪科技讯 10月27日下午消息，根据艾瑞咨询即将发布的2010年第三季度中国在线视频市场监测数据显示，2010年第三季度行业的市场规模达到13.9亿元，同比上涨32.4%。
　　Q3广告投入略有调整 市场规模依然创新高
　　2010年Q3中国在线视频行业的市场规模为13.9亿元，环比增长32.4%，由于Q2期间重大活动赛事密集，广告主都在此期间加大广告投放，从而影响了Q3的广告投放，市场规模的增长率虽略有放缓，但依旧保持着30%以上的高增长势头。艾瑞分析认为，Q4临近年底，广告主全年预算都将在Q4投放完成，因此相比较Q3会有一次小幅增长。预计2010年全年中国在线视频行业市场规模将达到50亿元左右，成为中国互联网行业发展速度最快的行业之一。
　　视频行业流量变现收益显著 游戏业务营收破亿
　　截止2010年Q3，中国在线视频的用户渗透率已经超过70%，达到75%左右，大量用户在视频领域长时间驻留，流量即意味着价值，因此寻找流量变现的最佳途径成为了各大视频企业的重要工作目标。经过一段时间的摸索后，付费视频内容和网络游戏联合运营两项业务的收益最稳定，据不完全统计，仅网页游戏联合运营一项，单季的收入就超过亿元。
　　综合视频网站广告模式屡有创新 市场份额遥遥领先
　　2010年Q3综合视频网站的广告份额超过70%，达到70.6%，门户以15.9%居第二，网络电视台11.6%排名第三。自从乐视网和酷6网成功上市以后，其余综合视频网站也纷纷加快脚步，先是从内容站入手，加大版权内容的购买力度，随后又推出诸如自制剧之类的视频行业特有的广告模式吸引广告主。在内容和服务双管齐下的努力下，综合视频网站的广告市场份额进一步提高，遥遥领先其他企业。

