搜狐股价狂飙近14%
　　系三季财报刺激，机构纷纷上调评级
　　薛蓓
　　10月26日，搜狐发布2010年三季度财报，在美国时间25日的交易中，搜狐股价上涨13.94%，报收于74.93美元。畅游股价涨 11.11% 报收于36.00美元。财报数据显示搜狐第三季度营收为1.64亿美元，同比增长20%，环比增长12%；净利润5400万美元，同比增长 15%，环比增长19%。搜狐董事局主席张朝阳表示：“我们多年以来的多元化战略终于走出一些眉目，产生了比较好的结果。”此前，张朝阳提出“再造搜狐” 计划，希望在视频、游戏、搜索和WEB2.0四大方向全面发力，根据第三季度财报，搜狐的搜索业务收入达540万美元，较上年同期大增134%。目前搜狐视频在网络视频播放总量及观看总时长方面均名列国内第三，人均月度浏览时长名列行业第二，人均单日浏览时长名列第一。搜狐畅游业务则较上年同期增长 25%。部分国际市场研究机构昨天对搜狐进行了简要评述。其中美国银行将搜狐和畅游的股票评级维持为“买入”级，德意志银行维持对搜狐股票的“持有”评级；瑞士信贷将畅游股票评级定为“增持”，花旗集团维持对畅游股票的“买入”评级。

