国家测绘局：天地图不会泄露国家机密
　　本报记者郄建荣
　　到10月27日，由国家测绘局打造的服务于公众的免费地理信息平台——“天地图”开通已经整整一星期。仅“天地图”开通后的前4天合计访问人数就已达到 4651078人，访问来自198个国家和地区。“天地图”在引起公众高度关注的同时，也引起了一些网友的质疑，比如，有网友就对“天地图”的自主知识产权问题产生疑问。
　　10月26日，国家测绘局有关负责人对记者表示：“现在有人说我们使用了Google地图的卫星影像，这是一种误解。”他还介绍说，“天地图”对涉密数据进行了处理，不会泄露国家军事机密。
　　矢量数据均来自国内
　　“‘天地图’装载了覆盖全球的地理信息数据，这些数据以矢量、影像、三维三种模式来展现。”这位负责人告诉记者，“天地图”中我国范围内的数据尤为详尽，数据源包括矢量数据，卫星影像数据。
　　他说，其中，矢量数据是“天地图”数据资源的主体，来自国家测绘局、我国导航数据公司，包括全国省市、乡镇、村庄的交通、水系、居民地等；卫星影像数据主要来自国外商业卫星资源。
　　这位负责人表示，“天地图”的自主知识产权主要体现在在线服务软件产品方面。“在数据方面，矢量数据属于我国自主知识产权，卫星影像数据是通过商业合作的方式使用了来自不同商业卫星的影像数据，今后将会逐渐用我国自己的卫星影像数据取代。”这位负责人说：“这些商业卫星公司获取数据就是为了提供给各类用户使用的，事实上Google地图的部分影像也是从这些商业卫星购买的。现在有人说我们使用了Google地图的卫星影像，这是一种误解。”
　　测绘成果关系国家安全
　　这位负责人对媒体表示，国家测绘局组织建设国家地理信息公共服务平台的目的是加强基础地理信息资源开发利用，改变传统服务模式，由单一的提供地图、数据转变为在线提供地理信息服务。开发地图服务软件是实现这种转变的技术基础，其意义体现在，测绘成果是国家重要的战略性信息资源，直接关系到国家战略安全。
　　“作为地理信息在线服务的支撑软件，必须采用我国自主知识产权的软件。”这位负责人说，自主研发地图服务软件，虽然在其初期会遇到诸多难题，但长远来讲，可以从根本上摆脱受制于人的窘境。
　　“虽然市场上已经有一些较成熟的国外商业软件，但从发展民族产业的角度，应该扶持我国自己的软件，进一步促进我国地理信息产业的发展。”这位负责人告诉记者，采用我国自主研发软件可大大降低软件成本，节省资金投入。他说，研发我国自主的地图服务软件符合国家倡导的“创新战略”。
　　据这位负责人介绍，“天地图”采用的在线服务软件系统是我国最早对外发布的具有网络三维虚拟地球特征的软件产品之一。与国外同类型软件相比，它不仅是网络三维虚拟地球的浏览系统，而且是地理信息共享与集成服务平台软件。
　　对涉密数据进行了处理
　　这位负责人称，“天地图”中装载的数据来自于测绘部门的公开版数据和企业商业数据，这些数据均是按照《公开地图内容表示若干规定》、《基础地理信息公开表示内容的规定(试行)》、《导航电子地图安全处理技术基本要求》等国家有关规定进行了处理，其中包括对军事机密属性的处理。
　　他表示，国家测绘局还邀请了国家有关部门对“天地图”的数据进行评估和会商。“总体来说，‘天地图’对涉密数据进行了处理，数据符合国家有关规定。”这位负责人说，现阶段推出“天地图”(测试版)的主要目的是让大家了解“天地图”的定位与未来发展方向，同时让大家提出修改意见和建议。未来“天地图”将在国家测绘局的引导、扶持、培育下，让它成为一个中国乃至世界的互联网地理信息服务的民族品牌。

