多名分析师上调百度评级 增长过快或难维持
　　新浪科技讯 北京时间10月27日早间消息，据国外媒体报道，百度(Nasdaq:BIDU)第三季度业绩表现强劲，促使多名分析师上调了对百度目标价的预期，但也有分析师认为，百度股价的上行趋势可能会宣告终结。
　　根据市场研究公司Alacra Pulse所追踪的独立分析师预期的平均值，百度12个月目标价为115美元，高于不到一个月以前的90美元。
　　分析师大幅上调目标价
　　美国投资公司Pacific Crest分析师史蒂夫·温斯坦(Steve Weinstein)重申了对百度股票的“跑赢大盘”(Outperform)评级，并将其目标价从80美元上调至140美元。温斯坦称：“2011或2012年将成为电子商务在中国市场上发生质变的一年，批发商将开始转向搜索营销，从而为百度提供另一种增长来源。基于这些推动力，我们预计2012年百度的增长速度将超过50%。”
　　与此同时，标普信息技术分析师斯科特·凯斯勒(Scott Kessler)也将百度目标价从90美元上调至140美元。
　　投资公司Piper Jaffray分析师尤因·蒙斯特(Eugene Munster)称，他认为百度股票被低估，并将其评级从“中性”(Neutral)上调至“增持”(Overweight)。他预测称，百度股价可能在未来12个月时间里触及139美元，远高于他此前预期的81美元。
　　蒙斯特表示：“我们相信，来自于过渡到凤巢系统的影响在未来两年时间里仍将很大，可使百度在2011年和2012年分别实现60%和45%的营收增长。”
　　市场研究公司Susquehanna分析师赵春明也将百度目标价从100美元上调至125美元，并预计百度将受到来自于自身资产负债表中客户存款季比增长15%的支持；汇丰银行分析师塔克·格里安(Tucker Grinnan)将百度目标价从80美元上调至116美元，但同时维持其“中性”评级不变。
　　高盛集团分析师詹姆斯·米歇尔(James Mitchell)将百度目标价从105美元上调至115美元，并维持其“买入”(Buy)评级不变。米歇尔预测，2011年百度营收增长速度为65%，2012年为39%。
　　投资公司考夫曼兄弟(Kaufman Brothers)分析师马伊瑞希·马苏瑞卡(Mayuresh Masurekar)将百度目标价从86美元上调至115美元，并维持其“买入”评级不变。考夫曼兄弟援引研究公司iResearch最近公布的数据称，百度正在从谷歌等竞争对手那里攫取市场份额。百度第三季度搜索销售额同比增长73%，高于第二季度的同比增长71%和第一季度的同比增长68%。
　　增长过快或难维持
　　但一些分析师警告称，由于百度增长速度过快的缘故，该公司可能很难维持当前的增长率。韩国金融公司Mirae Asset分析师埃里克·温(Eric Wen)认称：“百度一直都在寻找下一个增长动力。”他将百度的股票评级定为“持有”(Hold)，并将其目标价定为110美元。
　　美国银行美林公司分析师埃迪·梁(Eddie Leung)将百度目标价从86美元上调至113美元，但指出百度面临多种风险，如重大的运营或监管事件、宏观经济增长速度放缓、以及受竞争的影响而无法抓住电子商务机会等。
　　瑞士信贷分析师张永恒(Wallace Cheung)将百度目标价从63.20美元上调至65.80美元，并将其股票评级定为“弱于大盘”(Underperform)；三星证券驻香港分析师保罗·吴(Paul Wuh)上个月将百度评级从“买入”下调至“持有”，但将其目标价从105美元上调至107美元；苏格兰皇家银行分析师温迪·黄(Wendy Huang)将百度评级定为“卖出”(Sell)，并将其目标价定为85美元。(唐风)

