教育部冬季长跑网站无ICP备案号
　　■教育部回应：
　　指纹打卡是为防止长跑作假，已签保密协议
　　■学生质疑
　　采指纹的网站无ICP备案号，个人信息受威胁
　　■负责人承认：
　　商家免费提供设备，可以利用网站点击受益
　　下个月起，教育部在全国高校推广的冬季长跑将启动。与往年不同，今年要求全国试点冬季长跑的高校学生必须在指定网站用真实姓名、学号注册，还要将指纹采集信息提供给网站。这遭到学生和网友的强烈质疑。
　　▶教育部新规：冬季长跑要“指纹打卡”
　　今年6月，教育部和全国高校体育教学指导委员会联合发文称，将在全国百所高校开展冬季长跑活动。北京、上海、广东、重庆、江苏等12个省市的部分高校参与。大一和大二学生必须参加，每次女生跑1500米、男生跑2000米。对参加16次以上的，学生体育课成绩给予加分鼓励。
　　学生先要在“鹰网”上注册个人信息，获得“阳光长跑会员号”后，凭注册码再到学校体育部录指纹。“指纹打卡”终端设备由活动承办方深圳市?讯科技有限责任公司提供。目前全国150所高校已安装了长跑“指纹打卡”系统。
　　▶学生质疑：网站为何无ICP备案号
　　有细心的学生发现，“鹰网”并没有标注工业和信息化部认可的ICP备案号，“为什么不让我们在教育部门
　　或学校官网上注册？”同济大学大二学生小路表示，以前涉及体育选课、晨跑成绩等，都是通过学校体育选课网登录查询。有学生质疑，如果网站倒闭或出现某些违规操作，个人信息安全将受到很大威胁。
　　还有学生觉得，监督长跑动辄采取指纹签到这样的“高科技手段”有些小题大做，“无非是想让学生通过锻炼增强体质，如果真想提高积极性，不如多开几节有意思的体育选修课。”
　　▶记者追查：网站利用点击会受益
　　记者登录“鹰网”发现，“鹰网”确实没有标注工信部认可的ICP备案号和电子证书。在工信部的备案管理系统中，也没有查到任何相关信息。
　　此次冬季长跑活动组委会办公
　　室负责人、深圳大学体育部主任陈小蓉承认，商家给高校免费提供设备当然希望有回报，“公司可以利用网站的点击受益”。
　　▶教育部回应：已和网站签了保密协议
　　高校方面表示，将严格保管好学生的个人指纹信息，完全只用于长跑活动。教育部体育处有关负责人证实，“教育部早已和网站签署了保密协议。”针对有学生反映已出现学号被盗用注册的情况，上述人士表示，这种操作失误的情况是少数。
　　教育部推行冬季长跑活动已有4年。此前，教育部有关人士表示，今年需要学生在网站上填写真实姓名、学号和提供指纹是为了防止长跑作假。目前，已有30万学生录入指纹。
　　□网友盖楼
　　网友晓：除了原有的每周两次体锻，还要阳光跑步，还指纹打卡，还打16次，每次还1500米，速度还必须在1.5-4.5m/s之间，以后长跑偷懒不可能了。
　　网友天才大羽：我唯一的观点是：还好毕业得早啊。
　　网友司马象如：连大学生跑步都要指纹打卡了，我们上班打卡还怨啥呢？  据《长江日报》、《新闻晨报》

