奶业商战揭出网络公关黑幕：被滥用的发言权
　　近期轰动社会的“蒙牛”事件，让广大网民对一个行业有了更广泛的认知：网络公关。一时间，这一名词似乎成为舆论共愤的焦点，网络公关行业似乎成了一小撮“坏分子”盘踞的领域，而实际上，网络公关亦有黑白之分，而黑色网络公关(如网络造谣攻击)、灰色网络公关(如网络删贴)作为行业之所以能在近年来迅速兴起，是有其发展的深层土壤的，到底是哪些因素起到推波助澜的作用？而这其中产业链又是怎样的？
　　律师：应加大赔偿金额提升犯罪成本
　　据中国国际公共关系协会的行业划分，“网络公关”从产品概念可以分为资讯/告知类产品(网络新闻、网络专访、网络专题)，活动/体验类产品(线上活动、口碑营销、社区营销)，监测/预警类产品(舆情监测、危机处理、评论维护)以及维护/优化类产品(网站优化、搜索引擎优化、流量推广)。
　　而根据该行业数据显示，网络公关业务已成为当前公共关系服务中增长最快的领域，占中国公关市场业务比重达6.3%，约8.8亿元。
　　但在“蒙牛事件”中，可以看到，几乎多种网络公关手段都被滥用与扭曲，根据警方调查的结果，蒙牛方面采用的网络攻击手段包括：寻找网络写手撰写攻击帖子，并在近百个论坛上发帖炒作，煽动网民情绪；联系点击量较高的个人博客博主撰写文章发表博客；以儿童家长、孕妇等身份拟定问答稿件，“控诉”伊利乳业公司，并发动大量网络新闻及草根博客进行转载和评述，总计涉及费用约28万元。
　　“如果证据充分，该案件涉嫌的罪名可能包括不正当竞争与名誉权两方面。”上海大邦律师事务所知识产权律师游云庭对本报记者如是说，但是在他看来，内地法律条文中对“名誉权”赔偿中的“十偿九不足”的现象，在一定程度上为网络匿名诽谤降低了犯罪成本。
　　“如果涉及到个人隐私，赔个几千元是很正常的现象，如果涉及到商业信誉，当然赔偿金额要更高一些，但是对企业因为产品名誉受损造成的经济损失，包括用以维权的商业费用，法院也往往认定企业主张数额的极少一部分。”
　　此外，游云庭告诉记者，即便是网络公关删帖，因为往往涉及到钱财往来，很多时候也不能完全算法律“灰色地带”，而可能构成商业贿赂罪。
　　网络公关实现线上“一条龙”
　　打开谷歌的搜索引擎，输入“网络删帖”一词，可以看到专业“删帖公司，删后付款”的商业推广，很多时候，企业与网络公关公司甚至可以不用线下的见面，而实现网络公关的“一条龙”服务。通过搜索引擎找到对方，通过Q Q等即时通讯工具沟通“策划案”，而在淘宝等电子商务平台上，输入“水军”一词，也可以找到 “专业水军”，从发帖、到顶帖各有不同的价码———很多水军都有在论坛的大量非实名注册用户，即“马甲”，而便于灌水操作。
　　据了解，目前网络上删帖的行价900至3000元不等，而很多水军都可以依托第三方支付工具实现“先验货、后付钱”的操作，并承诺数量上“多退少补”。
　　但就像很多公关界人士说的，“网络公关”自身是一种手段和工具，黑白还是灰色定性，都是在于具体操作人的出发点和意图，比如有的“水军”就明确表示，“不做违反道德业务”。
　　采访中，就有业内人士表示，“网络‘推手’是网络公关的一种形式，此外，比如公司产品的负面新闻出现后，水军可以发布大量正面‘帖’转移公众视线，就像米缸里米少，有坏的就比较明显。”
　　有公关公司的负责人对记者表示，“很多企业今年花在网络公关上的费用已经超过了传统的公关方式。”随着网络作为新型传媒体平台起到越来越重要的作用，很多企业也把互联网作为品牌宣传的重要平台。而网络匿名性的特点，又让网络公关行业有了更多的操作“空间”。
　　采写：南都记者 林默默

