360公司再遭腾讯百度联合抵制
　　编者按：
　　自从有了互联网，这个世界就热闹了起来。因为话题不断、纠纷难缠、口水纷飞，俨然整个行业陷入乱斗之中。
　　互联网就像当下的娱乐圈，为了搏出位，哪还管“礼义廉耻”，就像那句名言：有了互联网，谁知道网络那头与你连线的是不是一条狗。只要能够吸引眼球，制造轰动效应，并带来实际的利益收入，做次“流氓”也可以。
　　不过，从连绵不绝的“口水战”与诉讼来看，到底谁才是真正的“流氓”也许只有法律才能给出最后的答案。
　　张京科
　　自成立以来即频频“树敌”的360公司，与腾讯之间的“口水战”还在如火如荼进行中，昨日再次遭遇多家互联网公司的集体抵制。
　　昨日，百度、腾讯、金山、傲游、可牛五家互联网公司发布联合声明，呼吁业内厂商一致做到：不与360公司发生任何形式的业务合作，并希望做到公平竞争健康良好的市场氛围，推动和协助行业主管机构出台行业规范，约束市场竞争行为。360公司则回应称其行为是“抱团取暖”、“合伙作恶”。
　　这是继马云旗下的阿里巴巴集团宣布抵制360创始人周鸿?旗下所有公司之后，互联网业内一次更大规模的对抗360公司活动。2006年8月16日，阿里巴巴集团发表声明称，阿里巴巴集团旗下所有子公司及业务部门自即日起永远不和周鸿?投资及有关联的公司发生任何业务往来，同时还呼吁业内所有公司和投资机构，永远不要与周鸿?及其关联公司发生牵连。
　　五家互联网公司列举了自2010年3月以来，360公司对其业务的“恶意攻击行为”，使得“我们忍无可忍”。
　　不过360公司对此回应称，腾讯此举“目的是为了转移视线，回避外界对腾讯偷窥用户隐私的质疑”，“我们奉劝腾讯和上述公司：主动承认错误、接受用户监督，而不是抱团取暖，合伙作恶。”
　　更值得注意的是，360在声明中宣称，腾讯坚持不放弃扫描的原因在于，通过QQ“安全模块”内置近700款软件的“超级黑名单”方式，非法扫描和获取竞争产品的各种信息。有了“超级黑名单”，腾讯就可以有针对性地抄袭，再以流氓方式强制捆绑安装自己的产品，形成对竞争对手的精确打击。
　　同时，360还按照“惯例”一一给予了反驳，形容腾讯是被舆论称为“创新杀手，剽窃之王”；尽管已垄断了大部分互联网领域，仍然贪得无厌，不但涉嫌偷窥用户隐私，而且不断强制捆绑，强迫用户使用其产品，扼杀互联网创业公司。
　　认为百度长期推广百度搜霸、百度工具条等恶意软件；在三鹿事件中，涉嫌收受三鹿公司巨额广告费，屏蔽有关三聚氰胺的报道；另据CCTV报道，百度长期把假药广告和钓鱼欺诈网站混在搜索结果中，攫取了整个假药产业七成收入。360公司坚持为用户清理百度旗下恶意软件，并标注百度搜索结果中的欺诈网站，因此遭到百度报复。
　　将金山称为收费杀毒的最后一个堡垒，其激烈反对360公司的免费杀毒，但是金山毒霸自身在日本却完全免费；微点案中做伪证，用冤狱陷害竞争对手；在国际评测中沦为倒数第一，却在国内宣传成“全球第一”，遭打假名人王海起诉。傲游则强制捆绑金山网盾并静默安装、无法卸载。
　　2005年9月创建的360公司风格与其创始人周鸿?如出一辙，依靠其主打产品“360安全卫士”，通过一次次的不按常理出牌的竞争，伴随着一次次的口水战和诉讼，360公司已经成为中国第二大电脑客户端软件。在360公司发展过程中，还有瑞星、卡巴斯基等杀毒厂商也与其发生过冲突。
　　不过，虽然与一些互联网公司频频“交火”，但一些游戏厂商和360公司的业务合作颇为顺畅，2008年底，包括网易、盛大、完美时空等七大网游公司与360公司开展的反盗号木马活动，获得了包括玩家和游戏公司在内的好评。
　　附表_与360公司有关的纠纷
　　时间 事件
　　2005年8月 周鸿?从雅虎中国离职，随后与马云的阿里巴巴集团爆发口水战，
　　阿里巴巴集团宣布永远不与周鸿?及其关联公司发生业务往来。
　　2009年底 360推出免费的杀毒软件，与瑞星、金山等杀毒厂商交恶。
　　2010年3月 360将百度工具栏定义为恶评插件。此后不久，又将百度工具栏
　　评定为“系统安全漏洞”，并提醒用户卸载。
　　2010年5月 360安全卫士称“金山网盾破坏360木马防火墙运行”，提示用户全面卸载
　　金山网盾。此后不久，强行卸载金山网盾。
　　2010年5月 周鸿?与合作伙伴卡巴斯基翻脸，称“没有360，卡巴斯基在中国根本就没有机会”
　　2010年5月 360安全卫士称傲游浏览器“不安全”，拦截傲游及其他浏览器正常的默认设置。
　　2010年5月25日 可牛免费杀毒第一个版本遭到360安全卫士的拦截。
　　2010年9月 360推出“360隐私保护器”，称腾讯QQ窥视用户隐私。
　　资料来源：根据公开资料整理

