王兴：期待出台网络团购游戏规则
　　对话拉手网首席执行官吴波、美团网首席执行官王兴
　　期待出台游戏规则
　　本报记者 梁昌杰 黄晓慧
　　网站多靠赚取差价盈利
　　记者：都说网购优惠大折扣低，可团购网站靠什么盈利？
　　王兴：网络团购其实是个比较简单的经营模式，也是一个多赢的模式。一方面，我们会先与商家进行沟通，为他们做好推广的同时尽量拿到低的价格；另一方面，我们通过挑选和甄别降低消费者的选择成本，用低折扣吸引他们。作为回报，在商家报价的基础上，我们往往会进行上浮，收取一定的服务费。
　　记者：两折、三折的折扣平时都很少见，你们是如何拿到的？
　　王兴：对爱网上消费的年轻人来说，价格上的优惠自然是最有效的促销手段；对商家而言，团购这种新型消费模式既不用投入太大成本，又能给他们带来巨大客流，还能做好宣传推广，他们为何不选？
　　吴波：事实上大多数团购商家都不会亏，比如餐饮团购一般是以指定套餐的形式出现的，消费者自主选择空间不大，所以采购、配货相对简单，原材料往往也能充分利用，虽然看起来折扣低，盈利却有保证。
　　分期结算增强对商家约束
　　记者：井喷式的团购繁荣也伴随着大量投诉，商品质量、服务水平如何保证？
　　吴波：拉手网针对商家订下了50条戒律，比如有无消费者投诉、有无网上差评等，商家一旦触及这些“红线”，我们将不和其合作。团购开始后，最主要的手段还是通过分阶段结算来保证商家履约。
　　王兴：美团网目前采取的也是经济的手段，不会团购一开始就把钱全部付给商家，而是要等团购结束后，实际消费达到30%以上再与商家结算。这样就增强了对商家的约束力，降低了因商家倒闭等可能需要承担的连带风险。
　　记者：可目前消费者对团购消费的投诉一直不绝于耳。
　　吴波：缺少监管、低门槛是产生大量投诉的主要原因。大面积的不规范经营已经对整个团购行业造成实际影响，据我了解，现在在北京问10个团购消费者就有3个会说以后再也不“团”了。
　　记者：那门槛究竟有多低？
　　吴波：花500元就能买到团购网站的程序源代码，注册一个网络域名就可以开始做团购业务。一些小的团购网站还故意把网页做得很漂亮，冒充知名团购网站进行欺诈行骗，吸引消费者“上钩”，赚一票就走人。
　　网络团购行业需制度规范
　　记者：团购网站目前已超千家，如何看待这一现象？
　　王兴：可以说，这个行业现在能入场的都来了，该暴露的问题也都出现了，对目前团购网站的发展做个总结，那就是预选赛刚结束，淘汰赛将开始。
　　吴波：据我所知，团购网站的总数近来反而有所下降，越来越多的团购网站在倒闭，这说明不规范、靠欺诈获利的网站正逐步被市场淘汰。随着进一步规范和竞争，今后会剩下2到3家大的“门户型”团购网站。
　　记者：为什么这么说？团购发展的势头不是很好吗？
　　王兴：繁荣背后存在隐忧。团购目前的确存在不少问题，比如变相降价、假货泛滥、服务缩水等。这种低水平的恶性竞争事实上是在耗尽网络团购发展的潜力。团购网站盈利模式虽简单，但操作不一定简单，卖产品只是开始，卖服务才是这个行业得以长久发展的动力，毕竟人际传播在团购人群中的影响巨大。
　　记者：如何看待监管部门管理的缺位？团购需要怎么样的行业规范？
　　王兴：除了通过市场优胜劣汰之外，我也相当期待政府出台一系列团购行业管理规范。我们需要通过各种方式让消费者更容易、更放心地团购，只有将“游戏规则”制定好了，“蛋糕”才能做大，行业竞争才能更公平，行业发展也才能更有序。
　　吴波：的确需要政府加大对团购行业的引导，必要时可以要求网站缴纳一定的押金，对违规的网站要做出相应的惩处。当然，团购网站也应该加大行业自律，关注服务质量，对消费者投诉商家服务质量差或要求退款等情况，网站都应该及时出面解决。

