“帖案”变铁案功夫在网外
　　北京市朝阳区检察院 谢财能
　　近日，一则题为《重庆市检察院借网帖挖出19人贪腐窝案》的新闻引起网民关注。据报道，重庆市检察院通过一条举报帖挖出某县原领导在工程建设领域的重大职务犯罪，并利用该案一名行贿人顺藤摸瓜揪出一窝贪官，其中厅级干部2人，处级干部8人，立案金额超过百万元的就有3人。该案查办过程中体现出来的从被动受理到主动收集、从运动式执法到制度化办案等反腐理念，给网络反腐一种路径性的启示。
　　从今年5月开始，重庆市检察院在新浪、天涯、百度、新华网等全国知名网站上注册了ID“重庆检察”，监控网络舆情，收集对检察人员违法违纪的举报以及对重庆检察工作的意见、建议。“重庆检察”上网后，共收集到职务犯罪线索38条，其中天涯论坛上的一个网帖让检察机关顺藤摸瓜，挖出多达19人的贪腐窝案。
　　从南京“天价烟局长”周久耕案到广西“香艳日记局长”韩峰案，从武汉公职人员经济适用房的“六连号事件”到内蒙古阿荣旗人民检察院检察长刘丽洁的“豪车门”，从海南三亚社保局“招考门”到山东新泰集中选拔“80后副局长”……网络反腐作为科学技术与民主监督的双重变奏，已深入到社会经济生活的各个方面，激起了人们空前的反腐热情，并以高调态势成为一股不可忽视的巨大力量。
　　然而，综观这一桩桩“帖案”变成铁案的过程，无不遵循了“网民发帖－网友顶帖－形成热点－媒体追踪－事件放大－政府介入－真相大白”的“路线图”。尽管问题最终得以解决，正义得以昭示，但“帖案”被动受理的处理模式以及网民群体对网络技术的迷恋和狂热，却深刻地冲击着传统反腐格局。
　　一方面，网络具有匿名性、虚拟性、信息传递的快速性、广泛性等特点，既能达成反腐的目的，也能成为炒作、散布谣言的平台，甚至可能走向制度的对立面而出现“网络舆论争霸”、“网络反反腐”等异化，成为滥用舆论监督侵犯公民隐私权的帮凶，成为某些不法分子用于干预国家机关正常运行、破坏公民对政府机关信任的工具；另一方面，网络反腐在开辟反腐新渠道的同时，面临着法律缺位的尴尬。尽管早在2008年，湖南株洲市就以红头文件的方式为网络反腐的法律化、制度化探路，但最终遇冷。
　　网络反腐的关键在于保持应有的技术理性，遵循互联网的规律与特征，建立健全信息识别研判系统，为其提供体系性的、制度化的出口，同时提高制度的执行力。
　　“天下之事，不难于立法，而难于法之必行。”“重庆检察”以网络为线索来源平台，化被动为主动，依靠原有制度深挖腐败，实现了网络反腐与制度反腐的紧密衔接。这一成效告诉我们，无论网络反腐是否以及如何走向法律化，其最终都需要从“虚拟”回到“现实”，运用好网络这个渠道收集社情民意，实现与传统制度反腐的相得益彰才是目标。

