暴风挑头掀高清对比 广告火爆或成诱因
　　继本月中旬，暴风影音CEO冯鑫在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上放炮对比暴风影音与优酷的视频播放效果后，一场关于视频网站的“高清对比”风波自此卷起，面对着暴风影音在各种渠道领域的强烈攻势，截至目前，优酷方面并未给予官方回应。
　　暴风挑头掀“视频对比”
　　“关于视频的竞争，一是看内容有没有，能不能在线看；二是卡不卡，能不能忍受；第三阶段才是高清的竞争。但今天的时代，内容和卡不卡已经到边缘化了！至少用户在看长视频(10分钟以上)时，应该以480p为基准线提供服务，总不能让时代倒退回VCD时代吧。”
　　本月15日，冯鑫在新浪微博上的接连炮轰让身处在线视频老大地位的优酷一下被推到风口浪尖上。而在拥有近40万微博粉丝的基础上，冯鑫的炮轰也一度引起包括PPTV、风行网等行业竞争者的共同回应，纷纷直接将矛头指向优酷，拿出自家播放器与优酷在线播放的对比效果图。
　　不过，尽管如此，优酷相关人士在接受南方日报记者咨询时，强调对于此事，优酷暂未有正式的官方回应。其同时指出，从整体上来讲，暴风方面讲的并不是在同一层面的话题，“事实上，我们强调的是在浏览器上直接观看视频，而这些视频的观看效果绝不是优酷一家能够决定的，还要包括网民的带宽等相关因素。”
　　对此，有业内人士则直指，目前无论是哪家视频网站，都只是在玩转“高清视频”的概念，而在事实上，无论是在片源方面，还是在播放效果方面，绝大多数在线视频企业都无法达到“高清”(即垂直分辨率超过720)的要求。
　　知名业内人士包冉在新浪微博上则公开回应称，视频网站“高清视频”口水战没劲。首先，真要较真，都是在偷换“高清”概念，真正1080P，谁做到？就算720P，码率不同相差亦远(就如美剧的蓝光RIP版和广播版之差别)。其次，“对普通用户，高清就是主观体验，屏幕尺寸、质量等因素也很重要，480×320在3.5英寸iPod上，怎么看都清晰。别老拿技术名词忽悠普通用户。”
　　广告火爆或成诱因
　　事实上，在业界人士看来，此次“高清对比”风波更多的还是源于如今国内视频网站的日渐火爆，特别是在网络广告收入方面，视频网站已经俨然成为了一块相当诱人的肥肉，使得众厂商垂涎不已。
　　据不完全统计数据显示，2010年中国在线视频行业的广告收入为29.1亿元，同比增长114%，连续4年增长率超过100%。其中，以优酷、土豆等为代表的综合视频网站市场份额遥遥领先，市场份额达到73.6%，年收入超过20亿元。
　　值得一提的是，除了优酷、土豆等在线网络视频龙头外，目前包括搜狐、新浪等门户网站也相继发力视频业务，而迅雷、PPS等更不愿错过在迅速增长的网络视频广告份额中从中抢得一杯羹的机会。
　　南方日报记者蔡伟

