侯小强：网络文学作品百度排名已涨价至1亿
　　【TechWeb消息】10月26日消息，盛大文学CEO侯小强在接受TechWeb专访时表示，已正式在上海起诉百度，“最近百度提出排名要涨价，要涨一亿，所以我们只能推出自己的搜索引擎”。
　　侯小强表示，盛大推搜索引擎，在人才、资金和技术上都没有问题，而且在百度上，小说已经成为一级导航，由此可以看到小说带来的流量有多大，这是刚性需求。
　　“搜索还有一个公信力的问题。如果你的公信力受到置疑，很快就有替代品，不是盛大、淘宝去做，也会有别的人去做。如果让一堆盗版网站排在我们前面，收我们巨额的钱买第一的排名，而且还要控制我们，不给我们合法的利益，这就是官逼民反”。
　　“搜索是为了得到想要的信息，如果一个搜索不能得到公正的结果，大家必然要选择替代品。现在每年盛大文学正版用户1000万人，盗版用户有四、五千万人，中国所有读小说的人1.62亿人，1.62亿人的需求非常大。这么多人有需求，他们也必然渴望有一个公正的搜索引擎”，侯小强称。
　　侯小强透露，搜索引擎是基于PC端实现，系统是不封闭的，可以放在IPAD上。(李晴)
　　以下为专访侯小强文字实录：
　　侯小强：大家一直认为盛大文学是做Bambook，做Bambook的是果壳电子，其实我们是代理果壳电子的一部分职能，包括营销、宣传。本质上来讲，盛大文学和果壳电子是不同的公司，Bambook是果壳电子的产品。盛大文学的产品还是云中书城，云中书城从产业链的角度讲，和所有出版社的都是在同一条战壕里的。
　　无线是华友世纪的产品，果壳电子和华友世纪是云中书城的两个不同渠道。Bambook是盛大文学云中书城一个样板间。盛大文学的云中书城除了跟 Bambook合作，像汉王、宏基、IPHONE我们都在寻求合作，只要规模比较大、支持正版的我们要去寻求合作。因此，Bambook也是我们和电子书各产业链合作的样板店。我们需要做的是把尽可能多的内容集成到云中书城，把尽可能多的渠道拓展出去，帮助所有和云中书城合作的内容提供商，这是我们的目标。
　　做搜索也是我们的无奈之举，百度过去给我们造成很大的伤害，过去一、两年我们不断和百度交涉。我听百度内部人说，我们告他们是为了出名。最近又出了一些新鲜事，为了让我们的作品从无数盗版中脱颖而出，我们需要花钱购买排名。而最近百度提出排名要涨价，要涨一亿。
　　百度本身是一个非常伟大的公司，我对百度公司和他的创始人都没有成见，但在对待盗版的态度方面要扭转，但至少近期看来不可能。所以我们要做搜索引擎，做搜索引擎的确需要巨大的财力、人力、物力的投入，我们也探讨过和别的搜索引擎合作。我和张朝阳也沟通过，联合做一款基于小说的垂直搜索引擎。
　　在百度上，小说已经成为一级导航，由此可以看到小说带来的流量有多大，这是刚性需求。从技术上讲，很好办，我们有一个引擎创新院，接纳了互联网各种各样的人才。资金也没问题，盛大有四家上市公司。人才也没问题。我们目前还没有特别明确的进展时间表，但对我们来讲，只要下决心，我想应该很快可以看到。
　　按照我的经验来看，天下趋势合久必分，分久必合，现在是从合到分的阶段。原来只有新浪、搜狐、网易三大门户，他们都是合的过程，交友、看房产信息、聊天都到门户上。我觉得搜索在实践中也有分化的过程，市场经济最大的特点是不会只有一个搜索引擎，一定会打破这种单一的境况，这是市场的力量。从另外一个角度说，搜索还有一个公信力的问题。如果你的公信力受到置疑，很快就有替代品，不是盛大、淘宝去做，也会有别的人去做。如果让一堆盗版网站排在我们前面，收我们巨额的钱买第一的排名，而且还要控制我们，不给我们合法的利益，这就是官逼民反。
　　我们是在上海起诉的，百度希望把官司挪到北京，但被上海法院拒绝了。
　　几乎中国所有有名作家的作品都被上传到百度文库免费阅读，然后百度来赚取分成。谷歌只是上传片断，就引起争议了。百度把所有作品免费的、毫无保留的放在前台。盛大文学无数次警告过他们。我们现在90%以上甚至百分之百的热门作品都在他们那里。中国的热门作品，百度都有。这家公司很奇怪，一点愧疚都没有，很坦然，这是很不可思议的。我觉得百度先把这件事解决了，市场竞争才是公平的。现在他们的做法是强盗做法，对于过千亿市值的公司来讲，作为中国创意产业受益的公司来讲，这是匪夷所思的。

