国家测绘局：“天地图”涉军机密数据已作处理 
　　本报讯(记者 李莎莎)“天地图”可望开通“地图纠错”功能，避免出现新旧地名不符的情况，此外，“天地图”还对国家军事涉密数据进行了处理，公布的数据符合国家有关规定。
　　昨天，本报记者就网友质疑“天地图”出现“崇文、宣武”之类的旧地名现象，向国家测绘局咨询。
　　国家测绘局给本报的回应表示，“天地图”中的数据是依据统一的标准规范，由国家、省、市测绘行政主管部门和相关专业部门、企业采用“分建共享，协同更新、在线集成”的方式生产和提供。
　　国家测绘局表示，将制定数据管理、更新、服务管理办法，遵循“谁提供，谁更新；谁拥有，谁更新”的原则来进行更新。
　　在突发事件或应急情况下，还会采取多种技术手段与方式实现局部数据快速更新。
　　与此同时，国家测绘局还会考虑开通“地图纠错”功能，充分发动互联网广大用户给“天地图”纠错，提高“天地图”数据的实时更新能力。
　　针对“天地图”如何处理国家军事机密的问题，国家测绘局表示，数据均按照国家有关规定进行了处理，同时，还邀请国家有关部门对“天地图”的数据进行评估和会商。总体来说，“天地图”对涉密数据进行了处理，数据符合国家有关规定。

