京东商城出租平台扩容 扣点收入拉高利润
　　昨日，记者了解到，京东商城已悄然引入了佐丹奴等联营商，联营品牌数量已有上百个。“出租”商城平台甚至物流配送服务将快速扩大其商品品类并赚取佣金。
　　借“出租”渠道迅速扩容
　　记者在京东商城上看到，正在促销的佐丹奴系列商品，旁边没有显示京东商城传统的大仓发货选择按钮。京东商城相关负责人表示，这是刚刚进入的联营商品，联营商可纳入京东的仓储体系，也可以自己承担配送。
　　京东商城副总裁徐雷介绍，对顾客来讲，联营商品与自营商品没有太大区别， 多数商品配送、客服、收银等环节是通过京东商城的流程进行。目前，京东商城上的联营商品数量已达到数万种，引入联营商品时会侧重在百货行业，从而与京东商城的3C主流商品形成互补。
　　其实，在自主销售型的B2C企业中，京东商城并不是第一家引入联营商品的。当当网在去年就开始大张旗鼓地对图书类之外的商品进行招商，不过，当当网对联营商品并不提供配送服务。麦考林也不断吸引适合自身定位的日化、服装等第三方合作企业进入。
　　扣点收入拉高利润
　　在B2C企业看来，将已经拥有一定市场占有率的平台出租给同行，既可以实现联手做大市场的目的，还可以让前期投资建立的平台为自身赚取利润，使网站信誉、后台系统、仓储库房等使用率实现最大化。
　　以京东商城为例，数亿元在全国建设仓储、物流配送中心后，未来3年还将有20亿-30亿元投入到物流建设中。这些大手笔的投入，现在与联营商共用并收取服务费，将会增加其利润来源，并分摊投入成本。
　　更重要的是，与传统零售企业的扣点模式相似，B2C商城要向联营商收取一定的流水扣点。在某种意义上，联营模式的净利润高于自营模式。记者查询当当网的联营政策了解到，手机数码、服装、家具建材等商品的扣点率达到4%，为各类商品中扣点最高的。
　　京东商城方面拒绝透露该费用详细情况，但其副总裁马松接受采访时承认，因为提供仓储、配送、售后等服务，京东商城的扣点政策总体上比淘宝等商城高。
　　B2C“出租”是发展趋势
　　艾瑞咨询的相关报告中曾指出，2009年中国网络购物市场呈现出的一个特点是平台价值深挖成效显著。发展至一定规模的B2C逐渐开放平台，吸引第三方商家入驻，一方面丰富了平台的商品种类及数量，另一方面也丰富了收入来源。
　　徐雷认为，独立B2C商城开放平台是行业趋势。这一趋势的竞争点在于，拥有高质量的用户资源，并通过整合供应链使服务标准统一，这样才能得到用户的认可从而得到联营商的认可。业内人士分析，B2C商城开放平台可实现资源贡献并增加收入，还利于提升销量和改善收益结构，解决上市前期对销售和利润数字的要求。
　　商报记者 吴文治

