小学生坚持写博成“博客达人”
　　打开长小分校汪家燕老师的博客，可以看到她的好友名单里不少都是她的学生，不得不令人惊讶！要知道，她的学生是一群刚刚跨入三年级的孩子，有的孩子连字还认不全。开博的这些孩子中，有的已被授予“新新博主”的勋章，俨然成了一个个“博客达人”。“孩子们开博客得感谢他们的家长，家长真的很用心，这么长时间以来，孩子们从博客中收获了很多。”汪家燕老师开心地说。
　　坚持写博访问量猛窜
　　进入“骝骝驿站”的空间，天鹅舞曲顿时萦绕在耳边，小博主刘相宜把自己的“家”装扮的十分美丽。蓝色的卡通底图，配上自己弹琴时的照片，向来访的朋友展示爱好音乐的自己。博客首页显示着开博的时间，“2008年12月30日在这里安家并写下第一篇博文”，到现在已经1年零272天，已经是位“新新博主”。“刘相宜的妈妈当初给她开博客，一方面是为了跟我在博客上交流，另一方面是想记录孩子的成长过程。”汪家燕老师说，“她们经常更新博客内容，能坚持这么长时间真的不容易。”
　　王俊雅同学开博的时间不长，才短短的80天，但是博客的访问量却有1800多，让周围的同学们艳羡不已。“哈哈，你们不要羡慕我了，告诉你们吧，你们要坚持多写文章，经常去别人的博客上转转，别人就会来看你的博客的。我就是这么赚博客访问量的。”王俊雅同学乐呵呵地“指点”道。
　　记录自己的成长足迹
　　在这些孩子的博客里，大多数是记录孩子们成长的文章，有的是孩子平时的练笔，有的是孩子的日记，还有的是妈妈写给孩子的话等等。刘相宜不久前发表了一篇博文《被打的滋味真不好受》，里面说到自己考试分数很低，被妈妈抽了几下很伤心，不过最终和妈妈一起制定学习计划，争取下次考出好成绩。“我下次考试肯定能考好的，因为我答应过妈妈的。”刘相宜说。
　　每个孩子的空间里，都贴上了自己的照片，有的孩子还把自己从小到大的照片上传到图片播放器，一张张播放，让来访的客人好好认识自己。“这些孩子长大后，再回头看看自己的博客，一定觉得有意思极了，童年的一幕幕都会展现在他们眼前，所以写博对他们来说是很有意义的一件事。”汪老师介绍。
　　互送祝福与“礼物”
　　几乎每位孩子的博客上，都有同学的留言，每有留言，小博主们还认认真真地回复。在刘相宜的《被打的滋味真不好受》文章后面，王俊雅就给她留了言：“相相，没考好没关系，继续努力，一定会考好的！”刘相宜回复道：“恩，我一定加油。”在王俊雅的《去“世界万物聚集处”》文章后面，同学“多多双双”也留了言：“你文章写的真好，很详细，也很吸引人哦。”看来，这些小博主们还在相互学习写作呢。
　　每到过节之时，小博主们就开始忙碌起来了，忙着“挨家挨户”地送祝福啊。“祝你中秋节快乐，开学后见。”小博主丁靖雅祝福同学刘相宜，同样，刘相宜也回赠了祝福与“礼物”。“节假日里，孩子们也可以通过博客相互联系，增加了她们的交流，也增进了她们之间的情谊。”汪老师说。
　　交新朋友学习写作
　　说起自己开博客有什么意义，同学们七嘴八舌地讨论起来，有的同学觉得可以交到很多很多新的朋友，有的同学觉得可以记录下心里话，当然，大部分同学还是觉得开博客能提高自己的写作。“我现在有好多好友了，妈妈帮我加了一些老师和不认识的同学，我们经常在网上交流。”丁靖雅抢着说，“我常常去看看她们写了些什么，她们也会来看我写了什么，并给我评价呢。”
　　当然，她们的语文老师汪家燕也会常常去看看她们的写作，帮他们提出参考意见，并给她们鼓励。汪老师说：“只要他们的博客有更新，我都会去看看，有了博客，我也更加了解他们。”见习记者  王燕

