回龙观社区三网站上演“三国杀”
　　三家网站各显其能 首要目标笼络网民
　　回龙观地区有40万左右的人口，更关键的是这里的居民相对年轻，喜欢上网的人占了大多数。因此，这里的社区网站有盈利的空间，运营得不错。除了“老大”回龙观社区网，还有“回龙网”、“回龙观大众网”，这三家网站占据了昌平区最受欢迎网站前五名中的三个席位。眼下，这三家网站各显其能竞争激烈，被网友戏称为“三国杀”。
　　站长都是技术高手
　　回龙观社区网已有10年的历史了，注册人数30万左右，是回龙观地区当之无愧的老大。站长“六班长”透露，最开始创办回龙观社区网是因为大家都是刚买房的业主，需要交流装修等方面的信息，而自己又有这方面的技术，就兼职创办了网站。刚开始网站生存很困难，没什么商机，网友还捐过一次款支持它运营，大概有1万多元。现如今，回龙观社区网运营良好，“六班长”不仅全职做这个网站，还雇了四五名员工。每年网站生日时，“六班长”总会通过抽签请几百名网友吃一顿，以示回馈。
　　而2009年初才开始运营的回龙网的负责人黄元毕业于中科大，之前也是在中关村做软件方面的工作，看到了社区网站的盈利空间后，独资创办回龙网。现在他还常给网站写代码，修改栏目。回龙观大众网的负责人也通晓网页设计方面的知识。
　　社区活动各具特色
　　回龙观社区网作为老大哥，自然有其撒手锏，“超级回声”就是其招牌活动，这个名字模仿“超级女声”的活动，如今已举办到第五届。每一次都能燃起观里居民的无限热情，每次都有四五百人报名参加，一些年龄大的阿姨正看着别人比赛，突然间就会主动要求上场，激发了人们登上舞台的欲望。比赛设有海选、复赛、复活、决赛等多个环节，又新增了童年组，也吸引到了商家的冠名赞助。
　　紧随其后的回龙网最近两年也和商家合作，连续举办了“超级舞者”大赛、卡拉 OK大赛、少儿才艺大赛等等。为自己网站做宣传的同时，也可从商家处获得赞助。还有回龙观居民提到，自己先参加“超级回声”，结果海选都没通过，又参加了回龙网的卡拉OK大赛，前者显得更专业一些，而后者更随意一些。
　　争做社区门户网站
　　为了吸引更多社区居民的关注，最早的回龙观社区网就主动从各大新闻网站上转载有关回龙观、昌平的新闻。如今，回龙网的编辑们在转载新闻的同时，还主动出击，参加在回龙观举行的大型招聘会等多个活动，实拍很多照片。“对观里的大事小情都很关注，我们要做回龙观的门户网站。”黄元说。
　　争相推出社区团购项目
　　今年以来，各种各样的团购网站遍地开花。其实早在去年，回龙观大众网就推出了“家居清洗服务卡”等多种社区团购项目。最近，回龙网也紧跟潮流，推出了“观团”专栏，第一个团购项目是和一家餐厅合作，推出香蹄鸭大锅套餐，3.8折仅售58元，页面贴出多张餐厅内的食物图，和专门的团购网站弄得基本一样，已卖出21份。但和专门团购网站不同的是，这个餐厅设在回龙观，团购项目消费对象也只针对回龙观居民。
　　一年盈利超十万
　　回龙观社区网刚成立的时候，没有人预料到网站有这么大的盈利空间。回龙观社区网主要是业主在上面谈天论地，承载更多的是公益性的功能。如今，回龙观地区商家越来越多，他们经常在社区网上投广告，首页上一个较大的图片广告一个月超过5000元。“六班长”也明确表示，“从法律角度讲，回龙观社区网是个商业网站。”
　　而回龙网的黄元也表示，网站是他的事业，本来就需要盈利，去年是网站成立第一年，盈利2万多元，今年估计能有10万元，现在他正在寻找合作者入股。
　　与此同时，回龙观地区还有回龙观网等更小一些的社区网加入竞争行列，社区网站之间的竞争越来越激烈。面对竞争，“龙头老大”回龙观社区网的站长“六班长”表示竞争可以带来更好地发展，最主要的还是做好自己的事情。
　　本报记者 许前程

