麦考林曝“山寨文胸门”或面临巨额侵权赔偿
　　每经记者 郑佩珊 发自上海
　　国际邮购巨头麦考林近日因为“山寨文胸”被国内知名内衣互联网品牌梦芭莎以侵权告上法庭，上海市第一人民法院受理了此案。整个案件过程中，梦芭莎以图片侵权为由，要求麦考林赔偿200万元。虽然麦考林确认侵权，但对赔偿金持有异议。
　　麦考林也做“山寨文胸”
　　今年3月，麦考林的邮购目录、销售B2C网站上出现了一款文胸产品，与梦芭莎的凤尾玲珑杯文胸如出一辙。这款在梦芭莎网站上售价168元的文胸，在麦考林的网站上售价仅为89元。
　　“对看图购物的网购消费者来说，只能看到款式一模一样，但看不到两者的面料、技术工艺、质量的差别，因此价格相差巨大时，购买过梦芭莎该款文胸的消费者纷纷要求退货。”梦芭莎新闻发言人姚小姐告诉《每日经济新闻》记者。今年5月梦芭莎将麦考林诉讼至法院，要求麦考林立刻停止侵权并赔偿损失200万元。
　　8月23日正式开庭，由于被告麦考林的异议，原定于中国法庭网上进行的庭审视频直播在开庭前几天被取消。梦芭莎给出证据表明，麦考林在其网站上和目录上原封不动地使用梦芭莎5张产品图片。麦考林在法庭上对此没有提出异议。麦考林表示，因为工作人员的疏忽使用了梦芭莎图片。
　　姚小姐介绍，凤尾玲珑杯文胸是梦芭莎当时的主推款，历经半年研发设计，并在各大门户网站投放了大量广告。梦芭莎经反复确认，对麦考林该款文胸产品与梦芭莎凤尾玲珑杯文胸进行取证及公证。
　　然而在整个案件过程中，梦芭莎仅以图片侵权为由，要求麦考林赔偿200万元。“我们也订购过麦考林这几款侵权产品，产品和图片一样，在样式和款式上都和我们的产品没有什么区别。”
　　为何只选择图片侵权来打官司，而没有选择实物侵权的理由？姚小姐表示，“图片侵权取证高效，能够尽快让麦考林停止侵权。”
　　随后记者拨打了麦考林公司的公开电话，但截至记者截稿时未能和相关负责人取得联系，也未得到相关回复。
　　上海大邦律师事务所知识产权律师游云庭指出，“产品款式的外观专利或者设计版权是受保护的。模仿款式比盗用图片更糟糕。”因为B2C网站的最大特点是低成本竞争，这次诉讼主要可能是打击竞争对手。
　　200万侵权索赔存争议
　　此次庭审，麦考林最终确认了侵权，但对200万元的赔偿金持有异议。由于双方在赔偿金额上未能达成一致，上海市第一中院当庭未审判。
　　“法院通知我们本周五会确定具体的赔偿金额。”梦芭莎代理律师表示，“该案涉及到的图片，与一般图片不同，属于纯商业作品，其价值在于该图片对相应产品起到的广告效应和促销作用。麦考林作为影响力巨大的公司，在网站和邮购目录上使用侵权图片，进行销售的商业行为是蓄意冲击扰乱市场、误导消费者、打压竞争对手，明显具有不正当竞争目的，对品牌和销售都造成恶劣影响。我国著作权法第四十九条规定的法定赔偿额最高50万元，但由于该条款是针对单一图片、单一文章、单一传播等单一侵权行为所作的规定，因此此次被告涉嫌侵权的图片共5张，但被告麦考林至少通过网站和产品目录两种方式侵权，均摊到每种方式上的每张图片，梦芭莎的每张大图仅需赔偿25万元，每张小图仅需赔偿16万元多。200万元的赔偿符合著作权法的相关规定。”
　　对此，上海信冠律师事务所律师奚明强认为，“这是没有法律依据的。《著作权法》第49条的规定是单指一案的上限，在法官自由裁量的过程中不能任意扩大和随意缩小，必须有一定尺度可循。”原告方如果觉得50万元的上限不能弥补其损失，应当对自己的实际损失承担举证责任供法庭考量，而不是随意解释法律要求法庭枉法裁判。

