360公布QQ扫描黑名单 共包含685款软件
　　【TechWeb】10月28日消息，360公司在北京宣布，通过微软的Process Monitor和360隐私保护器，发现QQ在扫描用户硬盘时出现极其异常的行为。用户登录10分钟后，QQ软件即开始按照一个预置的“超级黑名单”扫描电脑开始菜单和桌面上的快捷方式。微软Process Monitor和360隐私保护器都显示，这个名单里共包含685款软件，用户能接触到的几乎所有互联网软件都纳入其中。
　　360公司总裁齐向东表示，由于QQ软件的这种异常扫描行为是在服务器端控制，可以随时开启，随时取消，因此360及时做了证据保全，对360隐私保护器和Process Monitor监测到的QQ“超级黑名单”进行了公证。
　　微软Process Monitor到QQ在按“超级黑名单”扫描用户硬盘(点击图片查看大图)
　　在“超级黑名单”上，被QQ软件指定扫描软件包括了聊天类、游戏类、下载类、影音播放类、浏览器类、输入法类、网银类、证券类、网络电视类、邮件类、电子书类、系统工具类等在内的几乎所有个人软件，而互联网内知名软件如盛大游戏、搜狗输入法、迅雷、暴风等统统被“超级黑名单”一网打尽。
　　齐向东呼吁腾讯公司正视业界对QQ扫描硬盘的各种质疑，立即停止并解释为何QQ按照“超级黑名单”扫描用户电脑，并向广大的互联网用户回答以下几个问题：
　　第一， 为什么QQ软件的“安全模块”扫描用户硬盘都是强制进行，而不是由用户自己主动点击触发？
　　第二， 为什么QQ“安全模块”的强制扫描功能用户无法取消？扫描过程无法中止？
　　第三， QQ的“安全模块”为什么不用木马特征库去识别木马，而用包含700款常用软件的“超级黑名单”去扫描电脑的开始菜单和桌面？
　　第四， QQ软件按照“超级黑名单”扫描竞争对手产品，到底得到了用户的哪些隐私信息和竞争对手的信息？如何利用这些信息，会不会伤害到用户？

