世博英国馆遭遇淘宝“秒团” 
　　“为什么一眨眼功夫种子就被抢光了？”10月28日10点前，很多网友在电脑前紧张期待世博英国馆的种子开团(http://2010.taobao.com/)，然后，活动开始1分钟之内，5000份种子就被全部拍下。淘宝网在5分钟的时候紧急追加2000 份，又在1分钟之内被抢完。也就是说，在不到2分钟的时间内，团出了7000份种子。不少网友感叹，这不是一般的团购，这是秒团！
　　很多拍到的网友激动地表示：“这一时刻，我们和国家元首同一级别了。”“据说拍到淘宝聚划算的英国馆种子是应该炫耀下的，那我就炫耀下，我拍到啦。”没拍到的网友们感叹：“就喜欢英国馆，怎么下架了啊，快崩溃了嘛！”
　　“这次没拍到英国馆的朋友不要灰心，我们还有3000份特别纪念版将在11月份团购，到时候会和英国馆的徽章一起出售。” 淘宝聚划算团购平台总监阎利珉告诉记者。
　　活动开始前，很多网民都在微博上开始了倒计时。10月27日，开拍前一天，英国馆团购页面的访问人数已经超过百万。
　　记者从活动页面上看到，目前是团购是预订，还不能马上送到买家手中。等到世博会闭幕式后，这些被亚克力触须包裹着的种子将从外立面上拆除下来，由专业机构进行裁剪、清洗和加工，再配上英国馆官方收藏证书并加盖英国馆图章和全球限量编号，最终装入特别订制的精美包装盒，通过淘宝聚划算找到它们的中国主人。

