免费杀毒软件抢客 传统厂商转攻企业用户
　　本报讯(记者 敖祥菲)在360与腾讯为争夺免费安全软件用户闹得不可开交之际，传统杀毒软件厂商开始转攻企业用户市场。昨天，瑞星公司宣布，推出付费杀毒新产品，并将目标锁定企业客户。与此同时，金山、卡巴斯基等也在考虑应对免费杀毒软件的冲击。
　　免费杀毒安全软件已让传统杀毒软件厂商倍感压力。瑞星公司副总裁张雨牧坦言，肯定会受到冲击，但她仍相信市场有付费用户。她介绍，他们除了在产品上精耕细作外，就是在市场将重心放到了企业身上。“我们一方面加大对企业市场的投入，另一方面还针对50人以下的小型企业开拓小企业版杀毒软件。”张雨牧说，推出以来，企业市场有了很大提升，但具体比例不便透露。
　　瑞星安全专家唐威介绍，现在网络钓鱼的危害已超过传统病毒，成为威胁网民账号财产和个人隐私的第一杀手。此次他们推出的付费杀毒新产品，亮点就是“智能反钓鱼”。
　　所谓钓鱼网站，就是网络黑客仿造一些知名网站和购物网站，市民点击后，弹出账户名和密码，诱导市民填写账号情况，以此盗走这些账号，或购物，或登上市民 QQ向其好友们骗钱。唐威说，安全专家们根据钓鱼网站的域名、服务器IP地址、行为分析等要素生成一套辨别模型，以此对抗钓鱼网站。
　　对行业里举免费大旗的搅局者，全球知名安全软件专家尤金·卡巴斯基也曾表示，不看好QQ电脑管家、360安全卫士等声称永久免费的杀毒软件，因为安全软件需要大量的研发投入，免费模式也不能为用户提供最好的信息安全服务。
　　对于是否受到冲击，金山安全市场总监夏济没有正面回答，他只说，用户的需求不同，有的只需要入门级安全服务，有的需求则相对专业。“我们马上就不是传统杀毒厂商了。”夏济介绍，他们主要采用“产品免费，服务付费”的增值服务模式，为市民提供安全服务。
　　对瑞星推出的杀毒付费2011版新品，知名互联网评论人士洪波认为，无论这款产品有多好，也无法撼动个人杀毒市场。“因为免费对个人安全市场的吸引力太大了。”洪波还说，瑞星向企业用户市场发力，等于承认他们在个人市场受到冲击。“与个人市场相比，企业市场应该还有可争夺的空间，这也是无奈的选择。”洪波分析说。

