张朝阳重金砸微博
　　■本报记者  毛晶慧
　　10月25日?搜狐公司公布2010年第三季度财报，搜狐董事会主席兼首席执行官张朝阳在财报分析会上称：将加大搜狐微博投入，“上不封顶”，争取超过新浪。
　　重金“砸”微博
　　财报显示，搜狐第三季度营收1.641亿美元，较上年同期增长20%；净利润5400万美元，较上年同期增长15%。搜狐第三季度总收入、品牌广告、搜索及在线游戏业务收入均创历史新高。
　　但张朝阳10月25日接受中国经济时报采访时依然称搜狐目前市盈率偏低，再次强调“再造搜狐”战略，将视频、游戏、搜索和WEB2.0列为重点发展的四大方向。
　　张朝阳说，这其中已拆分上市的游戏部门和刚完成拆分的搜狗搜索发展得较为成熟，但Web2.0内容中的微博发展得不尽如人意。因此，以微博为主的搜狐Web2.0战略是“再造搜狐”战略中的重中之重。
　　“搜狐将把微博地位提升到最高级，由我本人亲自来抓，对微博的发展将进行不封顶的投入。” 张朝阳说，将用比新浪更多的资金来发展搜狐微博，并继续坚持走名人战略。
　　“搜狐微博的规模令人羞于启齿。”此前，张朝阳曾坦言新浪微博(http://t.sina.com.cn)业务已经取得领先优势，不过张朝阳认为，搜狐微博依然有机会。
　　张分析说，对媒体门户来讲微博很重要，因为它能产生信息流并能对其做整理，同时又有2.0的特征，所以黏性非常大。“门户间的竞争，不仅仅竞争有多少人到你这儿，而且要竞争有多少人在你那儿花了多少时间，黏性非常重要。因此微博必须要做。”
　　张朝阳表示，搜狐微博将在一年内赶上新浪微博。
　　“再造搜狐”
　　采访中张朝阳毫不掩饰搜狐微博的窘境，“在微博等Web2.0内容方面，我们是起了个大早，赶了个晚集。”搜狐早在2007年便着手以博客为突破口试图发力，后来又推出了主打社交网络?SNS的产品搜狐“白社会”，试图做成中国的Facebook，成绩却不理想。
　　此后，搜狐紧跟新浪微博推出搜狐微博，“年初的时候光顾盯着搜狗，微博没盯住，最后一失足很悔恨。”张朝阳叹息，他当时只把微博看作互联网的一个普通“标配”，意识到微博是“比游戏更可怕的东西”时，只能扼腕长叹“判断失误”。
　　“中国互联网将迎来第二次大战，我们搜狐确实处在一个不成功便成仁的状态，如果再不爆发就会沉沦，就会被其他巨头吞掉。”张朝阳说。
　　对于张朝阳“再造搜狐”战略的热情，业界人士给予肯定的同时也表示担忧，因为搜狐微博没有新浪微博的“先发优势”和“名人效应”，也没有像腾讯微博那样有其“即时通讯”支撑，如果不能在短期内找到自己的“核心竞争力”，那么张朝阳的话也许只能成为一句口号。
　　至于张朝阳“宣战”新浪微博，互联网资深评论家、“博客中国”网站创始人方兴东认为，搜狐很难追上新浪，毕竟后者因“先发优势”已经形成了一定的“影响力”。
　　新浪在门户网站中最早开通微博，2010年9月9日，新浪发布的《中国微博元年市场白皮书》显示，新浪微博 ?http?／／t.sina.com.cn月覆盖人数约4400万，总微博条数9000万。而近日有媒体从人气总榜和热门事件榜对四大门户微博进行了初步评比，新浪微博在人气以及热门事件排行中均遥遥领先，腾讯紧随其后，搜狐和网易已被甩开。

