360回应：互联网巨头“合伙作恶”
　　【深圳商报讯】(记者 季 杰)对于金山、百度、腾讯等企业联合声明，360公司反击称，这些企业“合伙作恶”。在声明的开头，360公司还特意“披露腾讯偷偷扫描用户硬盘的最新证据——‘超级黑名单’”。
　　昨天晚上，360公司有关负责人艾小姐向记者发来360公司的声明。360公司在声明中称：腾讯打击报复360，目的是为了转移视线，回避外界对腾讯偷窥用户隐私的质疑。
　　360公司称，360为了用户利益，不惜冒“业界”之大不韪，向一切灰色利益和潜规则宣战，不怕得罪任何厂商，哪怕是中国最大和第二大的互联网巨头。历史上，曾有许多人因为失去暴利而合伙报复360，譬如流氓软件、木马团伙、甚至收费杀毒厂商等等，这次不过是换成了几家有着光鲜外表的企业，比起木马团伙来，他们的流氓行为和作恶方式更加隐蔽。
　　在声明中，360列举了“有着光鲜外表的企业”的各种作为：腾讯：被舆论称为“创新杀手，剽窃之王”；尽管已垄断了大部分互联网领域，仍然贪得无厌，不但涉嫌偷窥用户隐私，而且不断强制捆绑，强迫用户使用其产品，扼杀互联网创业公司。
　　百度：长期推广百度搜霸、百度工具条等恶意软件；在三鹿事件中，涉嫌收受三鹿公司巨额广告费，屏蔽有关三聚氰胺的报道；另据CCTV报道，百度长期把假药广告和钓鱼欺诈网站混在搜索结果中，攫取了整个假药产业七成收入。360坚持为用户清理百度旗下恶意软件，并标注百度搜索结果中的欺诈网站，因此遭到百度报复。
　　金山：收费杀毒的最后一个堡垒，激烈反对360的免费杀毒，但是金山毒霸自身在日本却完全免费；微点案中做伪证，用冤狱陷害竞争对手；在国际评测中沦为倒数第一，却在国内宣传成“全球第一”，遭打假名人王海起诉。
　　傲游：强制捆绑金山网盾并静默安装、无法卸载。
　　可牛：金山子公司，经常替金山出面攻击360，以壮声势，其实不过是金山的一个马甲。
　　在声明中，360再次炮轰腾讯：腾讯把非法扫描用户硬盘的行为解释成“QQ安全模块”的安全扫描，但却一直回避以下问题：所谓的“QQ安全模块”为什么在扫描时不明示用户？为什么会强行启动，无法取消，也无法中止？
　　声明称：今天，我们终于知道了QQ坚持不放弃扫描的原因。通过360隐私保护器和微软的Process Monitor，我们掌握了充足的证据，可以证明QQ“安全模块”主要不是用于查杀木马，而是以内置近700款软件的“超级黑名单”方式，非法扫描和获取竞争产品的各种信息。有了“超级黑名单”，腾讯就可以有针对性地抄袭，再以流氓方式强制捆绑安装自己的产品，形成对竞争对手的精确打击。实际上，腾讯是中国互联网业不正当竞争的鼻祖。
　　在声明的最后，360表示，有关“超级黑名单”的细节，360将在合适时机公布。“在此，我们奉劝腾讯和上述公司：主动承认错误、接受用户监督，而不是抱团取暖，合伙作恶。”

