淘宝游戏激活码市场过亿 专家提醒淘号需慎重
　　10月27日消息，淘宝网上商城某箱包业务实现销售额过亿的消息，近日再度引发外界对电子商务市场的关注。与此同时，记者在淘宝搜索时还发现，在淘宝网上仍然存在着大量不为人所知但却市场规模庞大的领域，网游激活码便是其中之一。专家估算，这一外界并不熟悉的领域今年潜在规模也可能超过1亿元。
　　记者在淘宝搜索近期开启测试《征途2》激活码时，发现其自动关联信息竟然超过200万，这一数据表明网上对该款游戏的需求达到百万级别。《征途2》是巨人2010-2011年度最主打的战略产品，由于画面华丽、设计理念创新等特点，它被誉为“网络游戏的一场革命”，目前外界期待度非常高。
　　有专家估算，目前淘宝网上销售的《征途2》激活码价格在8.9至13.4元之间，以《征途2》的激活码关联信息估算，仅仅这一款游戏的激活码市场也已经达数千万元级。据了解，国内与《征途2》媲美的大作数量虽不多，但保守估计也有数款。这样估算，2010年激活码市场过亿元规模几乎毫无悬念。
　　但也有专家提醒说，虽然激活码催生了一个巨大的市场，但是如非万不得已否则玩家尽量不要花钱购买激活码。以《征途2》为例，激活码都是官方渠道免费发放，付费的激活码可能存在风险。
　　专家认为，游戏激活码大多为厂商进行游戏测试时通过一定渠道向部分玩家进行免费发放，而部分不法商家通过特殊渠道取得激活码后则从中牟利，这一行为损害了广大玩家的利益，专家建议玩家在购买前需要谨慎。

