Auriga维持华视传媒持有评级 目标价上调1美元
　　新浪科技讯 北京时间10月28日晚间消息，美国投资公司Auriga USA(以下简称“Auriga”)分析师侯天今天发表报告，将华视传媒(Nasdaq:VISN)的股票评级维持在“持有”(Hold)不变，同时将其目标价从3.50美元上调至4.50美元。
　　以下为这份报告的主要内容：
　　华视传媒2010财年第三季度业绩表现不一，营收不及华尔街分析师平均预期，但每股收益较分析师预期超出1美分。华视传媒对第四季度营收的预期不及华尔街分析师平均预期，原因是中国央行最近采取了加息举措来抑制上升中的通胀率，从而促使华视传媒对中国宏观经济前景持谨慎态度。虽然华视传媒将得益于该公司与CCTV之间的长期合作关系，但该公司尚未走出困境，许多变化中的情况也让我们对其前景持观望态度。有基于此，我们将华视传媒的股票评级维持在“持有”不变；但基于对其2011年业绩的最新预期，我们将其目标价从3.50美元上调至4.50美元。
　　* 第三季度业绩表现不一——华视传媒第三季度营收为3790万美元，符合公司此前预期的3670万美元到3970万美元区间的中值，但低于华尔街分析师平均预期的3910万美元；华视传媒第三季度每股收益为-0.02美元，较华尔街分析师的平均预期高出1美分。
　　* 华视传媒对第四季度营收的预期低于分析师预期——华视传媒预计，第四季度营收为4110万美元到4400万美元，比第三季度增长8%到16%；这一预期区间的中值为4260万美元，低于华尔街分析师平均预期的4440万美元，与第三季度相比的增长速度为14%。华视传媒管理层称，第四季度业绩前景可能颇具挑战性，原因是中国政府最近采取了加息举措以抑制上升的通胀率。华视传媒对未来前景持谨慎态度，原因是宏观经济的不确定性可能会对广告支出造成负面影响。
　　* 华视传媒与CCTV之间的合作关系是一种长期内的有利因素——华视传媒已经被CCTV选中，成为其媒体合作伙伴之一，这在长期内是一种有利因素。这种合作关系意味着，如果一家公司成为CCTV的广告主，那么也就可以享受在华视传媒的平台上折价放置广告的权利。我们相信，这种合作关系将使华视传媒得以接触更多广告主。华视传媒当前的客户基础约为600到700家客户。
　　* 但是，华视传媒尚未走出困境——许多变化中的情况让我们对其前景持观望态度：1)媒体成本缺乏稳定性——媒体成本是华视传媒营收成本中一个很大的组成部分。华视传媒仍处于跟北京地铁合同相关的本地合作伙伴进行谈判的进程中。虽然华视传媒正试图通过谈判来获得更加有利的条款，但我们预计该公司的媒体成本将会上升。此外，在未来几个季度中，广州和深圳的地铁合同也将续签(两份合同在华视传媒总营收成本中所占比例都不超过10%)。我们预计，与这两份合同相关的成本也将上升；2)营销支出增加——华视传媒与CCTV的营销路演以及华视传媒聘用更多销售人员的活动可能进一步提高近期内的销售和营销支出；3)我们需要看到有关华视传媒完成业务整合的更多迹象(华视传媒今年早些时候收购了中国最大的地铁电视广告运营商数码媒体集团)。
　　*估值——基于对华视传媒2011年业绩的最新预期，我们将其目标价从3.50美元上调至4.50美元。我们将华视传媒的股票评级维持在“持有”不变。虽然华视传媒将得益于强劲的广告需求，但我们希望看到稳定的执行，此后才会更加看好这只股票。将华视传媒目标价设定为4.50美元的基础是，我们预计华视传媒2011财年每股收益(按照美国通用会计准则)为0.15美元，市盈倍数为30倍。我们此前将华视传媒目标价设定为3.50美元的基础是35倍的市盈倍数。我们下调华视传媒市盈倍数的原因是，该公司存在着前述未解决问题，如媒体成本缺乏稳定性、业务整合进程尚未完成以及销售和营销成本增加等。(唐风)

