携程第二程：转型商旅业务
　　■本报记者  毛晶慧
　　“商旅业务已成为携程总体业务非常重要的一部分。”10月20日，携程旅行网对外宣布，对在线商旅管理系统“商旅通”进行全新升级，欲抢占中国商旅市场最大份额。
　　携程副总裁庄宇翔表示，升级后的“商旅通”除了可以在线完成公司差旅审批流程，还新增了“员工差旅定位”和“网上酒店招标”两个系统。企业可以通过全国电子地图动态查看出差员工分布情况，而通过网上酒店招标系统则可方便企业在线选择“协议酒店”，大大节约沟通成本。
　　业内对此评价认为，与日俱增的危机感，让携程开始不断寻找“机票＋酒店”之外的盈利突破口。
　　抢占商旅业务
　　日前发布的《全球在线旅游市场趋势研究报告》显示：“从网站流量分析来看，比携程网上线晚6年的去哪儿网流量增长快速，今年1—6月，其与携程的差距已非常小，在某些时段去哪儿网的网站流量已经超越了携程。”
　　与此同时，携程还不断遭受来自产业链上其他伙伴的侵蚀。比如，与携程模式接近的艺龙、芒果网；通过垂直搜索吸引更多对价格关注的客户的酷讯网；航空公司和酒店平台也纷纷自起炉灶试水直销；还有淘宝、腾讯等平台巨头携海量客户竞相杀入……
　　“这让携程不得不在机票和酒店预订业务之外寻找新的突破口。”业内一资深人士说，旅游和商旅管理是携程寻觅到的“新两极”业务。
　　此前，携程CEO范敏接受采访时曾表示：“旅游和商旅管理既要求产品相对的标准化，又具备一定的个性化，需要旅游服务商将不同纬度的选项拼成一个可拆搭的平台。这意味着一定的技术难度，但能够对后来者形成有效的竞争门槛。”
　　这其中，商旅管理更为携程所关注。通俗地讲，商旅管理是一项替企业用户节省差旅费用的业务，即通过技术手段，帮助企业制定出差计划，同时跟踪随后的审批、预订、借款等中间流程，并完成后续审计以及统计报告。
　　据悉，企业预订市场目前已达约2000亿元规模，但真正纳入管理系统的市场只有100亿元，这中间的巨大差值就是携程所要抢夺的目标。因此，携程从2006年开始便投入大量人力去研发“商旅通”系统。今年第一季度，携程商旅的收益同比增长80%，庄宇翔认为这一业务今后还将保持两位数的增长。
　　庄宇翔透露，目前与携程合作的商旅通客户有几百家，其中70%是跨国企业，30%是中国本土企业。在线旅行市场商旅部分，目前对携程的贡献已占到5%。
　　产业链竞争
　　随着跨国公司深度耕耘中国市场，其商务旅行的活动范围已不再局限于一线及沿海城市，这对商旅管理公司的资源、执行力及对本土市场的理解力提出了很高的要求。“携程在这方面无疑拥有优势。”上述业内资深人士说。
　　“但目前一些跨国商旅管理巨头的介入，也许会给携程的商旅业务带来挑战。”有分析人士指出。据悉，美国运通和嘉信力就是这块市场的介入者。它们在欧美市场从事商旅管理近百年，是目前全球最大的两家商旅管理公司。
　　对此，庄宇翔回答说，携程是中国最大的机票、酒店预订分销商，其商旅业务的真正优势在于本土资源的丰富性和自身体制的灵活性。相比外资商旅公司，携程更懂得本土市场的需求，凭着对本土商旅市场的深刻理解，通过新信息技术的应用，完全可以帮助国内外企业提升商旅管理流程和管理效率。
　　庄宇翔称，美国运通、嘉信力外加携程今年底有望占到目前已开发商旅市场?总计100亿元的70%份额，商旅市场将会呈现三足鼎立的态势。
　　针对“目前携程是否也遭到本土在线旅游厂商的挑战？”这一问题，庄宇翔强调，携程从没有说过要吞掉整个中国的旅行市场。但对于商旅市场，他坚信携程在中国还很难找到对手。这已经成为携程第二个十年的重点战略。
　　“随着商旅管理和旅游度假业务的成长，加上酒店预订、机票预订业务，携程目前已经形成了四足鼎立的发展格局。”庄宇翔说。

