盛大指责百度助长网络盗版
　　晨报讯(记者 张黎明) 盛大文学CEO侯小强昨日要求同行百度“尊重作者，尊重版权”，在盛大电子书Bambook正式发布的现场，侯小强谈起了网络小说版权保护的话题，并直指百度助长了网络盗版。
　　侯小强认为，正是由于某些搜索引擎的作用，盛大文学正饱受盗版的侵害。他举例说，盛大文学旗下起点中文网的小说《斗破苍穹》在百度的3000多万的搜索结果中，95%以上都是盗版链接，而盛大文学旗下网站的知名小说，95%以上在百度的文库中都有盗版，“我们的正版小说章节在发布不到5分钟，就会出现在贴吧中，有数十万的点击和数千回复”。
　　在盛大文学旗下的7家网站上，一本热门书籍连载到一定程度会收费阅读，而盗版书籍的出现，很明显会直接减少正版书籍的点击阅读量。
　　昨天，侯小强甚至把百度称作是数字出版业的障碍，“我在此郑重请求，请你们尊重作者，尊重版权。”他表示，如果诉求一次次被无视，盛大一定会采取法律手段。面对侯小强的指责，百度昨日没有做出回应，从目前的情况看，在百度文库中出现的不少涉嫌盗版的文学作品，都是通过普通用户的身份上传。
　　此外，借Bambook正式发布的时机，盛大决定推出自己的正版图书搜索引擎，试图重新开辟正版搜索阅读的市场，当然这并不是一件容易的事情。
　　而针对Bambook此前因为发货不及时等问题受到的质疑，侯小强昨天回应说，一开始预订Bambook时的确没有现货，需要先进入一个排队系统，9月28号才发货，这期间确实要经过较长的等待时间，但这些都已经事先写明在协议中，希望用户仔细了解。

