360隐私保护器争吵升级 网友淡定围观
　　360安全卫士与腾讯因为之前的“隐私保护器”事件各执一词大打出手，10月27日，双方争执再度升级，腾讯联合其他几家互联网公司与360先后发布声明指责对方，前者呼吁“不与360发生任何形式的业务合作”，后者则称腾讯“贪得无厌，不但涉嫌偷窥用户隐私，而且不断强制捆绑，强迫用户使用其产品，扼杀互联网创业公司。”
　　多家公司呼吁加强行业自律
　　10月27日16点58分，腾讯科技在显要位置刊登了《反对360不正当竞争及加强行业自律的联合声明》，声明由腾讯、金山、百度、傲游、可牛等公司联合发布，声明举例称360曾将百度工具栏定义为恶评插件和系统安全漏洞，并提醒用户卸载；360安全卫士和360杀毒以“莫须有罪名”提示用户卸载金山网盾等，声明称360“不是保护用户安全，而是打着‘安全’的幌子，通过对用户实施‘安全恐吓’和‘安全欺诈’，达到诱导用户安装自己软件、卸载同行软件的目的，从而以此谋取不正当商业利益。”
　　这份声明还要求主管机构对360不正当的商业竞争行为进行坚决制止，对360恶意对用户进行恫吓、欺骗的行为进行彻底调查，并呼吁同行“不与360发生任何形式的业务合作”。
　　360董事长称声明“可笑”
　　随后360在其官网上对此声明进行回应，在一份名为《腾讯声明是为了转移视线回避“窥私”质疑》的声明中，360对参与联合声明的各公司进行了批评，称腾讯为“创新杀手，剽窃之王；尽管已垄断了大部分互联网领域，仍然贪得无厌”，称百度“在三鹿事件中，涉嫌收受三鹿公司巨额广告费，屏蔽有关三聚氰胺的报道” 以及金山在“微点案中做伪证，用冤狱陷害竞争对手”。360称自己已经掌握了腾讯扫描用户硬盘的“超级黑名单”，而这份黑名单可以让腾讯“有针对性地抄袭，再以流氓方式强制捆绑安装自己的产品，形成对竞争对手的精确打击。”
　　360董事长周鸿?还在微博上评论说：“一个是抄袭成性的剽客，一个是唯利是图的假药贩子，找了几个Loser，发表反对360不正当竞争的声明，这本身就是一个可笑的事儿。” 南都记者 张书舟
　　软件行业内讧
　　网友淡定围观
　　腾讯和360各自的这份声明，也在网友中引起了不小的反响。
　　有网友表示支持腾讯，网友“降龙十巴掌”称“不用360很久了，一流氓软件出身的公司，你能指望做出什么好事。”也有网友支持360，网友“Sonata 黎”说：“作为小用户，咱管不了啥正当不正当的，不过腾讯你先解释下为什么扫描我后台。”很多网友选择围观，网友“小木”说：“中国的IT界斗争果然激烈，不专心搞自己的东西，净搞不正当的斗争，怪不得那么多人骂你们。”网友“醉舞潇湘”则说：“谁免费，谁好用，我就顶谁，管他腾讯还是360呢，好用才是硬道理。”

