数字出版物亟需标准规范 
　　【记者周太友大连报道】
　　在第62届法兰克福国际书展上，电子图书成为一大亮点和重点推介的对象。包括中国国际出版集团在内的全球1700多个参展商，展示了各自的电子出版产品。有关专家认为，发展迅猛的数字出版物，使出版产业发生了根本的转变。中国出版业只有及时调整结构和发展策略，大力开发数字出版技术和产品，才不会成为落伍者。而相关标准规范的制定已经迫在眉睫。
　　据了解，我国数字出版总产值每年以50%以上的速度递增，2009年达到795亿元人民币，首次超过传统书报刊出版物的总产值。预计2010年，数字出版业的整体收入将突破千亿元大关。然而，数据加工领域目前还没有相应规范，缺乏统一质量和服务标准，加之各企业所有的语言和平台不尽相同，导致数字内容产品在兼容性、推广上受到制约，上下游产业链的融合不够紧密。
　　方正国际软件有限公司总裁管祥红日前在接受记者采访时表示，数字内容加工规范和标准的缺失将对数字出版的长久持续发展带来隐患。“数字加工内容规范”的制定已经“非常紧迫”，不然难以确保数字出版和数据加工行业的稳健发展和持续增长。管祥红透露，目前，工信部已经开始着手制订手机阅读的相关标准和规范，作为底层支持的数字内容加工也应该加紧标准和规范的制订。作为工信部信息技术服务标准工作组(ITSS)的重要成员，方正国际将担当起“数字内容加工规范”的调研与起草任务。
　　管祥红表示，方正将在ITSS的框架下开展相关行业标准的调研、起草和修订工作，结合其在数据加工和新闻出版领域积累下来的丰富经验，建议制定“数字内容加工规范”。

