IAC第三季度净利润1750万美元同比下滑19%
　　新浪科技讯 北京时间10月28日凌晨消息，据国外媒体报道，IAC/InterActive(以下简称“IAC”)今天发布了2010财年第三季度财报。报告显示，IAC第三季度净利润同比下滑19%，但营收同比大幅增长，原因是网络广告业务的表现有所改善，且使用网络婚恋交友服务的用户人数增加。
　　报告显示，IAC第三季度净利润为1750万美元，每股收益16美分，这一业绩不及去年同期。2009财年第三季度，IAC净利润为2170万美元，每股收益16美分。不计入某些一次性项目，IAC第三季度每股收益32美分，超出分析师此前预期。汤森路透调查显示，分析师平均预期IAC第三季度每股收益为27美分。
　　IAC第三季度营收为4.22亿美元，比去年同期的3.36亿美元增长25%，也超出分析师此前预期。汤森路透调查显示，分析师平均预期IAC第三季度营收为3.98亿美元。IAC第三季度营收增长的主要原因是，包括Ask.com在内的IAC核心搜索业务营收增长。
　　与此相比，谷歌第三季度营收同比增长23%，雅虎同比增长不到2%，微软将在周四公布财报，AOL则将在下周公布财报。
　　IAC第三季度搜索业务营收为2.05亿美元，同比增长20%，主要由于网络广告业务增长。
　　IAC来自于旗下网络婚恋业务部门Match的营收也实现了健康增长，该部门包括Match.com、交友网站People Media、IAC今年早些时候收购的新业务Singlesnet、以及与法国网络交友公司Meetic在拉美市场上成立的合资企业等。IAC第三季度来自于Match部门的营收为1.06亿美元，同比增长31%。截至9月底为止，IAC网络交友服务的用户总数为180万人，同比增长30%。
　　IAC第三季度媒体相关业务部门营收为6270万美元，同比增长44%。IAC媒体相关部门包括鞋类零售站点Shoebuy.com和幽默视频网站CollegeHumor等。
　　当日，截至美国东部时间15:15(北京时间28日3:15)为止，IAC股价在纳斯达克常规交易中上涨1.24美元，至27.71美元，涨幅为4.68%。过去52周，IAC最高价为28.30美元，最低价为18.77美元。(唐风)

