最受赞赏的中国公司：互联网企业首次登榜首
　　作者：■杨溢
　　全球经济正在逐步复苏，优秀的中国公司正在为美好的前程蓄势待发。海尔历时3年进行业务流程的再造、商业模式的创新，从制造企业向服务企业转型；阿里巴巴在进入历史发展的第11个年头时，开始向1000万家中小企业电子商务平台的目标进发；而李宁公司在收入即将突破百亿元时，启动了其志存高远的全新品牌战略。此时，一份“最受赞赏的中国公司”榜单就显得意义深远。
　　互联网公司首次登榜首
　　由《财富》(中文版)联合全球管理顾问公司Hay(合益)集团共同推出的“2010最受赞赏的中国公司”排行榜近日公布。该榜单最让人意外的是互联网企业的崛起——全明星榜的冠亚军分别是阿里巴巴和百度，互联网公司首次登榜首。而且跻身前10名的还有另一家互联网公司——腾讯，在全明星榜Top25中，竟有4家互联网企业。
　　专家评论认为，之所以有这样的结果，其原因在于中国经济正在发生着深刻的变化。阿里巴巴2009年盈利10.13亿元，百度为14.85亿元，腾讯高达51.56亿元，排行榜上的互联网新宠们拥有非常高的边际利润，而且净利润还处于高速增长之中。显然，他们代表了一种新崛起的力量，也顺应了中国经济转型的大趋势。
　　不仅仅是互联网企业，今年进入全明星榜前10名的另一个新面孔——李宁公司，也代表了一个重要的新崛起行业——体育产业。具体而言，李宁公司在过去5年里收入复合增长率达到了28%，利润复合增长率达到38%。持续的高速增长、极高的员工承诺度，或许正是李宁公司受到赞赏的原因。
　　老牌优秀公司海尔也不断为巩固多年建立的良好声誉而努力。2009年，海尔利润增长55%，是销售收入增幅的10倍——这相当于以最小的支出获得了最大的效益。这一巨大变化背后的动力是来自于海尔“人单合一双赢”的商业模式变革。在互联网时代，成千上万的用户有无数个价值主张和需求，需要员工真正去了解客户，个性化地创造用户潜在的需求，企业必须实现从“卖产品”到“卖服务”的转型。对海尔而言，消费者的信任成为这家公司不断变革成长的动力。
　　精英公司持续上榜
　　赢得好名声很难，失去也很容易；强大的资产、规模与技术固然重要，但无论年景好坏，好的名声是商界不变的制胜法则。
　　值得注意的是，本次榜单的上榜明星中有6家新面孔，占据了榜单1/4的席位，另外有12家公司自2006年首次公布榜单以来始终在全明星榜上，海尔连续5年荣登榜单三甲。这些精英公司能够持续上榜，是商界对其多年努力的肯定，最受赞赏也意味着声誉背后消费者的尊重与信任。
　　据了解，1997年，《财富》杂志与Hay(合益)集团联手开始了“全球最受赞赏公司”的研究，并推出“全球最受赞赏公司”排行榜，与“财富500强”成为姊妹榜。2006年，该榜移植到中国，目前“最受赞赏的中国公司”排行榜是《财富》(中文版)联合全球管理顾问公司Hay(合益)集团针对中国本土企业推出的，目的是为了揭示出这些优秀的中国企业备受赞赏并持续取得成功的经营之道。
　　“最受赞赏的中国公司”的评分标准包括九大纬度，即：产品/服务质量、管理质量、创新能力、吸引和保留人才的能力、财务状况、资产的合理使用、长期投资价值、社会责任和全球经营的有效性。通过2.5万名企业高级管理人员以网上无记名投票形式选出。
　　最终上榜的25家企业包括：阿里巴巴网络有限公司、百度公司、海尔集团、比亚迪股份有限公司、联想集团有限公司、华为技术有限公司、腾讯公司、李宁(中国)体育用品有限公司、宝钢集团、珠海格力电器股份有限公司、贵州茅台酒厂有限责任公司、招商银行股份有限公司、中粮集团、万科企业股份有限公司、青岛啤酒股份有限公司、大连万达集团、中国移动通信集团公司、苏宁电器股份有限公司、美的集团有限公司、携程公司、奇瑞汽车股份有限公司、福耀玻璃工业集团股份有限公司、SOHO中国有限公司、杭州娃哈哈集团有限公司、浙江吉利控股集团有限公司。
　　互联网企业缘何异军突起
　　年轻的互联网企业为何能在这一评选中异军突起？这些企业的崛起和成功，不仅为GDP增长和就业做出了贡献，更重要的是，它们为中国企业的创新和新的管理实践提供了难得的标杆。
　　Hay(合益)集团东北亚区总裁陈玮认为，这些互联网企业的成功有以下三个因素：
　　一、围绕客户体验不断推出新产品和服务
　　即使是最成功的互联网企业都没有片刻放慢前进的脚步，它们不断开发新产品和服务，不断提升客户的体验。
　　多年来，阿里巴巴为解决诚信、支付、物流这些电子商务必须解决的三大难题，推出了“诚信通”、“网汇e”、“e邮宝”这些工具。
　　在快速推出新产品新服务以提升客户体验方面，百度也有相当出色的表现。百度推出了Web手写输入功能，使得老年用户、低龄用户都可以通过键盘输入关键字的方式使用百度搜索。
　　作为即时通信领域的领跑者，腾讯通过拍拍网进入电子商务领域的大门，为大量的互联网用户提供了方便、自由的网上交易平台和互动社区，还通过在线支付平台——财付通，提升了客户体验。
　　洞察或研究客户需要、并以最快速度推出新产品和服务，向来是中国企业的软肋。中国领先的互联网企业的表现值得学习，它们对客户服务的强烈意识、对风险的容忍和领导人的有效驱动，是其能够跑出速度的重要原因。
　　二、大量通过战略联盟来扩展能力
　　互联网企业进行大量的战略联盟，以占据战略优势或获得自己所缺乏的能力。
　　电子商务集团阿里巴巴近日在巴西圣保罗宣布与Ludatrade公司展开合作，正式登陆巴西市场。百度决定采用与专业网站在技术、品牌、内容等多方面进行共享合作的方式，为网友提供专业解答的服务。腾讯与巨人网络宣布了联合运营《绿色征途》的消息，业内人士认为，此次合作是符合两公司共同利益的。
　　上述的战略联盟，对于互联网公司来说是再自然不过的事情了，它们不认为自己需要或可能拥有所有能力，即使没有能力也没有问题，可以通过战略联盟去获得。对于这些企业来说，战略联盟使其占据了战略制高点，赢得了竞争的速度，并且获得了关键知识和能力。
　　三、塑造创新的机制和文化
　　马云说，假如七八十岁的人还在创新，问题就大了，其实他们应该是建个平台，尽全力去扶持年轻人创新、帮助他们创新。
　　互联网企业对创新的要求较高，但每家企业的做法却不尽相同。百度公司的创新大多以个人为基本单位和起点，研发人员可按照各自兴趣进行创新想法的探索，随后再将项目计划上报给公司高层以获得批准和资源。
　　腾讯是一家以创新组织架构闻名的中国公司，市场份额在过去10年间迅速增长。腾讯的创新中心鼓励通过头脑风暴激发新创意，进而展开研究。腾讯实验室的工作人员会利用公司内网收集员工的想法并进行讨论。此外，公司还会将新产品发布在实验室的网站上，以便测试客户满意度，收集反馈意见。
　　在中国企业中，塑造创新文化的大敌之一是等级森严的组织体系和文化。当信息因为“不能越级汇报”这样的规则不能自由流动时，创新自然就难以发生。而互联网企业常常能够创造一种文化，员工觉得各级老板并没有“架子”，大家可以自由地交流。
　　在这些企业中，速度和文化的灵活性成了重要的竞争力。世界正在发生深刻的变化，中国企业需要随需应变。中国领先的互联网企业提供了很好的启示和样本。

