创业板市场每天诞生两个亿万富豪
　　晚报记者 楚怡俊 报道
　　创业板市场即将迎来一周岁生日。去年10月30日创业板首批28家企业集体鸣锣上市，转眼间，已发展到目前的134家上市公司。一年来，有成绩、有问题、有理解、有诟病……创业板市场还在路上。此时，记者梳理一些颇受关注的创业板关键词，希望引起更多投资者关注，使创业板成为中国资本市场的中坚力量。
　　共赢
　　企业、中介、普通投资者共享资本市场
　　“创业板推出一年来，其引导市场资源更合理配置的作用越来越明显，一些有技术含量但仍处于初创期的小企业，以前多只能借助银行渠道进行融资，发展起来比较困难，现在感觉融资变得容易多了。”今年以来在创业板企业承销保荐业务中取得优秀“战绩”的平安证券投行部董事总经理罗腾子表示。
　　他表示，创业板的推出，改善了科技型中小企业的融资环境，企业改制上市后不但得以规范发展，也获得了更强的融资能力，“银行体系对于创业板上市公司的融资支持力度要大很多”。
　　对于中介机构和普通投资者而言，创业板的推出也为其展开了分享资本市场发展成果的另一幅画卷。“创业板市场的推出不但改善了中小企业的融资环境，也改变了中介机构的竞争生态。 ”罗腾子说，创业板的推出带动了证券行业投行业务总盘子的扩大，也为不同规模、不同特点的券商提供了更丰富的业务渠道，现在投行业务不再是几家大券商瓜分天下，中小券商通过中小板企业的承销保荐也获得了业务快速发展的机会。
　　长江证券相关负责人也表示，创业板的推出不仅为成长型和创新型的中小企业提供了重要的融资平台，支持了创新企业的产业调整和产业升级，也为创投资金提供了通畅的退出通道，带动了我国创业投资的发展。同时，还给投资者提供了新的投资渠道。
　　造富
　　创业板亿万富豪数量已超500人
　　创业板队伍迅速发展壮大，为市场制造了数不清的话题。其中，最引人入胜、也最经久不衰的一个话题，莫过于创业板到底成就了多少人、多少家族的财富梦想？深交所最新数据显示，创业板共有公司134家，总市值近6000亿元。一年前创业板刚刚开市时，28家上市公司的总市值为1399.7亿元。这意味着，短短一年时间，创业板上市公司总市值增长超过400%。
　　伴随着创业板公司市值暴增，公司股东的账面财富也一飞冲天。截至目前，创业板亿万富豪数量超过500人，其中资产超过10亿元的有73人，千万富翁近千名。如果扣除掉非交易日，过去一年中，创业板大约平均每天就“生产”出两位亿万富豪。
　　一位创业板分析师表示，上市作为创投产业链的最后一环，必然带来财富的迅速增加，这也是当时设立创业板的意义所在，是一种很正常的现象。但由于创业板刚刚开始运作，上市公司少而资金需求大，导致了股票价格脱离实际价值的现象。从某种意义上说，创业板富豪们拥有的是一种 “被扭曲”的财富。他认为，随着未来市场更加规范化运行，今后创业板将逐渐从喧嚣回归理性，价格和价值将最终得到统一。
　　此外，创业板还为保荐机构带来了不菲的收入。在已上市的134家创业板公司预计募集资金321.5亿元，实际募集资金 992.4亿元，募资净额 928.6亿元。高额超募为券商带来了丰厚的承销收益，若按较低的5%的费率计算，46家券商的承销 费 多 赚 了30.4亿元。其中，平安证券、安信证券、国信证券、招商证券成为大赢家。
　　分红
　　28家公司去年合计分红6.4亿
　　通过对首批上市的28家企业股价走势进行粗略计算，若在上市首日收盘时持有这28只股票，截至目前年收益率为3.78%，若是发行时便持有，更可获得高额回报。
　　创业板公司分红也相当慷慨。2009年度，28家公司合计分红总额为6.4亿元，占当年公司合计净利润的34%。其中华测检测将2009年度72%的净利润进行分红，上海佳豪、安科生物、立思辰、华谊兄弟、中元华电、爱尔眼科2009年分红额占当年公司净利润比例都超过五成。此举充分印证了许多创业板公司高管参加路演活动所承诺的“稳步提高公司的盈利能力，为股东带来丰厚的回报。”
　　高管
　　“辞职潮”与套现不能简单划等号
　　在创业板市场即将迎来首批解禁股之际，创业板公司高管辞职成为各方关注的焦点话题，其背后可能隐藏的套现行为也成为市场隐忧。但据统计显示，截至9月中旬，辞职高管仅占创业板高管总数的2.81%，所谓“辞职潮”并不存在，仔细分析也不难发现，高管辞职与减持套现并不能简单划等号。
　　据公开信息统计，截至9月13日，共有30家创业板公司的51名高管辞职，仅占创业板1809名高管的2.81%；另有12名高管辞职已公告但离职尚需股东大会批准，28名高管因换届选举离职，并非辞职。而这51名辞职高管中，又有35人辞职(拟)离司，占创业板公司全部高管的1.93%；仅有18名董事(不含独立董事)、高级管理人员等公司核心团队成员辞职(拟)离司，占创业板公司全部高管人数的0.99%。
　　从已辞职创业板公司高管的持股情况看，51名辞职高管中持有股份的仅17人，占三分之一；其中又有两类持股辞职高管不能在首次解禁日套现，一是仍任其他高管职务的7人，二是从离职日到首次解禁日不满承诺期限的5人。由此，能够在首次解禁日套现的持股辞职离司高管最多有5名，这5名不能排除套现“嫌疑”的高官仅占创业板公司全部高管的0.27%。
　　“创业板公司高管辞职套现的担忧被市场放大了。 ”业内专家表示。
　　“三高”
　　内外监控防上市公司滥用超募
　　所谓“三高”，是指创业板的发行市盈率高、发行价高、超募比例高。这也是一年来谈及创业板时被频频提到的热门词汇。据统计，这一年来创业板的发行市盈率超过65倍，最高的达127倍，发行价也是屡创新高。与创业板相比，中小板公司同期的发行市盈率仅为35倍，主板为24倍。高价发行带来的直接后果，是上市公司实际募得的资金远超预计。截至今年9月末，创业板公司首发预计募资总额为287.59亿元，而实际上首发募资总额却超出553.73亿元，超募比例高达1.91倍。
　　针对“三高”现象，证监会有关部门负责人表示，超募是新股发行市场化改革初期的必然现象。监管部门将从内部控制和外部监督等制度安排上，防范上市公司滥用超募资金。
　　将于11月1日正式实施的新股发行第二阶段改革，也针对“三高”作了相应的制度安排。如提高中小型公司新股发行中单个机构获配股份的数量，加大网下报价的责任；适度扩大网下询价机构的范围，平衡发行人与投资人利益；参与询价的各配售对象的具体报价向社会公开，以方便公众监督等。
　　退市
　　“准退市公司”阵营凸现高风险
　　目前，在国内A股的主板和中小板中，尚未建立直接退市制度，创业板的退市制度被市场寄予厚望。深交所公布的《创业板上市规则》显示，创业板将按照“多元标准、直接退市、快速程序”的标准建立退市制度。
　　近日，深交所再次指出，创业板在制度建设方面将“先行先试”，包括直接退市制度。不过，市场人士认为，由于具体时间表尚未出台，直接退市制细则在今年下半年推出的难度很大，短期内出台的可能性不太大。
　　按照主板退市法则和海外市场经验，业绩仍是最大的退市参照尺度，所以有业内人士表示，第一批直接退市公司，有可能会在中报业绩最不理想的12家公司中诞生。
　　半年报显示，2010年上半年创业板中经营业绩同比下滑20%以上的公司，已经达到12家，它们已形成一个“准退市公司”阵营，高风险提前凸现。宝德股份、华平股份、南都电源分列创业板业绩下滑前三位，净利润同比下降幅度分别高达82.07%、76.60%和69.79%。另有朗科科技、网宿科技等9家公司，净利润降幅超过20%。上市后业绩骤降、核心高管离职、成长性受质疑，成为部分“准退市公司”的最大特点。

