成都网站上榜新世纪十大经济和信息化先进企业 
　　本报讯 (记者 姚东若 摄影 张鸣) “2010中国经济和信息化年会”近日在广西玉林落下帷幕，来自成都的“温江花木网”与“环球生资网”获得了“新世纪十大经济和信息化先进企业”称号，与全球知名企业中国中化集团公司、三一重工股份有限公司以及国药控股股份有限公司共同挤入前十位。
　　记者从“2010中国经济和信息化年会”组委会获悉，“温江花木网”被组委会认为是目前中国花木行业功能最完善的电子商务平台，从成都辐射到了全国的花木行业，现有收费会员上千家，免费会员 3万多家，仅今年上半年，通过温江花木网线上支付的花木交易额就达2000多万元，代表着实体经济和虚拟经济的完美结合。
　　而对于昨日在蓉正式启动的“环球生资网”，组委会认为，该网站是国内专业的五金机电全程电子商务平台，实现了五金机电传统行业的信息化、网络化、新兴化；近两万商家形成了以平台为依托的网络机电产业集群；以商家为纽带，延伸到上游供应商、厂商应用中，覆盖下游经销商、企业厂商业务，形成网上B2B机电产品集贸市场，同时兼顾商家的零售业务，是中国电子商务领域的典型应用。
　　业内人士认为，在全国范围内有两家来自成都的电子商务企业入围并成功获奖，背后的原因主要在于成都积极倡导和大力支持电子商务产业，使得许多企业自主引进先进的经营模式，成功实现产业升级。而“温江花木网”和“环球生资网”先后与国内著名的电子商务服务提供商合作，采用有别于阿里巴巴等的传统电子商务模式——全程电子商务搭建平台，将交易、管理、协同一体化，并实现资金池的本地化运作，极大地提升了区域内产业链竞争力。

