摩根士丹利将航美传媒股票评级为增持
　　导语：摩根士丹利今日发布投资报告，将航美传媒股票评级为“增持”(Overweight)。
　　以下为报告内容摘要：
　　航美传媒第三季度总营收6060万美元，环比增长8%，同比增长61%，与公司预期相一致。每股摊薄收益0.02美元，而今年第二季度每股亏损0.07美元。
　　积极因素：1)数码刷屏媒体和传统媒体的使用率同比分别增长13%和28%，这两项业务占公司总营收的约70%。2)航美传媒预计2010年第四季度营收同比将增长53%至57%，2010年全年营收将增长约55%。3)与中央电视台的合作将提升公司知名度，有望于2011年吸引更多电视广告预算。4)航美传媒预计将以理想的特许权费与北京机场3号航站楼续约。
　　消极因素：由于提供给广告主的折扣较高，第三季度广告平均销售价格出现了下滑。在国庆节期间，航美传媒临时提高了主要机场和航线的广告价格。第四季度，广告平均销售价格将有所回升。而且，航美传媒还计划于2011年1月提高重要地点的广告价格。
　　本周二，航美传媒股价收于7.21美元。我们认为，该股价被低估：1)航美传媒的领先地位继续巩固，在机场数字广告市场的份额超过90%。2)凭借强大的主导地位，航美传媒拥有市场定价权。3)在未来几个季度内，航美传媒的特许权费将持平，并且拥有运营杠杆优势。我们预计，航美传媒第四季度利润将增长6倍至7倍。我们将航美传媒股票评级为“增持”(Overweight)。(李明)

