百度框计算将为广州亚运会提供搜索服务
　　新浪科技讯 10月27日午间消息，百度将在第16届广州亚运会期间，以框计算为核心，让网民通过百度的一站式服务，获得有关亚运会的赛事、赛程、赛况、运动员以及亚运会天气、出行、饮食等全方位的信息。
　　据百度方面透露，通过与亚运会资源方的合作，亚运期间，大小比赛项目的赛程安排、赛事集锦、赛况等都将在百度的网页搜索结果中全面、清晰、实时呈现。比如如果用户锁定关注某运动员的表现或者某一国家的奖牌数量，一键搜索即可获得最新、直接的结果，并且包含了文字、图片、视频等多种新闻元素。此外，百度搜索还将提供亚运会开、闭幕式的官方直播视频、历届吉祥物信息等信息，乃至亚运相关的天气、出行、饮食等信息。
　　实际上，这已经不是框计算的第一次落地，在之前的世界杯、欧冠赛期间，百度已经将这种精准、便捷、全面的赛事大餐带给了4.2亿网民。
　　亚运会等大事件实际只是百度框计算的应用领域之一。在框计算理念的指引下，百度已经推出了数据开放平台、应用开放平台、百度知道开放平台、百度地图开放API平台等，为满足人们的需求提供了无限可能。用户的任意一个需求提交到百度搜索“框”里，通过复杂的需求分析，需求将被分发到百度开放平台来响应。每一个用户需求对接的都是海量的第三方数据或者应用，为用户提供最优的需求解决方案。用户将可以在搜索结果中直接获得和使用第三方数据和应用，更精准地找到最优资源，实现真正的即搜即得、即搜即用。
　　来自百度的统计数据显示，目前在百度网页搜索中，57%的搜索结果都由框计算实现。显然，“框计算”正在悄然成为网民信息、数据、视频、游戏、应用等需求获取的主力通道之一。这种即搜即得、即搜即用的全新信息获取方式已经得到了网民的认可。

