土豆拟登陆纳市 优酷加快上市步伐
　　近日，国内视频网站土豆网表示，公司目前准备登陆纳斯达克计划筹集至少1亿美元资金，至多融资1.5亿美元。另据消息人士称，另一家视频网站优酷也在加速布局上市。“视频行业的广告模式、版权模式等都建立起来，早过了烧钱阶段，现在到真正出来的时候了。”一上海创投行业人士分析说。
　　土豆网表示，该公司表示该上市计划将在未来6个月内完成，目前已聘请瑞士信贷和德意志银行担任发行顾问。计划筹集至少1亿美元资金，至多融资1.5亿美元。
　　有业内人士称，土豆主要竞争对手优酷也在近日召开董事会，商议纳斯达克上市前申请文件的公开呈报事宜。国内视频网站自2005年开始，呈现出高速发展态势，同时也是一个以烧钱著称的行业，竞争也非常激烈。
　　此前曾有消息称，优酷正式启动纳斯达克上市计划，预计11月底提交上市申请，已正式聘用JPM organ与高盛两家公司为其执行IPO计划，由国际四大会计师事务所之一的安永为其做审计工作。此外，还有消息披露PPS将启动创业板上市计划。
　　今年国内视频网站纷纷启动上市计划。去年底，酷6网被盛大收购，借壳华友市场上市。国内资本市场上，乐视网也于不久前实现深交所创业板上市。
　　“视频网站上市进程加速了，经过几年的洗牌，加上牌照资质等各个方面的不断规范，行业的格局基本显现，这是一个企业通行的行业，只有前三名有机会，其他的很难有机会”。昨日下午，鼎合环球资本首席执行官叶锋告诉南都记者，除非新进入者有新的商业模式，否则很难在现在的格局中找到自己的路子。
　　对于上述两家视频网站纷纷加速登陆海外市场的行为，叶锋分析，基本符合视频网站目前的发展现状。“土豆与优酷都属于互联网企业，之前国内不好上市，在国外更容易看好，这些企业之前的架构多是海外架构，投资者也多是海外团队，这样的模式在海外上市更清晰，更容易被投资者明白。”叶锋说。
　　采写：南都记者 王亚宁

