360腾讯口水战 用户隐私被推成焦点话题
　　核心提示
　　“这或许将成为本年度互联网业界持续时间最长的一场争夺战。”
　　自今年9月底，一场关于用户网络隐私的“口水战”在互联网业界挑起之后，原本以为可以在短期内平息的战火，却一度蔓延，演变至今成为连一般互联网网民都会关注的话题。这背后的两个冤家，一个是以盾牌形象征战互联网安全领域的360公司，一个是以企鹅形象赢得数亿用户的互联网大亨腾讯公司。“网络隐私话题成为焦点确实是一件好事，但掐架不是目的，最终还是需要政府、行业协会以及企业界联合来共同协调规范。”知名互联网人士方兴东在接受南方日报记者采访时强调，双方不应过于沉迷于利益的博弈。同时，他建言，政府相关部门也应考虑适时出面，制定相关的规则来规范行业的发展。
　　用户隐私被推成焦点话题
　　近日，新华网一篇关于《谁来保护网民的隐私？》的新闻分析再度撩起了网民对网络隐私话题的讨论，直指继腾讯和360关于网络隐私的纷争不断升级引发国内网民持续关注后，全球最大的社交网站Facebook也被曝泄露用户信息，“谷歌街景”也因在加拿大搜集个人信息再次陷入信任危机。
　　“接踵而至的网络隐私事件在引发广泛关注的同时，人们不禁要问：都有谁侵犯了网民的隐私？该由谁来保护？网民何时才能脱下‘皇帝的新衣’?”上述新华网新闻分析再度提及隐私的保护话题。
　　不过，尽管用户隐私话题一度被推成“焦点”话题，但在这两家企业中，一家是目前最大互联网杀毒软件企业，一家是国内最大的聊天工具企业，360与腾讯之间的战火蔓延时间已经出乎不少IT业界人士的意料，甚至可以称得上是一场积怨已久的市场份额争夺战。
　　而在方兴东看来，双方的争夺战无非还是利益的争夺。期间，360方面目前产品线、人员均扩张得相当迅猛，公司规模也在短短几年内扩张至数百人，而且这个规模还在继续扩大，在这中间，偏偏遇上了腾讯旗下包括电脑管家、TT浏览器等产品的大举扩张，双方恶战在所难免。
　　“用户隐私话题之所以能够延续这么长的时间，实际上也证明了双方在利益的争夺还没有告一段落，没有输家，也谈不上哪家已经胜出。”有互联网资深人士如是评论，现在关键是看这场隐私争夺战将以怎样的结局收场而已。
　　扑朔迷离的“口水战”
　　“事实上，这两家公司(360与腾讯)都不老实。”在谈及此轮360与腾讯之间闹得沸沸扬扬的“口水战”，搜狐CTO王小川向记者如是评论。
　　记者注意到，自今年9月下旬开始，360与腾讯之间的互掐一直没有停息，以至于双方都不得不绷紧神经，随时准备应战。“这一仗，昏天暗地。”360一位内部人士如是形容此次两家的争夺战场面。“腾讯的产品实在跟得太紧了，这也使得360公司不得不除此狠招。”一位曾经在360公司工作过的员工向记者如是评论，在这位员工看来，无论是今年早些时候与金山安全过招，还是现在挑战腾讯，实质上都是为了谋求生存空间。
　　然而，与此前360与金山安全之间对骂不同的是，此次360与腾讯之间的战火却被不断的延续。究其原因，有业内资深人士透露，除了隐私安全话题的确引起不少网民关注之外，更有深层次的原因，就是启用了大量的“水军”，即网络炒作的执行者。
　　“一般来说，在网络上发攻击对方的帖子费用约在50元～100元之间，而删帖的费用则会高一些，500元～1000元不等，有的甚至更高。”一位曾经从事网络推手工作的人士向记者透露。打个比方，在IT业界，不少互联网公司的推广人员会通过一些小网站，发布一些竞争对手的高管离职传闻，“尽管这些消息有时已经是‘陈年往事’了，但在某个关键的时间点拿出来炒作，无疑可以给竞争对手不小的打击。”当然，“公关战火”能否真正撩起还得依靠其他网站的转载以及大量的网络跟帖，而无论是论坛的跟帖，还是网站的转载等，都或将从此次双方交战中分得一杯羹。“想要在新浪、搜狐等四大门户的删帖基本是不可能的了，但绝大多数小网站仍然是可以操作的。”
　　不过，对于此次双方交战的有意“炒作”一说，360与腾讯的相关人士均表示否认。“360是在做产品，不是想打架”、“腾讯期望通过口碑传播而不是炒作来吸引用户的眼球。”
　　保护网络隐私该如何践行？
　　“从用户的角度出发，360与腾讯之间将隐私话题摆上台面绝对是一件好事，毕竟在过去的很长一段时间内，无论是即时聊天工具软件，还是对杀毒软件，乃至于微软Windows操作系统的自动扫描，用户都只能接受，而根本无力进行抗衡。”方兴东如是指出。
　　而在述新华网新闻分析中也指出，目前我国互联网管理相关的法规主要包括《互联网电子公告服务管理规定》、《互联网信息服务管理办法》、《全国人民代表大会常委会关于维护互联网安全的决定》等，并引用了多年从事网络隐私权研究的北京科技大学教授梅绍祖的说法，称关于网络隐私权的法律散落在刑法等法律法规中，至今还没有一套完整的关于保护网络隐私的法律规范，立法相对还欠缺。
　　“这次360和腾讯的纷争，不管360曝光腾讯QQ‘窥私’行为是否涉嫌违反不正当竞争法，但这个‘隐私保护器’无疑让普通用户有了可以监测第三方软件行为的工具，这对任何企图在用户电脑中干坏事的软件厂商来说，将是一种威慑。”公益律师联盟首席律师、北京卓智律师事务所知识产权部主任姚克枫说，“从这个意义上讲，360与腾讯的纷争无论是谁输谁赢，对推动社会更加关注隐私权保护有益。”
　　姚克枫的观点也得到了经济学家、法律专家马光远的认同。他表示，现有的绝大多数用户隐私条例是由企业单方面制订的，没有真正体现企业的责任和义务，对用户来说是不平等的条款。隐私保护需要行业和用户的共同监督，网民起诉腾讯也好、腾讯和360互诉也罢，希望这些成为隐私保护机制走向完善的开始。“不怕360和QQ吵架，怕的是经常一起喝茶。”马光远说。
　　方兴东则表示，无论是360、金山，还是腾讯、MSN，哪家企业想要单独在用户隐私保护方面拥有绝对的话语权是不现实的，“毕竟各个企业都是为了自身利益来考量的。”政府、协会以及企业有必要牵头起草关于用户隐私安全的保护规则，通过行业协会的监督，规范IT企业对于用户隐私的保护行为。
　　南方日报记者蔡伟

