索尼停产随身听 淘宝、微博上怀旧潮激荡
　　本报记者 张? 制图/梁津铭
　　“你们是不是跟我一样，walkman买来假装听英语，可带子永远放的是《忘情水》。”
　　昨天在杭州黄龙商圈上班的白领孙立?在网络上的这条微博让许多朋友的记忆倒带——
　　“是啊，四年级的时候，我为了买这个，还故意把复读机弄坏了。”
　　“当时谁要是有一台SONY Walkman可比现在有一台iPhone要神气多了。”
　　22日，索尼宣布：停止磁带式Walkman系列便携式播放器的生产。一个并不意外的消息。
　　意外的是，回忆的力量。本是寥寥数语的小消息，却在淘宝、微博、人人网这些杭州年轻人扎堆的地方，狠狠地“激荡”起了一把怀旧潮。
　　磁带walkman 卖场难寻 　两年没开张，淘宝卖家一天就卖出去8台
　　在百脑汇开店的徐庆昨天一早火急火燎地就往店里赶，不是为了抢生意，而是为了改价格。“我店里有一台索尼最老的WalkmanTPS-L，以前都是放在柜台里积灰的，从来没人问，标价50都没人要。”可前天徐庆从网上看到索尼停产磁带式随身听的消息，立即意识到了商机，“赶紧去加价到200，这东西要火。”
　　果然一上午就有四五个数码男过来问这台WalkmanTPS-L，到了下午4点，家住文三新村的刘元就以180元的价格把这台“老古董”搬回了家。他说这几天他跑遍了杭州的数码卖场，可一直找不到这个“没落贵族”：“walkman在我的生活里已经消失了很多年。”买一台，仅仅是为了纪念。
　　记者随后致电杭州大厦的索尼专柜，工作人员表示从他3年前在专柜工作开始就没有再卖过磁带式的walkman。而苏宁、国美、西溪数码港等也表示索尼的磁带随身听没货。
　　和刘元抱着同样的想法的人很多，既然杭城遍寻不着，大家只能求助网购。与线下的萧索不同，记者在淘宝网上搜索“索尼磁带 随声听”，竟然得到了557个店铺正在销售的检索结果，价格在40元到120元不等。
　　记者采访了其中一位广州的卖家，他在昨天一天就卖出去8台索尼WM-fx290。他告诉记者，他手上这批随身听已经滞销了两年，“可这两天，来询问的人络绎不绝，从22日到现在，已经卖了36台了。”
　　而昨天购买的8名买家均表示不会去用磁带随声听，“只是听到消息，赶紧买一台收藏起来。”
　　生产早已停顿，4月产出最后一批 　 杭州索尼维修点表示，仍可维修
　　昨天下午，本报记者致电索尼家电杭州特约维修站。维修站的张经理告诉记者，目前还是会收到修理随声听的订单。虽然停产了，但对于已售出的随声听，现在仍然可以进行有偿维修。“现在零件一般都还有，即使是一些比较老的机子也一样可以修。”
　　索尼中国客服中心的工作人员说，其实磁带机的生产和销售早已停顿。据了解，索尼最后一批磁带式Walkman生产于今年4月份，现有商品售罄后将不会再上货。至于会不会再出“收藏版”或者“纪念版”的磁带式Walkman，索尼的态度很“暧昧”：“为了满足欧美和某些亚洲国家的用户需求，也许将继续在中国生产一批磁带Walkman，不过时间和产量都是未知数。”
　　有“脖友”要在24路上做“walkman” 　专家称，CD机暂时安全
　　几乎在每一个70后、80后的记忆中，都曾经有过插着耳机写作业、省下零花钱买卡带的经历。在得知磁带式Walkman停产的消息后，不少杭州网友都织起了“围脖”——其中一个名叫“24路常客”的脖友还发起了“walkman”的征集：“24路开往城西，一路都是数码男或者网络公司。明天我们放下自己的ipod和手机，一起带上自己的walkman做一回‘walkman’。”一时，转载者众。
　　“跟脖”的网友还注意到，挥别磁带式Walkman的22日也恰巧是Walkman的死敌——苹果第一台iPod发布的日子，“科技革新的车轮正不可逆转地向前奔去。”
　　中国视像行业协会副秘书长陆亚彬表示，现在磁带随声听虽然比较少，但在教育领域和中老年人群中还是有一定市场。在它被推出时，可以说是业界的标杆。此外，《中国电子报》主编胡春民则认为“CD机暂时是安全的”，“因为私家车越来越多，车载CD延长了它的寿命。”

