Facebook测试签到提供优惠功能Deals
　　新浪科技讯 北京时间10月29日上午消息，据国外媒体报道，Facebook正在测试一项名为“Facebook Deals”的新服务，商家可向在实体店“签到”(check-in)的访客提供优惠购物机会。
　　Facebook发给Deals测试用户的邮件显示，一家与Facebook合作的公司已经批准了第一笔签到交易。当Facebook用户有3名好友在某一特定地点签到后，用户就会得到一个免费商品作为奖励。发起交易的用户可以决定交易启动所需人数，并Facebook上向关注自己的人分享交易信息；在交易时间内，发起用户的好友在特定商家签到即可获得优惠。交易发起者可对整个过程进行监控。
　　此前，人们对Foursquare、Gowalla甚至Facebook的地理位置签到服务的批评之一就是缺乏足够的激励机制。
　　几个月前，Facebook发布了地理位置签到服务Places。从那时起，该网站一直在测试签到交易服务。尚不清楚Facebook是否会针对此项服务收费。分析人士认为，无论Facebook通过Deals能促成多少笔交易，这种服务总是能促使更多用户签到。
　　作为回应，Facebook在一份声明中称：“正如你们所知，我们不会对猜测发表评论。目前我们无可奉告。”(彦飞)

