深圳给百亿富豪发房补引争议
　　楚天都市报讯 据《第一财经日报》报道一纸住房补贴拟发放人员名单，又将深圳人力资源和社会保障局推向风口浪尖。身家数百亿的腾讯董事会主席兼CEO马化腾，以及一批社会精英都赫然在列。
　　这份名为《深圳市高层次专业人才2010年第三季度拟发放人员名单》的资料，自10月12日开始在深圳市人力资源和社会保障局官方网站上进行公示。
　　在名单中，深圳共计拟向684人发放住房补贴，其中涵盖了众多社会精英，包括华为、中兴、腾讯等知名企业，以及在深圳各大政府机关、院校、公司工作的各大专业人才，名单公示的人员拟按照级别获得不同程度的住房补贴。
　　包括马化腾在内，腾讯公司此次共有15名高层次专业人才被列入住房补贴名单。而华为公司则有167名高层次专业人才拟获得住房补贴。此外，名单中还出现了金蝶软件董事长徐少春。
　　同时公示的还包括2010年第三季度住房补贴拟中止发放人员名单，共计5人，其中有3人属于大族激光、康哲药业和金蝶软件等上市公司的高管或核心技术人员。
　　按照2008年底出台的《深圳市高层次专业人才住房补贴标准》，高层次专业人才享受的住房补贴包括购房补贴、购房贴息、租房补贴。按照建筑面积标准计算，两院院士为200平方米、其他国家级领军人才150平方米，地方级领军人才100平方米，后备级人才80平方米。
　　中国社会科学院社会问题研究中心主任于建嵘则认为，政府给高层次人才发放住房补贴仅仅是“锦上添花”，这种物质的奖励对这些企业家来说没有意义，而且还会带来社会上负面的想法，还不如给予一些精神上的奖励。

