可牛称将发布361特警减少360强制弹窗
可牛361特警软件界面
　　新浪科技讯 10月29日下午消息，继360今日推“扣扣保镖”称可阻止QQ查看隐私后，可牛免费杀毒随后宣布称将推出一款名为“361特警”的安全工具，功能包括“清理360垃圾、去360弹窗、保护系统软件等”。
　　根据可牛杀毒提供的产品截图，其在产品构架、设计上均与360“扣扣保镖”类似。据可牛方面介绍，“361特警是为了解决用户对360体积过于庞大，弹窗过多，并且有诸多强制用户卸载其他软件行为的需求所推出的。”
　　据介绍，361特警提供了“保护系统软件”的功能，用户主动开启这个功能后，360安全卫士将无法强行删除、停止、改变用户电脑中别的软件的运行。另一个功能是“去360强制弹窗”通过提供禁用和开启360安全卫士的各种弹窗推送。与此同时，361特警还能降低360安全卫士程序所占用的带宽和系统资源，提升系统速度。
　　360今日早间推出“扣扣保镖”，该款产品则将目标锁定“QQ”。据360介绍，360“扣扣保镖”提供“阻止QQ查看用户隐私文件”功能。用户开启隐私保护功能后，就能自动阻止QQ聊天程序对电脑硬盘隐私文件的强制扫描查看。
　　目前针对可牛这一几乎原样照搬的回击行为，360并未对外表态。(林明)

