深圳市人力资源部门回应马化腾领住房补贴
　　【深圳商报讯】(记者 徐 恬)马化腾“坐拥293亿身家，仍领取深圳经济适用房住房补贴”的消息近日通过传统媒体、新闻网站、微博等飞速传播，引起热议。市人力资源保障部门昨天书面回应称“以目前媒体关注的马化腾为例，其于2009年6月经过规定程序被认定为深圳市地方级领军人才，按照政策规定，可在5年内享受购房贴息。这属于人才激励范畴，与其他社会福利政策无关。”
　　近日，深圳市通过政府部门网站公开了《深圳市高层次专业人才2010年第三季度住房补贴拟发放及拟中止发放人员名单》，补贴名单中出现了深圳一些知名企业的高层管理人员，引起一些网络和媒体的关注，引发了对深圳的高层次人才政策的评论。
　　市人力资源保障部门称，为保持和扩大深圳的人才竞争优势，深圳市委市政府于2008年出台了《关于加强高层次专业人才队伍建设的意见》及6项配套政策(简称 “1＋6”文件)，按照国家级领军人才、地方级领军人才和后备级人才3个层次，给予不同程度的配套激励政策。其中包括通过发放购房补贴、购房贴息、租房补贴，及租住人才公寓等方式给各类人才以支持。凡符合深圳高层次人才认定标准并经认定的人员，如未享受过该市其他住房优惠，在其任期内均可申请享受这一政策。以目前媒体关注的马化腾为例，其于2009年6月经过规定程序被认定为深圳市地方级领军人才，按照上述政策规定，可在5年内享受购房贴息。
　　“1＋6” 文件是深圳市首个综合配套的人才政策，其中的人才认定标准，是在充分征求社会各界意见的基础上制定的。截至2010年9月，我市共认定高层次专业人才1745名。其中，196人经认定后户籍迁入该市，另有259人在政策实施后取得了新的业绩，提升了人才层级。
　　【又讯】据新华网报道，针对网上热议深圳将向包括腾讯CEO马化腾在内的多名高级人才发放购房补贴或贴息一事，新华社“中国网事”记者昨天独家获悉，马化腾将把此次所获住房贴息用于慈善事业。
　　腾讯公司回应称，腾讯尊重深圳特区的人才政策。过往对于各级政府给予个人的各种奖励，马化腾一向将奖金用于慈善用途。如此前获得的深圳市长奖的100万元奖金就已经转捐给了慈善基金会。本次深圳市政府提供的“高层次专业人才住房补贴”所涉及款项也会按照相同的方式来操作，希望大家一起来关注和支持公益事业。
　　深圳市人力资源和社会保障局网站日前公示该市高层次专业人才住房补贴发放名单，共有684人享受房补，腾讯CEO马化腾、金蝶软件董事长徐少春以及迈瑞生物医疗电子、华为等知名企业部分员工也在名单内。根据深圳有关政策，马化腾每月可领取3100元住房贴息。

