互联网用户隐私保护纷争再升级
　　这场大战表面上是用户隐私战，其实是利益之争。一方想维护自己杀毒市场老大的地位，一方想在杀毒市场分得一杯羹。
　　■本报记者  薛娟
　　360与腾讯有关用户隐私保护的纷争再次升级。
　　10月27日，腾讯联合金山、百度、傲游、可牛等企业联合发布了《反对360不正当竞争及加强行业自律的联合声明》，在倡导公平竞争、呼吁行业主管机构规范市场的同时，呼吁同行企业“不与360发生任何形式的业务合作”。这其实是继阿里巴巴集团宣布抵制360创始人周鸿?旗下所有公司之后，互联网业内一次更大规模地抗衡360。
　　他们联合抵制360的原因在声明中如是表述：“仅2010年3月以来，360公司就通过技术封杀、拦截等手段对包括百度、金山、傲游等公司的产品冠以‘安全漏洞’、‘破坏360木马防火墙’等莫须有罪名，进行了一系列技术封杀。2010年9月底，360又炮制出一款名为‘360隐私保护器’的软件，将腾讯QQ的安全检查和用户正常操作诬蔑为QQ‘窥视用户隐私’，并通过各种途径进行传播以扩大影响。”
　　针对金山、百度、腾讯等企业的联合封杀，360公司10月27日给中国经济时报发来的《针对腾讯自律联盟的回应》称，这些企业是“合伙作恶”，认为 “腾讯发声明是为了转移视线、回避外界对其‘窥私’质疑”。在《回应》中，360还特意披露了腾讯偷偷扫描用户硬盘的最新证据——“超级黑名单”。包括聊天类、游戏类、下载类、影音播放类、系统工具类等在内的685款软件通通在列。
　　在发布《回应》之后，360公司10月28日向本报记者透露，通过微软Process Monitor和360隐私保护器，发现了QQ在扫描用户硬盘时出现极其异常的行为。用户登录10分钟后，QQ软件即开始按照一个预置的“超级黑名单”扫描电脑开始菜单和桌面上的快捷方式。
　　“我们感到非常震惊，不仅在安全领域，在任何领域都没听说过这样的扫描方式。”360公司总裁齐向东说，由于QQ软件的这种扫描行为是在服务器端控制，可以随时开启，随时取消，因此360及时做了证据保全，对360隐私保护器和Process Monitor监测到的QQ“超级黑名单”进行了公证。
　　对于360的最新表态，腾讯方面并未作出公开表态。
　　“360与QQ之间的口水战已经持续一个月了，真的很烦。一开机，腾讯和360就打架。”用户李先生对本报记者表示。
　　“这场大战表面上是用户隐私战，其实是利益之争。一方想维护自己杀毒市场老大的地位，一方想在杀毒市场分得一杯羹。但是，千万不要在竞争的同时伤害了用户的利益。”业内人士对本报记者说。

