360声称要“革QQ的命”
　　声称要“革QQ的命”
　　腾讯金山360等多家公司之间的“弹窗大战”更加“凶猛”了。今天上午11时，360公司推出了一款名为“扣扣保镖”的安全工具，其能够将腾讯QQ除了聊天之外的所有功能“阉割”。一位技术人员称，这种做法，简直是要“革QQ的命”。
　　新产品号称“阉割”腾讯QQ
　　今天上午11时，360公司推出了一款名为“扣扣保镖”的安全工具，全面保护QQ用户的安全，包括防止隐私泄露、防止木马盗取QQ账号以及给QQ加速等功能。一位浏览了该软件功能的网民告诉记者，该软件确实功能强大，提供了“阻止QQ查看用户隐私文件”的功能，腾讯QQ聊天的其他功能也能够被禁止锁死。腾讯数百亿美元的市值，依靠的就是QQ大量的网民基础以及附着在QQ上的各类软件，如果将QQ聊天之外的功能封杀，简直是在“革腾讯QQ的命”。
　　360 公司总裁齐向东表示：“360隐私保护器曝光了少数互联网公司偷窥用户隐私的行为后，受到了网民的追捧，但大量网民向我们反馈，他们已经离不开QQ，而又长期遭受QQ盗号、丢隐私等各种困扰，希望360能提供更有针对性的安全产品。‘扣扣保镖’就是应网民的这些要求开发的。”
　　腾讯暂不予回应
　　该软件推出后，立刻在业内引发反响。今天上午，腾讯公司相关人士称，刚刚发现360公司的新动作，目前暂无官方回应。
　　目前国内互联网业内很多公司业务存在重叠，都有客户端软件，估计会有更多的公司或明或暗地采用该手法。也推出类似的软件产品，对竞争对手开发的客户端软件部分功能进行“阉割”，软件业界的战斗就越来越猛烈了。
　　一位技术人员不无担忧地说，一场上亿网民围观的业内大事正在演变，这种直接删除其他软件功能的“产品”，是否会加剧企业间恶性竞争？“到现在还看不到行业主管部门出面协调，真不知道这场战斗对于网民来说，是好事还是坏事。”
　　多方恩怨由来已久
　　今年国庆节前，360公司推出隐私保护工具“360隐私保护器”，并称腾讯公司的QQ聊天软件涉嫌窥探用户硬盘上的隐私。腾讯立刻否认。另外，由于360公司推出的是免费杀毒软件，和业内的金山、瑞星等素有恩怨，多家公司之间的战斗由此埋下伏笔。
　　前天下午，金山公司联合百度、腾讯、傲游、可牛等来自互联网不同服务领域的厂商共同发表《反对360不正当竞争及加强行业自律的联合声明》，对近一年来360公司针对上述公司产品的不正当竞争行为进行了一一列举，并表示对此种恶意竞争行为将予以坚决抵制。
　　当天晚上，腾讯QQ用户电脑桌面上出现了一个弹窗，提醒QQ用户收看该声明。而安装有金山毒霸软件的用户，在自己电脑上也收到了攻击360公司的弹窗。 360公司随即进行弹窗，称该行为系腾讯在转移公众视线，以回避外界对其偷窥用户隐私的质疑。另外，360公司还弹窗称腾讯马化腾在深圳领取经济适用房补贴，一场多家公司之间进行的弹窗大战引发了上亿网民的围观。本报记者 贾中山

