微博里生活 生活里微博
　　来源：中青在线 
　　核心提示：只要你注册了一个或者若干个微博账户，你就是一个微博用户，你就可以在这个平台上随时随地生产微内容，不管是一个字还是半句话，不管它有没有信息含量，每一条微博都成为这个平台上的一个碎片。然而微博又不仅仅是碎片。
　　网友“fell”的网上友邻最近发现，不管是打开开心网、新浪微博(http://t.sina.com.cn)还是豆瓣网的页面，满篇全是他的“足迹”。在9月26日这一天，从早上10点到晚上8点，“fell”依次去了银行取钱、到理光相机上海送修点修相机、去香港广场Apple Store零售店，去味香斋喝小牛汤，去许留山吃甜品，在采卉造型剪头发，在振江川菜馆吃晚饭，通过手机和一个名为“街旁网”的移动社交服务平台发了8条微博、开心网记录和豆瓣广播。
　　有人说他是暴露狂：“别人follow着你，就可以画出你的轨迹，跟踪你。”“我觉得很大程度上面‘炫耀’的成分更大一些：我又在什么地方吃喝乐。”“fell”这样说。在这个“80后”研究生看来，每个人心中，都住着一个暴露狂。
　　把一切调到直播档
　　如果你在微博上有100个粉丝，那就意味着不管是开心、牢骚还是抱怨，你的情绪正在被100个人分享，甚至可以向全世界撒娇。根据加拿大媒体分析机构SYSOMOS对Twitter的研究显示，追随者越多，所发微博也越多，一旦追随者人数达1000人，Twitter用户平均每天所发微博的数量便达3至6条；如果追随者人数超过1750人，平均每天发微博数最多可达10条。
　　“究竟有谁会在乎我一天24小时都在做些什么？”《纽约时报》的“从Facebook到Twitter：数字化亲密的美丽新世界”一文，援引了一位专栏作家对Twitter等SNS媒体的质疑，“连我自己都不在乎。”
　　这种“直播癖”，又被认为与“社交孤独症”密切相关。学者李银河被多次转载的一条微博就这样写道：“我之所以至今仍停留在博客阶段没进入微博阶段，是因为听了一个朋友的话：写博客是为了让人知道你的思想；写微博是为了让人知道你的生活。我现在还没进化到让人了解我生活的阶段，想让别人知道自己生活的不外乎两种：一种是孤独得厉害，一种是自我膨胀厉害。我既不孤独也不膨胀，所以不写微博。” 
　　微博式生存
　　不仅是碎片
　　24岁的韩旭在微博上与未来老板的一个“搭讪”，让他如愿以偿拿到这家公司的offer。面试前一天，这家公司的CEO在微博上发表了关于电子商务的讨论，韩旭评论后“@”了他，没过多久，就收到CEO的私信：“allen，能讲讲这几家的区别吗？”第二天，韩旭在面试中有意提了昨天微博上的讨论，这位CEO才发现，眼前这个小伙子就是昨天在微博上和他讨论的那个“allen”。韩旭知道这么做会增加胜算，只是没想到“能有这么好的效果”。 
　　每个微博都是质检员
　　《华盛顿邮报》专栏作家MikeWise本打算做个试验，看看一条假消息在网上的传播能有多快。他在Twitter上发表了一条错误消息：美国橄榄球大联盟匹兹堡钢人队四分卫罗斯里斯柏格将停赛5场(其实应该是6场)。
　　Mike在Twitter上有3000多个粉丝，这条错误信息很快被“转推”起来。当天晚上，他因传播假消息被报社停职一个月。这位至少有15年从业经历的记者事后表示，自己犯了个“可怕的错误”。他在Twitter向所有被卷入这件事的人道歉，“但最后，它证明我猜想的是对的——没人核实事实或出处。” 
　　路透社在《网络报道守则》中要求记者在转帖时“一刻也不能丧失判断力”，但这样的要求，对普通网民来说，是否有些高呢？

