在用户电脑上打“口水仗”
　　继蒙牛“造谣中伤”伊利之后，腾讯和“360”的这场“网战”，堪称中国企业间恶性竞争又一样本
　　打开电脑，只见桌面上自己使用的两款软件正互相“掐架”，这会是怎样一种感受？昨天，同时安装了“360安全卫士”和腾讯QQ相关软件的电脑用户发现：两家公司分别通过自己软件的弹出窗口，指责对方不正当竞争、侵占用户隐私。双方言辞激烈，使得已经持续多日的“口水仗”再次升级。
　　业内人士表示，继蒙牛“造谣中伤”伊利之后，腾讯和“360”的“网战”，堪称中国企业间恶性竞争的又一样本。缺乏有效的制裁手段和健康的竞争文化，或许是恶斗频现的根本原因。
　　“QQ医生”踩痛了“360”？
　　在网上搜索和腾讯、“360”相关的新闻，能找到3万多个结果，大都与近来两家公司之间的纷争有关。今年国庆节前，网络安全软件“360安全卫士”推出隐私保护工具“360隐私保护器”，并称腾讯公司的QQ聊天软件“窥探用户硬盘上的隐私”，腾讯公司随即坚决否认，指责如此说法是在“污蔑腾讯、误导网友”。两家互联网知名企业的“网战”就此揭幕。
　　一个多月里，两家公司各执一词，不断通过网络发布文章指责对方并为自己辩护。与此同时，盛大、金山、百度等国内IT业“巨头”，也纷纷牵涉其中。这场“网战”，给使用相关软件的电脑用户带来了不少困扰。10月上旬，盛大公司旗下多款网络游戏的官网发布公告，提醒用户在付费充值、输入密码或进行私密对话时“关闭QQ”。更有用户反映，自己电脑上的“360”软件直接将QQ软件报为木马程序，导致程序无法安装、运行。
　　昨天一早，腾讯公司便通过QQ弹出窗口发布声明，称金山、百度、腾讯、傲游、可牛等5家互联网厂商已共同发表《反对“360”不正当竞争及加强行业自律的联合声明》。不久，“360”软件也弹出窗口，指责腾讯“打击报复”，并“曝光”腾讯CEO马化腾“身价近300亿，却在领取经济适用房补贴”。
　　眼看自己的电脑屏幕沦为互联网企业的战场，不少网友纷纷在网络论坛上表示不满。有业内人士指出，今年9月，腾讯公司推出“QQ医生”软件，涉足杀毒软件领域，踩到了“360”的痛处，这才是引发网络恶斗的真正原因。
　　对恶性竞争须重拳痛击
　　“我也使用这些软件，今天看到它们弹出的内容，第一感觉就是这事儿太离谱了。”上海泛洋律师事务所高级合伙人、中国电子商务协会政策法律委员会副主任刘春泉在接受记者采访时表示，腾讯和“360”两家公司之间的互相攻击，已经不是企业正常竞争行为，“明显出格了”。在蒙牛和伊利事件之后，再次看到中国企业间这样恶斗，实在令人扼腕。
　　刘春泉告诉记者，从事件本身的是非来说，双方都有自己主张的事实和依据。但遗憾的是，双方的主要精力并未放在通过法律途径合理解决争端上，而集中于互相揭短，甚至向对方企业领导层发起人身攻击，“一点不为行业的长远利益考虑”。
　　“我有一个观点，我们中国的企业，急需培养健康的竞争文化。”刘春泉说，在发达国家，企业恶性竞争的行为，不仅不可能给企业和个人带来利益，反而会招致法律严惩、行业制裁和公众鄙视。2006年，一名可口可乐的高层员工试图向百事可乐公司出卖机密文件，百事立即举报，随后两大可乐公司联手FBI抓捕了这名“公司机密贩卖者”，成为一时佳话。
　　刘春泉介绍，我国有反垄断法、反不正当竞争法，但它们有个很大的缺失，便是侵权责任的赔偿标准相对较低。以这次腾讯和“360”事件而言，最后恐怕还是会走向诉讼；但对于这两家公司，仅仅几百万元甚至几十万元的赔偿，完全不能起到杜绝恶性竞争行为的作用。
　　另一方面，目前国内不少企业的伦理道德和社会责任感很淡薄，对于恶性竞争行为“不以为耻”，反而视作争夺市场利益的有力手段。“我们应当鼓励在遵守法律前提下的竞争，对于恶性竞争，则要将惩罚力度大大加强。”刘春泉说，在美国，恶性竞争行为一旦被司法部门认定，罚款很可能上亿，企业领导人还有可能受到刑事处罚，而具体执行者则会受到整个行业的排斥。这种来自于法律和行业规范的双重震慑力，是实现良性竞争的必要前提，是我们应当为之努力的。
　　本报记者  袁祺

