深圳给马化腾发“房补”引争议
腾讯CEO马化腾。在不久前发布的胡润IT富豪榜上，他的身家为293亿。
　　南都讯 身家293亿元的腾讯CEO马化腾，作为深圳地方级领军人才每月从深圳市政府领取3100元的购房贴息，这则消息昨日在网络上引发热议。很多网友在传播这条消息时，将“购房贴息”误认为“经济适用房补贴”，更是引发不明真相的网友质疑。
　　一度被误传为“经济适用房补贴”
　　深圳市人力资源保障局网站10月12日公示该市高层次专业人才住房补贴发放名单，腾讯CEO马化腾、金蝶软件董事长徐少春以及迈瑞生物医疗电子、华为等知名企业部分员工也在领取住房贴息名单内。根据深圳有关政策，马化腾每月可领取3100元住房贴息。有网友将公示表格截图发到微博，内容为：“腾讯CEO 马化腾坐拥293亿元身家，仍领取深圳经济适用房住房补贴！在深圳市人力资源和社会保障局官网上的最新关于经济适用房补贴的社会公示中，腾讯、华为、中兴、创维……等684位知名企业高管赫然在列。”微博内附有公示链接，链接显示马化腾领取的是“购房贴息”而不是微博中所传的“经济适用房住房补贴”，但很多网友并未细看，便直接转发，该事迅速成为网络热点。
　　根据不久前发布的胡润IT富豪榜，马化腾以293亿元财富位列第二。不少网友质疑，已拥有巨额财富的马化腾等IT高管们不应领取住房贴息，他们根本不需要这些贴息。还有网友提出，很多有需要的人才拿不到购房贴息，高层次人才住房补贴政策有问题，应该吸取市民意见，予以修改和完善。昨日，深圳市人力资源保障局对此事回应称，也有好多媒体关注此事，“会有一个统一的回应”。
　　腾讯回应“尊重深圳人才政策”
　　昨日晚间，南都记者致电腾讯方面，其公关部相关人士表示，公司已经知道了这一事件，但作为统一的回复，态度很明确：腾讯尊重深圳特区的人才政策。对于有关马化腾究竟有没有领取这笔住房贴息补贴，相关人士表示自己并不清楚。此前有相关人士指出，高级人才的认定需要企业提供相关申请资料。对此，腾讯公关部表示，这一政策是深圳政府鼓励人才的相关政策，腾讯是严格按照相关政策的流程执行。
　　腾讯员工早知老板可领房补
　　马化腾可以领深圳房补在腾讯公司内部早已不是新闻，无线部门一名员工表示，去年就有马化腾作为地方级领军人才的公示，这是政府的政策问题。该员工认为，马化腾领房补更重要的是作为政府奖励高级人才的象征意义，而不是具体的房补金额。更何况人才住房补贴不仅是深圳的专利，上海等多个城市都有类似政策。
　　腾讯公司互动娱乐部门的一位员工也认同这个观点，她觉得马化腾不会去领这个钱，政府的人才住房补贴政策应该去帮助那些有需要的高级人才，至于马化腾，可以认定他的人才资格，至于给不给住房补贴，应该具体问题具体分析，这才是公平的。
　　网友PK
　　富豪级高级人才该不该给房补？
　　“都上了富豪榜的人，还需要政府的住房补贴吗？”昨日，关于马化腾也领住房补贴的话题在网上引发了热烈的讨论，成为各网站论坛及微博的热门话题。不少网友表示无法理解，甚至有网友表示“非常气愤，纳税人的钱就这样被白白浪费了”。记者粗略统计，在近千条讨论中，一大半网友认为补贴应该“雪中送炭”，而不是“锦上添花”，反对将有限的补贴发放给并不需要的人。
　　也有网友认为，这种方式没错。网友“webdi”认为，马化腾、徐少春有钱，是自己赚来的。政府对人才发放补贴，是对人才的优待政策。真正的人才应该得到政府的尊重和优待，无论是有钱还是没钱的，所以这两者不冲突，也不应该相互冲突。“在抱怨之前，先看看是不是真的能够享受到补贴吧？”网友“zilin”表示，对于马化腾这样的人，买房肯定不需要贷款，因此贴息政策未必能够享受到，网友们的反应太过激烈。
　　也有网友对补贴的发放形式提出了自己的建议。网友“恩威将军”将矛头对准了补贴政策本身，他说，政府希望通过补贴的形式留住人才、吸引人才，这种方式没错，但是奖励首先要建立在需求的基础上，正如马斯洛理论一样，首先是看清楚对方有哪些需求。对于马化腾、徐少春这样在物质上比较富足的人来说，物质上的奖励并不能起到任何的作用，“真的是一点意义都没有，有些浪费”。还有网友建议，不应该叫“住房补贴”，如果换成“住房奖励”之类的词，更能引人信服，也许就不会引起这么大的争议了。
　　南都记者张小玲 王莹 刘凡 刘勇 李孟姣

