“千团大战”谁是最后赢家
　　■引言
　　一个原价3880的SPA套餐，只需要388元就能“团”到。日用品能团，看电影能团，吃饭能团，连汽车都能团。满眼的超低价团购让不少消费者受宠若惊，甚至对网络团购开始上瘾着迷，欲罢不能。然而，对网络团购更加着迷的是团购网站。
　　受团购网站鼻祖美国Groupon上线半年即实现盈利并获机构1.35亿美元投资的刺激，国内投资者开始疯狂复制Groupon模式。从今年3月王兴推出美团网至今，24券、拉手网、爱帮网、阿丫网、F团等团购网站纷纷涌出，展开对中国团购市场的掠地之争。几乎是一夜之间，国内涌出了上千家团购网站。在激烈竞争的同时，虚报团购人数、用户被“隐性消费”、搞噱头吸引用户注册等问题也随之发生。尽管质疑声随之而起，但就在这些团购网站打得硝烟滚滚时，互联网“大佬”们悄然开进了网络团购大军。
　　6月9日，大众点评网团购频道“点评团”低调上线。6月23日，千橡互动集团旗下团购网站“糯米网”正式上线。7月9日，腾讯的QQ团购上线，成为门户界的率先杀入者。搜狐的爱家团和新浪的团购网站紧随其后，在7月12日同天上线。
　　这些大多表示将扛起规范行业的大旗的“大佬”们，引发了团购业界的高度关注。不管他们是否能带来新的商业模式，其出现对团购江湖来说便已经意味着这场“千团大战”将会更加惨烈。
　　之十八
　　学术支持:
　　网络支持:南方报网和讯网
　　本期撰文南方日报记者牛思远
　　实习生王霞
　　栏目主持贾肖明
　　■嘉宾讨论
　　本期嘉宾
　　苏会燕:艾瑞咨询电子商务行业分析师
　　唐欣:正略钧策管理咨询顾问
　　邬金涛:中山大学岭南(大学)学院经济管理系副主任
　　慧空:淘宝网“聚划算”平台负责人
　　龙伟:大众点评网资深副总裁
　　沈博阳:千橡互动集团副总裁、糯米网负责人
　　■案例回放
　　3小时卖掉206辆奔驰!
　　日前，淘宝网的团购平台“聚划算”上演了一个汽车销售的奇迹。原本计划持续21天的团购活动，竟3个多小时就被一抢而空，堪称国内“最牛团购”。而这一切，源自原价17.6万元的SMART硬顶-style版的奔驰汽车，淘宝团购价只需13.5万元低至7.7折———足足便宜了4.1万元。
　　淘宝的“聚划算”团购平台于3月22日就悄然上线，初期仅在内部客户试行，小规模低调推广，直至5月底才公开亮相。自进入团购市场以来，“聚划算”团购的日销售额超过百万元。“聚划算”平台负责人慧空表示，无论从参与人数还是成交额看，淘宝的“聚划算”都已经做到国内最大。
　　慧空透露，淘宝建立“聚划算”团购的初衷是为客户服务。通过将消费者团结起来，形成强大的议价能力，“这样消费者就不处于弱势地位了”而同时，团购这种模式有巨大的潜力，但很多团购网站只是提供优惠打折，商品和服务的质量不一，“淘宝是以负责的态度站出来，要建立起整个团购行业的标准。”
　　“目前团购网站的赢利模式主要有两种:一是将闲时资源集中议价，赚取中间差价；另一种是向商家收取营销广告费用。”慧空介绍说，淘宝“聚划算”的经营模式介于两者中间。目前，因为还在建立发展阶段，首要任务不是急于赚钱，而是要让品质团购深入人心。“聚划算”对商家和消费者都不收费。“但不排除以后向商家收费来赢利。”
　　【话题一】
　　怎样在“千团大战”中活下来?
　　龙伟:学会三赢
　　对于团购，三赢的业务模式才是可以长久发展的模式。目前，不论是消费者、某些网站还是部分商家都有些非理性。
　　面对这种新的消费方式，消费者的心理预期一般会期望更高，要求性价比更高。稍有差池，消费者可以利用网络快速投诉、并传播负面口碑。任何一个网站都面临随时被投诉的可能，这让各网站在运营能力，尤其是线下执行力方面承受的压力将会越来越大。因此，网站是否能一贯以高执行力竭力为消费者提供更好的服务将是赢得这场长跑的主因之一。
　　苏会燕:增强用户关注度
　　关键是用户，即扩大用户规模，增强用户的关注度。目前团购网站的两个大问题，一是团购网站信誉问题，即如何保障用户付费后，获得有保障的服务。这一方面需要政府对团购网站的资质进行审查和规范，另一方面需要团购网站自律；二是市场同质化竞争的问题，这方面需要团购网站不断创新。
　　沈博阳:完善用户体验
　　目前，国内团购网站的数量在短短几个月之中呈爆发式增长，良莠不齐，这直接导致了国内团购网站采用多种手段进行恶性竞争，目前已经出现了虚报团购人数、用户被“隐性消费”、搞噱头吸引用户注册等陷阱，而最终为此“买单”的不仅是消费者，还有目前没有站稳脚跟的团购网站。为此，糯米网在团购网站的创业大潮中将率先扛起行业规范的大旗。这其中要不断加强用户线上和线下体验、仔细遴选商家，保证用户消费品质和售后服务。
　　慧空:学Groupon的精髓
　　很多团购网站只管卖，不管商品和服务的质量，既透支卖家资源，也透支消费者的信任。一旦把口碑做坏，整个团购行业都面临危险。在“千团大战”中活下来的关键是质量，品质方能致胜。估计三至六个月内团购行业将会重新洗牌。
　　美国的Groupon有一半员工是分布在各个城市的买手，专门对团购的商品和商家进行详细调查。它最终的核心竞争力，是商品和服务的数据库。这点在国内没有一家团购网站是做到的。
　　唐欣:加强规范
　　团购的前景是没有问题的。目前团购的大问题在于缺乏对商户的评价机制。问题不是团购网站太多，而是团购背后的商家太多。团购的进入门槛太低，其背后的商家缺乏约束监督。谈判能力和商户的制约能力强就可以持续做下去。
　　龙伟:学会三赢
　　对于团购，三赢的业务模式才是可以长久发展的模式。目前，不论是消费者、某些网站还是部分商家都有些非理性。
　　面对这种新的消费方式，消费者的心理预期一般会期望更高，要求性价比更高。稍有差池，消费者可以利用网络快速投诉、并传播负面口碑。任何一个网站都面临随时被投诉的可能，这让各网站在运营能力，尤其是线下执行力方面承受的压力将会越来越大。因此，网站是否能一贯以高执行力竭力为消费者提供更好的服务将是赢得这场长跑的主因之一。
　　苏会燕:增强用户关注度
　　关键是用户，即扩大用户规模，增强用户的关注度。目前团购网站的两个大问题，一是团购网站信誉问题，即如何保障用户付费后，获得有保障的服务。这一方面需要政府对团购网站的资质进行审查和规范，另一方面需要团购网站自律；二是市场同质化竞争的问题，这方面需要团购网站不断创新。
　　沈博阳:完善用户体验
　　目前，国内团购网站的数量在短短几个月之中呈爆发式增长，良莠不齐，这直接导致了国内团购网站采用多种手段进行恶性竞争，目前已经出现了虚报团购人数、用户被“隐性消费”、搞噱头吸引用户注册等陷阱，而最终为此“买单”的不仅是消费者，还有目前没有站稳脚跟的团购网站。为此，糯米网在团购网站的创业大潮中将率先扛起行业规范的大旗。这其中要不断加强用户线上和线下体验、仔细遴选商家，保证用户消费品质和售后服务。
　　慧空:学Groupon的精髓
　　很多团购网站只管卖，不管商品和服务的质量，既透支卖家资源，也透支消费者的信任。一旦把口碑做坏，整个团购行业都面临危险。在“千团大战”中活下来的关键是质量，品质方能致胜。估计三至六个月内团购行业将会重新洗牌。
　　美国的Groupon有一半员工是分布在各个城市的买手，专门对团购的商品和商家进行详细调查。它最终的核心竞争力，是商品和服务的数据库。这点在国内没有一家团购网站是做到的。
　　唐欣:加强规范
　　团购的前景是没有问题的。目前团购的大问题在于缺乏对商户的评价机制。问题不是团购网站太多，而是团购背后的商家太多。团购的进入门槛太低，其背后的商家缺乏约束监督。谈判能力和商户的制约能力强就可以持续做下去。
　　【话题二】
　　“大佬”进军团购，会给行业带来什么影响?
　　邬金涛:会导致分化
　　“大佬”们进军团购，将对众多小团购网站造成大冲击。这些“大佬”动作的规范性比较强，有利于团购行业市场向规范化方向发展。同时，也有利于团购行业的影响力大增，以前只有小公司小打小闹，现在拥有更多客户的大网站进来了，团购能更快成为一种新的购物习惯，对整个行业来讲是好的，有利于把这块蛋糕做大。
　　当然，竞争的激烈也会导致分化。“大佬”进来后，小团购网站要活下来的关键，一是提升自身的服务质量，真正为消费者解决问题；二是要走特色之路。
　　苏会燕:有利于行业
　　从商户(business)的角度分析，团购是一种营销方式；从消费者(consumer)的角度分析，团购是一种购物方式。对于淘宝、腾讯、百度等互联网而言，引入团购这个模式主要目的有二:一是服务B类商户，更好进行推广；二是服务消费者，满足其获取资讯、购物的需求。这些大型互联网公司开展团购，整体有利于团购概念在更广范围内的传播，有利于网络团购市场的发展。
　　慧空:迫使理性回归
　　目前团购网站有几类，一是如美团这样的独立团购网站；二是传统门户网站，如淘宝、新浪、百度等，所谓的“大佬”们；第三种是大众点评网这种本来就提供服务信息的平台；最近还新出了一种，杭州日报首推的，纸媒与网媒联动，“一城一日一品”的团购。
　　小的创业团购网站的应对措施应该是，回归理性的对消费者负责的态度，创新值得提倡，但不能短视地透支卖家资源和消费者的信用。消费者的信任被透支完了也就是团购完蛋时。
　　唐欣:“大佬”不会形成垄断
　　“大佬”们有强大的线上客户资源，但毕竟线下营销和服务不是它们的强项。作为大型互联网平台、门户网站，依然像小团购网站的模式发展，跟别人比弱项，我是不看好的。它们不可能每个地方都有营销能力，都能找到好的商户资源。我认为“大佬”们应该将自身的优势与团购结合起来发展。比如，百度可以发挥自己搜索引擎的优势，建立专门的团购搜索引擎。
　　“大佬”们进入团购，未来也形成不了垄断。未来可能的格局是北、上、广等一线城市会形成当地的一些强势品牌，也会有几个全国性的团购品牌并存。

