金山百度腾讯集体反对360不正当竞争 
　　本报讯 (记者 孟飞鸿) 国内安全厂商360在业界挑起的“隐私”之战又有最新进展。昨日，金山、百度、腾讯、傲游、可牛等多家国内互联网公司企业发布《反对360不正当竞争及加强行业自律的联合声明》，再一次把中国互联网市场竞争规范的话题提上日程，此次的联合声明矛头直指此前口水不断的360公司。
　　参与联合声明的企业在倡导公平竞争、呼吁行业主管机构规范市场的同时，也承诺并呼吁同行企业“不与360发生任何形式的业务合作。”各公司表示，通过发布联合声明的方式表达愤怒是“忍无可忍”的选择，旨在“揭露360的种种恶行，表达坚决反对360不正当竞争的行径，并呼吁加强互联网行业自律。”因此在倡导同行公平竞争、呼呼主管机构介入调查的同时，也承诺并呼吁同行企业“不与360发生任何形式的合作。”
　　“联合声明”指出，仅在2010年3月以来，360公司就通过技术封杀、拦截等手段对包括百度、金山、傲游等公司的产品冠以“安全漏洞”、“破坏360木马防火墙”等莫须有罪名，进行了一系列技术封杀。2010年9月底，360又炮制出一款名为“360隐私保护器”的软件，将腾讯QQ的安全检查和用户正常操作视为QQ“窥视用户隐私”，引起了网络大讨论。

