雅虎任命前新闻集团高管为美洲地区副总裁
　　新浪科技讯 北京时间10月28日早间消息，据国外媒体报道，雅虎已经确定聘请前新闻集团数字部门高管罗斯·莱文索恩(Ross Levinsohn)担任美洲地区高级副总裁。
　　美洲是雅虎最为重要的业务区域。莱文索恩将接替希拉里·施耐德(Hilary Schneider)，管理雅虎强大的媒体资产和庞大的广告业务。他将于11月上任，直接向雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)汇报工作。
　　业内人士评论称，巴茨终于聘请了一位专精于数字媒体，且与企业和软件无关的高管。
　　“罗斯擅长执行数字媒体战略，知道该如何增进用户参与度，加快尖端增长。”巴茨说，“我相信，凭借战略眼光和丰富的行业经验，罗斯能带领我们巩固全球最大数字媒体、内容和通讯业务的地位。”
　　莱文索恩一直致力于数字媒体创新。他是投资和战略资产管理公司Fuse Capital的创始人之一，并曾担任常务董事。该公司专注于数字媒体和通讯公司的投资和建立。在担任新闻集团旗下的福克斯互动媒体公司总裁期间，他的工作是制定整体战略，管理投资事宜，将该公司转变为数字媒体领域的领导者之一。莱文索恩还曾先后在远景公司(AltaVista)、CBS体育在线和HBO任职。
　　“雅虎是全球顶级互联网企业之一，”莱文索恩说，“能与这些精英人士合作，共同巩固雅虎的领导地位，是一生难得的机遇。”(彦飞)

