高盛给予搜房网“中性”股票评级
　　导语：高盛今天发表投资报告，首次将搜房网(Nasdaq:SFUN)纳入研究范围，并给予其“中性”(Neutral)的股票评级，以及84美元的目标股价。
　　以下为报告概要：
　　我们首次将搜房网纳入研究范围，并给予其“中性”的股票评级和12个月84美元的目标股价。作为中国领先的房地产广告门户，搜房网针对中国不断增长的富裕人群、房地产市场的增长以及网络广告增长推出了多样化的展示渠道。虽然新的供应增加，但购买需求受到房地产持有量的最新监管政策甚至可能出台的物业税的打压，使得房地产市场环境对占据搜房网核心地位的新建住宅广告业务有利，因此该公司2010年下半年和2011年的短期业务发展势头似乎非常强劲。我们认为，由于搜房网股价过去两周来已经上涨了24%，因此短期上涨空间已经基本体现在股价中。
　　增长的核心推动因素
　　搜房网采用以广告为基础的创收模式，与新建住宅相关的广告为其贡献了约70%的收入。长期增长推动力主要源于基层房地产(城市化和改善性住房)以及网络广告(互联网渗透率上升、好于传统媒体的定位能力)市场。我们预计搜房网2010年至2013年的收入复合年增长率将达到18%，不计股权奖励支出的调整后每股收益同期的复合年增长率为28%。
　　投资风险
　　搜房网的下行风险包括：由于经济放缓和或不利政策导致新建房地产项目的发布推迟。上行风险包括：目标估值倍数扩大以及更为良性的竞争。
　　估值
　　我们为搜房网制定的12个月目标股价为84美元，不计股权奖励支出，对应2011年每股美国存托股份收益(4.18美元)的市盈率为20倍。我们的目标股价倍数是按照0.7倍的PEG(市盈率相对盈利增长比率)，以及2010年至2013年28%的每股收益复合年增长率预期计算而来的。我们之所以将标准值(1倍PEG)下调30%，主要是因为基层房地产市场的周期性。(鼎宏)

