腾讯百度等5公司联合封杀360
　　晚报记者 秦川 报道
　　腾讯和360安全卫士的大战在沉寂数日后，再次爆发新高潮。昨晚，金山、百度、腾讯、傲游、可牛等分别与360有过恩怨情仇的5家互联网公司选择抱团，共同发布《反对360不正当竞争及加强行业自律的联合声明》，呼吁同行企业一起封杀360，“不与360发生任何形式的业务合作”。而360则迅速发表声明回击，称腾讯此举系转移视线，并披露了一份自称是腾讯偷偷扫描用户硬盘的最新证据——“超级黑名单”。周鸿?在微博上表示，该黑名单包括685款软件，腾讯的竞争产品都被纳入其中。上述发言随即得到酷狗音乐CEO谢振宇的支持，而后者不久前刚炮轰QQ音乐涉嫌抄袭，整个战局愈发混乱。
　　五大公司联合炮轰360
　　参与联合声明的五大互联网公司表示，今年3月以来，360通过拦截等手段对包括百度、金山、傲游等公司的产品冠以“安全漏洞”、“破坏360木马防火墙”等罪名，进行了一系列技术封杀。 9月底，360又推出一款名为“360隐私保护器”的软件，矛头直指QQ“窥视用户隐私”，并通过各种途径进行传播以扩大影响。
　　其声明中指出，360公司一向以“网络110”自居，但几乎每次向同行开炮都与其深层利益有关。百度方面表示，360浏览器曾从百度工具栏中获取每月数百万推广收入，因作弊行为被百度中止合作后，即在360安全卫士产品中将百度工具栏定义为“恶评插件”，随后又将其作为“系统安全漏洞”提示用户卸载。
　　参与声明的金山、傲游和可牛也各自与360有着“新仇旧恨”，三场大战都爆发在今年5月。最先，360以“金山网盾破坏360木马防火墙运行”为由，提示用户全面卸载金山网盾，双方随后便陷入僵持不下的互卸风波；同月，360安全卫士又以 “不安全”为名，拦截傲游及其他浏览器的正常的默认设置，被指借机强制推广360浏览器；月末，可牛免费杀毒第一个版本刚诞生5分钟，就遭到360安全卫士的恶意拦截。可牛方面表示，其通过技术分析，发现360早在其发布前一天就已制作好拦截数据库，阻止用户下载安装可牛杀毒。
　　360“不惜冒业界之大不韪”
　　联合声明发布没多久，360方面迅速向记者发来回应邮件，开门见山地直斥腾讯此举系为转移视线、回避外界对其“窥私”质疑。对于共同参与的百度等四家公司，360毫不客气地分别一一进行点评，周鸿?本人还在微博上发表了尺度较大的激烈言论，称其 “合伙作恶”。对于被指“不正当竞争”，360反称腾讯才是“中国互联网业不正当竞争的鼻祖”，并表示将择日公布一份证明腾讯窥私的证据——“超级黑名单”。
　　360在邮件中表示，其不惜冒业界之大不韪，不怕得罪任何厂商，哪怕对方是中国最大和第二大的互联网巨头。而腾讯和百度分别遭其描述为“创新杀手、剽窃之王”和 “攫取假药产业七成收入者”；金山、遨游和可牛则被分析为360推广免费杀毒软件过程中的阻碍者。

