Facebook和Twitter称社交网络已无处不在
　　新浪科技讯 北京时间10月29日早间消息，据国外媒体今日报道，Facebook和Twitter等热门网站的高管表示，随着计算机移动化的日益增强，社交网络氛围已经无处不在。
　　“今后2至5年，有关你使用其他哪些社交网络的问题将会变得没有意义，因为所有的网站都将具备社交性。”Facebook联合创始人克里斯·休斯(Chris Hughes)说。
　　现年27岁的休斯是在嘉信理财(Charles Schwab)“Impact 2010”投资会议的一个小组讨论会上发表上述言论的。他说：“社交正在成为一个框架，成为许多信息的过滤器。”
　　Facebook拥有超过5亿名活跃用户，其中有1.5亿人通过移动设备访问。据估计，Twitter的注册用户超过1.65亿人。
　　这两家公司目前都归私人所有，而投资者却在不断关注有关他们上市的所有信号。
　　Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)表示，随着智能手机等设备代替传统的电脑，社交网络的扩张将密切追随个人移动性能的提升。
　　“我预计未来5年内，将会有越来越少的人凑在办公室的电脑前。”36岁的斯通说。
　　休斯表示，Facebook Connect等应用将逐渐编织一个社交网络的大网。例如，Facebook Connect用户访问《纽约时报》网站时，可以看到他们的好友阅读和推荐的文章。
　　休斯说：“只需要点击几下，你就可以拥有社交体验。”他还补充道，增加这种功能可以成为一种削减信息过载的方式，令许多人减负。
　　“没有比你信任的人更好的过滤器了。”他说。
　　斯通在Twitter上拥有160万粉丝，他自己也会关注很多Twitter账户。斯通说：“(Twitter)不会成为一个技术的胜利——而会成为人类的胜利……其增长潜力来自于一种积极改变的观念，而不仅仅是一种商业观念。”(书聿)

