美19岁企业家创办移动游戏广告公司获天使投资
　　新浪科技讯 北京时间10月28日上午消息，据国外媒体今日报道，Digg前员工、青少年企业家布莱恩·黄(Brian Wong)创办的移动游戏广告创业企业Kiip刚刚获得了30万美元的天使投资。
　　布莱恩·黄现年19岁，是获得风险投资支持的企业家中最年轻创业企业创始人。Kiip的投资方包括风险投资公司True Ventures、SimpleGeo CEO乔伊·斯塔普(Joe Stump)，Vitamin Water首席营销官罗翰·奥扎(Rohan Oza)、PopChips CEO凯斯·贝灵(Keith Belling)、道格·切托克(Doug Chertok)以及佩奇·克莱格(Paige Craig)等。
　　除了获得资金外，布莱恩·黄还宣布，Kiip刚刚将Digg前员工科特尼·古尔汀(Courtney Guertin)招募为联合创始人兼CTO，并将阿曼德斯·德马兹(Amadeus Dermazi)招募为联合创始人兼设计总监。
　　布莱恩·黄希望使用最新获得的资金进一步展开招聘，并建立渠道合作关系。Kiip将于未来几个月内推出alpha版，公开发布日期定于明年1月。
　　布莱恩·黄表示，Kiip将“超越横幅广告”，并将利用游戏元素，而不会影响游戏过程。他说：“我们正在为移动游戏领域开发首款迎合性广告产品，超越虚拟商品和虚拟货币那些有望成为我们主要竞争对手的企业。”
　　业内人士认为，Kiip将给市场带来激烈的竞争。这家创业企业目前尚未引发公众关注，但是却已经与5家游戏发布商建立了合作关系(布莱恩·黄并未透露具体企业名称)，而且目前吸引的月活跃用户已经超过200万。(鼎宏)

