腾讯CEO马化腾领“房补”引争议
　　深圳市发布住房补贴发放名单中，除了马化腾，还有金蝶软件董事局主席徐少春，华为、中兴通讯、创维、TCL等业界知名公司高管的名字
　　【财新网】(记者 马媛 许菁)“都上了富豪榜的人，还需要政府的住房补贴吗？”
　　昨日，身家293亿元的腾讯CEO马化腾，将作为深圳地方级领军人才领取住房补贴的消息，在微博和网上论坛引起热议。
　　深圳市人力资源和社会保障局网站上10月12日发布的第三季度住房补贴发放名单中，除了马化腾，还有金蝶软件董事局主席徐少春，华为、中兴通讯、创维、TCL等业界知名公司高管的名字。
　　不久前发布的胡润IT富豪榜，马化腾以293亿元财富位列第二。大多数网友认为，已拥有巨额财富的马化腾等IT高管不应领取住房贴息，将矛头对准政策本身，“他们根本不需要。 很多有需要的人才拿不到购房贴息”。补贴应该“雪中送炭”，而不是“锦上添花”；潘石屹也在其新浪微薄表示，“经济适用房政策出问题了。”
　　有网友表示难以理解，网友“水加冰”说：“你可以想象，胡润榜第二，福布斯榜大陆第五，坐拥293亿元的腾讯CEO马化腾，一直在领取住房补贴……而我们却几百几千的交着税，在不断涨价的社会里，拮据的活着。”
　　也有网友认为，这种方式没错。网友“余言即楚燕狂子”认为，马化腾是以高科技人才的身份领取经济适用房补贴，那点补贴人家根本不在乎，这个补贴的意义体现的是深圳市政府对人才和科技创新的鼓励。
　　网友“豆腐嘴”在微薄中表示，“马化腾没有错，人才奖励制度也没有错，错就错在现在政府的政策没有惠及到大部分百姓，成了利益集团的内部消化。自然而然百姓现在怨恨很大，这种质疑在所难免。”
　　腾讯公关部门回应，腾讯尊重深圳特区的人才政策。这一政策是深圳政府鼓励人才的相关政策，腾讯是严格按照相关政策的流程执行。
　　根据深圳有关政策，地方级领军人才住房优惠包括购房补贴、购房贴息、租住人才公寓、租房补贴等四种，但每位地方级领军人才只能享受其中的一种。其中，选择购房贴息的，贴息标准由市国土房产部门另行公布，购房贴息凭房产证或购房合同在五年内逐月发放。马化腾与徐少春均选择领取“购房贴息”。作为地方级领军人才，马化腾享受100平方米建筑面积的住房补贴，每月可领取3100元住房贴息。
　　马化腾享受住房补贴一事，还被卷入了此前亦沸沸扬扬的腾讯与360之间的纷争。此前遭受腾讯起诉的互联网安全公司360公司，今早通过其软件 “360安全卫士”弹出框提示：马化 腾身价近300亿，却仍领取经济适用房补贴。此提示框可能意味着360和腾讯之争将进一步升级。
　　昨日，有网友将深圳市住房补贴公示表格截图发到微博，内容为：“腾讯CEO马化腾坐拥293亿元身家，仍领取深圳经济适用房住房补贴！”该消息迅速被微薄网友转发，成为网络 热点。不过，很快，有细心网友发现该名单的补贴并非最初传言的经济适用房，而是深圳针对高层次人才推出的住房政策。■

