360开发小组：腾讯对超级黑名单辩解破绽百出
　　【TechWeb】10月29日消息，针对qq产品团队回应“超级黑名单”为软件下载和软件升级服务列表清单，360隐私保护器开发小组今日做出回应称，QQ扫描的是用户硬盘，并且是QQ的主程序，而不是QQ软件管理的程序。
　　以下为360隐私保护器开发小组声明：
　　对于腾讯公司这种混淆视听的解释，360隐私保护器开发小组回应如下：
　　一、视频公证资料显示，按照超级黑名单扫描用户硬盘的，是QQ的主程序，而不是QQ软件管理的程序。而且在扫描过程中，QQ并没有任何提示告知用户此项扫描与软件的“下载和升级”服务有关系。因此，所谓超级黑名单是QQ的“下载和升级”功能，根本站不住脚。
　　二、依据经过公证的视频资料，在QQ主程序扫描用户硬盘的过程中，无论是用户安装多少软件，QQ主程序都会按“超级黑名单”，每次固定扫描 685款常用软件的相关信息。这意味着，如果用户电脑安装的某款软件不在这份软件名单上，QQ就不会提供该款软件下载和升级服务。显然，QQ“超级黑名单”不是为了用户的软件下载和升级服务。
　　三、面对同一个问题，腾讯的解释前后不一，破绽百出。当360隐私保护器揭露QQ软件“窥私”，扫描大量与聊天功能不相关的文件时，腾讯公司解释说，是QQ为了账号安全进行的木马扫描，同时紧急升级给QQ软件增加了所谓的“安全模块”，但拒绝给予用户中止或取消该扫描服务的选择权。当360从这种窥私行为中解析出“超级黑名单”时，腾讯公司又改口称是QQ软件管理的功能，是为了给用户软件提供“下载和升级服务”。
　　每一次360揭露出QQ的“暗箱行为”，腾讯公司为了找到借口，一再地用一个谎言来掩盖另一个谎言，哪怕不得不否认自己之前的解释。
　　而且，令人遗憾的是，腾讯公司至今仍然回避360提出的问题，因此我们不得不再次重复一遍：
　　第一、为什么QQ软件的“安全模块”扫描用户硬盘，到目前为止都是强制进行，而不是由用户自己主动点击触发？
　　第二、为什么QQ“安全模块”的强制扫描功能用户无法取消？为什么QQ强制扫描过程用户无法中止？
　　第三、为什么QQ软件要扫描开始菜单和桌面这些不是木马藏身之处的地方？
　　第四、QQ软件按照“超级名单”扫描竞争对手产品，到底得到了哪些信息？腾讯是如何处理竞争对手信息的？
　　最后一个问题：QQ的“窥私”中，到底还藏着多少不敢公布于众的秘密？!

