浙报传媒拟借壳ST白猫 传媒企业借壳上市成风
　　王文嫣 上海报道
　　10月23日，已经暂停上市近半年的*ST白猫公告称，公司于2010年10月22日收到公司实际控制人傅建中致公司的公函，该公函提示公司实际控制人傅建中正在筹备公司与浙报传媒控股集团有限公司的重大资产重组事宜，并已达成初步意向，相关方案确定后，将尽快提交公司董事会、股东大会审议。
　　公告内容虽简短，却传递出诸多市场关注的热点，首先是报业集团的改制以及借壳上市；此外，*ST白猫最值钱的资产“中华”牙膏品牌或随重组的重启再度掀起争夺战。候选的竞买者包括已经租赁该品牌经营16年的联合利华、李嘉诚旗下的和记黄埔等。
　　控制人出让壳资源
　　2010年5月25日，连续3年亏损的*ST白猫暂停上市。
　　一位了解*ST白猫的人士分析称，上市公司走到今天这一步，很大程度上是无心经营主营业务所致。该公司主要生产牙膏类日化用品，除了将“中华”牌永久租赁给联合利华，每年收取中华牙膏净销售额2.5%的品牌授权费，另有“美加净”、“上海”、“固齿灵”“留兰香”等20多个在几代上海人乃至国人有所记忆的品牌。在广告营销激烈的行业氛围下，过去几年几乎看不到*ST白猫对旗下产品的品牌宣传。“甚至有赖于认知误会维系社会大众对白猫日化记忆。”该人士分析，例如大众熟悉的白猫洗涤剂产品实际为上海白猫集团与和记黄埔的合资公司产业，与上市公司并无关系。
　　“过去几年，*ST白猫唯一的目标就是尽早将壳卖给杭州民营企业新洲集团。”接近*ST白猫的人士透露，早在2005年股改时，以贸易和房地产为主业的新洲集团从第一大股东白猫集团手中受让29.99%的股权，成为*ST白猫的第一大股东。新洲集团意在借壳上市，对上市公司的日化业务不了解也不感兴趣。
　　然而，新洲集团借船出海频遇风波。系列公告显示，2008年4月，新洲集团拟以两地产公司股权与上市公司资产整体置换，但因拟置入的哈尔滨项目发生土地归属界定问题、北京项目发生工程款纠纷诉讼问题而重组终止。2009年10月，*ST白猫预计连续第三年扭亏无望。当时召开的股东大会上，新洲集团实际控制人傅建中再度提出以上海城隍庙地区的福民商厦一期折价置换白猫集团现有资产的重组方案。但是该方案递交证监会后迟迟未收到获批文件。
　　“在今年5月时，我就听傅建中说打算将手中股权转让出去。”上述人士称，只是没有想到接盘手是浙报传媒集团。
　　传媒企业借壳上市成风
　　近期，浙报传媒总经理王一义在浙江媒体界讨论会上明确表示计划打造投融资平台，通过收购或借壳方式将浙报集团经营性资产整体上市。从而印证了已经与傅建中初步达成了股权转让协议。
　　浙报传媒集团于2009年更名，原为浙江日报报业集团。现拥有独资、控股的一级子公司28家、二级子公司31家，旗下报刊杂志、手机报共28家。除了传媒类，集团业务还涉及资本运营、印务、物流、贸易、高新技术、房地产、物业惯例等领域。2009年集团总资产达到31亿元，净资产20亿元，实现营业总收入26.2亿元，利润2.5亿元。
　　传媒企业借壳上市早有先例。2000年左右，西南发行量最大的报纸《成都商报》通过子公司博瑞传播借壳四川电器成功登陆A股市场。2007年，与浙报传媒性质相似的上海解放报业集团借壳新华传媒上市。而就在10月22日，武汉塑料(000665.SZ)召开股东大会，主要内容是关于置入有线电视网络建设和运营商楚天数字资产的重组方案。近两年，国家出台的政策均偏向对传媒文化行业的扶持，特别是对一些大型的国有报业集团的上市持支持态度。浙报传媒拟借壳*ST白猫，市场普遍反映出乐观的态度。
　　中华牙膏花落谁家成谜
　　浙报传媒若能入主*ST白猫，接手原有日化业务的可能性不大。而*ST白猫据评估总资产仍有3亿元左右。其中最为核心的是中华牙膏的品牌，品牌估值1.3亿元。根据白猫股份和联合利华相关协议，只要中华牙膏的销量不低于品牌租赁当年即1994年，该品牌将永久租赁给联合利华。对联合利华而言是一项“买卖不破租赁”的保证。股东大会曾经通过的新洲集团重组方案中，新洲集团打算将包括中华牙膏品牌在内资产用商业地产进行全部置换。傅建中曾表示，若重组成功，然后会再将牙膏品牌转让给*ST白猫另一大股东上海白猫集团。
　　经过16年的品牌运营，联合利华对中华牙膏的品牌价值提升功不可没。但这并不意味着它最终就能够获得该品牌的所有权。目前维系白猫日化品牌形象的主要是白猫牌洗涤剂产品。经营该业务的为上海白猫集团与和记黄埔的合资公司和黄白猫股份有限公司，持股比例分别为20%和80%。2009年，和黄白猫已经实现扭亏为盈。对于正在内地建立包括“屈臣氏”品牌在内的和记黄埔，日化版图中如果能够拥有中华牙膏的品牌无疑是锦上添花。
　　*ST白猫再度重组会否引发中华牙膏品牌之争的连锁反应，同样值得关注。

