网络盗版音乐打垮唱片业 分配问题致使市场恶化
　　网络应用方式的多元化，移动网络音乐的快速发展，让音乐的应用更加广泛。而网络音乐带来的一系列连带问题，也让本来就在遭遇挑战的音乐产业的发展更加举步维艰。
　　网络音乐市场该如何规范，音乐产业将如何发展？近日，国际唱片协会中国区首席代表郭彪、海蝶音乐集团董事长兼CEO卢建、新浪网副总裁谢国民和国内著名音乐制作人张亚东济济一堂，共同讨论网络音乐的现状。
　　网络盗版音乐打垮唱片业
　　中国传统的唱片业自襁褓开始，就遭受到盗版的严重冲击。而在互联网时代，盗版音乐在互联网这个温室里也开始“名正言顺”地以比盗版唱片更快的速度在中国生根发芽。根据国际唱片业协会2008年的统计，中国数字音乐的盗版率已超过90%。
　　郭彪：目前，实体销售在全球正在逐步走下坡路，数字化音乐正在迅速发展，这是一个客观情况。但是在中国，我们的问题是实体掉得快，但是数字上不来。这说明盗版很严重，特别是网络音乐的盗版。现在获取正版音乐的网站很少，但是汽车里、手机上、电脑里都在放音乐，实际上就是盗版对产业造成很大的影响。
　　卢建：中国大陆专辑销售在不到十年间下滑了90%。大陆传统音乐从没有春天，有专辑就是盗版专辑，有数字音乐就是盗版数字音乐。在线音乐的出现，到无线音乐的崛起，让实体唱片成了纪念品。
　　在线音乐的商业模式大概95%都是靠广告支撑一个基本收入，因为满世界都是同样品质靠盗版免费获得的，我为什么要花钱下载，所以在线音乐存在的核心问题就是版权。但是我们缺乏最基本的产业模式，面对违法我们没办法，起诉比赔款还贵，找不到解决的方法。
　　分配问题致使市场进一步恶化
　　唱片公司哭穷，歌手抱怨公司不做歌，音乐网站埋怨用户不愿付费，运营商又怪音乐人拿不出像样的作品。新时代下的音乐产业，原本简单的生意经变得复杂，而不断的恶性循环，让人们担心接下来的几十年里，会再也听不到好音乐。
　　张亚东：现在整个华语乐坛的作品，包括颁奖礼，一点进步都没有，完全退到十年以前。而我个人认为行业里最大的问题一个是盗版。另外，我去年发的专辑《潜流》，据说在中国移动有1600万的收入，但是我个人拿到的只有三万块钱，我想这个方式以后跟我们没有关系了，所有人在意的是数量，或者是怎么赚钱，可是真正创作音乐的人没有拿到钱。
　　卢建：在过去八年中，音乐产业的产值从二三十亿涨到两三百亿，但是这个成长主要归功于无线音乐，因为无线音乐运营商解决了盗版问题。但是音乐产业分给版权方的收益也就是5%，95%都是发行方拿走的。全世界的模式大概都是版权方和发行方五五分成，用户收费，但是中国的状况是用户免费，版权方只拿5%，发行方拿了90%以上。所以对唱片公司来说这些年没什么变化，而且环境更恶劣。
　　这几年歌手跟公司打官司的新闻比较多，歌手没有专辑，唱片公司说我没有钱，我的音乐还没有做完，网络上就有了，所以唱片公司也很艰难，致使歌手的合约自己拿在手里，但是他更难经营，所以有歌手的公司已经不多了。我觉得这是恶性循环，唱片公司没歌手死得会更快。 
　　谢国民：我认为现在的问题是，每一方都想利益最大化，用户就想免费用。数字服务公司里，除了为数不多的提供正版音乐的公司之外，更多的公司是通过盗用，虽然用户不少，但是依然很难挣钱。唱片公司又要把他的利益分享出来给设备商，给服务商。设备商跟这个行业没有更多关联，他也没有动力做正版音乐。所以长期以来在实体发行渠道里面，关于版权分成比例的问题，在数字音乐时代应该要有一个根本上的调整。那么什么是合理的比例？我想如果谁都不妥协，大家都不会好过。
　　晨报记者 张硕

