第一财经周刊：Tiffany带你看烟火
　　当你看烟火的时候，一朵接一朵烟花会让你“啊！”“哇！”地喊出来，蒂芙尼要让它的客户逐页翻看Blue Book的时候也有这个效果。
　　文｜CBN记者 刘荻
　　在北京，一直谨慎地蜗居在王府饭店和东方广场两处面积几十平米店面的蒂芙尼(Tiffany & Co。)要有豪宅住了。现在，北京地标性建筑国贸三期临东三环那一面的两层店面，已经被装在了蒂芙尼标志性的蓝色礼盒里，并打上了标志性的白色蝴蝶结。在12月这家旗舰店正式开业之前，公司的一行高层已经提前来为新店做预热，还带来了蒂芙尼2010-2011 Blue Book华贵珠宝系列。从1845年开始，这个系列每年10月仅在公司诞生地纽约的旗舰店里发售，今年是它第一次远赴他乡。
　　第一次出国就来到中国北京，可见蒂芙尼对这片奢侈品新热土的期望。公司的执行副总裁Jon M. King对《第一财经周刊》表示“中国的消费者能够很好地理解蒂芙尼每件产品的理念，并且懂得欣赏。”无论如何，中国的奢侈品购买能力已经被全球看好，蒂芙尼计划在未来3年把中国内地的店面由12家增至25家，中国将为他们每年个位数的增长目标贡献力量。
　　每年，Blue Book的产品保持在200件左右，产品目录全部被收集在Blue Book里面直邮给全球范围内的少量客户，大概就是那些名流富豪、意见领袖。目录里的产品并不标明价格，提前几周送到客户手中，随后限时在店里发售。
　　在蒂芙尼，30位每天做梦的设计师和30位环游世界的宝石买手对于那些绝世设计来说功不可没。当设计师从自然、服饰或者故事中得到灵感之后，画出设计草图，便会找到宝石买手们，提出要求，请他们去寻找合适的钻石或者宝石。
　　买手们的足迹遍布全球，努力把最优质、最合适的原料收入囊中，来满足设计师们的想法。设计通常对原料的要求非常高，此次Blue Book中的一款黄钻手链，除了居中稍大的钻石外，其余16颗被切割成枕形的浓彩黄钻，如果说做到重量、形状完全相同还是人为可控，那么净度和黄色的浓度也完全一样，就要靠宝石买手们的神通。
　　每件买手们购得的宝石也能为设计师们带来灵感。比如另一件粉色花朵戒指，据King介绍，最初只是买手找到的一块粉色蓝宝石。设计师见到这块石头便联想到了花朵，决定围绕这颗宝石设计出花朵造型。这颗粉色蓝宝石被切割成5.25克拉的枕形作为花芯，买手们随后寻找到其他较小的粉红蓝宝石作为花瓣上的点缀。由于蒂芙尼声名远扬且财大气粗，不少公司员工之外的人发现了稀世珍宝也会敲响蒂芙尼的大门。
　　除了样式上的设计和原料的供给，工艺是保证产品完成的最后一道关键工序。今年的Blue Book产品总价值1亿美元，其中最值钱的是售价在1.7亿人民币左右的Tiffany Majestic钻石项链。整个项链由300余颗梨形和圆形的钻石组成，项坠则是一颗30.31克拉的钻石，色泽和净度都是最高级别。寻找这些钻石用了超过一年的时间，人工镶嵌更是超过700小时，每颗钻石的底面都切割出多个平面后镶嵌，最大限度地反射光线。
　　King说他并没有计算过一块宝石从开采到出售到底增值了多少，但是其中的买手的寻找、设计师的设计、工匠们的雕琢，都是这个奢侈品牌与众不同的关键。

