蓝汛高管：未来半年是登陆纳斯达克最好时机
　　新浪科技讯 10月28日下午消息，成功于10月1日登陆美国纳斯达克的互联网内容及应用传输服务提供商蓝汛ChinaCache(Nasdaq:CCIH)高管团队今日就IPO事宜对外沟通。他们透露美国资本市场对中国互联网期待很高，未来半年内是登陆纳斯达克最好时机。
　　专注于CDN行业的蓝汛于10月1日在纳斯达克成功上市，上市当天股票价格涨幅高达95%，收盘价为27.15美元，打破了2007年以来企业在美上市当天涨幅的最高纪录，也创造了3年来所有在纳斯达克IPO企业上市当天涨幅比例最高纪录。
　　美国资本对中国互联网期待很高
　　一家从事于“幕后工作”的企业为何会受到美国资本市场追捧？蓝汛CEO王松的答复是，中国互联网发展十年了还没有一家CDN服务商去美国上市。“美国非常看好他们自己已经有的业务，他们会奇怪中国这么大互联网市场，为什么没有一家技术服务商在美国上市。”
　　据悉美国CDN行业经历了互联网泡沫、网络视频、个人云应用服务三个浪潮，目前美国CDN普及率已经达到30-40%，而中国CDN普及率不到5%，但是越来越多大企业有外包CDN的需求，这些让美国投资者对于中国CDN产业抱有信心。
　　自2008年经济危机以后，中国互联网企业赴美上市进入冰冻期，不过去年以来这个情况正在好转。据王松透露，蓝汛高管团队去美国路演最初也十分忐忑，不过路演走到三分之一就完全没有任何担心，因为美国资本对中国互联网企业依然有很大期望。
　　“美国投资者关心美国发生的事情在中国的版本。”王松说，“比如在路演时候提到微博、提到开心网、人人网以及视频网站，他们都有非常大的热情。比如他们会问，中国的Netflix(在线影片租赁提供商)是谁。”
　　除了上述前台方面的应用，美国投资者同样关注互联网的“幕后工作者”，比如网络存储、交换设备等等。“美国互联网产业里有非常多这样的公司上市，而这样中国企业没有一家去美国上市的，我们做了一个开头，会有更多这样的企业去美国上市。”
　　未来半年是登陆纳斯达克最好时机
　　相对于前两年的平静，近期有诸多互联网企业被曝光筹划登录纳斯达克。蓝汛CFO沙涌认为上市成功70%靠时机，30%靠很好的业务基础和增长潜力。
　　据沙涌透露，目前准备年底去美国上市的中国企业超过15家以上，可能递交申请、启动上市中国企业超过30家，目标都是圣诞节前、或者明年第二季度第三季度上市。而这里面就包括当当网、土豆网、优酷网等。
　　沙涌表示，从2007年开始IPO市场一直比较压抑，今年情况突然有所回暖，中国企业也纷纷加速了其IPO的进程。“整个宏观经济的因素支持道指高位盘整，未来第一季度、第二季度都是比较好的上市时机。”
　　实际上蓝汛上市前，也有投资者建议半年以后再做IPO，因为按照业绩发展的速度价格可能会更高。沙涌表示需要上市也是一个很重要的衡量因素。“我们需要在这个时间上市，需要更多资源需要布局在移动互联网、网络媒体等。”(崔西)

