南方周末：微博主导公民围观 成功狙击潜规则
　　微博(http://t.sina.com.cn)神奇，但要打通最后一公里
　　作者： 南方周末评论员 笑蜀
　　如果没有微博主导的公民围观，很难想象，河北大学车祸案会是什么结果。
　　10月24日，当地司法部门透露，河北大学车祸案肇事者李启铭已被检察机关批准逮捕。25日，当地公安部门透露，该案已被指定给望都县进行异地审判，并将邀请法学家和河北大学部分师生听审。26日，河北省省长陈全国透露，绝不会因肇事者之父李刚保定市公安局北市区分局副局长的职位，而对司法裁决的结果有所影响；至于有消息称李刚“被曝有五套豪宅”，则需纪委等部门经过审查后作出处理。
　　看得出，地方政府的处置是快速有力的，对河北大学车祸案是高度重视的。而这种重视，显然少不了微博的推动。陈全国透露的有消息称李刚“被曝有五套豪宅”，消息即来自微博。事发之初的围观风暴，更主要来自微博。肇事者李启铭刚巧就在他父亲的辖区犯事，如果没有微博主导的公民围观，凭借肇事方在当地官场的强大动员能力，潜规则会怎样影响事件的走向，的确令人浮想联翩。
　　微博成功狙击潜规则，这其实不是第一例，稍早前的陕西谢朝平事件、江西宜黄血拆事件，微博的表现更是可歌可泣，对事件最终走向良性解决，几乎起到决定性的作用。事实在在印证，中国已跨入微博时代。140字就够，甚至不着一字，仅仅转帖就足以表达自己的观点。这就把发表门槛降到了最低，把最大多数普通人带入了舆论场。最大多数普通人的力量，就这样通过微博聚合起来，成为公共生活中最重要的平衡力量。
　　这支力量不仅是对公权力的平衡，可以纠公权力之偏；更是对人心的平衡，可以救治人心之弊。目睹太多的苦难和悲剧，如果一直无助无力，强烈的挫败感和绝望感就会油然而生，戾气就会渐渐占上风，这于天下苍生决不是什么福音。微博时代不然，微博时代即微动力时代，即普通人可以起作用的时代。让无助者得助，让无力者有力，这既是一种自我救赎，也是一种自我疗伤。如果普通人都能推动公共进程，就不难找回希望，重归理性与和平。这种人心上的安定，才是社会稳定真正的基础。
　　关注就是力量，围观改变中国。微博时代则是公民围观的新纪元，它以根本的力量，即最大多数普通人的力量，来改变中国。这正是微博的伟力。
　　然而，也并非没有遗憾。以眼下的河北大学车祸案而论，即不乏阴影：肇事者到底说过“我爸是李刚”没有？如果说过，到底是在什么语境下说的？受害女生张某是否真的因利益牵连而在镜头前三缄其口？事件的诸多关键细节，至今云遮雾罩，以致流言四起。建立在流言基础上的粗鄙的道德裁判，也就颇有市场。所有这些阴影，无非发端于一个元素，即知情人的缺席。微博主导的围观风暴惊天动地，置身风暴中心的河北大学，反倒是难以理喻地一派沉寂，不知情的外部人摩拳擦掌，最有发言权的内部人，尤其是现场目击人，却大多玩起人间蒸发，不知所踪。
　　这几乎是围观进程中一个带有规律性的现象。谁记得宜黄血拆事件中，宜黄人说过什么，起过什么作用？谁记得谢朝平事件中，除了那个豁出去的工会主席，别的渭南人说过什么，起过什么作用？同样的追问，也适用于成都唐福珍事件、湖北邓玉娇事件等等。最有发言权的知情人缺位，这是对真相的伤害，进而是对围观的伤害，因为真相不充分，就很容易误导围观。
　　这就是说，虽然我们已经做得很不错，但其实可以做到更好。显然是有一道人为的高墙，把知情人跟围观公众隔绝开来，让围观很难接通地气。怎样拔掉一个一个土围子，让最有发言权的知情人统统加入围观，让围观接通地气，这是当下必须解决的问题。毋宁说，这是围观的最后一公里。要打通这最后一公里，可能比打通前面所有的路都难。但是，没有功亏一篑的道理，我们别无选择。

