深圳给马化腾发房补遭质疑 IT业众多高管在列
　　拟每月发放购房贴息3100元；华为、中兴、TCL等企业多名高管也获补
　　本报讯 (记者 张静 林其玲) 深圳将向包括拥有资产293亿元的腾讯CEO马化腾在内的多名企业高管发放购房补贴或贴息。消息一出在网上引发热议，多数网友认为拥有大量财富的阶层不应该享受政府住房补贴，也有网友质疑深圳市的住房补贴制度。
　　已发人才房补3244万元
　　据深圳市人力资源和社会保障局近日发布的住房补贴拟发放人员名单，该市第三季度将向684人发放住房补贴。据了解，深圳市国土资源和房产管理局2009年6月正式启动向高层次专业人才发放住房补贴的工作。
　　深圳市相关文件规定，高层次专业人才分为4类，可选择的补贴方式共有购房补贴、租住人才公寓、购房贴息、租房补贴等。
　　据媒体报道，截至今年5月底，深圳共认定高层次专业人才1457名，包括国家级领军人才80名，地方级领军人才748名，后备级人才629名。截至目前，共为高层次人才发放住房补贴296人次，计3244万元。
　　华为167人获房补
　　腾讯、华为、TCL等知名企业的高管均在住房补贴名单中，其中包括腾讯首席执行官马化腾、金蝶软件董事长徐少春，作为“地方级领军人才”，被允许领取住房补贴。根据文件，马化腾可每月获得3100元的购房贴息。
　　除马化腾和徐少春外，华为副总裁蒋作谦、中兴通讯副总裁赵先明等公司老总和高管也名列领取住房补贴的公示名单中。
　　名单中，地方领军人才和高层次人才主要集中在腾讯、华为、中兴、TCL等高科技行业，其中腾讯有15名高层次专业人才获得住房补贴，华为公司有167名高层次专业人才获得住房补贴，是这次的“大户”。
　　此外，深圳出入境检验检疫局、深圳出入境检验检疫局、深圳大学、深圳市计量质量检测研究院等多名国家工作人员也在名单中。
　　马化腾资产293亿元
　　在最新的胡润财富排名榜中，马化腾以293亿元资产名列第二。该事件引起网友的热议，有网友认为已经拥有财富的马化腾等公司高管不应该领取住房贴息，也有网友指出该补贴的政策有问题。
　　腾讯公司昨日回应称，“我们尊重深圳特区的人才政策，有关细节将进一步了解。”金蝶软件相关负责人则表示，不方便回应。
　　深圳市人力资源和社会保障局办公室昨日透露，该局已注意此事，将在近日作出回应。
　　■ 背景
　　根据深圳市2008年推出引进高端人才的系列政策，深圳市国土资源和房产管理局2009年6月29日正式启动向高层次专业人才发放住房补贴的工作。符合规定条件的高层次专业人才可在深圳市国土房产局办理指定手续。
　　此文件发布后也曾遭到质疑，有网友认为，既然是人才，收入肯定比普通百姓要高得多。
　　今年5月，深圳出台了《高层次专业人才认定办法细则》，其中规定，个人要提出认定申请，经审核后，要在深圳市人力资源和社会保障部门网站进行公示。并规定高层次专业人才的任期为五年。
　　据了解，深圳2008年推出引进高端人才的系列政策时，也曾因高层次专业人才子女入学优惠引起质疑。因其中规定部分高级人才子女可任意选学校，不少市民认为此举会让自己的孩子“输在起跑线上”。
　　本报记者 张静

