评论：马化腾领“房补”是政策浪费
　　据媒体报道，深圳市人力资源和社会保障局官网昨日公示深圳市高层次专业人才第三季度住房补贴拟发放名单。名单显示，腾讯公司CEO马化腾作为地方级领军人才，被允许领取住房补贴。同时，还有很多企业高管榜上有名。
　　深圳在2008年出台了《关于加强高层次专业人才队伍建设的实施意见》及6项配套政策，对高层次人才普遍关心的住房、配偶就业、子女就学等问题针对性很强地予以解决，向高层次人才发放住房补贴就是政策之一。有法可依，不算浑水摸鱼，不是那种手里握着10处房产还在领取低保的勾当。而且，对人才进行住房补贴，为地方留住人才，倒也无可厚非。都说重视人才，以前光口头鼓励，现在落实到具体的物质利益，是一种进步，是认同“人才也是第一生产力”的表现。马化腾毫无疑问属于人才序列，因此，他领住房补贴，也还真挑不出茬来。
　　可是，理解万岁不代表看着不难受，合乎法纪也不意味着合情合理，因为政策设计的目的在于解决人才的后顾之忧，是雪中送炭，而给马化腾“房补”只能是锦上添花，对一个如果愿意就可以天天住迪拜帆船酒店的富豪，可能这连锦上添花都算不上。
　　马化腾需要的是什么？对于这样的富豪，有没有“房补”一个样，并不会因此就使得他对地方政府“感激涕零”，因为边际效益递减，他不像是同为人才的科技尖兵，关注点在个人待遇和福利问题，马化腾关注的是地方投资环境、发展空间以及政策扶持优惠等。“房补”之于“穷秀才”，是能够产生“滴水之恩当涌泉相报”效果的，士为知己者死，然而之于“既富且贵的人才”，不过是打个水漂罢了。政策做了无用功。
　　有了保时捷，还要再送上帕萨特，对于那些想要QQ车而不得的人而言，是一种公平的伤害。社会学中有“马太效应”，用来反映富者愈富、贫者愈贫、赢家通吃的现象，所谓“凡有的，还要加给他，多余也要给”。这正是政策需要极力避免的，在政策资源的倾斜方面，不能倾心于人才、精英，更要照顾普通大众，比如廉租房、公租房方面的投入，毕竟公平和效率都要兼顾，政策资源的分配，同样也要遵循帕累托最优的原则，而不是马太效应的路径。须知道，政府发放的住房补贴来自纳税人的钱，用其来补助人才可以接受，用其来补助富人则难以服众。
　　因此，政策需要进一步细化，对于马化腾这样功成名就、富甲一方的人才，其已经是一个成年人了，而政策却仍按着照顾婴儿的水准，无微不至，需要的人等不到，不需要的人还要加码，实在是一种政策上的浪费。另一方面，政府求贤之心若渴，马化腾也不能照单全收啊！

