金蝶：加速供应链电子商务
　　■本报记者  毛晶慧
　　“中国企业管理与国际企业还有一定差距，我们需要把管理当作一种习惯，把IT当作一种变革的手段和创新的方式。”10月23日，金蝶国际董事会主席徐少春在金蝶主办的“2010中国企业高峰论坛”上如此表示。
　　他认为，电子商务时代，企业信息化日益成为中小企业核心竞争力。
　　战略签约
　　在当日论坛的“金蝶战略客户签约仪式”中，小肥羊餐饮连锁有限公司、净雅食品集团、大连中升集团以及格力电器等十家企业均与金蝶签订了战略客户合作协议。
　　金蝶副总裁于文波介绍说，金蝶拥有一套完善的体系——“管理咨询＋行业对标＋企业架构＋管理软件”，在与金蝶进行战略合作的客户中，金蝶首先会对其进行研究并提供一个管理方面的咨询，然后按照其实际特点对其进行信息化建设，并且在后期会对其进行管理模式的研究，将优秀的管理实践及先进的管理思想输入到客户中去，为客户战略目标的实现提供保障。
　　“此外，金蝶还会与客户共建‘企业管理智库’，进一步总结和探讨中国企业管理模式，并通过‘行业对标’，不断优化管理流程、管理方法。”于文波表示。
　　此外，于认为，互联网正在改变企业和商业模式，而电子商务则成为改变互联网的一个新游戏。目前电子商务通过渗透、融合和创新三部曲改造着企业的商务流程。
　　“但不可否认的是，目前我们离电子商务的愿景还很远。”与会专家指出，目前使用电子商务的企业85%是小企业，大多数企业并没有触及电子商务，甚至许多人误认为电子商务就是网上贸易，而且现在“电子交易”所提供的服务只局限于电子交易和商机信息的聚合，与打通企业内外部业务流程的真正电子商务差之甚远。
　　对此，金蝶友商网总经理冯颉认为，“从简单的电子交易逐步上升到对商务过程的全程集成管理，有一个过程。基于互联网捕捉企业各类业务活动的典型管理应用，将加速推动这一进程，供应链电子商务就是其中一个突出的应用需求典型。”
　　供应链电子商务
　　上海复旦大学管理学院刘杰教授认为，基于供应链的电子商务模式创新，将可以整合资金流、信息流、物流这“三流”的管理，从而打通企业内部ERP、企业间协作的B2B到企业与消费者的B2C三大商务环节。
　　事实上，金蝶友商网研发的供应链电子商务平台已经具有“三流”融合管理的功能。据冯颉介绍，在这一平台上，企业可以实现供应链管理的信息化、规范化、制度化和数据化，围绕订货、库存、物流、对账等企业供应链核心环节，实现全过程的精细化管理。
　　清洁品企业威露士就正与金蝶友商网合作，朝这一方向努力。威露士公司的统计显示，应用新系统后，仅内部订单录入工作量一项，就大幅降低了60%以上，而且由于及时准备的订单沟通和处理，内外部满意度大幅提升，为采购及生产预留了更多时间。在此之前，公司一直采用传统的电话、传真、E－mail、QQ等方式接收经销商订货、发货的操作，或者由公司的营运组人员代经销商下订单，业务协同效率低，曾出现一些与经销商之间责任无法区分的现象，企业需要配备很多跟单人员，且手工处理的订单数据很难保证准确性，反复地审核订单使订货业务处理周期长。据悉，目前威露士全国已经有超过100个核心代理商订货业务全面迁移至这一平台上。
　　“电子商务时代，供应链管理正迎来一场重大的变革机会。”刘杰强调，中国电子商务正深刻影响着企业商业流程，企业上下游之间的协作必然要从信息、物流、资金流分离式管理向三流统一集成的平台化管理发展。

