8000份“英国种子”2分钟内抢空
　　上海网民以1965根的拍得数量位居全国第一；拍卖所得将全部捐给帮助脑瘫儿童康复
　　本报讯(记者 胡晓晶 金?矣)昨天，上海世博会英国馆“跳”上淘宝发起公益义卖，短短2分钟内8000份单价199元的“圣殿种子”被一抢而空，其中上海网民以1965根的拍得数量位居全国第一。而随后就有不少精明的买家开出高价转手出卖，价格甚至高达10万元，并称已有多人询价。
　　网友热情抢购
　　“10时开卖，我10时02分付款时就已被告知‘宝贝下架了’！”武汉上班族陈小姐懊恼地说。
　　2分钟“消化”8000单，速度堪比上海世博会台湾馆的网上预约券——不少网友感叹：这绝不是一般的团购，简直就是抱团秒杀的“秒团”！此前，众多网民已在微博上为此发起倒计时，前天淘宝网上的英国馆种子团购页面访问量过百万次。到昨天“开团”1分钟，5000份种子就被全部拍下；待淘宝“小二”紧急 “加仓”，新上货架的3000份种子又在1分钟内瞬间“秒杀”。
　　转手挂出高价
　　记者看到，至昨天下午3时许，“种子”已售出7000多件。而从中午起，已经有卖家在淘宝上转手出售刚抢到的“圣殿种子”，并开出从数百元到10万元不等的高价。
　　在其中一名标注“淘宝拍卖第一支”的卖家主页上，短短几小时内页面浏览次数已达1000多次。记者联系这名青岛卖家，对方表示种子的市场价应该在万元以上，目前开价9999元，并等待网友竞拍。“想要的人非常多，很多人都来问我是不是早上拍到的正品。”她说。
　　下月还有一批
　　记者在淘宝网上看到，此次活动名为“聚划算世博种子大型团购”，所得收益将用于公益慈善项目。套装包括一颗经过裁剪、清洗和加工并用透明亚克力包装盒封装的“圣殿种子”、一张加盖英国馆章并有限量编号的官方收藏证书，和一本典藏说明书，定价199元。
　　据淘宝聚划算团购平台透露，到11月份还将有一波超过3000份的“圣殿种子”公益团购推出，届时还会和英国馆徽章一起出售。
　　拒绝整体拍卖
　　上海世博会闭幕在即，英国馆拒绝整体拍卖。上海世博会英国馆总代表艾琳表示，英国馆的60680颗“种子”将完整地拆除下来——
　　■ 20000颗送给昆明植物研究所和英国皇家基尤植物园
　　■ 1000颗种子送给中国学校
　　■ 其余“种子”都将通过淘宝网的团购平台面向公众慈善拍卖
　　拍卖所得将全部捐给帮助脑瘫儿童的申城慈善机构致康园。

