淘宝搜索大力推广淘吧 
　　近日，淘宝网独立搜索引擎一淘网低调上线测试，有消息人士透露此举是为打造专业的导购引擎，其购物搜索关注榜、淘吧求购社区等功能也似乎印证了这一点。今天笔者在浏览淘吧时发现，在淘吧右侧位置已经开通了淘宝客的广告，这是否意味着淘吧吧主也成了淘宝客资源，并可获得相应广告提成？
　　笔者就此事咨询淘宝内部人士后被告知，目前的确有一部分淘吧吧主已经晋升成为了淘宝客，在这些淘吧成为淘宝客后会在右侧开辟出三个广告位资源，吧主可以用淘宝客的身份为淘宝商家进行推广，并能够获得与淘宝客一样的广告提成。同时该人士还告诉记者，对淘吧吧主的所有政策都与淘宝联盟一致，不会因为他们不是专业的站长而有所区别。
　　据了解，即使是在百度贴吧这样的大型社区，吧主也大都是玩票性质，发贴子也多是娱乐一下，贴吧再火广告收入再多，这些吧主都只是给百度“义务”打工，不挣一分钱。但在淘宝一旦成为淘吧吧主，就有机会晋升为淘宝客并获得广告提成。
　　笔者还了解到，目前淘吧的淘宝客功能虽然还处在测试阶段，但已经有一批吧主每个月可通过淘宝客推广获得广告提成，“减肥吧”吧主上个月就差不多获得了2000多元的提成，其它如包邮吧、大码吧等吧主都也已经获得了不菲收入。
　　淘宝客原是帮助淘宝卖家推广商品并按照成交效果获得佣金的个人或者网站，在今年4月，淘宝网宣布原淘宝客正式发展为“淘宝联盟”，并宣称通过今年的合作为联盟网站带去高达10亿元的收入分成。业类人士表示，虽然淘宝联盟是后启之秀，但其发展速度已经能够与百度联盟、 GOOGLE ADSENSE这样的成熟联盟进行比拼。
　　分析认为，虽然一淘网还在低调测试阶段，但其产品思路推广思路已经逐渐浮出水面。以淘吧、关注榜、商品搜索三大特色应用作为前进的“三架马车”，加上合作伙伴BING的强大技术支持，背靠淘宝网2亿的用户群，同时外接“淘宝联盟”的强大资源，一淘已经足具以百度一较长短的实力。

