中青报：给马化腾们房补钱花错了地方
　　深圳去年6月正式启动向高层次专业人才发放住房补贴的政策，腾讯、华为、TCL等知名企业的高管均在补贴名单中，腾讯首席执行官马化腾每月可获得3100元购房贴息。深圳出入境检验检疫局、深圳大学、深圳市计量质量检测研究院等多名国家工作人员也在名单中。(《新京报》10月28日)
　　一方面，由于房价不断上涨，买不起房的人越来越多，而地方政府在保障房建设方面又常常以财政困难为借口，没有取得明显进展，使住房矛盾越来越尖锐；另一方面，对根本不存在住房困难的企业高管等发放住房补贴。此举不知算不算权力错位、财力错用？重视经营人才和高科技人才作用的发挥与地位的提高，本身并没有错，关键在于采取什么样的方式。
　　对腾讯、华为、TCL等企业的高管来讲，应该早已不把赚钱作为衡量个人能力和水平的主要目标，而是作为一种事业，一种个人价值，一种精神追求。区区几万元、几十万元的住房补贴，可能他们连看一眼的兴趣都没有，又怎能起到什么促进和鼓励作用？
　　也许有人认为，政府给他们提供住房补贴，不在钱的多少，而在于充分表达政府爱护企业和人才的态度与决心。这种想法当然没错，但不一定可取。对这些企业高管来说，如果不拿这笔补贴，可能会觉得对不起政府一片好心；如果拿，显然不会产生好的社会反响；如果将这些钱捐了，似乎又不太合适。这笔补贴简直就是烫手山芋。
　　按公共财政的要求，财政资金主要应当用于公共基础设施的建设和公共事业的发展，以及维护社会稳定和社会和谐。对企业，主要应当用于奖励和扶持，如对高新技术进行财政贴息、给予高科技项目财政扶持、对具有国际竞争力的企业和产品实施奖励等，而不是通过住房补贴等方式成为极少数高管的个人福利。
　　对绝大多数企业尤其是私营企业、股份制企业来说，它们需要的并不是政府能给高管个人多少奖金、补贴，而是政府能创造怎样的发展环境，能为企业做大做强提供多少实质性帮助。如果一手给奖励、补贴，一手乱收费、乱罚款、乱检查，这样的奖励和补贴是企业不需要也不欢迎的。
　　况且，在房价已广受社会诟病的情况下，给原本就很富有的人以房补，等于在变相抬高房价，拉大社会贫富差距，加剧社会不公。
　　近年来，有关如何提高财政资金使用效益的话题，也随着居民收入占国民收入比重的不断下降，而日益引起社会各方面的关注。其中，如何提高财政资金的使用效益及公共性，则是公众最为关注的问题之一。如果财政资金以住房补贴的方式给企业高管等富人，财政的公共性还如何得到体现？公共财政的作用还如何发挥？
　　可以理解的是，深圳的上述做法初衷是为了吸引更多更好的企业、人才，但如果形成连锁反应，产生的不良后果也是显而易见的。所以，我在赞赏深圳市重视企业、人才的态度的同时，对其做法和由此形成的权力错位不能不表示担心。

