刘弘：乐视网早已达到1080p超清标准
　　新浪科技讯 10月29日消息，针对近日以暴风影音、PPTV、风行为主的视频客户端pk优酷视频清晰度事件，乐视网COO刘弘表示，乐视网(letv.com)不管是在线视频还是客户端视频都已达到720p(1.5-1.8m)，面对电视机终端用户则达到了1080p清晰度(数字蓝光超清)的流畅播放。
　　“当其他视频网站还在200-300K码流时，我们就已经达到700K；而当他们达到400-600K码流时，我们已经实现1000K；如今众多视频网站还在炫耀达到800K是，乐视网早已达到720p(1.5-1.8m)。”刘弘在微博上表示。
　　据某专业监测机构数据显示，目前乐视网主推800k码流以及1.8M码流(720P)。如果用户家庭带宽在1M左右，可以选择800K码流流畅播放；如果用户家庭带宽在2M及以上，则可选择1.8M码流(720P)流畅播放。而对于电视机终端的用户，则可以提供高达1080P清晰度(数字蓝光超清)的流畅播放。
　　除了在网络视频、手机视频领域，乐视网处于行业领先地位外，经过两三年的技术研发和储备，乐视网又率先推出1080P数字蓝光“乐视网络超清播放机”，刘弘表示，“这是为三网融合而研发的一款连接互联网和电视机的产品。”
　　目前平板电视机清晰度都是1080P以上的，而现在所有的内容源包括有线电视网DVD等其他内容都是在720P以下。就此，乐视网COO刘弘表示，从上世纪九十年代起，影像市场20年来经过了两次革命，从录像带到VCD、DVD甚至蓝光DVD，而网络超清播放机将会取代DVD甚至蓝光DVD类光碟产品，带来第三次全新的产业革命。

