传当当网下月赴纳斯达克上市
　　新浪科技讯 北京时间10月29日早间消息，据国外媒体报道，消息人士透露，当当网将于今年11月在纳斯达克证券交易所上市。
　　当当网是中国最大的在线图书零售商，已有十多年历史。一位投行消息人士称，当当网的估值高达10亿美元。而在去年，该网站仅盈利500万美元。这意味着200倍的收益。
　　但是，该公司核心业务——图书销售的增长正在放缓，去年增长率为60%。电子产品、亚麻制品、拖鞋、家居饰品、奶粉等新销售业务则增长迅速，去年增长率超过230%。然而，这些新领域在整体业务中所占比重很小。此外，当当网仅擅长图书销售，在竞争激烈的其他领域未必具有优势。
　　分析人士认为，当中国人想购买图书时，会想到当当网和亚马逊的中国子公司卓越网。但在购买其他产品时，他们不太可能选择这两家网站。例如，他们会去京东商城购买电子产品，去红孩子购买奶粉及其他婴幼用品。中国最大的在线商城淘宝网则提供了人们能够想到的几乎任何产品。
　　京东商城也在准备启动IPO(首次公开募股)，这家中国最大的在线电子产品商店的增长速度比当当网快得多。中国最大的在线服饰商店凡客诚品亦有此计划，这家网站不仅发展快，利润率也更高，因为它并不单单销售其他厂商的产品，而是开发了自己的品牌。
　　业内人士称，在线图书商店的毛利润率约为5%至10%；电子产品为3%到5%；服饰则为20%到50%。(彦飞)

