百度遭遇游戏厂商集体封杀
　　张京科
　　百度在中国占据了70%左右搜索市场份额，不过在游戏领域，这一战绩却得不到体现，除了少数游戏私服外，百度的网页游戏和网络游戏的关键词竟然长期处于无人问津状态。
　　百度为何遭到游戏领域的厂商集体封杀？
　　一位网页游戏厂商高管讲出了其中原委。
　　当前最赚钱的游戏分为两种，一种是网络游戏，代表厂商包括网易、盛大等大型上市公司，还有一种是网页游戏，代表厂商是腾讯投资的游戏谷和动网先锋等中小型公司。
　　无论是大型网络游戏《魔兽世界》、《龙之谷》还是小型的网页游戏《七雄争霸》、《超级明星》，游戏厂商都选择不购买百度的关键词。这位高管表示，因为本身百度搜索的核心就是准确，“我不买，他的搜索结果也肯定是我的游戏。”
　　游戏厂商不但不买百度的账，他们还有自己的“潜规则”，一位游戏领域厂商向《第一财经日报》讲出了这个“潜规则”：不购买百度的关键词推广自己的游戏，也不会购买竞争对手的关键词广告来推广自己。
　　而购买百度关键词也不能给游戏厂商带来好的营销结果，“百度的搜索带来的转换结果远不如腾讯，只会凭空增加一笔投入。”
　　据一位和百度合作的游戏领域高层介绍，游戏厂商和百度的合作联营不是很愉快，因为如果不购买百度的搜索关键词，百度就会把这些关键词用来推广百度自己投资的游戏。“把本来给我们的流量给了他们自己的游戏。百度一边做裁判，一边做运动员。”
　　几乎各大游戏厂商之间达成了一个默契，不去购买百度的关键词广告，也不允许购买其他游戏厂商的关键词广告。据一家游戏厂商的主管表示，“我们有一个合作伙伴曾经提出要购买百度关键词推广游戏，于是我们就对合作伙伴说，如果你们购买百度关键词，我们就停止合作。”
　　既然如此，在游戏领域卖不出去的关键词流量，百度首席执行官李彦宏决定卖一个顺水人情，将这些流量化为推广资源来交给游戏合作伙伴。
　　在百度最近宣布的“双百计划”中看到，未来将为100家游戏合作伙伴提供1亿元的资金扶持计划，每家给予百万元优质资源，对于优秀的游戏公司，百度还会采取投入更多资源的独家代理，以及直接投入现金的战略投资等方式展开合作。
　　资料显示，自2010年初成立的百度游戏平台已拥有5000万的注册用户，活跃用户超3000万，目前有《弹弹堂》、《明朝时代》、《商业大亨OL》等30多款游戏入驻。这些游戏大多为网页游戏，且多采用2008年百度成立游戏频道时，定下的双方联营分成方式来进行。
　　百度CFO李昕?表示，来自于游戏领域的增长很快，但是游戏领域广告没有进入前五大客户。事实是，百度方面来自于游戏等非广告领域的收入都非常低。在上周公布的百度第三季度22.6亿元人民币的总营收中，非广告收入只有34.8万元人民币，比上个季度的92.7万元有很大程度萎缩。
　　目前网页游戏公司和百度等平台厂商进行联营的分成比例一般不高于50%，百度的收入低也意味着合作伙伴的收入更低。这也是游戏厂商不愿意在百度上进行推广的主要原因之一。
　　一位不愿透露姓名的网页游戏公司总裁告诉记者：“我对百度做游戏并不看好。因为和腾讯能够用心推广合作伙伴的游戏且效果很好不同，购买百度的关键词广告反倒会影响自己游戏的推广效果，甚至会影响到过去本来精准的搜索结果。而且百度的巨大搜索流量很难转化为实际的用户和收入。所以大概只有小的网页游戏公司会希望获得百度的直接投资。”

