李彦宏荣膺“2010年度十大气候公益企业家”
　　2010年10月24日，由中国商业联合会、中华全国商业信息中心、营销中国论坛组委会主办的“2010中国企业财富创造与气候变化应对责任高峰论坛”在北京丽景湾国际酒店举行。全球最大中文搜索引擎百度，凭借其传播节能低碳理念、投身绿色公益行动、构建绿色企业的突出表现，被授予“中国民企十大气候公益营销活动案例奖”，同时百度公司创始人李彦宏也荣膺“2010年度十大气候公益企业家”奖项。
　　百度公司成为绿色低碳的企业典范，与其创始人李彦宏一直坚守倡导的绿色主张和“与自然和谐发展”的理念一脉相承。此次获得“2010年度十大气候公益企业家”大奖，正是因为他一直对绿色经营的坚持。据介绍，从百度创立的第一天起，“绿色环保”就成为了公司发展运营中的一项“铁规”。李彦宏表示：“以碳排放为例，在百度进行一次搜索，它的碳排放量是国际平均水平的约1/7到1/8，也就是说，在百度进行搜索比在其他的搜索引擎上搜索要环保得多，几乎是一个数量级的差别。”
　　据了解，从2008年开始，百度就实现了闪存设备在网页搜索服务上的大规模集群式使用，成为全球首家告别硬盘的互联网公司，大幅降低了运营功耗。据权威组织估算，采用更低功耗的存储解决方案后，百度一年可节电4030万度，相当于节省近1.3万吨原煤；节省2亿升水，减少二氧化碳排放量60450吨，相当于兴建了2485亩森林。此外，百度还大量采用虚拟化技术，提升计算、存储资源的最大化利用。
　　当然，绿色环保不在于象征意义，更应将低碳理念运用于日常工作及生活细节中。在一年前百度大厦的奠基仪式上，李彦宏就曾多次强调该大厦“绿色节能”的建筑特点——每年比同行节电40%、投入600万元用于绿化工程、每年可节水近1200万升，一系列的数字都成为百度低碳节能的最佳注脚。同时，李彦宏也十分注重在万名员工队伍中推广节能意识，他曾多次通过公司内部邮件提示百度人：把一次性纸杯留给客人，自己用可反复利用的杯子饮水；提倡无纸办公，名片采用环保纸、报告尽量用电子版，或用环保纸张印刷等。今年百度还开创了互联网行业首个零碳会议，通过购买碳抵消证明书，百度世界2010今年的百度大会上，真正实现了整个会议的零碳排放，引发了互联网行业的高度关注。
　　业内人士评价指出，低碳环保容不得矫揉造作，更不能搞形式主义，需要每个企业和企业家踏踏实实地贯彻实施。百度和李彦宏的务实，为企业践行绿色公益树立了一个非常好的榜样。而唯有越来越多的企业和企业家行动起来，构建绿色地球的梦想才能更进一步。(董晖)

