沈南鹏：今年操作6公司赴美上市
　　国内服装电子商务企业麦考林于北京时间本周二晚间登陆美国纳斯达克市场，开盘价为17.5美元，报收于17.26美元，比11美元的发行价上涨57%。这个财富故事的背后依旧站着美国股市的老熟人、资本高手沈南鹏。
　　账面财富再增6亿美元
　　毫无疑问，沈南鹏的身家再次水涨船高。根据公开数据，麦考林上市当日收盘时，其市值达到了9.89亿美元，而其招股说明书表明，沈南鹏在其中持股比例为62.8% ，因此可以大致算出，这个项目给他带来的账面财富达到了6亿美元之多。而在投入方面，同样根据公开信息，2008年，红杉资本得以控股麦考林的投资为8000万美元，相比来看，回报十分丰厚。
　　沈南鹏再一次做出了一笔令人艳羡的投资，并证明他的成功绝不是依靠幸运而来，毕竟，作为投资人，他已经成功过很多次。
　　沈南鹏是红杉资本中国创始合伙人。他最初为人所称道的投资是1999年创建的携程旅游网，该网站于2003年上市。此后，在他的推动下，第二个资本奇迹再次发生，如家快捷酒店于2007年赴美上市。后来，沈南鹏又成为分众传媒和易居中国的个人投资者，分众上市当年继续财富神话，而易居中国也于去年8月登陆纽约证券交易所。
　　在此期间，沈南鹏也曾总结过自己的投资秘诀：不定义传统行业和非传统行业，只关注有爆炸性的行业，不关注“中国制造”，只立足“中国消费”，不企图覆盖所有行业，专注于熟悉的领域。
　　他不但这样说，还持续这样做，并持续成功。不少投资人在昨日对他的祝贺中留言说：“佩服，佩服到嫉妒”。投资人曾李青曾感叹说：“我想成为沈南鹏。”
　　今年操作6公司赴美上市
　　财富数字还在继续。现在，想要得出沈南鹏的身家已经变成了一道复杂的计算题。
　　今年初以来，沈南鹏和他的红杉资本继续获利。7月1日，由红杉中国投资的高德软件登陆纳斯达克交易所。9月28日，红杉中国的又一家公司乡村基登陆纽约交易所。两次，都得到资本市场追捧，乡村基更是获得了近三十倍超额认购，上市首日大涨47%。
　　接下来则是麦考林，这家公司运营着服装类电子商务网站M18.com，有线上线下两套服装销售系统，被称作“中国B2C第一股”。 沈南鹏昨日凌晨4点27分发表微博说，股票受到了投资者热情追捧，相信这是公司一个新的起点。
　　据了解，由红杉中国投资的新高地科技、利农国际和诺亚财富今年也将陆续登陆美国股市。一年之内，红杉中国投资的6家中国公司将接连赴美上市，真正进入了收获的季节。
　　晨报记者 张黎明

