银泰网开业首月推打折季 百万优惠让利用户
　　精品购物平台银泰网正在进行开业首月打折优惠：Esprit、Miss sixty等二十余品牌纷纷推出不同程度的折扣，最大优惠幅度达到2折。据银泰网相关人士介绍，本次打折优惠金额达到百万余元，用以回馈用户对银泰网的支持。
　　银泰集团旗下的电子商务平台银泰网10月11日正式上线。据银泰网介绍，银泰网上线不到半个月的时间销售额远超预期，注册用户突破20万人。
　　在开业首页期间，银泰网推出大幅折扣活动吸引用户：银泰网正式上线一个月内，用户除了可以使用邀请好友和线下的代金券外，多数品类均有大幅度折扣活动，最多低至3折起，而且开业首月没有限额全场包邮。
　　据介绍，此次开业之际参加折扣季的种类包括男装、女装、鞋包、化妆品等二百多个品牌。其中风尚男装全场4.5折起，入季女装全场5折起，换季潮款美鞋全场3折起，运动打折季全场三折起。
　　目前GXG、Jasonwood、Cabbeen、Esprit、Kari kani、lee cooper等均推出不同程度的折扣，最低幅度达到4.5折。其中Finity网络独家新款8折，odbo独家全场8.8折。St&sat、Nine west、Miss sixty等也推出相应折扣。
　　与此同时，银泰网每天还会有一个知名品牌举办限时优享团活动，只需购买品牌专用代金券就能以6-8折的价钱购买专柜不打折的商品。
　　银泰网主要定位于品牌精品购物网站，以18-35岁用户为核心人群， 商品结构和品牌结构将和商场相似。目前经营商品包括服装、箱包、鞋帽、配饰、化妆品、珠宝、奢侈品等400百多个品牌5万余个品类。
　　据介绍银泰网以各潮流品牌新品为主，60%是从来没有在国内的正规网商中出现的。与原来很多传统电子商务企业不同的是，银泰网采用的模式是自营平台、经销采购，这种模式对于资金的要求较高，好处是所有的货物能够统一方便的进行管理，这在缩短送货周期、打造完善统一的客户服务方面有着强大优势。

