国美电器收购库巴商城发力B2C网购业务
　　每经记者郎振发自北京
　　国美电器在赢得了临时股东大会的部分胜利之后，开始专注自身发展。
　　昨日(10月28日)，一位权威人士向《每日经济新闻》记者证实，国美电器已经基本完成了对库巴商城(原世纪电器网)的收购，“实际上，这次收购早在网站更换域名时就已基本成形，但是当时国美电器还要面对‘928’临时股东大会，不确定因素太多，所以双方都未对外公布。”
　　国美电器一位不愿具名的高管也证实了这一消息，但其并未透露任何交易细节。
　　家电专家端木轻言在接受《每日经济新闻》记者采访时认为，这是国美实现其5年战略规划中的一部分，“在这一点上，国美比苏宁要先行一步。”
　　实际上，国美觊觎专业B2C家电销售平台由来已久。今年6月，国美公布其未来5年发展规划时，陈晓就表示，将来要拓展网购市场。
　　接着，到了7月，就有消息称，为了强化电子商务，国美电器正与家电网购平台世纪电器网洽谈并购事宜。当时双方均对此予以否认。
　　9月初，原世纪电器网正式更名为库巴商城。与此同时，其所销售的产品也悄然改变，增加了3C等新品类。
　　一位知情人士告诉记者，国美电器此次以控股形式并购库巴商城，主要目的是财务投资，“双方仍旧保持原有的网上商城销售体系，库巴也不会融入国美的销售体系当中。”
　　端木轻言分析，目前有很多家电企业都在涉水B2C业务，其中包括国美、苏宁这样的家电连锁巨头，“但是企业自建网上商城，无论是专业化和经营能力，都与专业网站有差距。”
　　根据国美5年规划，其电子商务将实现150亿元的规模，占网购市场规模的15%。其中，3C产品将成为国美电子商务的核心商品。
　　库巴商城人士告诉记者，库巴的销售额由2008年的1亿元，到2009年的销售额超3亿元，连续3年增长率超过300%，“今年的计划是5亿元，我们争取实现6亿元。”

