金山百度腾讯等发布联合声明抵制360
　　昨天，金山、百度、腾讯、傲游、可牛等企业共同发布《反对360不正当竞争及加强行业自律的联合声明》。参与联合声明的企业在倡导公平竞争、呼吁行业主管机构规范市场的同时，承诺并呼吁同行企业“不与360发生任何形式的业务合作”。360和它的前身3721一样，再次陷入人人喊打的境地。
　　参与联合声明的各方表示，通过这种方式表达愤怒是“忍无可忍”的无奈选择。联合声明显示，仅2010年3月以来，360公司就通过技术封杀、拦截等手段对包括百度、金山、傲游等公司的产品冠以“安全漏洞”、“破坏360木马防火墙”等莫须有罪名，进行了一系列技术封杀。9月底，360又炮制出一款名为“360隐私保护器”的软件，将腾讯QQ的安全检查和用户正常操作诬蔑为QQ“窥视用户隐私”，并通过各种途径进行传播以扩大影响。对此，法律专家阿拉木斯表示，“360随意认定另一家与其有竞争关系的公司侵权是十分荒谬的，其本身才是赤裸裸的侵权”。
　　观察人士注意到，360公司一向以“网络110”自居，但几乎每次对同行施以杀手的时机选择都与其企业利益有关。百度透露，360浏览器曾从百度工具栏中获取每月数百万推广收入，因作弊行为被百度中止合作后，即在360安全卫士产品中将百度工具栏定义为“恶评插件”，随后又将其作为“系统安全漏洞”提示用户卸载。有媒体分析认为，近期360抹黑腾讯QQ“窥视隐私”也不过是因为QQ电脑管家的迅速崛起使其受到威胁。近期一些网友不断收到360安全卫士提示称某些产品不安全，但这并不妨碍360复制QQ电脑管家“硬件检测”、“软件搬家”等创新功能。
　　各企业在呼吁广大用户理性客观地看待信息安全问题，认清恶意竞争的真相，不要被某些不良企业的“安全恐吓”所蛊惑和欺骗的同时，也呼吁主管机构、行业专家和互联网从业人员对行业进行共同的监督，以促进中国互联网产业的健康发展。
　　实际上，越来越多的网友对“被代表”感到困扰，纷纷对360拿用户当“武器”或当“挡箭牌”的做法表示不满。微博网友Jacoob质疑360称，“当你和某个人有矛盾的时候可能是他有问题，可是当你老是和各种不同的人有矛盾的时候，毫无疑问你也不是什么好东西。”

