360与腾讯之战愈演愈烈
　　深圳商报记者 季 杰
　　一场互联网大战愈演愈烈。昨天，记者一登录QQ，立即弹出“反对360不正当竞争及加强行业自律的联合声明”，与此同时，360也不甘示弱弹出来窗口：“360为保护用户隐私遭腾讯打击报复。”
　　在360声明中，360爆料称将择机披露腾讯的“超级黑名单”。昨天，本报记者联系采访360和腾讯，360表示：我们将选择合适时机公布证据，如果需要，我们可以快递公证后的视频给深圳商报。腾讯则反驳：360“抹黑”腾讯软件管理功能。
　　腾 讯
　　360抹黑腾讯软件管理功能
　　昨天上午，本报记者联系腾讯采访。下午，腾讯公关部给本报记者发来了采访回复。腾讯以QQ产品团队名义称：我们一向敬重周鸿?是中国互联网业的风云人物。我们也很欣赏2009年之前的360团队。在2009年之前，360专注于提升安全软件的易用性，令人尊敬。
　　我们难以理解的是，2009年之后，360不知何故，不再专注于自身产品，而是频频打压、抹黑、封杀安全业界同行。10月27日，360又抛出一个名为“超级黑名单”的“新发明”。为了避免广大用户再一次遭受安全恐吓和欺骗，我们有必要在此做出说明：
　　360所说的“超级黑名单”，其实是从QQ2009开始为广大用户提供的软件管理功能，该功能采用的技术是业界通用技术。360曲解的“超级黑名单”事实上是软件下载和软件升级服务列表清单，所有的软件管理器类型软件均提供同类服务列表清单，如360公司的360软件管理功能、金山的软件管理功能和百度的软件管理功能。
　　QQ产品团队表示，该功能和业界其他同类软件一样，主要功能有两个：第一是提供下载软件分类目录，方便用户寻找需要的类型软件的下载服务；这个分类目录，需要提供清晰易用的软件分类，提供公平的软件评价，方便用户寻找到需要的软件，并提供顺畅的下载服务。
　　QQ产品团队指出，这个分类目录，最核心的是要“公正”，公正罗列主流应用软件，公平描述应用软件。360公司的360软件管理器的列表，则经常被用作贬低和封杀同行的利器。如“可牛影像”、“可牛免费杀毒”就被360公司的下载目录所封杀。
　　第二个功能是提供软件新版本提醒服务，以及升级应用软件版本到最新版本的升级服务；各主流软件开发商会在软件新版本中修正已经发现的安全漏洞和Bug。为了方便用户及时获得软件最新版本的资讯，这类“软件管理器”需要集中提供的各类软件最新版本的资讯和集成新版本更新提醒服务。以便用户可以快速完成软件升级的操作。这是提升用户安全的一个重要保障。
　　QQ产品团队发出质问：360公司把同行的软件分类下载列表和升级提醒列表比作“软件的黑名单”，那么360公司的360软件管理器的下载目录，是否可以美其名为“专用于贬低和封杀同业软件的白名单”？
　　360公司
　　选择合适时机公布证据
　　昨天下午，针对本报记者采访，360公司有关负责人艾小姐回复称：通过微软Process Monitor和360隐私保护器，都发现了QQ在扫描用户硬盘的异常行为。用户登录十几分钟后，QQ软件即开始按照一个预置的“超级黑名单”扫描电脑开始菜单和桌面上的快捷方式，这个名单里共包含685款软件，用户能接触到的几乎所有互联网软件都纳入其中。
　　“360及时做了证据保全，对360隐私保护器和Process Monitor监测到的QQ‘超级黑名单’进行了公证，具备司法效力。”360公司表示，在安全软件领域都没有听说过这样的扫描方式，这跟正规安全软件扫描木马、病毒的方式完全不一样。这说明，腾讯公司所谓的QQ通过‘安全模块’进行安全扫描是一个彻头彻尾的借口。有理由相信，腾讯公司是通过‘超级黑名单’的扫描方式，来获取用户使用竞争对手产品的各种信息，然后有针对性地抄袭竞争产品的功能和特色，再以流氓方式强制捆绑安装自己的产品，由此遏制竞争对手的发展，维护自己在互联网上的垄断地位。
　　“如果需要，我们可以快递公证后的视频给贵报社。”360公司负责人表示，我们将选择合适时机公布证据。真的假不了，在如此伟大的互联网时代，只有透明、开放、担当才能生存！一切黑箱、封闭、转移视线欺骗广大网民的做法必将失败。
　　相关新闻1
　　周鸿?发表微博“攻击”对手
　　自称好斗的奇虎360董事长兼CEO周鸿?果然名不虚传，昨天他在网上发出了几条火药味浓的“微薄”，公开“调戏”对手。
　　在微薄中，周鸿?毫不客气向对手“攻击”：一个是抄袭成性的剽客，一个是唯利是图的假药贩子，找了几个Loser，发表反对360不正当竞争的声明，这本身就是一个可笑的事儿。他们害怕360揭露他们损害用户的行为，耽误了他们发财挣钱。今天，即使一个火星人，在中国互联网上混上几天，就知道到底是谁在不正当竞争。
　　对于外界指责360不正当竞争，周鸿?在微博中辩称：现在不知有意无意，有人把恶性竞争和互相监督混为一谈。其实，恶性竞争一个表现就是在网络上对竞争对手造谣，甚至进行人身攻击。这根本就不是监督，监督是以事实为依据的，是敢担当的，敢于承担法律责任的。
　　与此同时，另一阵营也不甘示弱。金山安全公司CEO王欣在腾讯微博发表了10多篇文章对周鸿?的说法予以回应：“我们不会投入太多资源去对抗。清者自清，口水仗对用户没有任何的好处。”原360总经理、现任可牛杀毒CEO傅盛也通过腾讯微博，质疑周鸿?拦截刚发布5分钟的可牛杀毒。(深圳商报记者 季杰)
　　相关新闻2
　　360公司称不惧怕“封杀”
　　这是一家富有争议的企业，一路走来，跟不少同行“交过手”，也结下了不少“仇”。正如其公司掌门人周鸿?，喜欢他的人说他“真性情”、“不装”，讨厌他的人称他是“坏孩子”、“流氓”甚至“疯狗”。
　　在昨天的采访中，360公司坚称：我们不怕得罪任何厂商，哪怕是中国最大和第二大的互联网巨头。
　　记者：360公司为何不惧怕其他互联网巨头封杀？
　　360公司负责人：互联网最大的、铁的法则就是用户决定论，“用户至上”是360公司坚不可摧的信仰！我们没有上市，也没有什么背景，能依靠的只有一个个普通电脑用户。我们也不收钱，用户卸载不需要任何成本，如果不是切切实实给老百姓带来了那么多方便和安全保护，早就被用户抛弃了。其实，任何公司都是用户捧起来的，用户自然也能摔下去。希望腾讯、百度都能意识到这一点。
　　记者：很多人很好奇，360靠什么独特的盈利模式发展？
　　360公司负责人：从商业上，我们通过为用户查杀木马和流氓软件、免费杀毒、保护隐私等一系列安全服务，可以赢得庞大用户数和品牌，发展其他增值服务，比如360保险箱、一对一帮帮堂、浏览器、导航等。“基础服务免费＋增值服务收费”，也是互联网的基本商业模式，谷歌、腾讯也都是如此。我们的愿景是成为全球最受网民尊敬的互联网安全服务公司。
　　(深圳商报记者 季杰)
　　新闻纵深
　　大战背后利益之争？
　　一家是拥有上亿用户的免费杀毒公司，一家是国内最大的互联网综合服务商，360与腾讯为何展开“肉搏战”？昨天，一位自称是草根站长的业内人士班魁(网名)披露了他了解的情况，并表示：这场大战其实是利益之争。
　　班魁说，腾讯太强大了，在互联网世界，这只“企鹅”几乎什么都做。就是因为如此，让腾讯背负了无数的骂名，也树立了一些敌人，这其中就包括360董事长周鸿?。那么腾讯做了什么让周鸿?忍无可忍呢？也许这要追溯到360与金山之间的那场冲突。
　　今年5月下旬，360与金山之间冲突爆发。5月21日，金山公司表示，当天有大量金山网盾的用户向金山软件客服控诉360安全卫士恶意卸载金山网盾。
　　对此，360回应称，金山网盾存在难以卸载、非正常强行注入浏览器导致大量浏览器崩溃、自身漏洞被利用成为木马通道等问题，所以才会让用户在使用360还是使用金山网盾中进行选择。同时，自5月25日开始，周鸿?持续在微博上炮轰金山，将冲突扩大化，最终导致双方互相提起诉讼。
　　班魁说，在360和金山对抗正酣之际，腾讯突然将QQ医生升级至4.0版并更名为QQ电脑管家，新版的功能与360很类似。“我当时认为，360肯定会认为，腾讯此举是在背后捅了360一刀。”
　　班魁表示，时至今日，360与腾讯的隐私大战也印证了这一观点。9月底，360推出隐私保护器，直指腾讯“偷窥”用户隐私，引发与腾讯的正面冲突。
　　班魁认为，和腾讯这样强大的对手交锋，周鸿?可能也并不愿意。他说，据了解，周鸿?今年曾在多个公开场合对腾讯进行了赞美，周鸿?说：“腾讯是不是要跟我们竞争，至少我不认为我们是他的竞争对手。腾讯是一个娱乐公司，他的业务很多，几乎中国互联网所有的业务他都有，但是安全可能是要求一个很专业的公司，更专注的去解决问题，所以我们还是相信，在专业安全方面，我们应该会做得比腾讯好。”但企业间的较量如同战场，目前占据市场用户量第一的360杀毒岂能那么容易地让腾讯侵蚀自己的市场份额所以，好战的周鸿?先下手为强，打压对手，占据主动位置。
　　“这场大战明面上是‘隐私战’，其实是利益之争。”班魁最后指出，值得提醒的是，千万不要在竞争的同时伤害了用户的利益，否则都将得不偿失！
　　(深圳商报记者 季 杰)

