金山百度腾讯傲游PK360
　　昨天，金山、百度、腾讯、傲游、可牛等公司联合发布“反对360不正当竞争及加强行业自律的联合声明”，“揭露360的种种恶行，表达坚决反对360不正当竞争的行径，并呼吁加强互联网行业自律，为中国互联网的健康发展创造良好环境。”
　　声明称：360通过对用户实施“安全恐吓”和“安全欺诈”，达到诱导用户安装自己软件、卸载同行软件的目的，从而以此谋取不正当商业利益。
　　360昨晚作了回应，称腾讯声明转移视线，回避对其窥私质疑。360在回应中说：我们奉劝腾讯和上述公司，主动承认错误、接受用户监督，而不是抱团取暖，合伙作恶。
　　同时360公司相关负责人周鸿?针对声明发布了自己的微博——
　　@周鸿?：一个是抄袭成性的剽客，一个是唯利是图的假药贩子，找了几个Loser，发表反对360不正当竞争的声明，这本身就是一个可笑的事儿。他们害怕360揭露他们损害用户的行为，耽误了他们发财挣钱。今天，即使一个火星人，在中国互联网上混上几天，就知道到底是谁在不正当竞争。
　　网友微评：
　　醉舞潇湘：谁免费，谁好用，我就顶谁，他腾讯，还是360呢，好用才是硬道理。
　　小木： 中国的IT界斗争果然激烈，不专心搞自己的东西，搞不正当得斗争，怪不得那么多人骂你们！
　　天晓：借我一双慧眼吧，把这纷扰看得清楚一点，明白一点，真切一点，请不要让我们这些外人雾里看花了。
　　骆驼崽崽：宁可花钱购买正版，不能相信免费午餐！
　　黑色帆布鞋：最讨厌强制安装的东西，从来不用强制安装的东西！
　　倪正东 :看来又是一场大战，一场大的互联网“商”战……
　　??壹? ：我从不装360，但我的浏览器上也从不装工具栏，如果不小心装上了，我也要想尽办法把它卸掉或屏蔽掉，我喜欢干干净净的、窗口足够大的浏览器。
　　蜂王：关键问题是要有法规进行约束，通过网络安全管理部门来管理网络才行，用户只要是有利安全的都会用。
　　姜子芽2010：刚看到腾讯弹窗专题，360不正当竞争惹众怒，互联网企业联合声明。看来这出戏还远没结束，我说过这会是互联网上最典型的、已打破底线的竞争。希望这一轮后，以后谁都别再拿用户当傻子，也别做捆绑安装的事。

