淘宝南京校园“抢人”
　　称薪资“不设上限” 招1000名技术类毕业生
　　10月25日，淘宝网南京地区校园招聘在南京大学科技馆一楼报告厅启动。据悉，2011年淘宝网将在全国范围内招聘近1500名技术类员工，其中大约1000名将在2011届应届毕业生中进行选拔。本次校园招聘宣讲会主要在南京大学和东南大学举行，但全市所有符合条件的应届毕业生均可进行网申。
　　招聘以软件类为主
　　据负责本次校园招聘的淘宝网人力资源部总监冯琳介绍：“本次校园招聘主要招聘的是技术类毕业生，而技术类毕业生则主要是指报考C++工程师、JAVA工程师、测试工程师等软件工程类毕业生。”
　　淘宝网的这次南京之行，虽然只在南京大学和东南大学开设宣讲会，但是简历的投递却是面向南京所有高校毕业生的。只要有志加入淘宝的同学们，都可以登陆淘宝的网站通过网投的方式投递简历。
　　最高薪资不设上限
　　对于大家比较关心的薪资待遇问题，冯琳也表示：今年在薪资待遇上普遍有所提高，毕业生一旦被录取，不但会提供有竞争力的薪资，还会给与新员工足够的成长空间。据悉，淘宝网在今年的校园招聘中已经录取了一名清华大学计算机硕士，并给这位同学开出了年薪30万的高薪。
　　冯琳说：“被录取的这名毕业生，由于所拥有的技术与淘宝网具有很高的匹配度，所以我们给他开了这么高的薪水。另外，本次来南京招聘，我们也很期待遇到这样的人才，一旦遇到了不仅在薪资上不设上限，而且有可能给他一定的期权。”据了解，目前淘宝网拥有技术类员工将近1500名，数量占到了全公司近二分之一员工总数。而技术研发团队一直重视培养新进毕业生，并争取在3-5年内把他们培养成淘宝技术团队的骨干。
　　重点考察动手能力
　　“想进淘宝网要求是不是很严格？一定要是名校生或高学历吗？”对于学生们的这类问题，冯琳表示：“淘宝网喜欢的是动手能力比较强的学生，最好曾经有过一些项目开发的经验，或者实习经验。学历对我们来说并不是最重要的，我们更重视实际能力。”
　　现场前来参加宣讲会的同学表示：“其实，对于第一份工资的要求并不是很高。看中淘宝主要是因为它这边比较大的成长空间，另外就是行业NO.1的地位。” 同学们明显感觉到今年校园招聘的时间有所提前，而且进入校园招聘的企业数量和质量都较往年提高了不少，这无疑为毕业生提供了更多选择的时间和空间，更有利于毕业生的就业。　刘慧磊

