报告称用户在奇艺月度消费时间达326分钟
　　DoNews 10月29日消息 随着正版长视频兴起，抢占用户时长正在成为网络视频媒体发力重点。多项权威第三方数据显示，正版影视已经异军突起，奇艺作为中国hulu模式的领军者高居时长榜首。自4月份上线后，奇艺旗下的电影、电视剧、纪录片、综艺等各大频道发展迅猛，与百度资源整合进展顺利，奇艺稳居中国用户每月消费时间最多的正版影视门户首位。
　　全球知名互联网流量监测分析机构comScore的最新调查结果显示，奇艺的用户月度观看总时长和用户月度平均观看时长高居行业第一，其中，每个用户平均在奇艺的月度消费时间高达326.3分钟，远高于行业其他视频网站。
　　另据易观近期发布的《网络视频媒体营销品质研究报告》显示，奇艺“同类别单次播放时长”优势显著，数值高达远高于业内同行。据悉，奇艺正版影视剧吸引网民最长消费时间的优势自上线后就体现出来。根据艾瑞iUserTracker统计，奇艺上线后首月体现出对用户的超强粘性，在人均单日有效浏览时间指标中高居首位。
　　据悉，奇艺是国内首个专注于纯正版长视频、以网页形式提供免费欣赏、不做任何用户分享内容、彻底杜绝盗版模式的视频网站。在三个月的筹备期内，已经与中影集团、华谊兄弟、浙江卫视、湖南卫视、北京卫视等版权方达成合作，采购超过一千部电影，数万集电视剧，上万小时动画片，几千小时纪录片。上线后，奇艺陆续引进了绝大部分国内的热播影视剧内容，已经构建起中国最丰富的正版在线影视资源库。
　　此外，奇艺式的高品质用户体验刷新了视频行业的标准。奇艺是中国首个自成立之初就实现全站正版和高清播放的视频网站，随后推出业界领先的EcoMedia技术综合平台，在界面友好度、清晰度、流畅度等方面提供更出色的综合体验。奇艺所推出的一系列亮点功能，包括视频播放记录、看点、视链、新窗口等诸多功能为其他同行所纷纷仿效。同时，奇艺快速实现了与中国最大搜索引擎百度等一系列合作伙伴的深度资源整合。未来，奇艺致力于将丰富的影视内容和优质的用户体验借助强大的技术平台更好的呈现出来，以不断巩固和拉大在网络正版影视领域的领先优势。

