360曝QQ扫描“超级黑名单”
　　■新快报记者 华静言
　　360和QQ的“战争”持续升温，继各自发表公开声明，以及弹出窗口消息互相攻击后，昨日下午，360再抛重磅炸弹，公布了QQ扫描“超级黑名单”。该名单包括685款软件，覆盖游戏、音乐、视频、图形图像、网络安全等，囊括了网民常用的几乎所有软件。针对360这一行动，截至发稿时，腾讯方面并未作出回应。
　　昨日，360公司宣布，据微软Process Monitor 和360隐私保护器监测结果显示，发现了中国第一大客户端软件QQ在扫描用户硬盘时出现极其异常的行为。
　　“我们感到非常震惊，不仅在安全领域，在任何领域都没有听说过这样的扫描方式。这跟正规安全软件扫描木马、病毒的方式完全不一样。”360公司总裁齐向东表示，由于QQ软件的这种异常扫描行为是在服务器端控制，因此360及时做了证据保全，对监测到的QQ“超级黑名单”进行了公证。
　　在360发布的27张视频截图的“超级黑名单”上，被QQ软件指定扫描的几乎囊括了所有个人软件，谷歌、搜狐、盛大、迅雷、淘宝等众多互联网公司开发的软件产品都被“一网打尽”。
　　出人意料的是，昨天还和腾讯组成“同盟”的百度、金山、傲游等公司旗下软件，也悉数入围“黑名单”。新浪微博网友认为，腾讯和百度等虽然暂时组成同盟，但他们的利益冲突迟早会爆发。“超级黑名单”中的百度Hi和QQ是竞争对手；百度游戏大厅和QQ游戏是竞争对手；金山打字通PK的是腾讯QQ输入法；傲游浏览器自然也是腾讯TT浏览器的竞争对手。
　　齐向东认为，“腾讯公司所谓的QQ通过‘安全模块’进行安全扫描是一个彻头彻尾的借口。有理由相信，腾讯公司是通过‘超级黑名单’的扫描方式，来获取用户使用竞争对手产品的各种信息，然后有针对性地抄袭竞争产品的功能和特色，再以流氓方式强制捆绑安装自己的产品，由此遏制竞争对手的发展，维护自己在互联网上的垄断地位。”
　　齐向东对腾讯抛出了四大质疑：为何扫描是强制进行，而不是点击触发？为何用户无法取消和中止扫描？QQ的“安全模块”为何不杀木马而扫常用软件？QQ按“超级黑名单”扫描竞争对手产品，到底得到了用户的哪些隐私信息和竞争对手的信息？
　　“真相”未明
　　网友 期待相关部门“出手”
　　“超级黑名单”被曝后，网友们看法各异。孰是孰非，众多网友也只能围观，等待真相。
　　网友“时政简说”调侃说，腾讯什么都仿冒，唯一一个创新就是“超级黑名单”，不过那是用来排挤别的竞争对手的。网友还喊出了“秋风吹，战鼓擂，流氓软件谁怕谁”的口号。
　　网友“幸福的耗子”则认为，这个所谓的黑名单，证据不足。单从图片来说，很难证明这个是“黑名单”，扫描lnk文件说明不了一切，还需要进一步证据证明才可以。
　　有新浪网友提出，国家就不管这样的侵权吗？现实中的偷窥都属于犯罪，虚拟世界的偷窥也算犯罪，只不知是由法人服罪还是技术人员服罪？
　　业内 强烈谴责黑名单扫描
　　鲁大师(系统优化软件鲁大师)：腾讯的超级黑名单太恐怖，你想要加速跑，结果它走捷径，“抄”你一下就跑到你前头去了。鲁大师的硬件检测，也被腾讯抄得好详细干干净净，现在才发现，原来超级黑名单是源头啊！
　　酷狗音乐CEO谢振宇：之前谈到过老周说的QQ“超级黑名单”，今天看了PM的监测，酷狗果然是被“重点照顾”了。以前就纳闷，QQ音乐抄酷狗怎么如此精准，现在懂了，原来是“超级黑名单”。我强烈谴责腾讯的这种行为，要求腾讯立即停止超级黑名单扫描。腾讯不能自律，行业则不能自律，腾讯不公平竞争，则整个行业无法公平竞争。
　　QQ 截至发稿时未作出回应
　　针对昨日360这一举动，截至记者发稿时，腾讯方面并未作出回应。
　　“战争”升级
　　腾讯与360弹出消息互相攻击
　　“今天上网有意思了！QQ弹出消息说360行径可耻，360弹出消息说QQ行为恶意。”昨日，很多上班一族都发现了这个情况，腾讯和360的“骂战”不再停留于被动的发布新闻，开始“主动”地播报了。
　　360攻击马化腾领房补
　　昨日一早，上班族们登录QQ就发现，屏幕右下角弹出了QQ的新闻框：《金山、百度、腾讯、傲游、可牛联合声明》。声明反对360不正当竞争的行径，呼吁加强互联网行业自律。360很快回应，名为《360为保护用户隐私遭腾讯打击报复》的消息称，QQ用“超级黑名单”偷偷扫描用户硬盘。最后一段还提到马化腾领取经济适用房补贴一事。
　　业内认为，这场“战争”已超越了安全、技术甚至是用户权益的范畴，演变成两家公司之战，甚至出现人身攻击。
　　“别把用户电脑当战场”
　　与360和QQ的白热化“战争”相比，网友的围观淡定而幽默。有人觉得“这种热闹很有喜感。”有人表示，你们打你们的，我继续用360玩QQ。也有网友不满“大清早的就在桌面上打架！”网友“限制级-X”怒斥，“不管你们公司之间怎样竞争，请不要把用户的电脑当做你们的战场。”
　　除了网友来围观，一些IT知名人士也互相调侃。名天使投资人蔡文胜在新浪微博(http://t.sina.com.cn)跟帖称黑名单“真黑真强大。”千橡互动集团CEO陈一舟紧跟其后说：“老蔡，你找个放大镜看看，看我们家人人桌面在不在上面？”很快就有人回复说“回陈总，人人桌面榜上有名耶。”看来，业内业外都在紧密地围观这场战争。
　　“马化腾领房补”追踪
　　深圳社保局：属人才激励措施
　　新快报讯 新华社“中国网事”记者昨日采访深圳市人保局时获悉：马化腾领房补属于人才激励范畴，与其它社会福利政策无关。
　　该局负责人表示，深圳市委、市政府于2008年出台《关于加强高层次专业人才队伍建设的意见》及6项配套政策，按照国家级领军人才、地方级领军人才和后备级人才三个层次，给予不同程度的配套激励政策。其中包括通过发放购房补贴、购房贴息、租房补贴及租住人才公寓等方式给各类人才以支持。
　　该负责人表示，以马化腾为例，其于2009年6月经过规定程序被认定为深圳市地方级领军人才，按照上述政策规定，可在5年内享受购房贴息，每月可领取3100元。
　　腾讯公司：房补将用于慈善
　　腾讯公司昨日回应称，腾讯尊重深圳人才政策。过往对于各级政府给予个人的各种奖励，马化腾一向将奖金用于慈善用途。如此前获得的深圳市长奖的一百万元奖金就已经转捐给了慈善基金会。本次深圳市政府提供的“高层次专业人才住房补贴”所涉及款项也会按照相同的方式来操作。

