腾讯回应：马化腾所获住房贴息将用于慈善事业
　　新华网深圳10月28日电(记者彭勇、吴俊、赵瑞希)针对网上热议深圳将向包括腾讯CEO马化腾在内的多名高级人才发放购房补贴或贴息一事，新华社“中国网事”记者今天独家获悉，马化腾将把此次所获住房贴息用于慈善事业。
　　腾讯公司回应称，腾讯尊重深圳特区的人才政策。过往对于各级政府给予个人的各种奖励，马化腾一向将奖金用于慈善用途。如此前获得的深圳市长奖的一百万元奖金就已经转捐给了慈善基金会。本次深圳市政府提供的“高层次专业人才住房补贴”所涉及款项也会按照相同的方式来操作，希望大家一起来关注和支持公益事业。
　　深圳市人力资源和社会保障局网站日前公示该市高层次专业人才住房补贴发放名单，共有684人享受房补，腾讯CEO马化腾、金蝶软件董事长徐少春以及迈瑞生物医疗电子、华为等知名企业部分员工也在名单内。根据深圳有关政策，马化腾每月可领取3100元住房贴息。
　　此消息一出，立即在网上引发大量跟帖和留言。许多网友认为，给富人发放房补有点荒唐，深圳市的房补没有用到正确的地方，应该让那些家庭困难的人群享受，而非身价过亿的企业家。但也有不少网友认为，深圳此项政策体现了尊重人才、留住人才的观念，无可非议。

