Expedia第三季度净利润1.766亿美元同比增55%
　　新浪科技讯 北京时间10月29日早间消息，美国最大在线旅行公司Expedia周四发布了2010财年第三季度财报。报告显示，Expedia第三季度净利润比去年同期增长55%，主要由于旅行预订业务、酒店平均费用以及广告收入均有所增长。
　　报告显示，Expedia第三季度净利润为1.766亿美元，每股收益62美分，这一业绩好于去年同期。2009财年第三季度，Expedia净利润为1.17亿美元，每股收益40美分。Expedia第三季度营收为9.879亿美元，比去年同期增长16%。
　　Expedia第三季度业绩超出华尔街分析师此前预期。汤森路透调查显示，分析师平均预期Expedia第三季度每股收益为58美分，营收为9.44亿美元。
　　Expedia旅游业务在最近一次经济衰退周期中大幅下滑，但最近几个季度中旅游市场趋势已经有所改善。Expedia第三季度预订服务总营收同比增长17%，原因是机票费用和酒店费用均有所增长，且交易数量有所增加。Expedia第三季度广告和媒体营收同比增长40%。
　　除此之外，有效税率的下滑也令Expedia从中受益，预计这一因素给Expedia每股收益带来了6美分的助益。
　　Expedia旗下运营的网站包括Hotwire.com、Hotels.com、Tripadvisor及其同名网站Expedia.com等。
　　当日，Expedia股价在纳斯达克常规交易中上涨0.14美元，报收于29.14美元，涨幅为0.48%。在随后进行的盘后交易中，Expedia股价再度上涨0.78美元，至29.92美元，涨幅为2.68%。过去52周，Expedia最高价为29.85美元，最低价为18.30美元。(唐风)

