山东“奇迹女孩”想在杭州开网店
　　8年前，一场疾病让她成为高位截瘫患者；8年后，她拄着拐杖重新站起来，写书、开店，还收获爱情
　　山东“奇迹女孩”想在杭州开网店
　　□实习生 胡丹
　　本报记者 朱寅
　　8年前，15岁的山东姑娘胡好被确诊为急性脊髓炎，医生下达了病危通知，抢救过来后，却不幸高位截瘫，胸部以下完全失去知觉，动弹不得。
　　8年后，这个被老家乡亲们称为“奇迹女孩”的漂亮姑娘，拄着拐杖，与男朋友携手来杭州打拼。
　　她是如何从一个高位截瘫的患者，又重新站立起来，写书、开网店，还收获爱情的？
　　昨天，在杭州城西一幢公寓楼内，单手扶着拐杖的胡好站在记者面前，莞尔一笑，流露出乐观自信的神情。
　　在美丽的西子湖畔，将有她另一番人生。真心祝福她。
　　8年如一日坚持康复锻练
　　家在济南的胡好，8年前，是一名初三学生，简单而快乐。2002年11月7日，一直高烧不退的她被父母送到医院，当天晚上，父亲胡明瑞吃惊地发现：自己的女儿下肢不能动，脖子也开始发硬。
　　经过医生检查诊断，胡好患的是急性脊髓炎，当时医生下达了病危通知。
　　为了给她治病，父母卖了房子，一家三口在医院安了家。
　　经过救治脱离了生命危险，但15岁的胡好却成了高位截瘫的病人。
　　从此以后，父亲到北京、河北、河南各地多方奔走寻求救治，尽量给胡好买最好的药，最好的器材。
　　在父母的细心照料下，胡好年复一年、日复一日地坚持药物治疗和康复锻炼。刚开始，她的行动很缓慢，每动一下，就要忍受常人难以想象的疼痛和折磨，往往是累得一身汗。天热时，每天要换好多件衣服，擦好多次身体。
　　康复锻练经常要用到手臂来发力，一天下来，她的双手总是酸酸胀胀的。但胡好却丝毫没有放弃。
　　正是拥有这么一颗积极进取的心，胡好的身体机能慢慢恢复，从练习坐开始，到站立，到如今已能拄着拐杖走路。
　　她的顽强意志力，成为医院里病人们的榜样，更被医生感叹为“奇迹”。
　　网上相遇亲密爱人
　　谈起男朋友小王，胡好脸上总有抑制不住的幸福表情。
　　2005年，胡好开始写博客。“那时，有个男孩子在我的博客上留了言，请教我关于网络技术问题，其实我也不懂。但是因为这一次我们认识了。”
　　“他觉得我特别真实，和网络上的其他人不一样。”胡好说，两人在网上相识后，就经常联系。由于身体原因，胡好落下了很多课，她特别羡慕别人能上学。
　　当时，小王还在读高二，每天中午，他都要抽出20分钟和胡好在网上聊会天，下午放学后，又通过网络给胡好上课。“我印象最深的一课，是他给我讲的《孔雀东南飞》。”
　　后来，小王考上四川大学，大学期间，他把自己走过的地方、看到的景色都通过信和照片告诉远在济南的胡好。
　　大二暑假时，小王没有回家，特意帮老外补习中文，积攒路费。当他坐了30多个小时的火车赶到济南时，两人第一次在现实中见面。这个小伙子的真诚与坚持，感动了胡好。
　　“除了我爸爸，他是这世上第二个对我百般疼爱的男人”。胡好心里甜滋滋。
　　希望在杭继续开网店
　　4个月前，小王来杭州从事IT行业，胡好也跟来了，那时，她刚好在济南做了腿部手术。
　　现在，两人虽然在杭州租房子住，可是，一间毛胚房被他们装饰成一个安逸温馨的小窝：红色的桌布、挂有精致小牌的房门、墙上还贴着很多两个人的甜蜜照片……
　　虽然工作很累，小王对胡好说：“我工作的动力就是你！”
　　上周，小王背着胡好去爬老和山，他们还计划这周去西溪湿地游玩。“遇到什么问题，我们都会向对方诉说”，胡好说。
　　“等他工作稳定下来，我们就打算结婚。这里要谢谢他的爸爸妈妈，感谢他们能认可我。”
　　要强的胡好，虽然收获了甜蜜的爱情，但她希望自己能够“做出更多的努力”。
　　之前，她曾写过书，后来又在别人的网店做过客服，还曾独自一人去过北京，亲手打造了一家卖衣服的网店，生意还不错。
　　现在，胡好希望在杭州能拥有一份自己的事业，她计划重新开一家网店，虽然面临着资金、人手问题，可是，对这家网店，胡好已充满憧憬：“如果网店开好的话，我希望能让双方父母生活过得舒服一些。”
　　●专家说法
　　高位截瘫患者
　　最须克服心理障碍
　　胡好经常提到，她能够创造这个“奇迹”，最重要的原因就是她坚持不懈的努力和乐观的心态。
　　杭州市中医院康复科副主任倪克锋博士非常赞同这样的看法。
　　倪克锋认为，类似于急性脊髓炎这样的病变或者一些由外伤引起的高位截瘫病症，其实通过理疗可以恢复一定功能。但是不少患者在创伤造成后产生心理落差，非常容易出现抑郁。本来身体功能可以恢复到百分之七八十，但是因为自己放弃努力，最终丧失康复的机会。
　　倪克锋说， 在国外，很多康复中心接受这类患者以后，非常注重生理方面的康复，在心理健康上同样会下大功夫，这一点国内现在略差一些。
　　“只要自身能够保持乐观的心态，加上社会、家人多给予这类病人关心，我相信很多人能创造奇迹。”

