大众点评网龙伟：团购网站关键是做好服务
　　【TechWeb】10月29日消息，《电子商务信用认证规则》即将于今日正式发布，这对于目前的中国团购行业将会产生哪些影响？未来中国团购市场的发展趋势又将是怎样的，就这些问题，TechWeb采访了大众点评网资深副总裁龙伟。龙伟认为，团购网站生死的关键是要做好自己的服务，而不取决于能否获得认证。
　　在龙伟看来，中国团购行业刚刚起步，还不是很完善，竞争比较激烈，也就是所谓的“百团大战”或者“千团大战”。同时，龙伟也指出市场中出现了一些不是很理智的恶性竞争行为。龙伟觉得这是发展必经的一个过程，并表示团购在美国也不过才一年多的历程，在中国时间更短。这中间会有从不理智、不规范到比较规范的一个过程，包括信用认证、对消费者服务意识的养成等有一个走向成熟的过程。并且，龙伟认为这个过程并不需要太久，最多一年。因为团购起点比较高，人们已经习惯了在网上购买东西，用户群本身是有一定文化素养的，经营的企业整体素质还比较高，比街头巷尾的店铺或传统的百货商店、超市平均水平更高一些。
　　对于门户甚至传统行业等众多其他领域企业纷纷涉足团购，龙伟表示有些企业以牺牲利润率换取进入这一领域的机会。并指出，中国市场中有些恶性竞争，只看短期不看长期，这也是目前市场比较混乱的根源。
　　众所周知，很多中国的团购网站都是在效仿美国的团购网站Groupon，谈及国内团购网站与国外的差距，龙伟表示，从内在经营理念角度看，国外团购网站不会牺牲利润率进入这一领域，但在国内不一样。从外界角度看，整个商务，美国比中国规范一些，中国的商务环境相较更恶劣。
　　近期团购网站频频出现一些诸如合作伙伴倒闭售出的团购无法兑现、团购售出量超出商家经营承受力等问题，对此，龙伟表示，作为团购网站首先要做好筛选、识别。另外，商户的情况不是团购网站能够掌控的，出现这些问题在中国比在美国的概率要高。据龙伟介绍，点评团对于商户的审核标准分多层。首先，要是大众点评网三星以上的商户，有些行业要求更高。其次，点评团的销售团队很多跟商户之间是有合作的，对商户的经营理念等有深入的了解，在选择时更小心、更谨慎，也因此点评团在同行业中占一定的优势。然后，还要根据消费者的需求进行筛选。不仅对消费者有保证，对商户也有保证，也避免因为团购造成大量人流涌入，反而令商家品牌声誉下降。据龙伟称，点评团有经验的销售人员在跟商家谈合作的时候，会根据商家店面的大小、接待人员数量、经营时长等很多因素进行考察，并更理性地给商家一个销售上限数字。
　　据了解，由商务部中国国际电子商务中心制定的《电子商务信用认证规则》即将于今日正式发布，龙伟也已收到邀请将出席这个团购行业的重要活动。据龙伟称，从这一信用认证要求提供的一些数据情况看，整体构思比较严谨，各方面考虑得比较周到。同时，龙伟觉得能有一个官方的机构给团购网站一份认证是件好事，通过这个认证表明网站在很多细节方面达到了一个标准。对于点评团能够顺利通过认证，龙伟表示很高兴，并称：“这个市场逐渐规范起来是件好事。通过这个认证，可以让不了解我们的消费者更放心一些。”此外，龙伟也表示这一认证并不是强制性的，因此在其看来认证并不会成为影响部分团购网站的生死。龙伟认为团购网站关键还是做好自己的服务，对消费者负责、经营理念到位的消费者总是会相信的，不要做让消费者质疑的事情。相反，通过认证的团购网站如果以为可以为所欲为甚至不负责地乱做，最终还是会死掉。
　　谈到未来中国团购市场的发展趋势，龙伟指出团购市场在美国也没有很长的历史记录可以追寻。从中国的角度讲，中国的消费市场本身随着中国经济的增长在不断地壮大。美国是一个发达国家，其总量很大，但很难在继续快速增长；而中国是总量不大，但增长很快。在中国，人民生活水平不断提高，服务消费水准在不断提高，需求也在不断提高。龙伟认为，中国团购市场的发展前景比美国更好，人民需求的增长是很大、很快的，而团购正是给消费者一个比较高性价比的服务或商品的手段。(幻梦)

