中南传媒募资超40亿或掀媒体上市潮
　　每经记者 曹晟源 发自上海
　　13.8元，这是中南出版传媒集团（以下简称中南传媒）（601098）上市首日（10月28日）的收盘价格。
　　看到这个上市当天的成绩单，湖南出版投资控股集团有限公司（以下简称湖南出版）总经理张天明在接受《每日经济新闻》采访时连语气都带着笑意。
　　无论是张天明还是业内人士都一致认为，在中南传媒的带动下，很可能会出现新一波的媒体上市热潮。
　　对于中南传媒的成功上市，中投顾问文化行业研究员蔡灵在接受《每日经济新闻》采访时指出：“在新闻出版总署积极鼓励转制传媒企业利用资本市场做大做强政策的指引下，这些企业出于自身发展壮大的需要，纷纷向资本市场靠拢。”
　　正因如此，中南传媒此次募资超其预计2倍之多，达42亿元。
　　“现在出版集团上市都在排队。”新闻出版总署产业发展司综合处处长张建民在接受媒体采访时表示。
　　新闻出版总署署长柳斌杰也指出：“我们支持转企改制后达到上市要求的报刊出版单位上市。”
　　实际上不少出版集团也正在积极重组改制以求早日登陆资本市场。不久前，浙报传媒总经理王一义曾指出，“我们计划打造投融资平台，通过收购或借壳方式将浙报集团经营性资产整体上市。”随后*ST白猫发布公告称收到了公司实际控制人已与浙报传媒就资产重组达成初步意向的公告。
　　不仅浙报传媒，8月份柳斌杰曾透露，《女友》、《知音》等杂志正在积极筹备上市。
　　根据辽宁省委、省政府和省文化体制改革工作领导小组的决策，将全面部署全省市、县新华书店今年底前全部完成公司制改革并整合进入北方联合出版传媒（集团）股份有限公司，一步到位实现间接上市的相关工作。
　　近日，宁夏回族自治区党委常委、宣传部部长杨春光强调，先要积极稳妥展开黄河出版传媒集团进入中国出版集团的具体交接事宜，再运作上市工作。
　　对于可能形成的传媒上市热潮，中投顾问文化行业研究员蔡灵表示要谨慎对待，他指出：“对于报业传媒的上市潮，资金可以成为企业发展的助推器，但绝对不是救命稻草，未来发展空间的大小取决于知识产权、创意、品牌等无形资产，这些因素在某种程度上决定了企业未来的发展命运，资本只是起到辅助性作用。”

