深圳要给马化腾发住房补贴 
　　腾讯CEO马化腾拥有资产293亿元 深圳为企业高管等人才发房贴引争议
　　早报记者 于松 
　　腾讯公司CEO马化腾也领政府住房补贴？！这可成了新闻。根据近日公布的《2010胡润IT富豪榜》，马化腾列富豪榜第二位，总资产高达293亿元。
　　10月12日，深圳市人力资源和社会保障局官网公示深圳市高层次专业人才第三季度住房补贴拟发放名单。华为、中兴以及腾讯公司多名高管均在领取住房补贴的公示名单中。
　　昨日，这一消息经传播后，立即引起了公众的热议。有人认为“荒唐可笑”，“社会福利过分向精英倾斜”；也有人认为深圳市为留住高层次人才发放购房补贴并无不妥，“马化腾等领取(购房补贴)无可厚非”。腾讯公司相关人士则回应称，“我们尊重深圳特区的人才政策”。
　　地方级领军人才马化腾
　　根据公示信息，深圳市人力资源和社会保障局第三季度拟向684人发放住房补贴。其中，180人领取“购房补贴”，454人领取“购房贴息”，50人领取“租房补贴”。
　　其中，名单中的“314”号为马化腾，工作单位注明“腾讯科技(深圳)有限公司”，人才层次“地方级领军人才”，在深工作情况“在岗”，补贴类型“购房贴息”。名单中的“237”号为“徐少春”，工作单位“金蝶软件(中国)有限公司”，人才层次“地方级领军人才”，在深工作情况“在岗”，补贴类型“购房贴息”。徐少春为金蝶软件(中国)有限公司的董事长。
　　仔细查阅上述《发放名单》，早报记者发现，除了马化腾和徐少春外，华为、中兴以及腾讯公司多名高管均在领取住房补贴的公示名单中。其中，“华为公司”的名额最多，共167人，而腾讯公司也有15人(包括马化腾)。
　　5年可领18.6万元贴息
　　查阅深圳市的相关文件规定，高层次专业人才享受住房补贴的，按照以下建筑面积标准计算：两院院士200平方米，其他国家级领军人才150平方米，地方级领军人才100平方米，后备级人才80平方米。高层次专业人才可选择的补贴方式共有购房补贴、租住人才公寓、购房贴息、租房补贴等。
　　其中，选择购房补贴的，购房补贴总额的30%可在购房后一次性领取，剩余购房补贴在5年内逐月等额发放。根据这一标准计算，地方级领军人才可以在购房后获得100平方米住房30%的总额补贴，剩余购房补贴在5年内逐月领取，可从政府手里领取至少百万元。马化腾、徐少春等人领取的是“购房贴息”。地方级领军人才“购房贴息”标准为每月3100元，连发5年，意味着马化腾等总共可从政府手里领导18.6万元。
　　此外，深圳市人力资源和社会保障局官网的公示信息中还可查阅到深圳市高层次专业人才第一、二季度住房补贴拟发放名单。这两份名单中并没有马化腾，也就是说，马化腾并非第一批申请领取深圳住房补贴的“高层次专业人才”。
　　该给马化腾发住房补贴吗？
　　马化腾，这名身价293亿元的富翁为什么能获得政府住房补贴？
　　深圳市人力资源和社会保障局官网公示信息明确说明：是按照《深圳市高层次专业人才住房补贴发放规程》(深人发[2008]89号)的规定，拟向684人发放住房补贴。
　　早报记者了解到，2008年，深圳相继出台了《关于加强高层次专业人才队伍建设的实施意见》及6项配套政策，对高层次人才普遍关心的住房、配偶就业、子女就学、学术交流等问题出台针对性很强的解决措施。“向高层次人才发放住房补贴”也是具体措施之一。
　　马化腾属于“高层次专业人才”，这一点没人否认。然而，他是否因此就应该领取住房补贴？还是成为了公众热议的焦点。
　　有网民说，住房补贴这个词在普通人意识中是帮助那些买不起房的困难人群，而这份名单中却是多为上市企业老总和高管，这不得不令人惊讶。而较情绪化的网民发表留言称马化腾领取住房补贴，让人气愤，因为“他那么有钱，身价293亿元，什么样的豪宅买不起啊，住房补贴应该是给真正需要的人”。
　　一些评论家也纷纷“火速”在网络上发表了《马化腾领取住房补贴 背后谁在耍把戏？》、《马化腾获住房补贴惊讶了谁？》等间断性评论性文章，怀疑存在猫腻。深圳地产评论人贺承军称此事“荒唐可笑”，并称应该警惕“社会福利过分向精英倾斜”。
　　不过，网民的议论并非一边倒的质疑。亦有相当一部分网民认为深圳市为留住人才向高层次人才发放住房补贴的做法“并无不妥”，“马化腾依法领取(住房补贴)无可厚非。” 
　　还有网民反驳说，“住房补贴”是给“买不起房的困难人群”本身就是一个误区。一些评论人指出，针对高端人才和普通大众的住房补贴，属于两个不同的体系，二者互不相干。
　　截至早报记者发稿时，深圳市人力资源和社会保障局尚未出面就此事进行公开表态，公众的热议还在持续中。

