团购网站信用认证方非部委机构 恐难止行业乱象
　　“商务部中国国际电子商务中心”并非部委机构
　　团购网站信用认证的消息一出，还没有对行业内产生太大震慑，却先引发了外界对这一纸证书台前幕后的猜测。继质疑4.5万元认证费用之后，昨日，团购网站信用认证方——“商务部中国国际电子商务中心”的身份也成为业内争议焦点，团购网站诚信资质证书的权威性也就打上了大大的问号。
　　“裁判员”身份有玄机
　　今日，商务部中国国际电子商务中心将发布《电子商务信用认证规则》以及首批获得信用认证的企业。但是有网友质疑，这个信用认证是商务部官方认证吗？
　　记者昨日查询到资料显示，该信用认证与商务部其实没有直接关系。“商务部中国国际电子商务中心”其实是“商务部信息化建设执行机构和技术支撑单位”，商务部官方网站的各司局部门中也未找到“中国国际电子商务中心”的身影。
　　据悉，中国国际电子商务中心的绝对控股公司是中国国际电子商务有限公司，其只是一个第三方商贸服务平台。“首批团购网站获商务部信用认证”等信息给这家盈利性的公司披上了官方外衣。
　　公开资料显示，上世纪90年代中后期，阿里巴巴掌门人马云也曾在中国国际电子商务中心工作，当时该中心是外经贸部下属的技术支持单位，其本身并不代表部委和强制性的政府行为。
　　4.5万元认证费被指“暴利”
　　一家入围中国国际电子商务中心首批信用认证的团购网站负责人表示，在参与认证过程中，确实缴纳了4.5万元费用，但是并不清楚包含哪些名目。
　　糯米网负责人沈博阳表示，支持信用认证，但希望有关部门能建立公平、公正、公开、透明的认证机制。
　　一位业内人士指出，如果一家网站收4.5万元，首批20家网站，中国国际电子商务中心就可以有90万元入账。据说今年12月底还有第二批团购网站通过认证，如果将来有200家团购网站获得信用认证，该中心将有900万元的收入，然后每隔几年再重新评选一次，该认证活动将与“暴利”难脱干系。
　　不过，中国国际电子商务中心相关负责人昨日回应称，此次信用认证是“非盈利性”的，认证费用是因为信用认证会涉及实地考察、备案、监督等工作而产生的。
　　呼吁出台权威监管措施
　　对于团购行业暴露出来的问题，除要求行业自律外，中国电子商务研究中心呼吁国家职能部委尽早出台权威的监管措施。具备公信力的监管措施的发布，对团购行业的规范将起重要的作用。
　　其实，在电子商务行业，国家相关职能部委此前已经陆续出台了相关的监管措施。例如，国家工商总局制定了《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》，要求网店店主须实名认证等；中国人民银行出台了《非金融机构支付服务管理办法》，规定未经中国人民银行批准，任何非金融机构和个人不得从事或变相从事支付业务。业内人士认为，只有主管部门和权威机构的监管措施才能对行业的健康发展起到实际的作用。商报记者 吴文治

