腾讯PK360再升级 金山百度等联合声明抵制360
　　金山、百度等联合声明，承诺并呼吁同行不与360发生任何形式业务合作
　　360回应称，腾讯是为转移视线，回避外界对其“窥私”质疑
　　南方日报讯(记者/马芳)昨日17时许，金山、百度、腾讯、傲游、可牛等企业共同发布《反对360不正当竞争及加强行业自律的联合声明》。参与联合声明的企业在倡导公平竞争、呼吁行业主管机构规范市场的同时，也承诺并呼吁同行企业“不与360发生任何形式的业务合作”。
　　针对这一声明，360公司于当天18时许作出回应，称腾讯发声明是为了转移视线，回避外界对其“窥私”质疑，并披露“腾讯偷偷扫描用户硬盘的最新证据———‘超级黑名单’”。
　　金山是中国本土市场著名的专业安全厂商，百度是最大的中文搜索引擎提供商，腾讯是中国最大的互联网综合服务提供商，傲游是超过5亿次下载的专业浏览器开发商。他们来自互联网不同的服务领域，此次都将矛头指向了360，称“360对同行恶意攻击的行为让我们忍无可忍”，发布联合声明目的是“披露该公司恶意竞争的真相，同时也表明我们对此种恶意竞争行为予以坚决抵制的立场”。
　　昨日发布的“联合声明”列举了360的技术封杀、拦截等行为，称仅2010年3月以来，360公司就通过技术封杀、拦截等手段对包括百度、金山、傲游等公司的产品冠以“安全漏洞”、“破坏360木马防火墙”等“莫须有”罪名，进行了一系列技术封杀。2010年9月底，360又炮制出一款名为“360隐私保护器”的软件，将腾讯QQ的安全检查和用户正常操作诬蔑为QQ“窥视用户隐私”，并通过各种途径进行传播以扩大影响。
　　360公司在其回应中则对腾讯、百度、金山、遨游一一评判，称这几家光鲜外表的企业的流氓行为和作恶方式比起木马团伙更加隐蔽，并表示“向一切灰色利益和潜规则宣战，不怕得罪任何厂商，哪怕是中国最大和第二大的互联网巨头”。
　　对此，网友赞弹不一。有网友称，最重要的是把自己的产品做好，超越微软、谷歌、苹果等企业。

