精英富豪领住房补贴引争议
　　网友发帖
　　深圳给高科技人才发房补，马化腾、徐少春等企业高管上榜
　　业内人士
　　这个政策不是纯粹“济贫”性质的，而是特区对高层次人才的一种认可和挽留
　　昨日(10月27日)，有细心网友发现，在深圳市政府最新公布的一份住房补贴名单中，竟然有腾讯老总马化腾、金蝶软件主席徐少春，以及华为、中兴通讯公司的一批IT界大腕的名字。这一消息被迅速转播，在网上引起热议：“大腕还需要住房补贴？”
　　众多精英富豪领补贴
　　深圳市人力资源和社会保障局的网站上公示的这一名单，全称为《深圳市高层次专业人才2010年第三季度住房补贴拟发放名单》，《每日经济新闻》查询这份名单，果然发现了有腾讯控股董事会主席马化腾，及金蝶软件董事局主席徐少春的名字，其他入列的还有华为、中兴通讯、创维、TCL等业界知名公司人士的身影。公示的信息显示，马化腾与徐少春皆定为“地方级领军人才”。
　　据悉，深圳市将高层次专业人才分为国家级领军人才、地方级领军人才、后备级人才等几档。根据相关文件的规定，高层次专业人才享受的住房补贴按照建筑面积标准计算，其中，国家级领军人才150平方米、地方级领军人才100平方米、后备级人才80平方米。
　　地方级领军人才住房优惠包括购房补贴、购房贴息、租住人才公寓、租房补贴等四种，但每位地方级领军人才只能享受其中的一种。其中，选择购房贴息的，贴息标准由市国土房产部门另行公布，购房贴息凭房产证或购房合同在5年内逐月发放。马化腾与徐少春均选择领取“购房贴息”。
　　热议：他们需要房补吗？
　　该信息一经曝光，在网上引起热议。不少网友表示“看不懂”，认为以徐少春、马化腾的经济实力怎会需要住房补贴？有网友称，马化腾还用领房补？他怕连酒店都买得起哟！
　　根据《2010胡润IT富豪榜》，马化腾位列富豪榜第二位，总资产达293亿元。而据相关人士估算，现年48岁的徐少春的目前身价约在21亿元。
　　地产大亨潘石屹得悉此事后惊讶表示：“我第一次看到这样的消息，是不是搞错了？像马化腾他们这样收入水平的人，不应该领取政府的住房补贴。”
　　记者昨日致电深圳市人保局询问此事，但未联系到相关人员。据了解，2008年，深圳市委市政府开始推出《中共深圳市委、深圳市人民政府关于加强高层次专业人才队伍建设的意见》“1＋6”文件体系。对高层次人才、专业人才的鼓励包含了住房补贴、配偶就业促进、子女入学优惠、学术研修津贴等一系列具体政策。
　　截至2010年一季度，深圳共认定高层次专业人才1457名，包括国家级领军人才80名，地方级领军人才748名，后备级人才629名。
　　业内：建议调整房补细节
　　腾讯公司对此表示，尊重深圳特区的人才政策。金蝶软件没有给出明确回应。
　　据《每日经济新闻》统计，此次公布的最新一批住房补贴名单共涉及来自深圳各公司、大专院校、科研院所的高管、技术人才等684位，其中金蝶软件19人、腾讯公司14人、中兴通讯20人，创维13人，TCL3人，华为则占据了该名单的近1/3，达到了惊人的164人。
　　业内人士表示，该事件之所以被热议与当前公众对房地产的态度密切相关，不过，无论是马化腾还是徐少春，只要他们作为深圳市“高层次人才”的资格认定没有问题，公众就应当更加理性地看待富豪领房补的事件，“毕竟这个政策不是纯粹‘济贫’性质的，而是深圳市对高层次人才的一种认可和挽留。”不过，在技术细节上，有关部门有必要根据各类人才的实际情况有针对性地出台政策，这样才能让财政资金获得更有效率的使用。  每日经济新闻记者 庄春晖 发自上海
　　马化腾简历
　　1971年 10月出生于广东潮阳
　　1984年 随父母从海南迁至深圳
　　1989年-1993年 就读于深圳大学计算机专业
　　1993年 深大毕业，进入润迅通信发展有限公司，从专注于寻呼软件开发的软件工程师一直做到开发部主管
　　1998年 创办腾讯计算机系统有限公司
　　2009年 当选中国经济十年商业领袖
　　2010年 福布斯富豪排行榜第249位，大陆富豪第6位

