QQ扫描出现超级黑名单 业内曝光其涉嫌偷窥隐私
　　深圳晚报记者黄娜报道 昨天，360宣布，通过微软的Process Monitor和360隐私保护器，发现了中国第一大客户端软件QQ在扫描用户硬盘时出现异常行为。
　　用户登录10分钟后，QQ软件即开始按照一个预置的“超级黑名单”扫描电脑开始菜单和桌面上的快捷方式。微软Process Monitor和360隐私保护器都显示，这个名单里共包含685款软件，用户能接触到的几乎所有互联网软件都纳入其中。360公司总裁齐向东表示，360及时做了证据保全，对360隐私保护器和Process Monitor监测到的QQ“超级黑名单”进行了公证。在经过公证的视频材料中，QQ软件在启动后的前10分钟内，大范围扫描与自身工作无关的电脑文件。从第9分50秒开始，QQ突然改变扫描方式，开始按照“超级黑名单”扫描电脑的开始菜单和桌面上的快捷方式。“这说明，腾讯公司所谓的QQ通过‘安全模块’进行安全扫描是一个彻头彻尾的借口”。
　　在360隐私保护器曝光QQ软件涉嫌偷窥用户隐私之后，腾讯对“QQ安全模块”进行了强行升级。如今在用户的质疑下，QQ也开始明示扫描，但是截至目前，用户仍无法取消QQ的自动扫描功能，也无法中止QQ的扫描过程。360技术人员进行了对比测试，从安全专业论坛上采集了大量木马样本，植入电脑后分别用多款国内外安全软件和QQ进行了木马查杀对比测试。测试结果表明，所有安全软件都可以检测出的木马样本，QQ却检测不出来。

