马化腾身家三百亿申领房补三千元
　　深圳市政府认定高层次专业人才可享受三种类型住房补贴
　　马化腾徐少春等富豪每月可申请该市财政支付的购房贴息
　　文/记者鲍文娟、廖嘉明
　　坐拥数百亿的富豪还需申请政府住房补贴？
　　在深圳市人力资源和社会保障局网站上，一份高层次专业人才2010年第三次季度住房补贴拟发放公示名单显示，腾讯公司控股董事会主席马化腾、金蝶软件董事长徐少春等均被允许领取购房贴息。该消息引起社会热议。
　　深圳市人力资源保障局有关负责人表示，近期会就住房补贴的相关政策作统一回应。腾讯公司回应称“我们尊重深圳特区的人才政策”。但对记者提出的是否其本人主动申请住房补贴，该公司公关部相关人士未予回应。
　　住房补贴需个人申请
　　深圳市人力资源保障局的公开资料显示，腾讯公司控股董事会主席马化腾作为地方级领军人才入选深圳市高层次专业人才，其依据为“近5年‘深圳市产业发展与创新人才奖’获奖金额排名居本行业获奖人员前5%(含5%)的高层管理人员”。
　　深圳市政府认定的高层次专业人才可享受三种类型的住房补贴，包括购房补贴、购房贴息、租房补贴。马化腾申请的是购房贴息。申请领取购房贴息，需以个人身份凭借高层次专业人才证书、申请人身份证、户口簿或居住证相关材料提交书面申请。这意味着，马化腾需以个人身份申请。
　　在本月公布的2010年胡润IT富豪榜中，马化腾位居榜眼，坐拥293亿元资产。
　　无独有偶，金蝶国际软件集团有限公司董事长徐少春也名列其中，以高层次人才身份申请领取购房贴息，也被列入公示名单中。徐少春本人也曾多次入选胡润富豪榜。
　　购房贴息：由深圳市财政按月给予
　　这个领取住房补贴的高层次专业人才名单上，列有在深圳工作的各大政府机关、院校、公司的各大专业人才。
　　这些人才将按照级别获得不同程度的住房补贴。个人在机关事业单位工作的，购房补贴由市财政支付；在企业或非财政核拨经费事业单位工作的，可选择“购房贴息”，购买市场商品房时由深圳市财政按月给予购房贴息。
　　华为、中兴、金蝶、迈瑞等企业分别有165人、37人、24人和25人选择了“购房贴息”的方式。
　　马化腾和徐少春作为地方性人才申请购房贴息，他们将按照100平方米的建筑面积标准享受这种优惠政策。
　　记者通过查询深圳市规划和国土资源委员会网站获悉，其2008年12月下发的《关于深圳市高层次专业人才住房补贴标准的通知》中规定，地方级领军人才购房贴息发放标准为3100元/月。但该标准会根据房地产市场变化等因素在必要时进行调整。
　　网友观点
　　网友认为马化腾
　　不应领取住房补贴
　　大部分网友都认为拥有大量社会财富的人才，不应该享受政府的住房补贴，也有大量网友表示深圳这一政策有不健全之处。
　　网友“此小强非彼小强”：给钱的和拿钱的都不在乎这点钱。
　　网友LRX表示，不如把这些优惠政策给潜在的“马化腾”们，那些有一腔热血要在深圳发愤的初步创业者，让他们居有定所。

