灾区夫妻微博讨债 李承鹏也来声援
　　四川地震灾区梁凤如夫妇赴山西讨债无果，于是建了“第一夫妻讨债微博”，希望通过网友力量迫使曹云现身还钱
　　赴山西长治讨债(5万元)无果的地震灾区梁凤如夫妇昨天回川。在网上，“曹云骗钱不还事件”引发强烈关注，在成都全搜索、天涯、搜狐、猫扑等各大网站或论坛，网友纷纷声援梁凤如夫妇。
　　昨天，梁凤如夫妇在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上建起了实名的“第一夫妻讨债微博”(http://t.sina.com.cn/1862860882)，希望通过广大网友的力量迫使曹云现身还钱。
　　截至成都商报记者发稿时，该微博的转发量已超300次，网友评论200多条。其中，著名评论员、作家李承鹏等知名博主也加入了声援队伍。
　　“第一夫妻讨债微博”现身新浪
　　讨债两年都没结果，感到很无奈……就利用网友的力量来讨债，就建了这个(微博)试试
　　昨天，新浪微博出现一个名为“梁凤如”的微博。在该微博中，博主诉说了曹云欠自己钱不还的事，引来网友的围观。著名评论员李承鹏也是围观者之一，他呼吁广大网友关注梁凤如的微博并希望提供相关线索。
　　该微博在15：41发了一条“大骗子曹云，你快还了我的血汗钱吧！求求你了，你曾经也是志愿者，又是大老板，就把那5万元钱还给我吧！”。随后又连续发了7 条微博来证明事件的真实性。经李承鹏传播后，该微博迅速被广大网友转发和评论，截至昨晚10点，该微博的转发量已超300次，评论200多条。在评论中，网友“俺是来解闷儿的”回复“5W块让人家追到围脖里要，什么大老板？！”网友“鱼缸里的加菲”也表示，“希望受害者能得偿所愿！”
　　昨天，成都商报记者采访梁凤如夫妇获悉，这一微博确实是他们夫妇的实名微博。“讨债两年都没有结果，感到很无奈，有一个热心人说可以在网上弄一个微博，利用网友的力量进行讨债，所以就建了这个(微博)试试。希望能有作用！”他们表示，微博的创建和内容发布都是那个热心人帮忙做的，“但话都是我们说的”。于是，“第一夫妻讨债微博”就这样诞生了。
　　热心网友建讨债网帮梁凤如讨债
　　“第一夫妻讨债微博”引起关注的同时，有热心网友为梁凤如夫妇创建了一个“讨债网”，名字就叫“曹云，还钱！”(huanqian.chengdu.cn)
　　该网页主要介绍了梁凤如夫妇与曹云的债务纠纷以及梁凤如赴山西讨债的情况。
　　成都商报记者辗转联系到了该热心网友，他表示，在得知梁凤如夫妇讨债的事情后非常气愤，非常同情梁凤如夫妇。“一对来自地震灾区的夫妇，为此远赴山西，曹云欠着人家的血汗钱几年都不还，实在是看不下去了。他们也确实没有什么渠道可选，因此就想到帮他们弄个讨债网，希望通过网友的力量能够为他讨回血汗钱。”
　　很多网友也注意到了这个“讨债网”，一些网友留言声援梁凤如夫妇，强烈要求曹云现身还钱。成都商报记者 韩利
　　实习记者 祝迅 王游之
　　梁凤如
　　http://t.sina.com.cn/1862860882
　　大骗子曹云，你快还了我的血汗钱吧
　　你快还了我的血汗钱吧！求求你了，你曾经也是志愿者，又是大老板，就把那5万元钱还给我吧！
　　讨债两年都没有结果，感到很无奈，有一个热心人说可以在网上弄一个微博，利用网友的力量进行讨债，所以就建了这个(微博)试试。希望能有作用。
　　微博的创建和内容发布都是那个热心人帮忙做的，但话都是我们说的。
　　李承鹏
　　http://t.sina.com.cn/lichengpeng
　　有线索可以直接进梁凤如微博留言，李承鹏拜托各位了
　　博文1：我灾区的朋友告诉我：曹云，以优秀志愿者身份在地震期间骗了灾区群众很多钱的曹云，钱是不还的，人是找不到的，可确切消息曹云现吃住五星级酒店，请张惠妹任贤齐开演唱会，刚赚了几百万。按我的社会经验，官方管不了这种事，大家人肉他一个，力转。(昨日15时48分)
　　博文2：大家有线索，可以直接点进梁凤如微博留言，梁是地震志愿者，来自阿坝，挣的全是血汗钱。李承鹏拜托各位了。(昨日16时04分)
　　博文3：但一个基本常识，借的钱总归要还的吧。这种事不要用是不是坏人来判别，也别用管理不善来推托，作为一个大老板借了五万块，不是多大数，且借的是个体的穷人的，大冬天的，梁也拖不下去了，就还了吧。(昨日16时07分)
　　大腕声援
　　李承鹏连发3条微博号召网友“围观”
　　我们就用无奈的办法逼他还钱
　　昨天下午，著名评论员、作家李承鹏连发3条微博支持梁凤如夫妇的讨债行为，并转发梁凤如的“第一夫妻讨债微博”(http://t.sina.com.cn/1862860882)，号召网友人肉曹云，劝其还钱。“李承鹏拜托各位了”。
　　李承鹏的微博一出，短时间内就吸引了大量博友的关注。截至成都商报记者发稿时，李承鹏第一条微博已经有631个网友转发，有248个网友参与评论。大量网友对曹云表达了愤怒，希望曹云能还钱。
　　网友“枫熔”说“人肉，看看人民的力量有多大！”
　　也有很多网友希望了解事情真相，网友“穆雅君”说“真相如何，需要时间验证，不冤枉一个好人，不放过一个混蛋！”
　　李承鹏认为，无论如何，总不能牺牲梁凤如夫妇血汗钱。“一个基本常识，借的钱总归要还的吧。这种事不要用是不是坏人来判别。”李承鹏觉得，曹云能够举办一场明星演唱会，收益‘估计200万元’的人，证明他是有偿还能力的。“空气可以寒冷，但人心不能寒冷。”李承鹏说，像曹云作为地震时期一个知名志愿者，以某种名义欠款不还，对未来也是一种不好的示范作用。
　　对于梁凤如夫妇，李承鹏希望二人在讨债时加强技术含量。希望梁凤如能够坚持发微博，利用舆论的力量，利用广大网友的力量来给曹云施加压力。“既然曹云赖着不还钱，我们就用这种无奈的办法逼迫他现身还钱。我就是号召大家来围观。”李承鹏表示。
　　网友行动
　　就算挖地三尺也要把曹云人肉出来
　　昨天，在搜狐社区，梁凤如向曹云讨债事件帖《老赖有钱请张惠妹演唱，不还四川灾区兄弟11万元》十分火爆，截至昨晚10点，点击量超过15000次，回帖 30余条。同时，四川网友与山西长治网友也在该社区互动，称将启动人肉搜索，“就算挖地三尺也要将曹云以及事件真相挖出来”。
　　昨下午，搜狐社区长治分论坛的版主“嫣然等待”给成都商报记者打来电话，表示长治很多网友支持梁凤如，愿意为梁提供帮助。“嫣然等待”就表示，“长治是座美丽的城市，也是个充满爱心的城市，我本人也是长治义工的一员。曹云，也当过义工，当过志愿者。但他骗灾区人民的钱来发展自己，抹黑了长治的文明城市形象，我们一定会想办法让他出来说清楚，为什么要这样做！”。据悉，目前长治的一些网友已经自发组成了小团体，一方面将探寻整个事件的真相，另一方面将全力寻找曹云。
　　又讯 成都商报对“曹云欠钱不还事件”的报道引发全国媒体关注。其中，山东卫视(《说事拉理》栏目)主动联系成都商报，表示已经注意到此事，并计划制作节目跟进报道。成都商报记者 韩利
　　实习记者 祝迅 王游之
　　网友顶帖
　　“不知道从什么时候开始，欠钱的成了大爷，债权主反成了孙子！！”
　　———网友会飞的小鱼
　　“曹云可以出来说明下情况，缩头也是一刀。”
　　———网友苏西坡
　　“不明真相群众路过表示很无奈……·”
　　———网友“猪肉协会会长”
　　“看得我很无语，走正常程序小老百姓很明显拖不起啊~~”
　　——— 网友“沙子哥哥”
　　“奇怪，志愿者不是应该送钱去的么，怎么变成收灾区百姓的钱了？”
　　———网友X鬼
　　5W块让人家追到围脖里要，什么大老板？！
　　———网友“俺是来解闷儿的”

