有啊生活平台Beta版对外开放
　　【TechWeb消息】10月29日消息，百度旗下电子商务平台“有啊”今日对外开放新服务平台——有啊生活(life.youa.com)。
　　有啊生活页面显示，提供本地的婚嫁、母婴、家庭服务、教育培训、运动健康、休闲娱乐等诸多生活分类信息导航，用户可以针对企业类型、服务范围、价格、区域等进行浏览，也可以筛选提供团购、优惠服务的商家。
　　通过对百度地图的开放接口，可以通过地图模式查询。百度方面表示，所有入驻有啊生活平台的商户，都经过平台权威资质认证，确保商户信息的真实、权威、优质。
　　此外，从与搜索引擎的对接开始，到对生活消费信息的获取、筛选、交流、决策乃至交易的整个流程都完整地设计到平台之中。各行业频道页提供了和百度知道的对接。
　　而在商户端，有啊生活推广平台通过引导用户在百度生活服务信息的搜寻行为，实现与商户营销信息的精准匹配，让用户在决策过程的关键环节，与商户形成包括电话、线上的互动，并最终促成决策完成交易。
　　在推广付费模式上，有啊生活推广也采用了创新的PPC(按有效电话付费)和PPD(按天展示付费)等模式，真正的将“按效果付费”贯彻到推广中，大大降低商户营销成本和投入产出比。
　　“‘让人们最便捷地获取信息，找到所求’是百度的使命，也是有啊生活平台诞生的初衷。”百度电子商务事业部总经理蔡虎表示：“有啊生活平台是百 度对电子商务战略布局的核心环节，与搜索引擎及百度各产品紧密结合，打破B2C、C2C藩篱，不拘泥于网络购物的交易，精准对接用户的生活消费需求和优质 商户的营销推广需求。”
　　统计数据显示，中国每年的生活服务类消费总额超过万亿，而互联网正在成为消费者新的决策工具，有啊生活平台的起航实际上撬动了一个有着广阔空间 的蓝海市场。同样，据百度对每天数亿次检索请求的分析，其中蕴含着大量生活消费需求，单是“婚庆服务”的查询量就高达64万次。
　　业内人士分析，随着有啊购物平台、百度商品搜索、乐酷天商城、有啊生活平台等布局的浮出水面，百度全新的泛电子商务战略正在完善，其中搜索引擎与电子商务的结合、电子商务本质的回归、对生活消费领域的全面涉足，构成了其核心竞争力。

