百度腾讯等呼吁“封杀”360
　　【深圳商报讯】(记者 季 杰)360与金山、百度、腾讯等多家企业的纷争升级。昨天，金山、百度、腾讯、傲游、可牛等企业共同发布《反对360不正当竞争及加强行业自律的联合声明》。参与联合声明的企业在倡导公平竞争、呼吁行业主管机构规范市场的同时，也承诺并呼吁同行企业“不与360发生任何形式的业务合作”。
　　“忍无可忍”指责360不正当竞争
　　五家互联网公司列举了自2010年3月以来，360公司对其业务的“恶意攻击行为”使得“我们忍无可忍”。
　　这份“联合声明”表示，仅2010年3月以来，360公司就通过技术封杀、拦截等手段对包括百度、金山、傲游等公司的产品冠以“安全漏洞”、“破坏360木马防火墙”等莫须有罪名，进行了一系列技术封杀。2010年9月底，360又炮制出一款名为“360隐私保护器”的软件，将腾讯QQ的安全检查和用户正常操作诬蔑为QQ“窥视用户隐私”，并通过各种途径进行传播以扩大影响。
　　联合声明称：我们都是专心为广大用户做产品、做技术、做服务的负责任的企业。但是在360这一次次恶意攻击面前，我们的努力和付出被肆意地抹黑。360通过扣帽子和打棒子来透支网民对安全产业的信任。360对同行恶意攻击的行为让我们忍无可忍。
　　这几家企业在联合声明中呼吁“更多的企业加入我们，一起来抵制这种严重扰乱市场规则、冲破商业道德底线的行为。我们恳请有关主管机构对360这种不正当的商业竞争行为进行坚决制止，对360恶意对用户进行恫吓、欺骗的行为进行彻底调查，净化行业氛围，还中国互联网一个健康、有序的市场环境！”
　　在联合声明的最后，这几家企业表示：我们郑重承诺，并呼吁广大同行和我们一起做到：公平竞争，维护行业健康、良好的市场氛围；不与360发生任何形式的业务合作；共同推动及协助行业主管机构出台行业规范，有效约束市场竞争行为。
　　有关企业指360为利益“抹黑”
　　这几家企业有关人士表示，360公司一向以“网络110”自居，但几乎每次对同行施以杀手的时机选择都与其企业利益有关。
　　据百度称，2010年3月，360将百度工具栏定义为恶评插件。此后不久，360又在进行系统扫描时，将百度工具栏定义为“系统安全漏洞”，并不遗余力地提醒用户卸载，对百度工具栏的正常发展造成严重影响。百度已经于2010年8月向法院提起诉讼，通过法律途径进行解决。而事实上，百度工具栏仅为一款网页浏览辅助工具，360将百度工具栏定义为“系统安全漏洞”纯属无稽之谈。
　　百度公司相关人士表示，360浏览器曾从百度工具栏中获取每月数百万推广收入，因作弊行为被百度中止合作后，即在360安全卫士产品中将百度工具栏定义为“恶评插件”，随后又将其作为“系统安全漏洞”提示用户卸载。
　　同样在5月，金山公司表示360安全卫士以“金山网盾破坏360木马防火墙运行”等莫须有的罪名，强行提示用户全面卸载金山网盾。此后不久，360杀毒也开始提示用户卸载金山网盾。
　　金山公司表示事实上，在钓鱼网站日益横行的今天，金山网盾为浏览器厂商提供安全模块，以保护更多的用户上网安全。而360安全浏览器认为该安全模块对其造成了威胁。为了谋取商业利益，360悍然发动了对金山网盾的攻击，强行卸载金山网盾，剥夺用户选择权。
　　随之不久，可牛也遭遇360公司的拦截。可牛公司称，在5月25日，可牛免费杀毒第一个版本刚诞生5分钟，就遭到360安全卫士的恶意拦截。可牛通过技术分析，发现360早在5月24日(发布前一天)，就已经制作好了拦截数据库。360从其云端服务器对360安全卫士下达指令，阻止用户下载安装可牛杀毒。
　　可牛公司表示，360推出免费杀毒称是为了挑战行业规则，但当可牛杀毒推出与其“志同道合”的免费杀毒产品时，却在版本诞生仅5分钟后就遭到360安全卫士的恶意拦截，用户根本无法下载安装。同样，拦截傲游浏览器、强行卸载金山网盾无不是为了其自有产品的竞争需要。
　　腾讯公司也对360“忍无可忍”，该公司有关人士表示，近期360抹黑腾讯QQ“窥视隐私”也不过是因为QQ电脑管家的迅速崛起使其受到威胁。近期一些网友不断收到360安全卫士提示称某些产品不安全，但这并不妨碍360复制QQ电脑管家“硬件检测”、“软件搬家”等创新功能。
　　阿里巴巴早前已宣布抵制360
　　记者了解到，这是继马云旗下的阿里巴巴集团宣布抵制360创始人周鸿?旗下所有公司之后，互联网业内一次更大规模、实质意义上的对抗360活动。
　　2006年8月16日，阿里巴巴集团曾发表声明，称阿里巴巴集团旗下所有子公司及业务部门永远不和周鸿?投资及有关联的公司发生任何业务往来，同时还呼吁业内所有公司和投资机构，永远不要与周鸿?及其关联公司发生牵连。

