影著协：网吧交电影版权费尚无时间表
　　晨报讯 (记者 张黎明) 成立不到一年的中国电影著作权协会正深陷质疑之中。最新的媒体报道称，该协会目前只有一个会员，却要向网吧和长途汽车公司收取影视作品播放的版权费。面对北京晨报记者提问，影著协副秘书长史文霞昨天首先否认了会员只有一家的说法。她表态说：“其实什么时候开始收费还没有具体日程。”
　　今年下半年，关于在网吧看电影将会收费的消息就不胫而走。本月14日，国家版权局就“电影著作权集体管理使用费收取标准”等发布公告，明确了对网吧业主和长途汽车公司的收费细则。
　　这一消息很快引起了从业者的极大关注，并引发反对声浪。一些网吧已经从版权代理机构购买过版权，因此担心重复收费，而更多的网吧担心收费将加大经营成本。
　　昨天的媒体报道更直指影著协的资质问题。报道称影著协只有一家会员单位，却要先行代替会员收取版权费。史文霞承认，现在的负面声音很多，“例如会员的数量，其实我们有64家会员单位，包括中影集团和保利博纳这样的知名机构”。
　　影著协也意识到收费所面临的复杂局面。史文霞说：“其实公示结束之后，我们随时可以启动收费，但是要解决的问题太多。”根据此前的公示，影著协从明年1月1日起就可以启动收费。“但现在，关于收费并没有具体时间安排。从哪个地区开始试点，用什么样的方式收取，都还在调研。”
　　史文霞所说的问题主要是和各地网吧协会和单个网吧业主的沟通。她解释说，协会的确采取了直接代表权利人先行收费的方式。“我们想在版权方和使用者之间起到协调的作用，最终给出一个合理的正版价格，让双方都能接受。”史文霞表示，为了平息网吧业主的质疑，协会正在加紧印制宣传册，也考虑在收费前先开设培训班。

