9月团购网站交易额大众点评排名第一 
　　数字100市场研究公司发布了“2010年9月中国网络团购调查报告”，报告中显示，9月份在主要团购网站交易额中大众点评网占据首要位置，其次是拉手网和美团网。以下是报告中部分内容：
　　此次调查数据中显示，总交易额的多少与交易单数和城市覆盖率并不成很强的正相关。所调查的样本城市中，大众点评网的城市覆盖率相对较低，成交单数也相对较少，但仅上线3个月的它不仅在成交人数上最高，而且在9月网络团购企业中它的交易额也最高，高达2529万元，居于交易额排名之首，可谓是后起之秀。拉手网在城市覆盖率与交易单数上都相对较高，但在成交总金额上排名居第二位，交易额为2106万。美团交易额1955 万，排名第三。而糯米、满座、QQ团、24券、F团、搜狐紧随其后。58同城网的交易额排相对较低，这与它较低的城市覆盖率也很大关系(其9月份只有开拓北京市场)。
　　据数字100市场调查研究公司所调查的数据统计显示，2010年9月，在所有的团购网络企业中，大众点评网在每单团购平均成交金额和平均成交人数这两方面都排名第一，喜得桂冠。而其它所有的网络团购企业在这两方面都与其相差甚远。在平均成交金额中，排名第二的美团网与大众点评网差别较大，相差大约11万。满座网、糯米网在平均成交金额上比较接近；其它紧随其后的网站在平均成交金额方面相对较低。而交易单数相对较多的拉手网在平均成交金额也相对较低。在平均每单的成交人数上，满座网排名第二。美团网排名第三，与满座网相差无几。糯米网、QQ团网在平均成交人数上也相对较高。而剩余其它网站的平均成交人数相对较低。
　　本调查报告对企业团购服务领域分为四大类：第一类餐饮：饭店订餐团购、酒水与饮料团购，如金汉斯1元啤酒，1元大杯柠檬茶等。第二类：娱乐休闲：KTV、出游旅行、游戏与保龄球等体育运动、足疗温泉都归为这类。第三类：美容美发：美容项目与美发、造型项目。第四类：其他生活服务：牙科、婚纱艺术照等。
　　网络团购企业利用发达的计算机技术，在网上进行交易，团购企业不必承担物流库存成本，所提供的商品也就是“服务”。本次调查主要集中在知名团购企业的娱乐、餐饮、美容美发等服务领域。餐饮和娱乐团购最受大众欢迎。在9月份10家主要团购网站的交易额中，餐饮占了 40%，占了整个交易额的四成。娱乐中主要是电影、旅游等项目受到大众的青睐。娱乐占在整个服务领域所占市场份额为32%。美容美发占10%的市场份额，其他生活服务类的占18%。

