360推扣扣保镖 称可阻止QQ查看用户隐私
　　新浪科技讯 10月29日上午消息，互联网安全厂商360公司今日宣布，推出一款名为“扣扣保镖”的安全工具。360称该工具全面保护QQ用户的安全，包括阻止QQ查看用户隐私文件、防止木马盗取QQ帐号以及给QQ加速等功能。
　　这也是继360推出隐私保护器后，再次推出的一款产品，该款产品则将目标锁定“QQ”。据360介绍，360“扣扣保镖”提供“阻止QQ查看用户隐私文件”功能。用户开启隐私保护功能后，就能自动阻止QQ聊天程序对电脑硬盘隐私文件的强制扫描查看。
　　据360介绍，“扣扣保镖”另一个重要功能是给QQ加速，通过提供禁用和开启QQ各种插件的功能，可以让QQ启动程序变小让聊天加速。
　　业内人士认为，360推出的这个产品，意味着360与腾讯之间的纠纷将更加激烈。360公司总裁齐向东就此前360与腾讯的口水战表态，称“同行吵架能做一定程度上曝光业内不足、推动行业发展”，但“口水代替不了给网民提供的优质服务”。他同时表示希望停止和腾讯公司的争吵。
　　目前腾讯暂未对此事做出回应。
　　数日前金山、百度、腾讯、傲游、可牛等公司联合发布《反对360不正当竞争及加强行业自律的联合声明》，称希望“表达坚决反对360不正当竞争的行径，并呼吁加强互联网行业自律，为中国互联网的健康发展创造良好环境。”随后腾讯用“弹窗”的形式将此内容对QQ用户进行告知。
　　对于上述行为360卫士同样以桌面弹窗形势进行回应，称“腾讯用QQ全网弹窗报复360”，同时公布“QQ长期以超级黑名单方式偷偷扫描用户硬盘，从而获取巨额利益。”。360同时在一份声明中称“腾讯还通过其软件弹窗、官方网站专题、博客及微博等各种方式进行恶意传播扩大影响。”
　　《每日经济新闻》报道指出，两家公司之间的口水仗引来众多网民关注，这一切都是客户端的强势推送促成的，从这个意义上讲，数亿网民都是“被迫围观”。腾讯与360互不相让的“弹窗”举动，更是掀起了“全民娱乐”的高潮。(林明)

