8000份“圣殿种子”2分钟抢光
　　《“圣殿种子”通过淘宝网义卖》后续报道
　　8000份“圣殿种子”2分钟抢光
　　其中浙江网友拍走了1805份，种子单价199元
　　□本报记者 叶恒珊
　　早报讯 “为什么一眨眼工夫种子就抢光了？”昨天上午10点整，很多网友在电脑前紧张期待世博英国馆的种子开卖。然而，活动开始1分钟之内，5000份种子就被全部拍下。在活动开始5分钟后，淘宝网不得不紧急追加了3000份，结果又在1分钟之内抢完。也就是说，在总计不到2分钟的时间内，淘宝总共卖出了8000份圣殿种子。
　　统计结果显示，昨天的团购中上海网友热情最高，拍得数量1965份，全国第一。而浙江网友表现也很不错，总共拍得1805份，位居第二。
　　2分钟，8000份种子被“抢”
　　昨天活动开始前，很多网民都在自己的电脑上开始了倒计时。
　　昨天，这些卖出去的种子统一价格是199元一份，包邮，随机发货，不能挑选。
　　很多成功拍得种子的网友激动地表示：“这一时刻，我们和国家元首同一级别了。”“据说拍到‘淘宝聚划算’的英国馆种子是应该炫耀下的，那我就炫耀下，我拍到啦。”
　　记者从活动页面上看到，目前的团购是预订的形式，还不能马上送到买家手中。等到世博会闭幕式后，这些被亚克力触须包裹着的种子将从外立面上拆除下来，由专业机构进行裁剪、清洗和加工，再配上英国馆官方收藏证书并加盖英国馆图章和全球限量编号，最终装入特别订制的精美包装盒，送到它们的中国主人手中。
　　11月初，会有第二次团购
　　“这次没拍到英国馆种子的朋友不要灰心，我们还有特别纪念版将在11月份团购，到时候会和英国馆的徽章一起出售。目前我们和英国馆正在积极进行沟通，双方将视拆馆的实际情况，确定组团团购的数量。”淘宝聚划算团购平台总监阎利珉告诉记者。
　　阎利珉说，聚划算团购英国馆的现象证明，团购不仅仅能提供更为优惠的电影券、饮食折扣，网民还能通过团购，完成更多不可思议的事情。“通过凝聚的力量，让英国馆作为一种永久的珍藏，留在中国。”
　　上海世博闭幕在即，场内各展馆的“整体拍卖”风潮日趋白热化，而备受关注的世博英国馆却拒绝了众多整体拍卖的要求，选择了淘宝聚划算这一全民参与性的团购平台，把蒲公英精神延续到底。
　　“有人愿意出钱购买英国馆，但我们知道，不能就这么将它卖了。”上海世博会英国馆总代表艾琳女士说，“希望在世博会之后，这朵会飞的蒲公英乘着淘宝的东风，把来自英国的祝福、友谊和文化散播到中国各地。”
　　“活动的结果比我们想象得还要激动人心！”淘宝网SNS发展部资深总监许吉激动地告诉记者。据了解，此次大型团购活动的收益将承载着千万中国网民的祝福，全部用于慈善事业，捐献给上海Cerecare中心(致康园)——一家为脑瘫儿童提供康复训练及住宿服务的社会福利机构，来帮助那些脑瘫儿童恢复健康。

