网民质疑深圳向“富豪人才”发房补
　　新华网深圳10月28日专电题：荒唐还是误读？——网民质疑深圳向“富豪人才”发房补调查
　　新华社“中国网事”记者彭勇、吴俊、赵瑞希
　　一条名为“深圳给马化腾发房补”的消息近日在网上飞速传播成为网络热点：深圳将向包括拥有资产293亿元的腾讯CEO马化腾在内的多名企业高管发放购房补贴或贴息。
　　此消息一出，立即在网上引发大量跟帖和留言。许多网友认为，深圳市的房补没有用到正确的地方，应该让那些家庭困难的人群享受，而非身价过亿的企业家。也有网民认为深圳市的政策旨在留住人才，无可厚非。
　　针对这些议论，新华社“中国网事”记者独家采访了处于舆论焦点中的深圳市人力资源和社会保障局及马化腾所在的腾讯公司。
　　深圳社保局：马化腾获房补属于人才激励政策
　　10月12日，深圳市人力资源和社会保障局网站公示该市高层次专业人才住房补贴发放名单，共有684人享受房补，腾讯CEO马化腾在名单内。根据深圳有关政策，马化腾每月可领取3100元住房贴息。
　　很多网民质疑：身为深圳第一富豪的马化腾还要拿政府房补合适吗？
　　对此，深圳市社保局28日接受新华社“中国网事”记者书面采访时明确回应：马化腾于2009年6月经过规定程序被认定为深圳市地方级领军人才，按照深圳市有关人才激励政策规定，可在5年内享受购房贴息。这属于人才激励范畴，与其它社会福利政策无关。
　　深圳市社保局相关负责人表示，深圳市委、市政府于2008年出台了《关于加强高层次专业人才队伍建设的意见》及6项配套政策(简称“1+6”文件)，按照国家级领军人才、地方级领军人才和后备级人才三个层次，给予不同程度的配套激励政策。其中包括通过发放购房补贴、购房贴息、租房补贴，及租住人才公寓等方式给各类人才以支持。
　　这位负责人表示，“1+6”文件实施后，得到了社会各界广泛认可和各界人才的积极响应，并已在引进、扶持和培养人才方面收到显著成效。截至2010年9月，该市共认定高层次专业人才1745名。其中，196人经认定后户籍迁入该市，另有259人在政策实施后取得了新的业绩，提升了人才层级。
　　“我觉得深圳给的钱少了，而不是多了。”深圳一位科研人员身份的地方级领军人才说，现在全国各地都在争抢人才，深圳如果能够请来一位院士，奖励一两百万并不为过。况且人才与个人资产没有关系，政府认定他是人才并进行奖励，这是一种价值的体现。
　　腾讯公司：马化腾一向将奖金用于慈善用途
　　而针对网民有关马化腾不该拿住房补贴的议论，腾讯公司28日独家回应新华社“中国网事”记者采访称：腾讯尊重深圳特区的人才政策。过往对于各级政府给予个人的各种奖励，马化腾先生一向将奖金用于慈善用途。如此前获得的深圳市长奖的一百万元奖金就已经转捐给了慈善基金会，本次深圳市政府提供的“高层次专业人才住房补贴”所涉及款项也会按照相同的方式来操作，请大家一起来关注和支持公益事业。
　　腾讯公司表示，对于外界的一些夸大事实的传闻，如将深圳市政府提供的“高层次专业人才住房补贴”篡改为“经济适用房补贴”等情况，完全是对该政策的一种歪曲。
　　而在此之前，许多网民对马化腾拥有近300亿元资产还要拿住房补贴表示不理解。
　　“我第一次看到这样的消息，是不是搞错了？”潘石屹（微博）在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上说，像马化腾他们这样收入水平的人，不应该领取政府的住房补贴。豆瓣网友小虎说，马化腾应该主动放弃这个补贴，这些补贴都是纳税人的钱，应该给到更需要的人。
　　同时也有网友认为，政府给优秀人才发放补贴，是政府人才计划的一部分，也是各地的通行做法，无可厚非。网友859806673说，这是在很多城市都会有的吸引人才政策罢了，按照政策他们是有条件享用的。
　　网民和专家：规范政府的揽才优惠政策避免“误读”和“走样”
　　据新华社“中国网事”记者了解，打造人才高地一直是深圳的既定战略。今年4月，深圳市委常委会讨论并原则通过了《中共深圳市委深圳市人民政府关于实施人才安居工程的决定》，为各类人才“量身”解决“住房难”问题。除了对杰出人才、领军人才和高级人才给予住房补贴外，国内外全日制高校取得学士以上学位毕业生，也都可以每月领到1000元、500元、200元不等的租房补贴。
　　金卡律师事务所深圳分所律师张兴彬说，深圳通过发放住房补贴等政策来吸引和留住优秀人才，这是非常好的政策，但是在具体执行过程中应该考虑实际情况。如果高层次人才自身住房并不困难，此时，再向其发放补贴就有违政策初衷。
　　很多网民表示，通过各种手段和方法留住人才，这本是正常的，但要考虑这些人才的实际需求，简单的物质奖励并不能起到作用，更为重要的是，政府在出台这些揽才优惠政策时，应当考虑是否损害到了社会的公平。
　　深圳地产评论人士贺承军说，很多地方政府给予人才优惠，往往是各部门总动员，将各种资源倾囊拿出，没有考虑到政策的有效性，以及是否触及社会公平的红线，而这确实需要在今后进行规范和完善。

