团购网站认证遭五大质疑：有赚暴利及泄密嫌疑
　　新浪科技讯 10月29日下午消息，由中国国际电子商务中心今日发布的团购信用认证规则引发多方评论，在杭州成立的第三方研究机构“中国电子商务研究中心”提出五点质疑团购网站的诚信资质认证，认为有赚取暴利及涉嫌泄密等嫌疑。
　　今日中国国际电子商务中心发布《电子商务信用认证规则》，并公布24券、美团、拉手、F团等29家电子商务网站通过首批认证。该认证规则出台的背景是，在团购网站数量疯涨背景下，媒体上陆续曝出网民遭遇网络诈骗、质量难保、信息泄露等新闻，这些直接引发了团购网站的“信用危机”。
　　不过该名单一出就遭到业内质疑，一方面是中国国际电子商务中心的身份，另外一个则是网站认证需要提交的费用：此次通过诚信认证的团购网站，各家缴纳的费用均为4.5万元。
　　对此第三方行业研究机构中国电子商务研究中心认为：该公司推出诚信认证服务，其初衷是好的，有利于其团购行业的诚信体系建设与行业持续健康发展。但具体实施过程中采取的方式、方法和设置的门槛、条件与收费等几点，商值得商榷。
　　中国电子商务研究中心同时认为，团购企业健康发展最主要的还是要加强行业自身的自律。同时呼吁国家有关权威职能部委尽早的出台针对该行业的权威监管措施。具备公信力的监管措施的发布将对团购行业的规范起着重要的作用。(林明)
　　以下为中国电子商务研究中心质疑全文：
　　质疑一：认证机构性质属于盈利性商业企业还是政府部门？
　　在性质上，此次提供信用认证的机构为商务部中国国际电子商务中心，从其官网上查阅获悉，其全称实际为“中国国际电子商务中心(公司)”，公司名称并不含“商务部”，同时中心后面还有“公司”二字。
　　中国国际电子商务中心是中华人民共和国商务部信息化建设执行机构和技术支撑单位，成立于1996年，早年由阿里巴巴的马云等人共同创办。从以上信息可看出，作为商务部下面的技术支持单位，其本身并不代表商务部和强制性的政府行为。
　　而其后面的“公司”二字，说明其性质是属于(公司)性质，确切的说应该是一家盈利性的商业公司。而目前提供认证服务的主要有国家职能部门、各行业协会以及专业的第三方认证公司，并没有一家以盈利性的商业公司做认证的先例。
　　质疑二：是否具备国家级“认证”职能？
　　在职能上，据悉中国国际电子商务中心受中国国际电子商务有限公司绝对控股。该公司运营着我国商务领域的互动数字化信息服务体系、国家级第三方商贸服务平台，及第三方灾难备份及信息安全服务基地，提供电子商务的全程服务。
　　从中可看出，它是一家“为企业提供全流程电子商贸服务和投资促进服务，以及容灾备份等业务持续性保障服务”的以盈利为目的的公司，而不是具有公信力的非盈利认证机构。是否具备国家级的“认证”职能值得商榷与深思。
　　质疑三：须缴4.5万认证费 有赚取“暴利”嫌疑？
　　据悉，在中国国际电子商务中心推出的团购认证服务中，参与认证的团购企业须缴纳4.5万元的高昂费用。一家团购网站负责人表示，目前团购行业比较混乱，通过认证规范市场，本身是件好事情，但是数万元的费用感觉太高了，公司几个负责人协商后就放弃不再进行认证了。
　　据媒体披露：中国国际电子商务中心的4.5万元费用包括三部分：团购认证费、发展诚信商户费和宣传费。团购网站在获得诚信认证资格后，还可以向自己发展的商户授予“诚信商家”的铭牌，授权单位是“中国国际电子商务中心”，而非国家商务部。
　　对此，中国电子商务研究中心向多家已加入该认证和向加入但未通过该认证的企业核实，该4.5万认证费属实，且均认为用明显偏高。诚信资质认证没有名额限制，一家费用三四万，首批20家企业就是九十万元，如果将来有一二百家企业通过认证，诚信资质认证每年进行一次，这就是一笔巨资了。
　　团购行业刚刚发展起来，每个企业即使有盈利也很微薄，手里的余钱并不多，在进行市场规范的同时，减少企业不必要的负担，才是真正帮助团购行业健康发展。所以，此种“认证”行为，与赚取“暴利”嫌疑很难脱得了干系。
　　质疑四：认证门槛条件 是否将绝大多数网站拒之门外？
　　据悉，中国国际电子商务中心对团购网站信用认证主要体现在设定资金门槛上，团购网站的首次审批的首要审核标准是，网站经营企业注册资金不低于50万元才有资格获得诚信认可。
　　有团购网站负责人向中国电子商务研究中心表示，“我们网站就只有3个人，白手起家，根本无法达到注册资金50万的门槛”，他认为，信用认证制度缺乏公正与合理性。他称，这样虽然并不强制规定谁能做团购，谁不能做，甚至也不会强制经营不好的网站退出。但无疑的是，团购网将被迫大洗牌，中小团购网站在不良信用被赤裸裸的公之于众之后，也将因此而自动出局。
　　对此，中国电子商务研究中心认为，50万注册资金门槛有可能扼杀许多具备发展潜力的中小团购网站，也剥夺了大量创业机会，信誉也并非完全凭借资金来支撑。令人担忧的是，其披露的递交认证申请的300家团购网站只是行业零头，绝大部分团购网站甚至连递交申请的资格都没有。
　　质疑五：索取材料有泄露商业机密的可能
　　据悉，在中国国际电子商务中心此次团购网站诚信资质认证过程中，共分几轮邀请几大团购网站到商务部的会议室集中开会，会后将一份《电子商务信用认证申请表》发给了重点团购网站。
　　从《电子商务信用认证申请表》上看到，此次要求团购网站提交的材料非常详尽，其中包括：网站规模(注册用户数、经营年限、近半年内日均交易金额等)情况说明；网站相关制度(包括营销制度、人力资源管理、高管激励约束机制等)的复印件；网站当前的信用管理制度(手册)，流程及相关文件；公司在兼并、收购、资产重组等方面计划及方案的情况说明等，均涉及团购企业的核心机密。
　　如此详细的申请表意欲何求，有很多团购企业认为，该申请表需要填写的内容有多处涉及团购企业的核心机密，这种索取材料的行为并不妥。这种行为，存在泄露商业机密的可能性。

