解密复星系创投：博爱式风格 
　　仇子明
　　直到浙江永强上市，低调、神秘的复星谱润才在真正意义上浮出水面，亦标志着复星系投资的产业谱图由第一波的化工业延伸至第二波的家居业。
　　10月21日，浙江永强以39.99元开盘，次日即以7.98%的涨幅飙收于43.31元。至10月22日收盘，作为浙江永强第五、第六大股东的上海复星谱润股权投资企业 (简称复星谱润)、上海谱润股权投资企业 (简称上海谱润)，累计账面市值达4.6亿元，而两者的初始投资额仅累计为1.1亿元。
　　除浙江永强外，11月1日在港交所登陆的雅士利也暴露出了复星谱润的潜伏踪迹，已经参股四家上市公司的复星谱润投资的另外六家公司也在等待上市。
　　第一波
　　记者获悉，自2003年以来，复星的创投工作就基本由现在的复星谱润团队来执行，只不过，该团队最初运作的创投基金是上海复星化工医药投资有限公司(简称复星化工)。
　　据复星谱润现任常务副总裁金重仁回忆，在2003年的时候，复星旗下仅有两家上市公司，在A股市场，仅有复星医药一家上市公司。郭广昌找到了周林林、金重仁、尹锋后，图谋将复星的产业触角延伸至化工领域。“在当时，医药行业仅有几千亿的市场规模，而基础化工领域则有几万亿的规模。”
　　于是，郭广昌的复星斥资2亿元设立了复星化工，交由以周林林、金重仁、尹锋三人为核心的投资团队，开始运作这只专门的创投基金，后又将基金的规模扩至5亿元。
　　复星化工在2006年完成了初期投资。复星化工通过直接、间接参股的方式投资了海翔药业、利尔化学、滨化股份三家公司，这些公司已经陆续上市。由此，复星产业图谱正式延伸至化工行业。
　　“投资的项目不多，但几乎没有大的失误。”金重任如是评价完成了历史使命的复星化工。
　　2009年7月，国家有关政策鼓励PE，鼓励有限合伙企业以避免同步征税，于是，复星便改组了复星谱润(前身为复星化工投资有限公司)。复星谱润注册资本为6亿元，其中，上海复星创业投资管理有限公司控股99%，上海谱润和尹锋分别控股0.17%和0.83%；上海谱润注册资本为4亿元，总计8名合伙人，其中，有限合伙人尹锋占认缴出资额的2.5%，上海谱润股权投资管理有限公司的认缴出资额占1.25%。
　　但事实上，作为创投基金的复星谱润、上海谱润，均由上海谱润股权投资管理有限公司进行管理，后者的核心班子依然是周林林等三人。在对外投资上，复星谱润、上海谱润总是形影不离的“64开”。
　　第二波
　　刚刚上市的浙江永强本是一家“二进宫”的公司，2009年初报会时曾被否决。之后，该公司主动邀请复星谱润、上海谱润入股，“以求利益捆绑”。
　　2009年12月，浙江永强进行了上市前的最后一次股权变更，第一大股东与复星谱润等签订股权转让协议，其中，复星谱润受让426万股股份，转让价款6603万元；上海谱润受让284万股股份，转让价款4402万元。但在浙江永强上市前，两家公司便累计收获了分红款1420万元。
　　11月1日，复星谱润完成最初投资参股的雅士利奶粉登陆港交所。除此之外，复星谱润及其关联方参与创投的河南百利联化学股份有限公司、我的钢铁网也正待审核。
　　上述企业并不是复星谱润创投基金所投资的全部。复星谱润参与创投的企业中，上市希望较大的还包括：上海连锁餐饮企业望湘园、山东石大胜华、江西国鸿、某家太阳能企业等。
　　金重仁愿意将复星谱润、上海谱润近年来的创投基金运作视为复星创投的“第二波”。
　　如果复星谱润所参与创投的上述公司得以悉数上市，复星参股企业的产业触角将继浙江永强之家居业、雅士利之奶制品后，拓展到餐饮连锁、养殖和新能源。
　　第三波
　　金重仁始终强调，复星的创投理念是不注重项目的数量，而是项目的质量，“一定要是行业内的龙头企业。”
　　在谈及较高的上市培育时，金重仁则将复星化工及复星谱润的成功归结于投资团队的专业化，事实上，除了周林林等三位核心人物，该团队的员工数量才不过10余人。
　　在谈及投资风险时，金重仁称，复星谱润尤其注重财务风险的规避，“很多公司的财务其实是不规范的，有的时候是与当地政府的认知有关，部分地方政府采用放水养鱼的政策，实行包税制，只需企业缴足定额的税收即可。这就遇到了一个问题，上市前的财务审查时极其严格的，若企业临时抱佛脚，补上国家税收，又势必会影响当年的利润，从而对财务报表不利，这是财务上的硬伤，我们坚决不碰。”
　　据金重仁透露，复星谱润、上海谱润的10亿元创投基金至今已投放完毕，目前市值已达20亿元。
　　而今，复星的创投运作即将发动第三波——复星优续，“这只创投基金的规模将超越复星化工的5亿元和复星谱润、上海谱润的10亿元，达到20亿元。”加之复星创投团队手上管理的其他小基金，其运作的创投基金规模已近乎40亿元。

