eBay计划进行四年来首次重大改版
　　新浪科技讯 北京时间11月1日下午消息，据国外媒体报道，eBay计划在假期购物旺季来临之前对该网站主页进行重大改版。
　　这次主页大改版是近四年以来的第一次，主要目的是缩小与亚马逊等竞争对手的技术差距。
　　在改版后的界面，eBay主页将根据用户之前的搜索纪录提供建议，同时为其推荐一系列最畅销物品。其他改进包括：DVD、MP3播放器或GPS购买页面为每个型号提供了一个单独的页面，整合多个卖家上千条不同的信息列表，并将性价比最好的交易置于顶端。
　　自新任CEO约翰·多纳霍(John Donahoe)2008年上任不久，eBay就着手进行这项改版工作。多纳霍招来了新任首席技术官马克·卡格斯(Mark Carges)，并给予卡格斯自主权和充足的预算，以进行后台软件代码更新。
　　卡格斯鼓励eBay工程师积极尝试新想法、增加新功能。他在eBay网站上开辟了“The Garden”版块，供工程师试验新创意并征求买家意见。
　　部分eBay卖家对这种改版表示欢迎。“我们和eBay买家都将从更好的购物体验中获益匪浅，”二手电器商Gazelle.com CEO以色列·加诺特(Israel Ganot)表示。
　　但也有部分商家认为eBay现在改版已经太迟。一名厨具商家称，eBay新的分类方式和搜索引擎并没有帮助他销售出更多的刀具。他说，“eBay现在的版本号是2.999216。他们从来都没能成功进入eBay 3.0。”(张和)

