盛世骄阳：盗版成为最大“难关”
　　今日记者正式收到盛大集团成员中国领先的新媒体影视节目整合、发行和运营公司“盛世骄阳”发来的“邀请函”。据邀请函显示，盛世骄阳将于11月8日召开“展正版力量，树行业正气--2010盛世骄阳新媒体影视版权年会”。尤其在邀请函中明确注明“分享‘正版维权’和 ‘版权运营’方面取得的成绩和所共同面临的难关”。
　　据记者了解，盛世骄阳其独家拥有的影视片剧同步播出版权超过30000集(部)，占有率高达85%以上，可谓“全国最大规模”。为何在“邀请函”中却偏偏强调“难关”。究竟有何“难关”可言呢？
　　记者联系了盛世骄阳副总裁赵雨润先生。他直言：“‘盗版’是整个行业所面临的‘重大难关’。一方面，在有关部门的大力倡导、权利人的维权意识与维权行动增加下，总体上，2010年中国的新媒体影视版权出现了可喜的变化，大多数新媒体影视播出方都很尊重版权，自觉维护版权，但另一方面仍有少数视频网站，特别是一些流量大、影响力广泛的个别知名视频网站仍游走在‘盗版’的边缘，继续打着‘正版’的旗号，做着‘盗版’的生意，这是包括我们在内的所有权利人都不愿意继续看到的事情，也是我们所有权利人共同面对的发展‘难关’，我们呼吁所有做正版发行正版播放正版的企业正视这个‘难关’，携手根治‘盗版毒瘤’。”赵雨润表示：“透过本次年会，我们希望能够与政府、产业链上的各方代表共同探讨出一个有效解决‘盗版’，合法‘维权’的办法。其最终的目的只有一个，就是与各方携手共同营造一个和谐、健康、公平、公正的绿色网络环境，为新媒体及文化产业的健康长远发展尽己之力。”
　　有关外界猜测“对于是否要在年会上有针对性地“声讨”一些盗版网站，赵雨润表示“盗版从来就不合法，对他们的‘维权’是持续性的。这是一个提倡和谐、崇尚公平、公正的时代，任何人、任何公司都应该尽力维护‘行业的正气’”。
　　根据“盛世骄阳”方面提供的资料显示，目前已经和“盛世骄阳”签署“正版”合作意向已经占据了国内知名视频公司的绝大部分，其中有：搜狐、酷6、新浪、奇艺、腾讯、迅雷、PPTV、PPS、百视通、华数等。有关新媒体影视分析人士也指出，近来随着酷6、乐视等视频网站的成功上市，更多的视频网站也开始了IPO之路，但“盗版”问题依旧是他们上市之路最大的障碍。这些海量的“盗版”在为他们带来大量流量和广告收益的同时，也严重损害了权利人的利益，对整个新媒体影视产业的发展也大为不利，对产业发展极不公平，也有可能给他们的“上市之路”带来不少消极阻碍和负面效应。

