网络品牌开始多渠道扩张
　　作者：姜蓉
　　网销多渠道
　　电子商务的飞速发展，使互联网渠道日益成为网络品牌以及传统品牌在战略布局中很关键的环节。随着越来越多的独立B2C平台，如京东商城、当当、麦考林的繁荣，一些诞生并寄生于互联网，甚至出生于淘宝网的品牌如鱼得水，面对更多销售平台，它们有了进入更多渠道进行运营的机会。而一些传统品牌在互联网渠道选择上也是照搬线下成熟的经销模式，大力采取普遍撒网的策略。
　　网络品牌的多渠道运营看上去类似线下“一个品牌进入多家商场”的模式，只是多了若干个买家接触的节点而已。但实际上，正如消费者只能看到商铺里的商品，却看不到其背后商品从生产企业到经销商，再到商铺的整个流通过程一样，网络品牌的多渠道运营也需要品牌商权衡背后的物流、仓储、销售模式、服务模式、价格策略等一系列复杂问题，这些问题将在很大程度上考验品牌商们的智慧。
　　平台开放的契机
　　在互联网渠道中，淘宝网一直是最大的平台，占有互联网零售交易额的80%以上。因此，过往网络品牌仅有两种诞生途径：一种是像凡客诚品、玛萨玛索这类由资本推动的独立的网络品牌；另一种就像麦包包、justyle、零号男、裂帛等起家于淘宝网，利用其大量人气和高度关注而形成的网上知名品牌。后一种品牌被淘宝网称之为“淘品牌”。
　　不过最近，细心的网友会发现，在京东商城的服饰频道里，justyle、裂帛已经悄然成为其推荐品牌；在钟表首饰频道里，曾经是淘宝网上知名钻石品牌的佐卡伊也成为推荐品牌。在麦考林上，网友可以看到童装淘品牌摩登小姐、爱制造以及男装品牌零号男等。此外，在当当网、凡客诚品旗下的V+网站上都可以看到一些备受追棒的网络品牌。
　　而独立的B2C品牌像凡客诚品、玛萨玛索、兰缪等也在淘宝开设商城店，随着京东商城、当当网开放平台，这些独立的网络品牌也开始进驻更多的B2C渠道。
　　多年研究电子商务的派代网总裁邢孔育发现，目前京东商城、当当网等开放平台都在大力招商。线下的百货公司开业，虽然希望供应商越多越好，但商场面积终归是有限的。而网上商城与线下不同，最主要的拓展成本一是后台仓储物流的投资，二是通过广告投放吸引流量和人气。当这两者都已经进入稳定期，“货架”成本几乎是零，因此再大量的供应商进驻也容纳得下。相对于传统品牌，网络品牌更了解互联网渠道的游戏规则，更容易与平台达成共识。况且目前，有一定知名度的网络品牌并不多，已有的这些网络品牌自然成了各大平台的重点招商对象。
　　网络多渠道只是第一步
　　在传统渠道，一个品牌的成长需要几年甚至几十年之久，而在互联网渠道中，消费需求的拉动使品牌从诞生到在网民中成为知名品牌只需要短短的三五年时间。比如网络女装品牌裂帛，2006年底在淘宝网开始创业，目前已经成为互联网上知名的女装品牌，年销售额以亿元计。
　　易观国际电子商务分析师陈寿送指出，无论是服装行业还是别的行业，品牌并没有网络品牌和线下品牌之分。无论是凡客诚品、玛萨玛索这样的独立品牌，还是裂帛、零号男这样的淘品牌，只不过是以互联网渠道作为品牌切入点，利用互联网的用户基础来累积品牌价值和打开品牌知名度。未来，这些品牌一定会从互联网走到传统渠道。目前，诸如玛萨玛索、男鞋品牌Mr.ing已经开始了这样的实践。裂帛服饰的主设计师汤险峰告诉《中国经营报》记者，未来裂帛品牌在线下开店是必然的。
　　陈寿送指出，传统渠道的运营毕竟比线上运营要复杂得多，因此网络品牌先在线上采取多渠道策略也是必然的选择。对于网络品牌来说，在更多的网上商城中出现，正如线下在更多的柜台展现一样，不仅意味着多了一个销售通道，更重要的是多了一个广告窗口。虽然互联网上的用户差别并不是特别明显，但具体到每个平台上用户还是表现出各自的独特需求，因此，品牌在更多平台出现，一方面有利于提高与用户的接触度，另一方面也便于拓展新客户、满足新需求。只有在线上最大程度地进行品牌拓展，才能为未来品牌的线上线下全渠道拓展打下基础。
　　管理系统对接多渠道
　　除了网络品牌，一些传统品牌的线上渠道布局也采取多渠道策略。百丽女鞋几乎进入了所有的线上销售平台，联想电脑同样也采取多平台战略。这些品牌通常拥有一个官方网上商城；在淘宝商城开设旗舰店，授权淘宝网上的一些代理商开店销售；除此之外，还进入其他的B2C商城。
　　不过，记者了解到，目前当当网和京东商城这样的平台更开放，品牌商自己开店，可以选择共享其仓储和物流，也可以只是在商城里展示商品，仓储和物流还用原来自己的体系。但是像卓越亚马逊、麦考林这样的渠道则属于买断模式，即品牌商只需要给平台供货，仓储、销售、物流都由平台统一进行。当然，产生的库存也由平台方自行消化。
　　邢孔育认为，无论何种模式，电子商务最佳的供应链体系应该是品牌商的系统直接对接销售平台，适时反映产品库存情况，能够将不同平台上数据适时反映到品牌商自己的系统，以指导产品的生产和供货。不过，对于淘品牌来说，目前其他平台的销售量还有限，靠现有的人工运营还应付得过来。但对于传统品牌来说，目前还在把更多的精力花费在如何平衡线下和线上渠道的利益上。因此，如何统一管理系统支撑多渠道销售，目前对于品牌商来说还是个前沿话题。
　　案例
　　多渠道攻略之淘品牌
　　“零号男”的差异化选择
　　随着更多B2C平台的开放，原本只盘踞在淘宝网平台的淘品牌也开始了多渠道扩张。当然，用户变了，规则变了，淘品牌需要针对不同的平台实施更加个性化的渠道战略。
　　零号男(Mr.ZERO)是淘宝网上的一个男装品牌，创办时间并不长，但却在淘宝上小有名气。零号男所属的厦门朗亦服饰有限公司早前从事的是传统服装零售，选择淘宝渠道创建零号男品牌是看中了淘宝网的巨大用户群，即在淘宝平台上热销的品牌在其他B2C平台上也会得到用户认可。
　　零号男副总经理黄米米告诉《中国经营报》记者，随着B2C商城的增多，各家的招商力度都比较大，经过网络检验的网络品牌更适合网络消费者的口味，因此也受到B2C平台的重点关注。但是作为品牌商也不能盲目进入，要综合考虑诸如B2C平台的市场占有率、用户定位以及能够给品牌带来的传播效应等因素。决定多渠道运营之初，零号男选择的平台是麦考林旗下的麦网。麦网主流顾客是女性，表面上看与零号男男装品牌的定位有出入，实际上这恰恰是决策者看中麦网的原因。
　　经过对淘宝网上的销售数据进行分析，零号男有很大一部分购买者是女性顾客，买衣服给自己的老公或男友。零号男作为网络男装品牌进入麦网恰恰抓住了更多的女性顾客，因为差异化渠道策略在新渠道中会引起更多关注。
　　据黄米米介绍，零号男目前的多渠道运营处于起步阶段，各个平台上的产品有80%的重合度，个性化还不明显。但在未来，针对每个平台的用户不同，会分别采取不同的个性化货品策略。比如，在麦网和V+主推的一款当季棉衣，在淘宝上就没有，因为这个产品的价格不适合淘宝的定位。黄米米介绍，零号男在淘宝上各种款式都卖得不错，但从麦网的销售数据来看，一些偏女性特质以及风格较柔和的款式卖得更好。
　　尽管互联网用户大多数并不会忠诚于某一个平台，但是由于每家B2C商城都是垂直类产品起家，因此每个平台的用户特质还是有很大的不同。比如麦网以女性顾客为主，京东商城70%以上是男性顾客，当当网的主流用户群带有文化特质。这些特点都成为淘品牌在入驻这些平台时所要考虑的因素。因此，针对不同用户群的个性化上架商品应该是淘品牌多渠道运营中要考虑的问题。
　　在这一点上，麦包包的方法就显得更有策略性。除了在卓越亚马逊上开设了旗舰店，在其他平台上，麦包包是以旗下不同品牌入驻不同商城的方式来扩展渠道。比如，当当上是飞扬空间、浪美和DUDU，京东商城上主推的是DUDU、卡唐、微茉，用多品牌应对多渠道。
　　案例
　　多渠道攻略之传统品牌
　　百丽  多渠道更要多品类
　　“我们是从传统企业中走出来的电子商务公司。”丽港鞋业(深圳)有限公司南山分公司(以下简称“丽港鞋业”)副总经理谢云立给了自己公司这样一个定位。
　　丽港鞋业是百丽国际旗下成员，也是互联网上百丽品牌的幕后操盘者。谢云立说，丽港鞋业是有意地将百丽的网络渠道与传统渠道区分开来做。正因为厘清了与传统渠道的关系，百丽在互联网上的渠道运营才显得颇有策略性。
　　先练兵
　　涉足互联网渠道的传统品牌谁也无法绕过淘宝网这个平台，百丽也一样。百丽三年前在淘宝网上开设旗舰店，同时也开通了自己的独立B2C网站淘秀网。
　　与其他传统品牌一样，百丽同样遇到传统渠道与网络渠道相冲突的问题。同样的商品，网上低价必然冲击到线下渠道的利益。不过，谢云立告诉《中国经营报》记者，百丽很快找到了解决办法，那就是依靠生产线柔性化生产能力。但是，丽港鞋业除了与传统渠道的百丽共享设计、生产和质检等柔性化生产流程，其他的诸如仓储、物流等都进行独立运营。
　　根据淘宝海量用户反馈的数据，百丽将互联网上的品类与线下品类区隔开，甚至针对互联网开发了新的品牌茵奈儿。谢云立认为，淘宝网平台是目前互联网用户购物的最大渠道。通过这个渠道，百丽找到了与互联网用户沟通的方式，了解了互联网用户的消费喜好和流行趋势，同时也将原来来自于传统渠道的团队变成了有传统经验的互联网团队。
　　另外，淘宝网也是一个新品牌的试验场。百丽推出了专门针对网络的品牌茵奈儿，最初只是在淘宝平台和自己的官网商城推广。当品牌具有一定成熟度之后，百丽也会在明年将其推向全网的各个平台。
　　自运营
　　有了互联网渠道运营经验，百丽分步骤进入了多个渠道平台：先是进入了当当网、京东商城、凡客V+等，而后是像乐淘网、好乐买等专业的鞋类垂直网站，原则上基本遵循了从大到小的进入顺序。
　　但在麦考林和卓越亚马逊上，记者并未看到百丽的产品。谢云立表示，百丽在尽量适应平台规则，但初期并未涉足买断项目。因此，目前百丽还在与卓越亚马逊和麦考林谈。这里所谓的产品买断，指平台作为品牌的经销商，从品牌商处进货，然后入仓、销售、物流都由B2C平台自己来解决。谢云立告诉记者，百丽多渠道运营的初期希望多平台统一运营，也就是B2C平台只是百丽的订单来源，所有的货品都由百丽的电子商务仓统一发出。
　　电子商务公司的核心竞争力在于提高供应链的效率，因此，各个B2C商城都努力地将前台商品与后台库存通过系统进行适时关联，以提升用户体验，提高库存周转率，加快资金流转。谢云立认为，百丽自己运营多个渠道也需要提升供应链效率。
　　目前，百丽正在开发多渠道电子商务管控平台系统，也就是将各个平台上的产品与百丽自己的电子商务仓进行同步对接。百丽通过系统对每个渠道的每件货品的销售情况进行了解，比如某一双鞋，在互联网上的100家店里销售时，通过系统就可以适时了解每家店里销售情况，哪些需要补货，哪些需要下架等。
　　品类区隔
　　在传统渠道，消费者通常不会为了购买一双鞋跑多个商场进行比价，但是在互联网上，只需点击几下鼠标就可以完成比价。因此，互联网上的渠道竞争更加直接。这对于品牌来说，其运营策略肯定不能照搬传统渠道。
　　谢云立表示，在传统渠道，百丽的货品可以是千店一面，产品都差不多。但是在互联网渠道，如果产品都一样，会出现这样的情况：一旦哪家商城做促销，销售额就会从别的渠道转移到该渠道。对于品牌来说，需要的是增量，而不是将A平台上的销售额转移到B平台。目前，由于互联网上所有渠道都在快速增长，平台之间的竞争并不十分明显，但作为品牌应该未雨绸缪。谢云立表示，百丽已经建立了这种机制，未来会根据不同平台的客户特点开发不同的产品，而这种能力，主要得益于百丽背后强大的设计能力的支撑。

