电子商务信用认证规则出台 20家团购网站获资质
　　早报记者 曹敏洁
　　“千团混战”的局面或将从今天起得到改善。
　　今天，国内首个《电子商务信用认证规则》(以下简称《认证规则》)将出台。其中，受关注度最高的团购网站将是此次信用认证的重点对象。此外，大约20家团购网站将获得首批信用认证资质。
　　首批认证9成遭拒
　　此次《认证规则》由商务部直属机构中国国际电子商务中心颁布。这一规则主要是通过信用认证的方式对团购网站实现分类来引导消费者规避风险，引导市场优胜劣汰以保护消费者权益。
　　据悉，首批递交信用认证的团购网站多达300余家，不过，最终只有大约20家网站获得首批信用认证资质，包括58团、搜狐爱家团、大众点评团、QQ团、F团、拉手网、满座网、24券、饭统饭团等近20家，这些网站所获信用等级均为“良好”。
　　据了解，信用认证将体现在两方面：一是信用等级，二是信用额度。
　　根据《认证规则》，参与认证的团购网站将被分为五个等级，即从高到低依次是优秀、良好、合格、不良、损失。信用额度则是针对电子商务开展信用评估的一个创新指标，消费者可通过信用额度的公示，判断交易风险。
　　50万注册资金门槛
　　因为模式简单、成本低，团购网站被业内人士戏称为“互联网界成本最低的创业”。不过，随着《认证规则》的出台，这一现象将改写。
　　据悉，这次信用认证的报名条件包括：取得电信与信息服务业务经营许可证(ICP证)；网站经营企业注册资金不低于50万元；网站PV(日点击量)不低于1万次；近3年无行政处罚和不良信用记录等。
　　中国商务信用平台负责人张阁表示，对团购网站的认证主要是注册资金和日点击量的限制，用以保证网站具有一定的规模和知名度，从而确保其履约能力和偿付能力。
　　张阁也指出，“政府主导，第三方信用评级机构执行，企业自愿申请”是此次信用认证的工作原则。
　　不过，他同时表示，“软门槛”并不意味着任何团购网站只要申请都能通过。
　　“虽然《认证规则》不带强制性，没有获得认证也不代表就得马上退出团购市场，但是通过资质认证的网站，将成为行业标杆，而50万元的企业注册资金将把大部分团购网站拦在了门外。”已经获得首批信用认证资质的某团购网站负责人这样说。
　　据悉，虽然首批信用认证已经结束，但是中国国际电子商务中心计划在今年进行两次信用认证工作，第二批获批网站将在12月底公布。
　　“第一批先做试点，第二批名额将相应增加。”张阁表示，团购信用认证没有名额限制，只要符合条件的都能获得相应资质和信用评级，但目前需要分批进行。
　　团购乱象
　　团购网站每天以超低的价格推出一款或者几款产品，商品内容丰富，包括餐饮、美容、健身娱乐甚至汽车、房产。作为消费者，则只要在网站注册并确认购买并付款后，通过打印消费券或者发送手机短信的方式获得消费序号、密码，便能直接前往商家进行消费。
　　据中国电子商务研究中心调查显示，截至2010年8月底，国内初具规模的网络团购企业数量已达1215家。其中尚未包括未开团、或已倒闭的256家团购网站，及刚开团或开团次数很少的小型团购网站。
　　第三方分析机构易观国际发布的一份预测报告则指出，到今年底国内团购市场规模将接近10亿元。
　　不过，市场飞速扩张的背后却隐藏着不容忽视的问题。
　　“兑换的电影票被要求加价”、“付款之后迟迟收不到货”、“老板卷款潜逃”……原本以为得到“馅饼”的消费者迈进的原来只是一个个“陷阱”。
　　自团购网站3月份在国内诞生以来，已有多起团购涉嫌诈骗事件被警方立案调查；而在百度搜索中输入“团购上当”关键词，更是有多达900万条相关信息。
　　业内人士指出，在正常情况下，团购网是靠和商家最后结算获取提成的方式赚钱。
　　不过，目前有不少团购网甚至采用赔钱的方式来吸引消费者参加团购，而参购人数正是他们赚钱的“法宝”。
　　据统计，目前有30%-50%的消费者因各种原因(如工作忙、预约不上等)未能及时进行消费。而未消费的款项，许多团购网站并不予以退款。如团购1000人，其中将有300至500人不能最终消费，假如每单为100元，则会直接有3万至5万元毛利落入团购网站的“口袋”。

