腾讯：马化腾将捐出房补
　　马化腾身家294亿
　　福布斯富豪排第九
　　马化腾，腾讯主要创办人之一，腾讯科技(深圳)有限公司CEO。昨日公布的2010年福布斯中国富豪榜中位居第9名，身家294亿元。
　　马化腾是广东省汕头人，今年39岁。深圳大学计算机专业毕业。1993年进入润迅通信发展有限公司做软件工程师。1998年，创办腾讯计算机系统有限公司。
　　据新华社深圳10月28日电  针对网上热议深圳将向包括腾讯CEO马化腾在内的多名企业高管发放购房补贴或贴息一事，新华社“中国网事”记者独家采访深圳市人力资源和社会保障局时获悉：马化腾领房补属于人才激励范畴，与其它社会福利政策无关。
　　马化腾月享三千购房贴息
　　该局相关负责人表示，深圳市委市政府于2008年出台了《关于加强高层次专业人才队伍建设的意见》及6项配套政策(简称“1+6”文件)，按照国家级领军人才、地方级领军人才和后备级人才三个层次，给予不同程度的配套激励政策。其中包括通过发放购房补贴、购房贴息、租房补贴，及租住人才公寓等方式给各类人才以支持。
　　该负责人表示，以目前媒体关注的马化腾为例，其于2009年6月经过规定程序被认定为深圳市地方级领军人才，按照上述政策规定，可在5年内享受购房贴息。这属于人才激励范畴，与其它社会福利政策无关。根据文件，马化腾可每月获得3100元的购房贴息。
　　该负责人说，截至2010年9月，该市共认定高层次专业人才1745名。其中，196人经认定后户籍迁入该市，另有259人在政策实施后取得了新的业绩，提升了人才层级。
　　马化腾将捐房补做慈善
　　腾讯公司昨日也回应称，腾讯尊重深圳特区的人才政策。过往对于各级政府给予个人的各种奖励，马化腾一向将奖金用于慈善用途。如此前获得的深圳市长奖的100万元奖金就已经转捐给了慈善基金会。本次深圳市政府提供的“高层次专业人才住房补贴”所涉及款项也会按照相同的方式来操作，希望大家一起来关注和支持公益事业。
　　新闻背景
　　深圳对富翁发房补惹争议
　　腾讯华为等名企高管和国家工作人员在列
　　深圳市人力资源和社会保障局近日发布住房补贴拟发放人员名单，该市第三季度将向684人发放住房补贴，其中包括腾读CEO马化腾等多名企业高管。
　　此消息引起网友的热议，有网友认为已经拥有财富的马化腾等公司高管不应该领取住房贴息，有网友指出该补贴的政策有问题。也有网民认为深圳市的政策旨在激励人才、留住人才，无可厚非。
　　据了解，深圳市2008年推出引进高端人才的系列政策，其中包括向高层次专业人才发放住房补贴。今年5月，深圳又出台了《高层次专业人才认定办法细则》，其中规定，个人要提出认定申请，经审核后，要在深圳市人力资源和社会保障部门网站进行公示，并规定高层次专业人才的任期为5年。
　　据报道，截至今年5月底，深圳共认定高层次专业人才1457名，包括国家级领军人才80名，地方级领军人才748名，后备级人才629名。截至目前，共为高层次人才发放住房补贴296人次，计3244万元。
　　名单中，地方领军人才和高层次人才主要集中在腾讯、华为、中兴、TCL等高科技行业，其中腾讯有15名高层次专业人才获得住房补贴，华为公司有167名高层次专业人才获得住房补贴，是这次的“大户”。这些知名企业的高管均在住房补贴名单中，其中包括腾讯首席执行官马化腾、金蝶软件董事长徐少春等，作为“地方级领军人才”，被允许领取住房补贴。
　　此外，深圳出入境检验检疫局、深圳大学、深圳市计量质量检测研究院等多名国家工作人员也在名单中。
　　《新京报》
　　住建部专家：深圳政府想挽留人才非富豪
　　住建部政策研究中心副主任秦虹昨天接受媒体采访时表示，深圳市想挽留人才，并不是想挽留富豪，只要把马化腾当成人才，当成对深圳市建设有杰出贡献的人就好。
　　对于网友的质疑，秦虹表示，就事论事，不能因为被补贴者有钱了，社会就不给发住房补贴。秦虹补充说，这种住房补贴并不是针对经济适用房之类的。其实政府的本意是希望用此来表达深圳市政府对科技、创新等人才的一种态度，符合深圳市的一些政策。当然，马化腾需不需要这个房补，是另外一回事。
　　秦虹认为，不要把财富和发补贴联系起来，政策和马化腾本人拥有的资产是两码事。腾讯对深圳市的贡献是巨大的。深圳市对腾讯的住房补贴，仅仅体现了深圳市政府挽留和奖赏功臣的这样一个政策。秦虹认为应该理解，腾讯的注册地在深圳，深圳市也有这种考虑，想挽留人才，并不是想挽留富豪，而把他当成人才，当成对深圳市建设有杰出贡献的人就好。
　　和讯

