多位编剧称影视剧著作权归属不合理
　　深圳特区报记者 刘莎莎 尹春芳／文 齐洁爽／图
　　10月29日，由中国电影文学学会和香港电影编剧家协会主办、深圳广电集团承办的首届内地与港台编剧交流会在深圳开幕。昨日开始，包括王兴东、陆天明、文隽、旷文伟、泰迪罗宾、陈文贵等在内的70余位编剧大腕就编剧维权、创作保护、创意分享、交流合作等话题展开了深入探讨。嘉宾们各抒己见，甚至还因为观点对立，碰出不少思想火花，气氛十分热闹。
　　苦情派：
　　霸王合同是“毒瘤”
　　昨天是编剧交流会首日。《命运》的编剧陆天明被安排第一个发言。面相温和的陆老师一上来就“开炮”，称中国编剧的著作权、获利权、创作权均未受到应有的保护。“如今，编剧的地位就好像一个孕妇。制作单位请你来生个孩子，生完小孩，就没你什么事了。”陆天明说：“中国的《著作权法》明确规定，影视剧的著作权归制作单位所有。我认为，这是极端不合理的，要修改。”
　　陆天明“炮声”一响，遂引发了部分与会者的集体怨念。电影《孔繁森》、《建国大业》的编剧王兴东表示，中国影视的制作已经进入了“内容为王”的阶段。剧本是一剧之本，中国影视产业要想更上层楼，全社会必须树立“版权意识”。“中国人的版权意识相对薄弱。因此，才会有老外笑称中国是山寨大国。”王兴东说“但是，在没有版权意识的山寨文化氛围中，中国影视界永远不会产生出诸如《哈里·波特》、《阿凡达》、《盗梦空间》一类的世界精品。”
　　陆天明同时还指出，影响编剧地位的“毒瘤”——霸王合同必须得到修正。他说，“可以用‘恶毒’两字来形容霸王合同。比如，作品的版权归制片方所有，如果要写续集、前传或者跟作品有关的一切，对方享有独有的许可权，而且是无条件的，编剧反而成为弱势的一方。”此外，中国的电影、电视奖项，不设编剧奖也成为与会的“苦情派”们攻击的一大焦点。王兴东称百花奖“藐视编剧”，不设编剧奖“不能忍耐。”费明、刘毅等亦纷纷发言力挺。
　　务实派：
　　编剧行业缺乏准入标准
　　电视剧《少年包青天》编剧刘毅、电影《周渔的火车》的编剧邵晓黎、电视剧《一起去看流星雨》的编剧汪海林在会议间隙接受记者采访时表示，“陆老师说的问题并不新鲜。编剧地位不高全世界都一样。但光发发牢骚也不解决问题。”他们希望难得的编剧交流大会能够“多谈些问题，少谈些主义。”
　　香港电影金像奖主席、编剧文隽也表示，大会应该多就编剧的具体业务展开交流。而对于成立中国编剧协会，争取编剧切身利益一类的提议，文隽称自己很不感冒。为什么呢？文隽解释说，编剧这个行业有其特殊性，它不像律师、医生，有一个严格的准入标准。编剧会写字的都能干。而其中的高下优劣，差别可谓天壤。“我常形容编剧为独行侠。每个编剧的情况都不一样，因此具体问题还是要具体分析。”文隽称“香港编剧协会其实就是一个喝茶会。”
　　文隽同时还指出，与其开一个空洞的“控诉大会”，不如把电影的每一个环节做实。“《山楂树之恋》的制作如果能达到好莱坞水准，我就不相信它不畅销。”文隽说。他同时大赞徐克的《狄仁杰》，称其是中国商业电影的“里程碑”之作。“看名字就知道，华谊兄弟想把《狄仁杰》做成一个系列。中国电影一般都是一次性的，像《非诚勿扰》能拍个2就很不错了，其实这是对电影资源的巨大浪费。更难得的是，华谊还有意向把狄仁杰做成主题公园。”
　　理性派：
　　编剧收入应占投资3%到8%
　　电视剧《一起去看流星雨》的编剧、北京喜多瑞文化传播有限公司董事长汪海林对中国编剧界现状的看法相对客观。他认为：制作公司和编剧各有难处，不能一概而论。汪海林表示，首先电影和电视就很不一样。“对电视剧而言，一个好剧本太重要了。而对于一部电影而言，剧本不是首要的，导演才是首要的。因为电影不一定要讲故事。”汪海林认为，一般而言，编剧的收入应该占影视投资的3%到8%。

