泄露用户信息开发者被禁止登录Facebook六个月
　　新浪科技讯 北京时间11月1日晚间消息，据国外媒体周一报道，针对上个月发生的用户ID泄漏事件，Facebook日前采取了行动，对相关开发人员给予6个月禁止登录Facebook网站的惩罚。
　　10月中旬有报道称，Facebook的某些应用将用户ID不恰当地与广告主和互联网数据分析公司进行共享。对此，Facebook随后给予证实，称最近已经了解到数款应用程序将用户个人ID发送给外部公司，侵犯了Facebook的隐私政策。
　　Facebook工程师迈克·沃纳尔(Mike Vernal)称：“在大多数情况下，开发人员并无意泄露这些信息，问题出在浏览器的运行方式上。”但沃纳尔同时指出：“即便不是故意泄露用户ID，Facebook也要彻底解决该问题，确保所用的应用都符合我们的隐私政策。”
　　Facebook还称，调查结果显示，没有任何用户的私人数据被出售，被泄露的用户ID也并未导致用户的个人隐私泄露。尽管如此，Facebook认为，这是一种严重的违规行为，因此对相关开发人员给予6个月不得登陆Facebook网站的惩罚。
　　Facebook并未透露哪些开发人员遭到了惩罚，但表示，被惩罚的开发人员数量不超过12人。而且，他们所开发的应用并不在10大最受欢迎应用之列。(李明)

