消费者遭遇团购消费“兑现难”问题
　　晨报96101热线新闻(实习记者 周棣宁)“我是一个多月前团购的餐券，结果中秋、国庆双节都过了，但由于餐厅苛刻的预订条件，却始终订不上那家餐厅的位置。”近日，天际网论坛上展开了一次以“‘团时代’来临，你真的省了吗？”为主题的调查活动，网友纷纷热烈参与讨论。记者看到还有很多市民也遇到了团购消费“兑现难”的问题。
　　网友金小姐曾花2元团了6次瑜伽课，去过一次后再也不去了，“客服人员不停游说我办卡，低价团购更像是促销诱饵，感觉顾客没有得到应有的尊重。”网友刘小姐也曾有类似经历，海淀中关村一家美发店做团购，两次洗剪吹、一次烫发加一次护理，原价660元，团购价98元。可她还需要染发，得另花279元，加起来花了近400元，“一点也不便宜”。
　　一位从事电子商务多年的业内人士告诉记者，参加团购前要先做好市场调查，了解自己要买的商品的价格、品牌以及性能，只有心中有数了，才不会被网上的所谓“团购优惠”弄糊涂。“作为一种新兴的消费方式，网络团购目前还没有相关的规则来约束，团购也有风险，市民要选择专业、信誉高的团购组织来增加网购安全系数，以保障货源与售后服务。”
　　线索：李女士

