台湾八成电子商务企业有意进军内地
　　中新网杭州10月30日电 (夏毅)记者从近日召开的2010两岸电子商务产业合作与交流会议获悉，因大陆与台湾在电子商务特别是在网络购物方面既有共同点，又有互补性，因此很多台湾地区电子商务企业已将内地作为跨地域营销的首选地，有意拓展内地业务的岛内业者达八成。
　　据商务部副司长蔡裕东介绍，近年来大陆电子商务保持了持续增长的良好态势。2009年大陆电子商务交易额达3.8万亿元，大中型工业企业电子商务交易额达到1.57万亿元，中小企业电子商务交易额达到1.99万亿元，其中网络购物交易额达2586亿元，占社会消费品零售总额的2.06%。
　　据了解，近两年，大陆网购消费者人数年增长达到30%以上。而在台湾地区，其网民人数目前也已达1600万。调查显示，在台湾网店最常贩卖的商品包括居家生活、美容保养以及各种的食品特产、女性服饰等，与大陆网友的消费习惯十分相像。
　　工业和信息化部副司长董宝青表示，大陆相关部门已出台了很多推进电子商务的政策措施和规划，积极支持电子商务的创新发展，不断改善电子商务的发展环境。同时，他也希望两岸相关行业协会、企业进一步积极努力地开展各种活动，推进共识的形成，推进具体的模式创新，推进两岸电子商务的合作发展。
　　记者了解到，目前淘宝等内地一些电子商务企业已有实质性动作，如综合性网店“淘宝商城”与岛内同行企业合作开辟了“台湾馆”。据淘宝网战略副总裁路鹏透露，淘宝开始开设“特色中国”系列网购平台，主要在线销售各地土特产品，其中“特色四川”板块已率先上线，此后“特色湖南”、“特色台湾”等也将陆续上线。
　　业内人士认为，随着两岸交流与交往的越益密切，尤其是《海峡两岸经济合作框架协议》的签署更是将两岸经济各领域合作发展推向更深层次。作为行业组织，中国互联网协会也表示会积极推动海峡两岸互联网与信息产业的交流与合作。(完)

