买主指责网上商城服务存漏洞
　　通过网上商城购买了一条千足金的黄金手链，可最终签收拿到的只有一张发票，手链却不翼而飞。“整个过程中存在一系列的问题。”当买主程阚就此事找到商城讨说法的时候，费尽了周折，得到的却是“商城无责”的答复。一怒之下，程阚将该网上商城告上了法院讨要道歉。
　　网购黄金手链只收到张发票
　　今年9月中旬，程阚在一家网上商城看中了一款千足金的黄金手链，价值两千余元。“式样和价格我都挺满意。”程阚当即在网上和对方约定了付款方式，并特地注明：下单时在发货信息中写明送货前电话通知本人。两天之后，货物被送到了程阚家的楼下。当时程阚并不在家，快递于是喊程阚的妻子下楼收货。“我老婆当时让对方送货上楼到家，可是却被拒绝了。”程阚说，其妻子只好下楼，疏忽之下，其未验货便签收了货物。上楼回家之后，程阚的妻子迫不及待打开了包装，发现里面只有一张手链发票，并没有黄金手链。
　　买主指责网上商城服务存漏洞
　　程阚得知此事之后，连忙打电话询问了网上商城的客服中心，客服当即要求程阚提供电子邮箱、发送货物包装信息等。很快，网上商城的邮件便发出了一连串的询问：“发货包装是完整的，看到收货外包装不完整，顾客为何不拒收或者当场验货？”闻听此询问，程阚当即火冒三丈：“快递并不是我本人签收的，我老婆没有接收快递的经验，并且下单的时候，特地注明了送货前电话通知我本人，你们为什么不遵守约定？”当天，程阚又发现自己在网上商城的账号显示该笔交易已经完成，两千余元货款已经划走。程阚对此更是气愤：“我自己根本就没有点击确认收货，凭什么划走我的款项？”
　　维权费尽周折状告商城讨道歉
　　带着一肚子的疑问，程阚于是向客服提起了投诉，客服则回复称情况仍在核实，请程阚稍等。这一等就是半个多月的时间，程阚多次在网上商城留言投诉，几次投诉信息都被无故撤下。程阚打去的投诉电话也没有任何回应。终于，国庆之后，网上商城客服电话通知了程阚，声称商城对此不承担责任。
　　程阚认为，纵观整个网购过程，送货，快递不按照约定方式，售后，网上商城客服态度拖延，推卸责任。一气之下，程阚提供了交易记录、投诉记录等页面截图作为证据，向栖霞区法院提起了诉讼，要求商城退还货款两千余元，并按照相关规定进行赔偿，追究相关责任人的责任，并作出书面道歉，承担诉讼费。
　　据了解，目前栖霞区法院立案庭经过审查，认为该案符合起诉条件，已经予以立案。
　　网上购物如何规避法律风险
　　记者了解到，随着电脑、网络的普及，各种购物网站照片精美，支付方便，货品齐全，价廉物美，网上购物成为年轻人休闲购物的新宠。虽有诸多便利，但网购往往存在着实物与照片不符、不能当场验货、容易与快递产生纠纷的问题、售后服务难以实现等问题，成为历年消费者投诉的大头、重头。面对网络购物中的纠纷，消费者该如何维权，又该如何规避法律风险呢？
　　晨报法援律师、江苏金路律师事务所袁江生律师表示，消费者在网上购物时一定要选择信誉度好的支付系统，同时在发出付款指令的时候，一定要对购买的商品数量、质量等表面问题进行当场验收，如果发现有隐蔽性瑕疵，要及时通知供货方。一旦发生网购纠纷，消费者应第一时间通知供货方，并保留相关的证据，尽量采用书面通知的方式。如果协调无效，应及时向相关部门举报，或向法院提起诉讼，以便能够及时地发现问题，保留相关的证据。同时，尽快通知支付系统，停止支付。如果支付系统因违规操作导致损失无法追回，则该支付系统应承担相应的赔偿责任。(文中当事人为化名)
　　作者：姚均祥/来源：南京晨报

