角逐高清 视频网站身后战
　　作者：胡雅清
　　尚未摆脱流量废水、版权困扰、模式之争等重重考验的视频网站，已经被推到上市的前夜。上市似近还远，这次的问题是高清。
　　将用户体验提升一个层级，不仅意味着带宽的骤然增加，更意味着公司的投入扩大，而且使得一直以来隐藏在视频行业背后的技术实力，成为至关重要的决定性因素。
　　优酷、土豆两家视频网站遭遇“伪高清”的质疑。暴风影音CEO冯鑫将一部电影的对比截图贴在其新浪微博(http://t.sina.com.cn)上，以证明两者的高清效果天差地别。
　　随后，PPTVCEO陶闯、PPSCEO徐伟峰、风行CEO罗江春纷纷声援冯鑫，表达播放器“高清”能给用户带来的视觉“享受”，而视频网站在线观看却只是“忍受”。
　　又一道“门”
　　这次事件演变成为“高清门”。
　　2010年10月，冯鑫在第107期IT龙门阵上发表演讲，称“在优酷和土豆上看影视剧就好像回到了VCD时代”；几天后，冯鑫在新浪微博上陆续贴出多张对比图，直指所谓的高清剧场号称“高清(HD)”的影视片都是伪高清，实际上，大部分连“标清”都没有达到。
　　随后，双方在微博上就码率、带宽等问题展开了激烈的争辩，战火逐步烧向媒体。
　　“暴风今天想针对优酷的高清收费服务，正式恳请优酷：1.把收费服务拿回去整顿清楚再推出；2.把自己提供的到底是高清还是标清描述清楚，尊重对用户的要约；3.要不干脆真的给大家提供真正的高清(720p以上)视频服务。以上任选一条即可，但在一个月内给予正式的说法”，冯鑫10月27日晚上10点，公开发表言论。
　　这个言论是针对10月15日优酷上线的付费频道，在这个频道中，用户可以选择3元一次点播或20元每月的包月服务，提供一部分正版高清内容。不过，这一拳却打在了棉花上，优酷对此没有直接回应。
　　打嘴仗向来是互联网公司热衷的营销手法，很多事情没有是非对错，只有商业目的。这一场突如其来的发难，再次把注意力拉回到各视频厂商真正所体现出来的综合技术实力窘境。
　　看不见的冰山
　　高清难题由来已久，限于带宽等成本问题，各网站其实均未能实现真正高清。直至奇艺以全站内容正版和高清的面貌上线，标杆效应下多家网站纷纷高清化。
　　对于用户来说，高清只是清晰度上的视觉感受，而对于视频网站来说，却是资金实力与技术实力的综合PK。这两个因素很少为外界所关注，但却是冰山隐藏在水面下的巨大三角形底部，是视频网站真正实力的体现。
　　自从2006年成立以来，优酷进行了五轮融资，筹集资金总计1.1亿美元，此外业内消息称优酷还有1000万美元过桥贷款。同样，土豆也完成了五轮融资，融资总规模达到1.35亿美元。在最后一轮资金到位之后，这些网站的上市被提上议事日程，与此同时，视频网站需要一面增加收入，一面开始应对高清的挑战。
　　改善模糊的视频画面质量也成为优酷、土豆的投入方向。优酷CEO古永锵在与《中国经营报》记者交流时说：“这一年优酷投入了很大的资源在改善观看体验上”。包括刚刚拿到第五轮5000万美元融资的土豆，其创始人王微明确表示：“新融资将用于运营开支、无线业务和改善用户体验三个方面”，并且对全站进行技术升级，随后对网页进行向全高清的改版。与5年前就加入视频分享模式的视频网站相比，奇艺是后来者，不过却是首开全站高清的先河，被看做是高清的先行者和带动者。
　　优酷和土豆的背后是实力雄厚的风投，奇艺的背景却更耐人寻味。2010年初，百度成立了独立视频公司奇艺，美国私募股权投资公司普罗维登斯资本对其第一轮注资即高达5000万美元，而普罗维登斯资本正是Hulu的投资方之一。这意味着，奇艺的优势得天独厚，对独自摸爬滚打的视频网站们而言，其并不具有可复制性。
　　在各家混战高清的同时，另一家视频网站百度奇艺开始与搜索引擎进行深度整合，在推出播放记录等功能后，又推出了具有人脸识别能力的视链功能，当用户观看电视剧或电影时，只要将滑动鼠标放至首次出现的人物头像区域，便会闪现相关的“角色名”、“演员名”和“人物关系描述”，角色名链接至百度角色词条，演员名链接至百度百科和百度搜索。
　　“视链”功能只是奇艺和百度深度整合的一个细节，在如《三国》、《红楼梦》等大型电视剧中，链接演员及角色的相关信息，随时提醒用户错综复杂的人物关系，“未来，对于用户观看直播体育赛事等人物特性较强的信息视频也将更具意义。”奇艺相关技术负责人透露。可以看到这场视频高清之战有向后台资源整合扩张之势。
　　视频网站在无休止的口水战、公关战以及官司横飞的版权斗争中艰难前行，但高清的争论，甚至未来可能产生的用户综合体验的较量，却让人兴奋。用户或许不会过多关注一堆枯燥的数字指标，但看过高清再看粗糙画质，就会难以满足。奇艺高清效应的带动，同业者的互相监督，以及用户所拥有的更多选择，让用户提前步入了高清时代。

