第三季度第三方支付交易达2482亿元
　　每经记者李正发自北京
　　近日正式实施的《非金融机构支付服务管理办法》，使得在政策边缘化近十余年、交易规模高达万亿元的第三方支付行业成为金融市场的新成员。而昨日（10月28日）的最新数据显示，今年第三季度第三方支付行业的交易规模已达到2482亿元，同比增幅逾八成。
　　三季度规模同比大涨
　　根据艾瑞咨询发布的2010年第三季度中国第三方网上支付市场监测数据显示，2010年第三季度第三方支付行业的交易规模达到2482亿元，环比上涨18.3%，同比上涨80.5%。
　　在已有的数据中，支付宝市场份额有所扩大，占比达到50.03%，继续保持市场第一的位置；财付通、快钱分别以20.27%及6.13%的市场份额位居第二、三位。
　　北京通融通信息技术有限公司（易宝支付）副总裁余晨在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，第三方支付在未来市场的份额会呈逐年递增的趋势，未来3到5年的市场空间会很大。未来第三方支付平台市场的分工只会更为明确和细致，一些独立的价值点会孕育巨大的商机。例如移动支付，余晨认为移动支付具有先天的优势，因为手机是很好的身份识别工具。另外，手机支付具有覆盖面广、支付领域较多及随时随地的便捷性等优势。
　　行业标准或将出台
　　目前中国的第三方支付平台与国外相比还处在一个较为初级的阶段，存在一些不足之处。比如，行业标准还没有出台；不同商业节点方面还依旧存在交叉；商业模式还没有稳定等。
　　余晨对记者表示，最近央行频繁召开有关第三方支付的会议，行业标准或将出台。
　　对于借鉴国外经验的问题，余晨认为相对于欧美及日本市场，中国第三方支付不存在模仿和借鉴的道路。在技术细节方面虽然可以模仿和借鉴，但是宏观方面由于具体的国情不同，借鉴是极为有限的。
　　他还认为，超级网银和第三网支付完全不是一个层面上的东西，前者只是为后者打下一个更为坚实的基础。在超级网银这个坚实的平台上，第三方支付可以把更多的精力放在为客户的增值服务上，真正地做到行业的差异性。第三方支付和银行及超级网银是互惠关系、是基础设施与上层建筑的关系，不存在竞争，市场上的机会远远大于挑战。

