360遭：致幕后造谣者的一封信
　　一个月前，360发布隐私保护器，曝光了腾讯QQ偷偷扫描用户电脑文件的行为。随后，网上立刻出现了铺天盖地的针对360的抹黑与谣言，让360享受到一次比当初推免费杀毒时更大规模、更高规格的“被宣传”待遇。对此，360致谢如下：首先，我们要对幕后造谣者致以由衷的感谢！没有你们长期以来自掏腰包为360进行免费宣传，没有你们绞尽脑汁地为360策划各种耸人听闻的谣言，没有你们发动大批枪手和“五毛”在网上发帖谩骂360，我们不可能拥有今天的3亿用户。原因很简单，360产品质量过硬，但是一直苦于推广经费不多，而你们坚持不懈地散布谣言，激发了广大网民的好奇，这些网友在试用了免费又好用的360产品后，最终都成了360的忠实用户。如今，随着360产品线的进一步丰富，你们的攻击对象也从360安全卫士、360杀毒转向了360隐私保护器，以及最新的360扣扣保镖，堪称与时俱进。其中扣扣保镖是360前几天刚发布的产品，可以阻止QQ扫描用户硬盘，让QQ变得更安全、更快捷、更好用。产品刚发布，你们就如此默契、主动地开始配合宣传和推广，真是让人惊喜。
　　在致谢的同时，我们也要提一些建议：
　　1、今后你们给360编新的“传说”时，一定要用更专业的人员、更创新的手法。否则由于漏洞百出、手法老套，会严重影响你们作品的吸引力和可信度。譬如《360腾讯口水战牵出“公园门”十万水军曝光》一文中，大批不同的ID一字不差地发布了同一条肉麻吹捧360的微博，你们想以此来证明360雇佣了大批“五毛”。问题是，什么样的“五毛”会这样业余，傻到连微博无需重复发帖、只要转发即可大量传播都不懂？所以，同志们啊，你们还是要加强业务学习。2、前阵子你们在网上宣传360时，一开始用的都是“蒙牛式”公关手法，虽然宣传力度很大，但是你们自己却甘居幕后，默默奉献，做了好事不留名。或许是扣扣保镖的问世激发了你们内心对360的无限热爱，这两天你们的工作热情极大焕发，乃至在腾讯网上大张旗鼓地公开宣传360，譬如《360扣扣保镖引发恐慌：淘宝百度或同样遭劫持》，譬如《360公然劫持QQ软件：大量用户QQ密码丢失》，等等。事实是：扣扣保镖是保护QQ用户不被盗号的，导致用户丢号的应该是某聊天软件公司，而超级黑名单和偷窥用户隐私则更是这家公司的专利。这样的“光荣事迹”，还是不要栽到360头上了，360实在不敢夺人之美。
　　再次感谢！希望你们再接再厉！
　　360公司
　　附一、以下是“做了好事不留名”的部分事迹：
　　360被爆1774“黑名单”软件管理被抹黑
　　贼喊捉贼：360安全卫士窃取用户隐私证据确凿
　　360兜售用户隐私 周鸿?新浪粉丝造假
　　360被指盗贩卖用户隐私是常态
　　360安全卫士监守自盗，截获自家木马注入行为
　　不正当竞争：360公司成中国互联网首骗
　　附二、以下是腾讯网公开宣传360的部分事迹：
　　360两年演变黑社会：以安全名义威吓用户
　　360诱导QQ用户删除数据文件惹网友集体投诉
　　360公然劫持QQ软件：大量用户QQ密码丢失
　　360扣扣保镖引发恐慌：淘宝百度或同样遭劫持
　　360腾讯口水战牵出“公园门” 十万水军曝光
　　360口水战：流氓软件之父以安全名义恐吓用户

