乐淘网CEO毕胜：网上开卖场不轻松
　　网上开卖场不轻松 乐淘网CEO毕胜现身说法
　　时下，发展迅猛的电子商务成为不少年轻人的创业首选。但对于在互联网圈里爬摸滚打了十多年多的乐淘网CEO毕胜来说，网上开家卖场并非“鼠标点一点”的轻松事，第一次创业方向没找准，半年就亏掉了1000多万元；第二次创业，做了一年多他觉得才刚起步。在他看来，做电子商务的复杂程度一点不亚于做沃尔玛。
　　文/图 记者薛松
　　起步
　　卖玩具亏损1000多万
　　2008年4月份，毕胜在著名投资人雷军的鼓动下开始创业。他与雷军各自拿一些现金，加上从风险投资融来的200万美元，开了一家电子商务网站“乐淘”。
　　经过一个晚上，他们就“拍脑袋”决定了卖玩具，原因很简单：中国有三亿适龄儿童，网上也很少有人卖玩具，市场可能很大。
　　但他很快发现这条路走错了，一方面，中国的父母望子成龙，平时不愿意花钱买玩具。另一方面，整个中国玩具市场就一百来个亿，而互联网上的玩具市场范围更小，无法产生规模化效益。于是在半年后，毕胜决定转型，但其间已投入1000多万元人民币，这笔学费可谓不小。
　　徘徊
　　转型酝酿足足半年多
　　看着剩下的不到100万美元，毕胜开始回头总结失败原因：第一，玩具包装大小不一，导致仓储配送相当费力；第二，玩具很难运输，有的不能空运，有的材质容易损坏，体积过大的运费比毛利还高。他得出的经验是：标准化商品最适合网购。
　　“从头到脚所要用的商品，我都想了一遍，最终想到了卖鞋可避免以上问题。”与当初拍板卖玩具相比，这次的转型酝酿了足足半年多，光是用户购物体验的流程就做了三个多月的测试。
　　成功
　　不合适就退货赢得口碑
　　很多电子商务公司都在网上卖鞋，比如淘宝开辟了鞋类专区，自己的竞争优势是什么呢？毕胜通过大量的市场调研发现：网上购鞋有两大门槛，一是怀疑是否正品，二是担心鞋号不合适。
　　乐淘网推出的措施很大胆，除了假一赔十的承诺，还告诉用户：如果不合适，在收货单上打一个勾，直接交给物流员就能退回来。同时，他还与一家家品牌商接触、谈判，着手解决品牌授权。
　　经历一年多的辛勤耕耘，凭借良好的用户口碑，乐淘网终于做到了市场前列，注册用户超过50万，每月收入1000多万元。
　　谈电子商务：
　　电子商务绝不只是把商品挂到网上去这么简单，做的是信息流、资金流和物流的高效整合。比如物流，一个两千平方米的仓库里堆满了3~4万双鞋子，每分钟都有订单要处理，包括订货、退货、换货、补货等不同种类，所有进出的鞋子都要质检一遍，每人每天平均要处理上千双鞋子！
　　谈创业心得：
　　1.心态不能太浮躁。成功可能需要十年，期间，既要耐得住寂寞，又要经得住诱惑。
　　2.勤奋与梦想。别人工作到夜里1点，你就要工作到2点。
　　3.融资和人脉很重要。自己创业初期能融到资金，转型半年多拿到二轮融资，还是靠当初在百度工作时期积累下来的人脉资源。
　　4.口碑带来用户。乐淘网转型初期没有大做网络推广，但靠服务创新却迅速用客户口碑打开了市场。

