刘爽：不准删凤凰网攻击我的帖子 违者罚款
　　【TechWeb消息】11月1日消息，凤凰新媒体CEO刘爽在贵州卫视《论道》节目中提出，网民的意见有时缺乏理性需要引导，并透露凤凰网论坛上所有对自己出言不逊的帖子都不准删除，违者罚款500元，目的是保护网民的自由民主。
　　刘爽表示，针对重大事件凤凰网多次对网民进行了民意调查，从中发现有些结果在预料之中，但有些结果却和预估的结果反差巨大。例如热比娅在澳大利亚播放歪曲内地事实真相的纪录片事件后，很多网民、黑客联合攻击了澳大利亚影展网站，导致该网站瘫痪。
　　对此，凤凰网开展民意调查，网民普遍认为此举是代表了中国国民的风范；此举能够制止热比亚这种举动；政府不要管，要鼓励，要继续攻击。这个事让我们看到了网民在表达民意中的一些非理性的成分。所以说在重大问题上，网民的意见，有时候也会超乎我们想象，有时候是理性的，有时候是非理性的。
　　但是刘爽还认为，不要低估网民的智慧。以从业者的角度来说，网民在这个互联网的时代，获取信息的方式是多元的，无论是浏览网页，无论是跟贴、分享，信息渠道相当丰富。大多数网民通常都可以做出正确的判断，只是在有个别领域上，比如外交主权上、涉及到民族利益方面的，网民有时会失去理性的。但是在针对社会的生存矛盾上、财富的分配、体制的改革、重大政策等方面，网民还是可以做出理性的选择。
　　对现在很多含有攻击性质的言论越来越多，刘爽表示，以上的行为恰恰反映了网民不理性的一面。但这并不能归罪于互联网，解决这一问题的根本是要提高网民自身修养和道德素质。同时，他认为，我们不应该采取比较简单的方式去制止这些东西，因为这些同样是网民表达的权利，只要网民没有触犯法律的界线，我们就需要尊重言论的自由表达。观点的自由表达是很基础的权利，是很神圣的权利，破坏这个权利很容易，捍卫这个权利是需要勇气。
　　刘爽透露，凤凰网有一条规定，在网站上任何攻击刘爽本人的帖子，无论多么恶毒都不能删除，违者罚款500元。通过这种方法充分保护网络民意的自由表达。(李晴)

