网友展开人肉 曹云短信露面
　　昨天，搜狐网友人肉出的曹云2008年在四川地震灾区当志愿者时的照片
　　经成都商报连日报道，“曹云欠债不还事件”已经形成网络热点事件。昨天，已有网友人肉出曹云多张照片。
　　向曹云讨债的梁凤如夫妇自山西长治搭乘飞机抵川，飞机刚刚降落成都，手机上就飞来一条神秘短信：出于人道和我的为人，会还你的钱。发信人还称自己“讲理、讲法”。短信末尾，发信人不忘威胁梁凤如，“如果你让别人看了这短信，什么后果你自己承担。”梁凤如夫妇感叹道，这就是曹云本人。但是他们对于曹云表态还钱已经“没有丝毫信任”，因为在2009年上半年，曹云经常发短信表示“一定会还钱”。
　　成都商报记者注意到，早在2008年12月21日，曹云曾表示，“过完春节就回成都还钱”。
　　“如果你让别人看了这短信，什么后果你自己承担。”
　　———曹云发给梁凤如夫妇的短信
　　“你放心，我们会不惜一切代价将案子查到底，一定会让这个案子有一个结果。”
　　———营门口派出所分管刑侦的王副所长
　　微博直播夫妇俩去派出所了解案情全过程
　　各大网站热议梁凤如讨债事件，讨债网首页留出空间希望曹云站出来回应
　　昨天，梁凤如夫妇讨债事件继续升温，除其在新浪网“第一夫妻讨债微博”(http://t.sina.com.cn/1862860882)和“讨债网” (http://huanqian.chengdu.cn/)受到广大网友关注外，该事件在搜狐社区等其他网站人气也十分火爆。
　　第一夫妻讨债微博
　　直播昨到派出所了解案情过程
　　昨天，梁凤如夫妇在新浪的实名制微博———“第一夫妻讨债微博”再次升温，微博被转发400多次，评论近200条。
　　截至昨晚9点，“第一夫妻讨债微博”的微博数量已经增至32条，除继续发布曹云欠钱证据外，该微博还图文直播了他们昨天到派出所了解立案进展的全过程。
　　这也在微博引起博友高度关注。在新浪微博(http://t.sina.com.cn)关键词搜索中输入“曹云”及“梁凤如”，已有近2000条微博提及梁凤如讨债事件。
　　成都商报记者看到，李承鹏关于此事关注的微博，转发量已超1000条，回复超过400条。而网友“盛世那点事儿”发表的该事件的微博，转发量已达1400条，评论345条。
　　昨天下午，新浪微博还以“头条博客”的方式将梁凤如讨债事件“置顶”，引来大量网友围观。很多网友在力挺的同时也发表评论———如此讨债，确实是第一夫妻讨债微博。
　　讨债网
　　梁凤如夫妇讲述曹云欠债始末
　　昨天，在“讨债网”(http://huanqian.chengdu.cn/)上出现一段视频。视频中，梁凤如夫妇详细讲述了自己被曹云骗钱的整个过程。
　　据创建该“讨债网”的热心网友介绍，这段视频是昨天上午录制的，目的就是要让广大网友看到梁凤如夫妇的真实情况。网页还晒出很多照片，多是网友收集的曹云欠债等相关证据。同时，该网友希望有更多网友能够提供曹云的相关线索及行踪。
　　在讨债网首页，为曹云留出了空间，创建该网站的热心网友表示，希望曹云能够站出来回应此事。成都商报记者 韩利
　　网友昨天人肉搜出曹云多张照片
　　经成都商报连续报道后，讨债事件在搜狐社区也变得十分火爆，有关“曹云欠钱不还”的10条帖子总点击量已超过25万次，并有网友人肉出曹云的照片。
　　其中，名为《老赖有钱请张惠妹演唱，不还四川灾区兄弟11万元》的帖子“五问曹云”———曹云拿出80万开公司，为何拖欠灾区兄弟11万元不还？曹云光请张惠妹、任贤齐、迪克牛仔、大兵等就花了169万，为何拖欠灾区兄弟11万元不还？曹云为筹办演唱会，在五星级酒店包房两个月，为何拖欠灾区兄弟11万元不还？曹云花9万包下长治1800多辆出租车的LED打广告，为何拖欠灾区兄弟11万元不还？赖皮的曹云，你往哪里逃？
　　这引起广大网友热烈回应，截至昨晚9点，该帖点击量已远超10万次，回复近80条。同时，更有一些热心网友人肉出曹云在川时的多张照片，同时希望更多网友通过人肉搜索查明真相。成都商报记者 韩利
　　网友行动
　　全搜索一论坛版主不解曹云行为 亲赴长治调查
　　成都商报记者昨天已前往长治，将全程直击网友“人肉”曹云过程
　　目前很多网友已直接加入到了“逼迫曹云现身给个说法”的具体行动中。昨天，成都本地一家网站论坛的一位版主“怒”了，于昨晚8点过动身前往长治，探寻真相。
　　昨天，成都商报记者也赶往长治，将全程报道两地网友人肉曹云的过程。
　　四川版主赴晋 调查曹云欠债真相
　　昨天下午1点01分，网友“沙子哥哥”在成都全搜索龙门镇论坛发帖，《本人将以龙门镇超级版主的名义亲赴山西调查梁凤如追讨曹云欠款一事！(全程更新)》。 “沙子哥哥”表示对曹云不还钱的行径“怒了”，“不过现在的社会太复杂，有些事情单听一面之词也不行。”因此决定亲赴长治，调查真相，并宣布将全程网络直播调查过程。
　　昨晚，“沙子哥哥”发布消息，于昨晚8点28分乘坐1486次列车赶往山西，预计明天早上7点20分抵达长治。
　　长治本地网友要求曹云现身说明情况
　　成都商报记者注意到，名为《老赖有钱请张惠妹演唱，不还四川灾区兄弟11万元》的帖子已被转发到长治多家网站或论坛。其中，长治最大的门户社区———上党公社网，也受到长治网友的强烈关注。很多长治网友要求曹云现身说明情况，“不要给长治抹黑”。
　　昨天，长治本地的一个车友会注意到了有关曹云的网帖，十几个车友会成员准备利用周末的时间，继续展开寻找曹云的行动。目前，山西长治的义工联盟已经号召当地网友展开对曹云的人肉搜索，并有网友反映，曹云在当地的口碑就不大好，“背景复杂”。网友表示，“不管曹云是好人还是坏人，都请他现身给个说法”。成都商报实习记者 祝迅
　　警方承诺
　　警方：不惜一切代价将案子查到底
　　成都律师赖仑昨陪梁凤如夫妇到市公安局金牛分局营门口派出所了解立案进展，警方就此表态
　　昨天上午，梁凤如夫妇赶到四川琴台律师事务所，见到主动要求提供法律援助的赖仑律师，并与其签订了代理协议和委托书。
　　赖仑表示，不管警方最终认定曹云是否涉嫌诈骗，但曹云拿走梁凤如5万元是事实。因此，不管警方目前是否立案，都可以通过民事诉讼程序，先到法院起诉追讨这笔债款。
　　昨天下午，淅淅沥沥的雨下得越来越大。赖仑陪同梁凤如夫妇赶到成都市公安局金牛分局营门口派出所了解立案进展。这是梁凤如自2009年1月13日到派出所报案后，第三次走进派出所。负责办理此案的警官黄林锐抱来厚厚的案件卷宗。他说，自从接到报案后，他们一直都在调查此案，也专程赶赴了茂县。但要认定诈骗罪，有一个很重要的方面，就是要看主观上是否属于直接故意虚构事实来骗取财物。但目前这部分的证据还不够充分。此前，他们曾多次和曹云联系，要求其到派出所接受调查。但是曹云在电话中答应了，却始终未赶来。“如果没有正式立案，是不能采取强制措施的。”
　　“我们肯定会不惜一切代价把这个案子一查到底。”营门口派出所分管刑侦的王副所长当着梁凤如夫妇的面表态。他说，他们不会让这个案子不了了之，不管曹云最终是否认定为诈骗罪，他们都将会拿出一个结果。
　　不过，警官黄林锐也表示，由于刑事案件的程序推动还需要一定时间。警方也很同情梁凤如夫妇的遭遇，他们也建议可以先走民事诉讼程序向曹云追讨这5万元，这并不影响刑事案件的进程。如果警方最终认定曹云涉嫌诈骗，不管曹云还没还钱，都会移送检察机关起诉。为了争取让民事诉讼程序尽快启动，黄林锐帮忙查阅了之前的报案笔录，并为梁凤如开出了报案情况的说明。“如果可能，我们将会联动其他两名受害者一起加入这次讨债的诉讼。”

