浙报传媒欲成白猫新主人 中华品牌归属成疑
　　本报记者  郑大红
　　已停牌近半年的*ST白猫(600633)于10月23日发布公告称，公司于2010年10月22日收到公司实际控制人傅建中致公司的公函，提示实际控制人傅建中正在筹备公司与浙报传媒控股集团有限公司的重大资产重组事宜，并已达成初步意向，相关方案确定后，将尽快提交公司董事会、股东大会审议。
　　公告一出，这只曾家喻户晓的“白猫”将花落谁家，立刻成为市场的一大悬疑。
　　地产重组生不逢时
　　传媒逢上好时机
　　由于从07年开始公司连续三年亏损，*ST白猫于今年5月25日暂停上市。
　　而其早在去年10月就已经递交的资产重组方案也尚未被证监会通过。
　　据悉，2009年9月， *ST白猫曾公布了重组预案。公司拟以除应付股利及对应的货币资金以外的全部资产及负债，与新洲集团控股子公司上海仁众投资管理有限公司所持有的上海鹏丽投资管理有限公司100%股权进行整体置换。
　　然而，上海鹏丽投资管理有限公司的主要资产为福民商厦一期的资产。
　　“我们这次重组并不涉及融资，拟置入上市公司的上海福民商厦资产是商业地产，且是租赁经营。”傅建中认为，“不应该将*ST白猫与其他房地产上市公司相提并论。”
　　而也有业内分析人士认为，“鹏丽投资资产单一，且整体规模较小，租赁经营很大程度上依赖于所处上海豫园商圈的人流等因素。公司已经连续两年亏损。”
　　不过，现在看来地产的重组已被搁浅了。曾经傅建中和*ST白猫董事长马立行都表示，如果此次重组方案不能过会，还会有其他重组方案。
　　这一所谓其他重组方案看来似乎是选定了传媒行业。据了解，日前，浙江日报报业集团和求实杂志社联合重组注册了红旗出版社有限公司，成为第一家与中央部门出版社重组成立出版社的地方集团。而此前也有传闻浙报传媒将会准备IPO，如今报出将借壳*ST白猫，“这也是传媒行业受到国家的政策扶持有很大关系。”中信证券分析师皮舜告诉《证券日报》记者。
　　据他分析，早在今年4月份，国家就出台了相关的扶持文化传媒产业的政策，而在“十二五”规划期间，结合下一代新信息技术和文化产业的产业发展方向将会使得文化传媒行业受到双重的支持。文化产业成为国民经济支柱性产业。
　　记者了解到，根据社科院从私人需求、公共需求、出口三个角度综合测算得出我国2009年文化产业规模8000 亿元，用同样的方法在此基础上预测2015年文化产业规模将达17000 亿元。9月份在《关于加快我国数字出版产业发展的若干意见》中，提出发展指标，到“十二五”末，我国数字出版总产值应达到新闻出版产业总产值25%左右，预测将对应4750 亿元的产值，发展空间可谓巨大。
　　皮舜接着告诉《证券日报》记者，在近期出台的“十二五”规划中详细提出发展指标，到“十二五”末，我国数字出版总产值应达到新闻出版产业总产值25%左右，整体规模居于世界领先水平。在全国形成8-10 家各具特色、年产值超百亿的国家数字出版基地或国家数字出版产业园区，形成20 家左右年主营业务收入超过10 亿元的具有国际竞争力的数字出版骨干企业。到2020 年，传统出版单位基本完成数字化转型，其数字化产品和服务的运营份额在总份额中占有绝对优势。
　　在这样的背景下，传媒企业准备IPO和借壳上市的此起彼伏。之前早有《成都商报》通过子公司博瑞传播借壳四川电器成功登陆A股市场。2007年，与浙报传媒性质相似的上海解放报业集团借壳新华传媒上市。
　　这样，浙报传媒借壳*ST白猫上市就显得顺理成章。
　　据悉，浙报传媒集团于2009年更名，原为浙江日报报业集团。现拥有独资、控股的一级子公司28家、二级子公司31家，旗下报刊杂志、手机报共28家。除了传媒类，集团业务还涉及资本运营、印务、物流、贸易、高新技术、房地产、物业管理等领域。2009年集团总资产达到31亿元，净资产20亿元，实现营业总收入26.2亿元，利润2.5亿元。
　　“中华”等优秀品牌
　　何去何从？
　　由于在置换方案中，公司的主业将有可能由牙膏等日用化学品的生产销售变更为传媒产业，而与日化相关的资产将不再和上市公司有关系。
　　那么，若此重组完成后，*ST白猫的无形资产，也就是其拥有的多个品牌将何去何从呢？本报记者致电*ST白猫董秘徐晔女士，“我们只是收到大股东的函件进行了公告，具体事项不清楚。”
　　对于*ST白猫来说，旗下拥有“中华”、“美加净”、“上海”、“留兰香”、“白玉”等等多个品牌，走过了半个世纪的上海白猫，至今在一些中年消费者中还保持着优良的形象。
　　就有数据显示，白猫最风光的是在上世纪90年代中期，销售收入曾达到17亿元，总资产高达10亿元以上，洗涤剂占到市场总额的50%。
　　而*ST白猫最值钱的资产是“中华”牙膏品牌。在*ST白猫总资产评估3亿元中，最为核心的是中华牙膏的品牌，品牌估值就达到1.3亿元。不过这一品牌已经租赁给了联合利华。1994年，联合利华开始租赁使用“中华”牙膏品牌，签订的“永久租赁”合同是10年一续，下一次将在2014年。
　　去年年报显示，联合利华付出的租赁费高达2607.3万元，是*ST白猫的主要收入来源。显然，联合利华将成为重组中 “中华”品牌的主要争夺者。
　　然而，有趣的是，在上世纪家喻户晓的“白猫”洗洁精却是白猫集团持有股权的另一家企业——和黄白猫。而和黄白猫的大股东就是李嘉诚的和记黄埔。
　　2006年，白猫集团与和记黄埔以20%和80%的比例合资成立了和黄白猫。2008年4月，股东决定向和黄白猫增资10亿元，和记黄埔出资8亿元，白猫集团将“白猫”品牌作价2亿元转入和黄白猫。和黄白猫初期也处于亏损状态，但今年已宣布扭亏为盈，并正式签约成为上海世博会清洁洗涤用品行业项目赞助商。
　　无论从品牌贡献上还是盈利实力上，对于正在内地建立包括“屈臣氏”品牌在内的和记黄埔，如果能够拥有“中华”牙膏的品牌无疑是锦上添花。而和记黄埔能否近水楼台先得月，市场将拭目以待。

