微博盈利辩证法：可能的创富机会
　　对你而言，微博意味着什么？
　　南都（微博）：从早期的饭否、叽歪到今天的新浪微博(http://t.sina.com.cn)、腾讯微博，“微博”这种新兴的互联网模式正在被越来越多的人所认识和接受。对你来说，微博究竟提供了什么样的价值？它对你的工作、生活有多大影响？@张颖（微博）@曹军波（微博）@王兴
　　张颖：回复@南都：(1/2)先说微博的“关注”功能吧。我喜欢关注形形色色的人，最关注的是那些粉丝量在几百到几千的社会精英的想法，但有的粉丝数小到只有几十人、根本没理由去关注的人，我也会去关注，因为到了这个量级上，我就能观察到社会各个阶层人的想法。
　　(2/2) 我喜欢微博最重要的原因是我不喜欢社交，但因为个人和公司的缘故，又必须要让创业者知道我。在微博上，我可以看到很多文章和见解，去体会它们背后的道理，也可以让创业者了解我是什么样一个人，他可以不喜欢我，但至少他知道我。可能就是因为这几方面的原因造成了我今天比较“微博控”的状态。
　　曹军波：回复@南都：对于我这样的30岁以上的职业人士来说，写微博更多地是一个学习、思考和整理的过程。另一方面也可以以回复、转发等公开方式或私信的非公开方式与业内人士交流。它有时比email还要好用，甚至可以取代email和IM (即时通讯)。而对于其他人，例如企业负责人，还可以通过微博完成部分品牌推广工作。
　　王兴：回复@南都：(1/2)我是在2007年5月创立饭否的，一方面借鉴了Twitter的做法，另一方面也受到Facebook的影响。这两者的共同点在于通过人际关系产生信息，只是在Facebook上是双向的，而在Twitter上是单向的follow关系。当时，我们并没有给它附加很强的媒体属性，只是个朋友间利用互联网来了解彼此近况的通讯工具。
　　(2/2)你可以把它理解成是一个简化版的SNS，也可以是增强版的MSN签名。重要的是，与此前的几种获取信息的方式，比如博客、论坛、SNS，微博更加轻巧，如同短信，更容易被更多人接受。
　　侃侃可能的创富机会
　　南都：最近清科集团的一份研究报告却已经把SNS列入了“被VC抛弃的行业”之一。微博未来的商业模式可能会是什么样的？它可能成为继门户和搜索之后，互联网行业的下一个增长亮点？@张颖@吴炯@曹军波
　　吴炯：回复@南都：(1/2)老实说，我看不出微博能有什么样成功的商业模式。我可能是少数几个“泼冷水”的人之一。我认为，它不过是一种简便的类似于可群发的email或短信。当然，由于它的内容是公开的，可能会对扩大使用者个人的影响力有帮助，但就平台而言，很难产生什么新的盈利模式。
　　(2/2) 你可能会说通过应用来实现盈利，但别忘了，上微博的人的主要目的是分享个人信息，因此任何基于用户所发布的信息所做的数据和语义分析、广告推送，都不能确定用户是否真正有这方面的需求。它可能比一般性的拦截广告效果要好，但仍不能与搜索这种用户主动作出的希望获取相关信息的方式相提并论。
　　张颖：回复@南都：我觉得现在这个阶段讨论微博的商业模式还太早了点，不管是新浪、腾讯，还是其他微博平台，都还需要继续培养用户。我曾尝试过在微博上推荐一两个我自己比较喜欢的商业品牌和商业场所，想看看这样做能转化成多大的商业价值，最后发现，尽管回复还比较踊跃，但真正转化成商业价值的很少。
　　曹军波：回复@南都：(1/2)互联网的规律是只要你有流量，商业价值就一定能实现。Twitter的盈利模式部分采用了与搜索引擎相同的盈利模式，即将部分企业信息作为商业广告来发布，通过转载回复按效果计费。但我之所以看好微博是因为它不仅可以复制搜索的盈利模式，还具有互联网其他传统的盈利模式以外的商业潜力。
　　(2/2)首先，微博很可能成为未来人们到互联网上来获取信息的主要通道，此前是门户、IM和搜索。此时，盈利模式也会日渐多元化。如像hao123那样导引流量，或向在微博上开展营销活动的企业用户收费。如果某家平台能做大，足以吸引所有的企业进驻，就可能不会单按广告的形式来收费，而是可以收取各种服务费。
　　给现在的微博挑挑刺
　　南都：如果说对于现在的微博运营商来说，扩大用户规模，改善产品体验是放在首位的，那么究竟有哪些地方是需要改善的呢？@张颖 @王兴
　　张颖：回复@南都：(1/2)我比较担心的一个问题是你看大部分名人写微博，他们其实是不回复的，甚至完全不关注别人，这就会让微博完全变成一个追星的东西，产生不了互动，真的变成了一个微缩版的博客，那就没什么意思了。
　　(2/2)我的个人体会是写微博，别人喜不喜欢是其次的，但回复相当重要。你和关注你的人互动，从而产生一些高质量的东西，然后再被别人转发开去，这是微博吸引我的最关键的地方。
　　王兴：回复@南都：(1/2)微博本身就是一种用户沟通方式，它能否成为未来的主流，还是要看用户需求——— 有多少人用这个东西，用的频次等。从现在来看，用户数量规模远远不够，几个平台所覆盖的人群也有些偏差，如新浪主要是名人和社会精英，而腾讯则主要依赖于原先的QQ用户，还有一大批社会的主流人群没有覆盖。
　　(2/2)所以，如何做到让更多的大众用户接受微博，是平台运营商目前面临的一个最关键的挑战。用名人作为吸引大众的切口是没问题的，但如果太强调名人效应，大家可能会觉得这是名人的事，跟我没关系，上去看一看就完了，或者在微博上说话的人因此而特别“端着”。
　　创富圆桌
　　嘉宾：
　　张颖 经纬中国创始管理合伙人
　　吴炯 北极光创投投资合伙人
　　王兴 美团网、饭否、校内网创始人
　　曹军波 艾瑞研究院院长兼首席分析师

