传媒业无超预期亮点 中南传媒上市一鸣惊人
　　本报记者 李春莲
　　截至10月30日，2010年三季度业绩报告已经全部披露完毕。
　　根据Wind数据统计，在申万二级行业的16家传媒上市公司中，前三季度的营业收入为216.75亿元，比上年同期增加29.11%；净利润为18.4亿元，比上年同期增加25.3%。经营活动中产生的现金流量25.58亿元，比上年同期增加57.02%；现金净流量为31.71亿元，而去年同期为-1.16亿元，增长率为2828.23%。
　　银河证券传媒分析师许耀文告诉《证券日报》记者，传媒业前三季度业绩从总体上来看，不管是创业板还是主板的上市公司都没有超预期的亮点。
　　华谊兄弟净利润增长率最高
　　根据Wind数据统计，在这16家传媒类上市公司中，有14家上市公司净利润都有所增长。其中，华谊兄弟净利润增长率最高，增长率为137.88%。
　　华谊兄弟表示，报告期内净利润同比大幅增长是因为公司营业收入增加，单部影视剧盈利能力增强所致。
　　公告显示，华谊兄弟前三季度电影收入达到3.10亿元，较去年同期增长226.88%。
　　华谊兄弟今年上映的多部电影中，《唐山大地震》可以说是吸金之王，该片的票房分账，版权销售收入以及衍生收入合计达到2.06亿元。凭借《唐山大地震》，华谊兄弟三季报打了场漂亮的翻身仗。
　　公司预测，2010年全年净利润与上年同期相比，增幅可能超过50%。公司第四季度预计将上映2部新片，发行5部电视剧。
　　但是，有分析师指出，这家聚集了近百名国内影星名导的大型娱乐公司，极度依赖于冯小刚的电影收入来源，对影视业务也过于依赖。2008年，冯小刚执导的影片占公司电影比重的62.43%，2007年更高达75%。
　　此外，*ST传媒和电广传媒的净利润增长率依次为72.46%和49.85%。
　　天威视讯和新华传媒净利润下降
　　而在这16家传媒类上市公司中，只有天威视讯和新华传媒净利润有所降低。
　　新华传媒的三季报显示，公司前三季度实现营业收入 15.5 亿元，同比下降 4%；实现净利润 1.44 亿元，对应每股收益 0.13 元，同比下降15.1%。
　　公司表示，业绩下滑的主要原因是报刊及广告业务收入下降。
　　天威视讯的前三季度公司实现营业收入5.9亿元，同比增长5.2%；实现净利润5094万元，同比下降6.7%%，每股收益0.19元。
　　长城证券分析员刘月平认为，从单个季度业绩变化趋势来看，天威视讯前三季度单个季度的收入增长率分别为6.5%、2.3%和6.9%，单个季度的净利润增长率分别为-7.6%、-9.7%和-2.3%。随着数字电视用户终端进入缓慢增长期，公司各个季度的收入均是小幅增长，由于增值业务推广带来的成本增加，公司毛利率有小幅下降趋势，进而导致公司净利润小幅下降。
　　银河证券传媒分析师许耀文在接受《证券日报》记者采访时表示，传媒业三季度业绩从总体上来看，不管是创业板还是主板，这些上市公司都没有超预期的亮点，没有增长特别快的公司。预计今年全年的业绩都将保持这种不愠不火的状态。
　　他还指出，A股上市的传媒公司以传统媒体为主，业绩增长都比较缓慢。增长较快的都是像新浪、百度等新兴媒体，但这些媒体并没有在国内上市。
　　中南传媒上市引爆新媒体亮点
　　而近日上市的令人瞩目的中南传媒，可以说正是向新媒体发展和转型的代表。
　　由于创新了体制，确定了新型市场主体。2010年，中南传媒实现销售收入40.5亿元，利润4.87亿元，主营业务赢利水平再创历史新高。
　　目前，中南传媒已经构建畅销书、常销书、外向型图书三大类图书产品群，打造了文学、科普、医学、少儿启蒙、艺术、动漫、经管、生活读物等13条产品线和近20个畅销图书品牌。
　　此外，中南传媒积极扩张介质，构建综合性传媒集团。先后创办了《潇湘晨报》、《快乐老人报》、《中学生百科》、《晨报周刊》、《虹猫蓝兔》等报刊。同时，战略并购红网，成功介入动漫领域，继成立天闻动漫公司后，又与日本角川集团战略合作落地，组建了天闻动漫控股的天闻角川动漫公司；先后开通手机报、潇湘滚动新闻、名师网、快乐老人网、掌上红网等网络媒体，获批组建中南(国家级)数字出版基地，搭建“中国联通悦读平台”等，新兴媒体建设亮点频频。
　　10月28日，中南传媒在锣声和掌声中开盘，开盘价为14.03元。在首日交易中，中南传媒股价运行平稳，平均涨幅约30%。
　　截至收盘，中南传媒收于13.80元，较发行价上涨29.46%。全天交投活跃，换手率达73.90%，交易额为32.98亿元。中南传媒的最新市值达到了250亿元左右，一跃成为出版传媒板块资产规模最大、股票市值最高的上市公司。而此次募资超其预计2倍之多，达42亿元。
　　此外，按照目前的发展态势，2010年行业规模的增速保守估计应该能超过20%。将媒体划为3个大的板块：传统纸质媒体、电影电视媒体和网络移动新兴媒体。从目前看，新兴媒体的扩张速度最快，而传统媒体和新兴媒体融合带来的利润十分可观。

