2345导航确认巨人和红杉参与投资 并非收购
　　新浪科技讯 11月1日晚间消息，针对有媒体报道史玉柱欲联手红杉欲购2345网址导航的消息，2345网址导航总裁韩猛向新浪科技确认，巨人和红杉近一段时间确实有参与投资2345，但他同时强调称并不是收购，而2345目前也不会接受被收购。
　　有媒体报道称，史玉柱最近收购了导航网站2345.com，参与方还有红杉资本。
　　2345网址导航总裁韩猛对新浪科技表示，在2345网址导航发展过程中，包含盛大、阿里巴巴等互联网公司和VC曾都表示过愿意投资或收购的意向。
　　他还表示，之前曾创建265.com导航网站的蔡文胜也多次表示过想要收购2345，但由于双方对网址导航的发展方向和经验思路不一致，最终未达成合作意向。
　　不过他最后确认称，巨人和红杉最近刚刚联合对2345进行了投资。但由于涉及保密协议，诸如金额和所占比例等投资细节，韩猛表示不便透露。
　　2345网址导航建于2005年，首页提供如音乐、小说、NBA、财经、购物、视频、软件、游戏等多个分类入口，据Alexa资料显示，2345.com在全球排名339位，在中国网站排名第49位。(木木)

