谷歌创始人曾考虑邀请乔布斯担任CEO(图)
　　新浪科技讯 北京时间10月30日凌晨消息，据国外媒体报道，彭博社出品的一部讲述谷歌的纪录片《Game Changers》透露，谷歌创始人拉里·佩吉(Larry Page)和塞尔吉·布林(Sergey Brin)曾在十几个候选人中为谷歌挑选CEO，并曾考虑聘请苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)担任谷歌CEO。
　　该片透露，佩奇和布林在面试了12个或13个CEO候选人之后，碰巧去拜访了苹果公司和乔布斯。
　　在拜访回来之后，两位谷歌创始人与投资人约翰·多尔(John Doerr )会面并询问他：我们为什么不雇佣乔布斯呢？
　　这部纪录片没有说明当时约翰·多尔到底和佩奇与布林说了什么，但可以猜测的是，内容应该类似于“你们两个疯了吗？”
　　在那之后，谷歌雇佣了现在的CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)。
　　这部记录片还透露了其他一些有趣的事实：
　　亚马逊创始人杰夫·贝索斯(Jeff Bezos)曾在谷歌天使融资阶段向其投资25万美元。
　　佩奇和布林之所以对施密特很有好感，是因为施密特曾参加过“火人节”。“火人节”是由一群嬉皮士在美国内华达州沙漠举办的反传统狂欢节。
　　谷歌创始人曾在2004年谷歌上市静默期接受了《花花公子》的采访，却导致美国证券交易委员会不安，引起轩然大波。(张和)

