腾讯360口水战变“弹窗战”
　　腾讯大战360新闻追踪
　　羊城晚报讯 记者林曦报道：在5家网企向360公司发起了正面抵制书之后，360方面除了作出回应之外，10月28日还利用自己的客户端平台，发出了“遭腾讯打击报复”的短消息，双方的“口水战”演变成了“弹窗战”。
　　在这一天，装机量约3亿的360安全卫士向用户桌面发出自动弹窗，题目是“360为保护用户隐私，遭腾讯打击报复”。该弹窗的内容除了将之前的回应做简述之外，还不忘将当日各大媒体对于腾讯老总马化腾“领取经适房补贴”的质疑冷嘲热讽。
　　但后经证实，马化腾所领取的实质上是“高层次专业人才住房补贴”，是深圳特区政府的人才政策，而并非谣传的“经济适用房补贴”，360这一消息原来是 “虚假信息”。不过，对于这一最新消息，360方面没有任何跟进。对此，腾讯公关部发言人在接受羊城晚报记者采访时表示，外界的传言完全是对深圳市政府政策的歪曲，马化腾承诺会将这笔款项转捐给慈善基金会，该公司进一步透露，此前马化腾获得的深圳市长奖(100万元)就已经转捐给了慈善基金会。
　　当然，360会利用客户端，腾讯显然也不会浪费5亿多的QQ活跃用户量。所有的小企鹅也弹出了之前发布的“联合声明”，号召QQ用户“一起行动”。目前，法院已经受理了之前腾讯对360“不正当竞争且虚假污蔑”的诉讼。
　　北京市盛峰律师事务所主任于国富指出，360和腾讯双方把老百姓电脑当作自己的战场，一会儿屏蔽软件，一会儿在用户电脑上弹出一个窗口骂对手，最终受损的是用户利益，“作为一名IT资深律师，我呼吁大家回到公平竞争上来”。与此同时，他指出，360借弹窗“骂”马化腾有点虚晃一枪，变成对对方老板人品的争议，显得不那么中规中矩，“这体现出互联网的浮躁心理”。他告诉记者，捏造虚假信息使他人的社会评价的降低，“如果马化腾计较，它是要承担责任的。即使注明‘据媒体报道’也不能免责”。

