团购网站质疑中国国际电子商务中心权威性
　　国内首份《电子商务信用认证规则》发布
　　本报讯 (记者 胡笑红 李斌) 昨天，中国国际电子商务中心发布国内首份《电子商务信用认证规则》，同时为58团购、拉手网、满座网、美团网等29家通过首批认证的网站颁发证书。不过，中国国际电子商务中心收取4.5万元认证费用，以及该中心打着“商务部”旗号的认证，其权威性也引起了交费网站的质疑。
　　认证收费标准各有说法
　　昨天，中国国际电子商务中心发布《电子商务信用认证规则》官方解读文章称，信用认证工作程序公开、认证结果公开、费用标准公开。网站认证的费用标准是6000元/年，网店(会员)认证的费用标准是450元/年。
　　然而，本报10月27日采访的多家缴过费的团购网站却坚称，认证费用高达4.5万元。
　　据记者多方调查，网站一个月前就把4.5万元交了，收到了发票，且上面写明是“认证服务费”，只是未具体说明4.5万都包括什么费用。“这不公平！”昨天，交了4.5万元获得认证的一家团购网站相关负责人告诉记者，此前他们网站根本不知道有这个收费标准。
　　据了解，信用认证的报名、缴费、信用评估等工作委托北京国富泰企业征信有限公司承办。本次新闻发布会等工作都由该公司承办。记者昨天下午致电该公司负责新闻的有关负责人王女士，以及另一负责人史先生(音)，他们在电话中完全回避是否收了4.5万元的问题。
　　随后，记者按照其要求，把采访提纲以短信的形式发给史先生，但直到昨晚9点发稿时，仍未收到任何回复。
　　认证权威性众说纷纭
　　在昨天的发布会会场，中国电子商务中心仍把商务部写在发布会的背景牌上，且在发布会流程中一再提及商务部政策，用以加重其官方色彩。在该机构给出的新闻稿中则如下写道：中国国际电子商务中心是商务部直属事业单位，是商务部商务领域信用体系建设领导小组成员单位。
　　然而昨天又有媒体报道称，“商务部有关负责人表示，中国国际电子商务中心此次发布的认证名单与商务部毫无关系”。
　　对于这两种不太一样的说法，记者昨天未能通过商务部获得证实。记者昨天在商务部网站“直属单位”栏发现有“电子商务中心”，点击后进入的是中国国际电子商务网，头条新闻是“《电子商务信用认证规则》发布会在京举行”。
　　尽管如此，一家团购网站还是觉得4.5万元交得“很冤枉”。“他们找我们的时候就明确说是商务部下属的认证机构，我们信以为真，现在认证却被社会质疑，拿到认证也感觉没多大用。
　　首批认证团购网站
　　19团、24券、321团、58团购、F团、LETYO(来优)团购生活、QQ团购、Yoka优享团、爱爱团、帮考团、嘀嗒团、第一视频、点评团、饭统团、拉手团、满座团、美团网、齐家网、手拉手、团购网、爽团网、搜狐爱家团、团乐汇、团委会、伟库团、窝窝团、蜗聚团、喜团网、现在团、中国网库

