鄞州推出“网上诊室” 医生实名免费服务
　　鄞州人民医院前几天开通了“网上诊室”，医生提供实名制免费服务，运行一周以来，已接诊病人近300例。
　　据悉，这样的“网上诊室”目前宁波市只有一家。
　　网上诊室推出的都是重点科室
　　网上诊室共推出了7个诊室，分别心血管内科、肝胆外科、眼科、血液化疗科、肿瘤放化疗中心、妇科的和消化科。
　　医院副书记副书记郑荣雄说，这些都是医院的重点科室，也是患者咨询比较集中的科室，为了办好网上诊室，医院还专门挑选了7名相关科室的青年骨干医生负责解答。
　　“我们实行实名制，这样病人更放心，”郑荣雄说，医院规定，病人的网上咨询医生必须在2个工作日内回复，如果遇到比较复杂的问题，比如涉及多个科室，在线医生也不能推诿，咨询相关专家后，最迟在7个工作日内给予回复。
　　网上诊断要更仔细
　　“网上诊室”设在鄞州人民医院官网，点击首页中间“网上诊室”进入，选择科室后，点击“我要咨询”按钮即可开始咨询。
　　“50岁的人体检需要查什么？”“天冷如何保养？” 记者留意到，心血管内科周立军医生在短短一周内已经回复咨询60条。周立军说，白天接诊忙，只能在晚上回复，每天需要花两个小时。
　　“每个病例至少花15分钟，病人提供信息少，我要把各种可能性都考虑进去，”周立军说，遇到一些病情复杂的病人，会建议他来医院就诊。
　　周立军说，他遇到一个主动脉瘤患者，这几天经常性喉咙痛，他的病涉及多个科室，他咨询专家后给了病人一个非常详细的答复。对方很满意，回复问他哪天坐诊，要去找他看病。
　　记者作了个统计，网上诊室自10月19日开通以来，已接诊病人近300例，最火爆的是妇科，接诊病人113例。郑荣雄说，如果病人满意，网上诊室还将扩展到其他多个科室。
　　复杂病情不适合网上诊断
　　网上诊室虽然方便，却并非适合所有病人。周立军总结后认为，急性病人不宜在网上看病；病因不明确，病情比较复杂，需要进一步检查的病人也不适合。
　　周立军说，在网上看病的患者最好能提供尽可能详实的病史和检查报告，以便医生作出更准确的诊断，同时，病人切忌贪图方便和省钱，复杂和病因不明确的疾病应尽量来医院诊疗，以免耽误病情。
　　本报通讯员 张基隆
　　本报记者 周皓亮

