腾讯携四大盟友呼吁同行与360断交
　　腾讯携四大盟友呼吁同行与360断交
　　360回击称“合伙作恶”
　　IT界内这么大规模的讨伐一家公司，在近年来互联网行业中真算少见。但“势单力薄”的360也不甘示弱，据理抗争腾讯发起的联盟。其公关负责人屠建路表示，不怕腾讯起诉，相反还会对腾讯发起反诉，其理由是腾讯发布虚假信息攻击了360。对于事态的近期发展，屠建路认为会继续升级。
　　中国第一大客户端软件QQ和第一大免费安全软件360之间的利益争夺，再度扩大化。10月27日，腾讯联手金山、百度、傲游、可牛等公司联合发布“反对360不正当竞争及加强行业自律的联合声明”，呼吁同行集体封杀360。而360在当晚亦发布声明回击称，这些企业“合伙作恶”，并表示将适时公布“腾讯偷偷扫描用户硬盘的最新证据——‘超级黑名单’”。这一事件凸显出互联网巨头对客户端软件霸主地位的角力。
　　电脑频繁弹窗
　　腾讯呼吁同行与360断交
　　双方愈演愈烈的口水战升级为“弹窗大战”，波及到上亿网民的客户端上。昨日QQ频繁弹出对话框，反对360不正当竞争及加强行业自律的联合声明，火药味十足。
　　联合声明称，360“不是保护用户安全，而是打着‘安全’的幌子，通过对用户实施‘安全恐吓’和‘安全欺诈’，达到诱导用户安装自己软件、卸载同行软件的目的，从而以此谋取不正当商业利益。”声明还要求主管机构对360不正当的商业竞争行为进行坚决制止，对360恶意对用户进行恫吓、欺骗的行为进行彻底调查，并呼吁同行“不与360发生任何形式的业务合作”。
　　同行们这么大规模的讨伐一家公司，在近年来互联网行业中真算少见。而不甘示弱的 360，也通过360官网发布回应。360公司回击称腾讯是“创新杀手，剽窃之王，贪得无厌”，而百度则是“唯利是图的假药贩子”，金山、傲游等“合伙作恶”。360表示，腾讯打击报复自己，目的是为了转移视线，回避外界对腾讯偷窥用户隐私的质疑。
　　不过，在看这些互联网巨头热闹打仗的同时，成都有不少网友明确表示不满这种弹窗行为，“用户的电脑俨然成为他们的战场，反复的弹窗只是骚扰用户。”
　　抛出“新证据”
　　360称公布“侵犯证据”
　　昨天，360公司再度抛出“腾讯QQ侵犯用户隐私”的“证据”，声称通过微软的ProcessMonitor和360隐私保护器，发现其在扫描用户硬盘时出现异常的行为。用户登录10分钟 后，QQ软件即开始按照一个预置的“超级黑名单”扫描电脑开始菜单和桌面上的快捷方式。这个名单里共包含685款软件，用户能接触到的几乎所有互联网软件都纳入其中。
　　“我们感到非常震惊，不仅在安全领域，在任何领域都没有听说过这样的扫描方式。这跟正规安全软件扫描木马、病毒的方式完全不一样。”运营360的奇虎总裁齐向东甚至认为，腾讯公司是通过‘超级黑名单’的扫描方式，来获取用户使用竞争对手产品的各种信息，然后有针对性地抄袭竞争产品的功能和特色，再强制捆绑安装自己的产品，由此遏制竞争对手的发展，维护自己在互联网上的垄断地位。
　　对此，腾讯昨天发表声明，声称360所说的“超级黑名单”，其实是从QQ2009开始腾讯就为广大用户提供的软件管理功能，该功能采用的技术是业界通用技术。为了方便用户及时获得软件最新版本的资讯，这类“软件管理器”需要集中提供各类软件最新版本的资讯和集成新版本更新提醒服务。腾讯还对360的动作指称，“抹黑对手，封杀对手，并不是真正的用户价值。”
　　事件还会升级
　　双方最终将对簿公堂
　　“弹窗大战”目的是争夺舆论制空权，而解决的最终途径还是要进法院。腾讯公司昨天证实，已于近日正式起诉360不正当竞争，要求奇虎及其关联公司停止侵权、公开道歉并作出赔偿。法院已受理此案。腾讯公司在诉状中称，“该‘360隐私保护器’通过监测腾讯QQ聊天软件的运行，利用虚假宣传手段，误导和欺骗用户，诬蔑原告和原告的产品‘窥视’用户的隐私，给原告及原告的产品和服务的声誉造成极大损害。同时，被告还通过官方博客、官方论坛、制作专题等方式，称‘QQ窥探用户隐私已久’、‘QQ侵犯用户隐私’、‘QQ承认窥探隐私’、‘QQ正偷窥您的隐私’、‘请慎重选择QQ’，诋毁原告及原告的产品和服务。”
　　而360公关负责人屠建路则对此表示，自身有确凿证据，不怕腾讯起诉，相反还会对腾讯发起反诉，其理由是腾讯发布虚假信息攻击了360。对于事态的近期发展，屠建路认为会继续升级。
　　华西都市报记者罗曙驰赵雅儒

