维基解密再让美国政府尴尬愤怒
　　本报驻美国记者 杨丽明
　　今年7月因公布9万多份阿富汗战争机密文件而声名鹊起的“维基解密”，因前几天公布近40万份驻伊美军的机密文档，再次被推到了风口浪尖上。这个被美国官方严厉谴责为“沾满美军士兵和阿富汗家庭鲜血”的新媒体形式，如今面临着是否能够“可持续发展”的严重挑战。
　　伊拉克战争的另类细节
　　尽管5万美军战斗部队已经如期在8月底前撤出伊拉克，留下一个烂摊子，“体面地输掉了战争”，但“维基解密”似乎并不准备轻易放过美国政府。
　　10月23日，维基解密网站再度抛出“重磅炸弹”，公布了39.2万份美军关于伊拉克战争的机密文件，“有图有真相”地工笔式描画了伊拉克战争中平民无辜死亡的场景，也再次曝光了骇人听闻的虐囚细节。
　　维基解密公布的文件显示，从2004年年初至2009年年末的6年里，伊拉克战争共造成28.5万人死伤，其中至少有10.9万人死亡，且其中大部分是无辜平民，死亡人数达到6.6万。这一数据大大高于此前美国媒体统计的伊拉克战争死亡人数。美国官方虽然没有公布确切的伊战死亡人数，但此前美国国防部曾透露说，总共有约7.7万伊拉克人在战火中丧生。
　　文件反映了美军对平民生命的漠视，称美军经常把手无寸铁的平民当成自杀式袭击人员而进行误杀。比如2005年9月，一个伊拉克家庭驾车在接近美军检查点时出现慌乱，美军士兵当即开火打死了车上的父母二人。
　　与此同时，文件曝光的有关伊拉克警察、安全部队及美国士兵虐待甚至杀害囚犯的细节，简直令人发指。类似电击、性侵犯、火烧这样虐囚行为，在伊拉克监狱是司空见惯的事。比如说，有联军报告伊拉克官员向囚犯泼硫酸并砍断手指，但美军军医进行尸检后得出的结论却是“自杀身亡”。
　　维基解密创始人朱利安·阿桑奇说，文件包括了联军实施300起酷刑和284起虐待事件的证据，还有1000多份有关伊拉克安全部队犯下类似罪行的记录，美国领导的联军部队和伊拉克政府犯有“战争罪”。
　　白宫：尴尬之后是愤怒
　　此次维基解密曝光的伊战机密文件，尽管不如7月曝光的阿富汗战争机密文件引起的轰动效应那么大，但还是引起了《华盛顿邮报》、《纽约时报》、CNN等美国主流媒体的关注和广泛报道，也再次使美国政府陷入尴尬境地。此间媒体报道说，维基解密的行动，再次提升了人们对已经结束的伊拉克战争、正在进行的阿富汗战争的关注，也再次引发了美国民众对这两场战争必要性、合法性的反思，进一步增加了民众对阿富汗战争业已存在的忧虑和反战情绪。无论是发动战争的共和党政府，还是现在执政的民主党政府，这都是很尴尬的事情。因此在中期选举中，两党均对这一议题失声。
　　维基解密一再给美国政府难堪，政府尴尬之后是愤怒。国务卿希拉里说：“我强烈地认为，我们应以最明确的态度谴责任何个人或组织披露机密信息的行为，这使得美国平民以及伙伴的生命处于危险之中。”此前国防部长盖茨曾经谴责泄密者和网站，说他们“双手沾满美军士兵和阿富汗家庭的鲜血”，除了追究其法律责任，泄密者还“必须接受道德法庭的审判”。白宫发言人吉布斯谴责维基解密“居心叵测”，并表示该网站的做法已经违法，“这将置美国人和合作者于危险的境地”。
　　阿桑奇：恶魔？罗宾汉？
　　自2006年朱利安·阿桑奇创办维基解密以来，这家网站平均每天曝光30份敏感文件，他的宗旨是“揭露政府及企业之腐败内幕与行为”，并声称其数据源不可追查亦不被审查。
　　2010年可以说是阿桑奇和他的维基解密最风光的一年。当年，数十万份机密文件使他和他的网站名声大噪，有人称他是“民主英雄”、 “黑客中的罗宾汉”。从最初网站因为资金问题难以为继，到今年获得了40万欧元的捐款，名声也使阿桑奇赢得了大量的捐款和更多的爆料。
　　不过，对美国当局尤其是安全部门而言，阿桑奇绝对是彻头彻尾的“威胁国家安全的疯子和恶魔”。据《华盛顿邮件》报道，目前美国国家安全部门“对他的焦虑和愤怒正在聚集”，因为“出于技术和其他原因”，阿桑奇和网站对美安全部门来说是鞭长莫及。
　　维基解密网站没有固定的办公地址和电话号码，也没列举该网站的主要运营者的姓名，甚至连办公邮箱都没留。外界既不知道它的总部在哪儿，更不知雇员是哪些人。传说该网站创立者为朱利安·阿桑奇，该网站由一些新闻记者、技术人员以及活动家来运行，其核心管理人员有5人。
　　一份被曝光的美国军方反谍报机构的机密报告显示，维基解密网站的行为已经对美国军方机构的“情报安全和运作安全”构成了严重威胁。阿桑奇说，他已料到美国可能会设法捉拿他并把他送上法庭，但他在接受以色列一家媒体采访时表示，他采取了“额外措施”，并不“为个人的生命安全担忧”，但也要采取适当的“安全预防措施”。
　　维基解密：可持续运转是难题
　　通过网站曝光海量解密文件，再与传统媒体联手造势，此间不少媒体认为，这种新媒体方式正在颠覆传统新闻报道的概念。难怪曾因向《纽约时报》曝光“越战最高机密文件”而出名的丹尼尔·艾斯伯格感叹，他当年小心翼翼地把国防部文件一页一页地复印下来，为此在复印机旁待了几个小时，如今鼠标一点就完成了。
　　尽管如此，维基解密这种新的媒体模式也存在“可持续运转”的难题。首先是经营模式的问题，为维基解密网站管理捐款的“乌荷兰基金会”副会长富尔达称，“维基解密”不可能永远依赖极端的手段，如依靠高端机密来保持关注、吸引捐款。最终，它需要建立一种新的财务模式来维持运转。其次，公布海量信息，意味着海量的工作。如今维基解密只靠几个核心人员和一些志愿者及非政府组织来维持运作，并不具可持续性。艾斯伯格说，“如果不把海量的曝光密件通读一遍发布，是要冒一定风险的”。这种风险包括材料的可信度以及泄密者曝光的风险。第三，曝光机密文件的合法性也受到质疑。曝光未经授权的机密文件，泄密者当然违法，但公布和报道文件是否违法还存在争议。尽量美国法律对这种公布和报道是进行保护的，但涉及军事机密和军事行动及人员安全，这就难说了。毕竟，世界上没有绝对的自由。
　　本报华盛顿10月28日电

