嘀咕网布局LBS试水签到营销
嘀咕网与FAB精彩集团签署战略合作协议
　　新浪科技讯 10月31日晚间消息，嘀咕网与FAB精彩集团签署战略合作协议，这是文化娱乐产业首次通过LBS平台营销，也预示着国内LBS从实验室探讨正式步入商业模式应用。
　　“LBS的商业模式虽然能看的清，但仍有很大的创新空间需要探索。美国Foursquare的商业模式，接近50%是地理信息记录的工具，而嘀咕网正在联合各地商家探索新的商机，我们与FAB的战略合作就是其一，迈出了LBS和文化娱乐产业合作的第一步。”嘀咕网董事长李松表示，今后，文娱、购物、饮食、出行、旅游等与位置关系密切的商家，都可成为LBS的“亲家”。
　　FAB登陆LBS
　　FAB精彩集团是中国内地知名的明星签售平台，拥有600多家门店。到目前为止，FAB已经为近千明星艺人举办了近2000场明星签售会和见面会，其中包括张学友、刘德华、王力宏、莫文蔚等。
　　这些娱乐明星对于年轻时尚人群有着莫大的吸引力。而现在，只要到FAB门店掏出手机上嘀咕网踩点，就有机会获得明星签名CD、海报，粉丝勋章，还可优先与偶像面对面。
　　“LBS可以分析出一个人的消费习惯、消费水平，通过嘀咕网，我们就能准确对接目标客户，像FAB店面促销、明星签售、签唱、新片上市等活动，都可以通过嘀咕网找到最想了解该信息的人。”FAB董事长张鸿成表示。
　　“今后可能偶像出现的地方，也能通过嘀咕网追踪到吧。”张鸿成开玩笑说如果后偶像也在嘀咕网上，那就更好玩了，大家可以随时互报“三维”——时间、地点、事件。
　　LBS的商业精髓
　　“嘀咕网是国内最早从事LBS产品研发的企业，相比其它LBS厂商，嘀咕网定位更加精准，你只能踩到身体所在方圆1公里以内的地盘。”据嘀咕网总经理黄晓韬介绍，虽然精准定位、信息真实可能会限制用户的活跃度，但它仍然是嘀咕网坚守的核心价值。唯其精准，方显实效。
　　的确，9月出刊的美国《连线》杂志也定义LBS称，“数以百万的人行走在一个这样的移动设备上，它整合了互联网的数据，并能告诉用户附近的人或物……”。“附近的”，表明定位精准确是LBS的核心价值。试想，如果获取的商家信息远在百公里之外，对于用户和商家而言，无疑都是一条无效信息。
　　LBS借助位置服务技术，把商业信息按照地理位置呈现给Check in此地的人们，这样，用户不再被动地接受广告，而是用“签到(踩点)”的方式自主接受想要的广告，从而真正解决了众多商家长期以来渴望的精准营销。
　　精准到周边和个人的信息传播，相当于在商铺、售点或活动现场方圆一公里内布满了宣传单派发员，而且能专门设定某一类型特征的人收到对应类型的宣传信息，即“找到他们”；而精准到“特性”的分类信息，能让商家因应“最多人”的喜好而推出精准的促销优惠，顺利地“请他们来”；同时，签到(踩点)行为能真实反映用户消费习惯、消费水平、需求特征、每日出行、光顾频次等，为管理客户及后续的销售跟进、宣传作可靠的决策依据，从而用对的信息“让他们常来”。
　　此外，“C2N”(一个用户对N多好友)的签到(踩点)行为广告形式，也是LBS超越传统广告的独特魅力。用户签到(踩点)某地，将该地促销及商品信息分享出来，当然是最真实、最具煽动性的广告。
　　LBS的商机穷尽想象
　　根据最新JiWire的调研报告显示：地图及Check in是LBS最受欢迎的使用工具，打折信息、优惠券排名第二。从中可看出LBS带来的商业价值和用户需求的对接。
　　在LBS平台上，限时营销、特权营销等大有可为。比如某活动时间内在某商场签到优惠如何；在某咖啡厅签到最多的地盘“老大”可享优惠直到被新的地盘“老大”取代；在某KTV的全市所有分店全部签到后优惠如何；超过5位好友同时出现在同一地点优惠又会有更大优惠等等。
　　目前，作为商业模式较为成熟的LBS平台之一，嘀咕网已实现后台开放，为企业提供实时分析工具，企业可针对目标群的习惯、消费行为、地理位置自主发布信息，设置游戏规则及权限等。
　　同时，为了使用户熟悉签到功能，迅速加入到LBS商业链中，嘀咕网力推“抢老大”社交游戏机制——手机下载嘀咕网软件签到即可获得逗趣勋章、老大荣誉以及联盟商家特惠。黄晓韬说，目前嘀咕网注册用户已突破160万人，签到量高达1000万次，基于用户的商家特惠活动正在陆续开展。

