“天地图”挑战谷歌百度 
　　本报记者  王江
　　10月21日，在中国测绘创新基地，中国区域内数据资源最全的地理信息服务网站“天地图”www.tianditu.cn正式开通，此举标志着国家地理信息公共服务平台建设取得重大进展，将从根本上改变我国传统地理信息服务方式。
　　“天地图”开通后，将满足政府部门和社会公众对权威、可靠的地理信息服务的需求，实现全国多尺度、多类型地理信息资源的综合利用与在线服务。但目前，中国的在线地图服务领域竞争激烈，“天地图”能否在竞争中保持优势，信息共享与应用成为关键。
　　在线地图服务领域竞争激烈
　　如今，在线地图服务越来越普及，成为了网民必不可少的生活助手。经过多年的发展，国内在线地图服务市场进入成熟过渡期，其市场规模和用户规模成倍增长。
　　百度依托在整个搜索市场的品牌影响力及技术优势，在在线地图服务领域拥有庞大的用户群。据了解，百度地图还不断推出新应用，如在部分城市增加了“三维”切换按钮；百度房产地图提供新房、二手房及租房的查询；近期还推出专门针对高端智能手机(现已适用于iPhone与Andriod平台智能手机)打造完全基于网页体验的创新手机地图概念产品。
　　谷歌地图在用户最常用的地图搜索中占据着领先位置。无论在数据上、技术上、界面上，实用型都让人满意。在美、英等国谷歌还能够向用户提供“街景视图”功能。
　　丁丁网采用四维地图数据，专注于本地生活搜索领域，解决城市居民生活问题的商业模式是要提供本地的、生活的地图位置平台。其从地图转型到地图结合信息查询，是一个亮点。
　　图行天下Go2map最早提供地图服务，积累了大量的数据。05年搜狐将之收购后，把图行天下地图服务整合进其搜索引擎搜狗中，新产品秉承图行天下的技术和品牌，结合搜狗强大的搜索技术，使用户体验大幅提升。
　　其他诸如图盟、图吧、365地图、E都市及福州便民网都有提供地图搜索服务。此番中国官方支持开发的“天地图”的面世使得在线地图服务领域的竞争日趋白热化。
　　“天地图”兼具权威与全面，用户体验尚欠
　　据了解，“天地图”收集了全国300多个地级以上城市的0.6米分辨率卫星遥感影像等地理信息数据，宣称是目前中国区域内数据资源最全的地理信息服务网站，集成了全国各级测绘部门和相关企业、专业部门的地理信息资源。知情人士介绍说，“天地图”使各类进行专题信息服务的商业地图网站(如导航、餐饮、宾馆酒店)能够在这些公共地理信息基础上进行专题信息加载、增值服务功能开发。
　　“天地图”覆盖范围从宏观中国全境到微观具体县市乃至乡镇、村庄，数据内容包括不同详细程度的交通、水系、境界、居民地、地名、不同分辨率的地表影像以及三维地形等。这些数据以矢量、影像、三维三种模式全方位、多角度展现，可漫游、能缩放。不过值得注意是的，用户如果要使用“天地图”的三维模式服务，则需安装一个多大9M的插件，此外，“天地图”搜索一个具体地点反应速度比较慢，且占用过多进程，导致用户电脑运行缓慢，在用户体验上不及百度地图和谷歌地图。国家测绘局的一位官员表示，“天地图”的地理信息服务的地质数据每年更新两次，而“谷歌地球”则每数分钟就可以更新一次。
　　国家测绘局在今年上半年加强互联网地图服务资质管理，首批互联网地图牌照中，包括腾讯、百度、新浪等，谷歌地图服务却并不在其中。据此，北京互联网研究公司易观国际首席执行官于扬表示，“对于互联网服务是否得到政府支持，用户不太关心，如果他们认为是好东西，他们自然就会去使用它们。我还会继续使用谷歌的在线地图服务，并且不会去尝试使用这项新的世界地图。”
　　信息共享与应用成在线地图服务发展方向
　　纵观国内在线地图服务市场，依托其他在线地图服务商的谷歌和百度很难把握这个行业的走向，而数据更新不够及时的51地图和图形天下也很难再形成自身的竞争力。当前业内人士已基本达成以下共识：在线地图服务的出路在于以地理信息为基础，整合旅游、餐饮、娱乐、购物等相关增值信息，逐步向生活搜索靠拢。
　　“天地图”的生命力在于应用，推广使用“天地图”，将有效避免重复投入，减少“信息孤岛”和“数字鸿沟”，有利于促进信息共享和高效利用。各级政府部门、有关单位在建设基于地理位置的政务信息系统或专题应用系统时，可充分利用“天地图”提供的丰富地理信息资源和开发接口，整合、管理和发布本部门、本单位相关信息，避免地理信息数据重复采集；相关企业可利用“天地图”直接构建业务应用系统或进行增值开发，推出更多的社会化地理信息服务产品，不断满足经济社会各方面的需求；社会公众可通过“天地图”获得多尺度、多类型的地理信息，了解地理环境，规划旅游出行，制作个性地图，方便学习和生活。
　　目前，“天地图”服务已在全国灾情地理信息系统中率先应用，实现了灾情专题数据与天地图地图服务的聚合与集成服务。随着天地图开发应用的不断深入，地理信息数据资源将继续充实和丰富。不久的将来，天地图将成为数据全球覆盖、内容丰富翔实、应用方便快捷、服务高速可靠、拥有自主产权的互联网地图服务中国品牌。

