市民网上订票遭遇山寨网站
　　如果你要选择在网上订票，可要注意了，小心误入“钓鱼网站”的陷阱。由于不少山寨网站和正规网站域名差异很细微，所以很容易使人混淆，网络域名管理问题凸显。近日，记者接到不少市民反映，称在山寨携程网订票被骗了 。
　　市民：网上订票接连被骗
　　南京市民陈先生打算下周坐飞机到广州办事，于是他通过搜索引擎找到了携程网，直到把机票钱汇到对方账户，才突然发现自己被山寨网站骗了。“因为经常坐飞机，他说的那个航班班次也是正确的，报价也差不多，就信了嘛，然后我打了1920，对方说银行操作扣了一块钱，让我再打一次款，我就知道这肯定是骗子了，因为不可能这样操作的。”陈先生表示，山寨网站的骗术有时确实可以以假乱真。
　　无独有偶，南京市民许小姐想在网上淘个打折机票，也和陈先生一样上了钓鱼网站的当。许小姐表示，有一个网站跟“去哪儿”很像，它的机票相对比较便宜，所以就想在那儿订了一张。她咨询了一下那个卖家，对方说要先把钱打过去之后才能把票给许，不然许小姐的票没有办法从航空公司那里拿到。许小姐就把钱给他打过去了。可后来对方一直没有给许小姐出票，许就去网上又查了一下，根本就没有查到对方所谓的给订的那个座位，然后再也找不到那个卖家了。
　　记者调查：山寨网站以假乱真
　　记者根据陈先生所提供的网址，打开页面看到，该网站与其携程网完全一样，填写了出发到达城市和日期后，点击航班搜索时跳出了一行字：“预定机票酒店请拨打400电话查询”。记者拨打了这个号码，一名南方口音的女子接听了电话。她要记者提供姓名、身份证证件和联系电话， 说这样就可以预订了。付款则是让记者打入指定账户中。记者把这一情况反映给了携程网客服工作人员，他们表示，记者电话联系这个预定机票酒店的单位肯定有问题，但他们也无可奈何。如果是通过仿冒网站买票上当受骗的话，那只能建议去报警。不过，由于订票费用一般较小，所以很多市民往往会吃了哑巴亏自认倒霉。
　　根据中国反钓鱼网站联盟的统计数据显示，以携程网为代表的旅游、票务类网站成为近期“网络钓鱼”的重灾区，不论业务量还是投诉量都位居前列。
　　据网络专家杨智中介绍，山寨网站又称钓鱼网站，主要是通过域名来迷惑网民。山寨网站金融类的网站比较多一点，现在电子商务兴起以后，就发展到淘宝订机票这些，主要问题就是它的域名上。举个例子，中国银行BANK OF CHINA，它中间是OF，山寨是OFF，普通人一看就差不多，而山寨网站的网页也做的特别相像。
　　专家：呼吁加强域名管理堵住漏洞
　　专业人士提醒市民，虚假的山寨网站可能会出现一些不规则的字母排列形成。平时要上一些常用的网站，不要上一些不太了解的网站，尤其不要去相信那种电子邮件链接的网站。如果说你对有些网站无法区别它真实或者虚假，你只要在网站里面随便输入一个账户和密码，看看能不能成功登陆。如果说能够成功登陆，那这个网站肯定是虚假的。
　　有关专家提出，由于目前域名注册门槛很低，空间使用费也比较便宜，因此加强域名注册管理就显得十分迫切。同时，正规合法的旅游、票务网站，应当主动降低网民辨别网站真伪的技术门槛，通过“可信网站”验证升级等手段，积极建立健全假冒网站的事前防范机制。
　　记者 王琦

