360大战QQ数亿网民“被围观”
　　现在网消息 别把咱的电脑当战场
　　5家互联网公司联合发表声明抵制360，将用户隐私事件推上了“行业正义战”的高度，10月27日晚间起，腾讯与360互不相让的“弹窗”举动，更是掀起了“全民娱乐”的高潮。
　　从来没有两家公司之间的口水仗，能让数亿网民同时在线围观，这一切都是因客户端的强势推送促成的。
　　导火索
　　年初已埋种子
　　奇虎360与腾讯之间的摩擦在今年年初就埋下了种子。
　　2010年春节前后，媒体报道，腾讯开始在二三线和更低级别的城市强行推广旗下的QQ医生安全软件，凭借腾讯自身强大的覆盖能力，一夜之间QQ医生占据国内一亿台左右的电脑，市场份额将近40%。
　　作为专门针对盗取QQ密码的木马病毒所开发出的一款安全软件， QQ医生的功能与360类似——360很快就意识到了QQ医生的威胁，据报道，一些休假中的360员工被紧急召集回来应对这场突发事件。
　　但是由于QQ医生尚不成熟，以及360提示阻止QQ医生漏洞更新，360守阵成功。但是争端并没有结束，半年后，腾讯在5月31日晚发布QQ医生升级版QQ电脑管家，软件功能更加完备强大。
　　据百度百科介绍，QQ电脑管家，包含查杀木马、系统漏洞修补、实时防护、清理插件等多项安全防护功能——如果说QQ医生还将自己定位在防止“盗取QQ密码的木马病毒”，那么QQ电脑管家则是与360安全卫士展开直接竞争。
　　360初期推广时免费赠送半年正版卡巴斯基杀毒软件，QQ电脑管家则赠送半年诺顿防护病毒软件2010。
　　激战
　　互联网上演弹窗大战
　　奇虎360与腾讯在今年年初结下的恩怨，经过长达10个月时间的拉锯战，终于在10月27日以“强制用户弹窗”的形式爆发，双方的“口水战”演变成了“弹窗战”。
　　在这一天，装机量约3亿的360安全卫士向用户桌面发出自动弹窗，题目是“360为保护用户隐私，遭腾讯打击报复”。该弹窗的内容除了将之前的回应做简述之外，还不忘将当日各大媒体对于腾讯老总马化腾“领取经适房补贴”的质疑冷嘲热讽。与腾讯在屏幕右下角浮出小窗消息不同，360的弹窗直接跳到了用户的桌面正中央，比QQ的弹窗大了好几圈。
　　当然，360会利用客户端，腾讯显然也不会浪费5亿多的QQ活跃用户量。所有的小企鹅也弹出了之前发布的“联合声明”，号召QQ用户“一起行动”。目前，法院已经受理了之前腾讯对360“不正当竞争且虚假污蔑”的诉讼。紧接着，360连续抛出重磅炸弹，28日下午公布了QQ扫描“超级黑名单”，该名单包括685款软件，覆盖游戏、音乐、视频、图形图像、网络安全等，囊括了网民常用的几乎所有软件。29日，360宣布推出“扣扣保镖”，称该工具全面保护QQ用户的安全。 针对360这一行动，腾讯方面回应说，将追求相关法律责任。
　　周鸿?：不惧怕“封杀”
　　周鸿?，(360公司董事长兼CEO)1970年出生于湖北黄冈，1995年毕业于西安交大管理学院系统工程系，获硕士学位，随后就职于方正集团，先后任职研发中心副主任、事业部总经理等职。1998年创建3721公司，开创了中文上网服务。2003年，3721被雅虎1.2亿美元收购。2005 年，周鸿?离开雅虎中国，并以投资合伙人的身份正式加盟IDG VC(国际数据集团风险投资基金)。2006年，周鸿?投资奇虎360公司，出任公司董事长。
　　奇虎360，这是一家富有争议的企业，一路走来，跟不少同行“交过手”，也结下了不少“仇”。正如其公司掌门人周鸿?，喜欢他的人说他“真性情”、“不装”，讨厌他的人称他是“坏孩子”、“流氓”，甚至“疯狗”。
　　在28日接受采访时，周鸿?坚称：“用户至上”是360公司坚不可摧的信仰。我们不怕得罪任何厂商，哪怕是中国最大和第二大的互联网巨头。
　　在微博中，周鸿?毫不客气地向对手“攻击”：“一个是抄袭成性的剽客，一个是唯利是图的假药贩子，找了几个loser，发表反对360不正当竞争的声明，这本身就是一件可笑的事儿……”
　　马化腾：“悄悄的攻击者”
　　相比周鸿?的“咄咄逼人”，腾讯公司董事局主席兼CEO马化腾则一直延续他的低调。但他掌控的腾讯公司却是多起行业“战争”的发起者。腾讯的多元化历史，就是马化腾不断地给自己宣布对手的历史。
　　2003年，腾讯开始做门户，与新浪搜狐为敌；后来做休闲游戏和大型网游，跟陈天桥和丁磊狭路相逢；2005年年中，腾讯又在网络拍卖和在线支付上出手，追赶马云；此后，腾讯更冲入搜索市场，为自己宣布了一个新的敌人：李彦宏。
　　“战争”的结果是：马化腾创立了中国三家最大的综合门户网站之一、第二大C2C网站、最大的网上休闲游戏网站。其社区服务QQ空间的活跃用户数甚至超过了Facebook。其实在中国互联网业中，横跨多个业务线的企业不在少数，但没有一家互联网公司能在两条以上的业务线同时做到领先，腾讯是唯一的一家。
　　马化腾喜欢打游戏，据说还相当有天赋，是个策略玩家，即便对手拼命想阻击他，都很难奏效。酷爱武侠小说、怪招不断的马云如此形容马化腾所向披靡的攻击性，“QQ的攻击永远是悄悄的。”
　　别把用户电脑当战场
　　“超级黑名单”被曝光后，网友们看法各异。孰是孰非，众多网友也只能围观，等待真相。
　　网友“时政简说”调侃说，腾讯什么都仿冒，唯一一个创新就是“超级黑名单”，不过那是用来排挤别的竞争对手的。网友还喊出了“秋风吹，战鼓擂，流氓软件谁怕谁”的口号。
　　与360和QQ的白热化“战争”相比，网友的围观淡定而幽默。有人觉得“这种热闹很有喜感”。有人表示，你们打你们的，我继续用360玩QQ。也有网友不满“大清早的就在桌面上打架”！网友“限制级-X”怒斥，“不管你们公司之间怎样竞争，请不要把用户的电脑当做你们的战场。”
　　网络隐私缺乏法律保护
　　从2004年愈演愈烈的盗取QQ号码，到近些年频频遭到密码破解，艳照频传的“门”，网络隐私已经成为不可回避的问题。实际上，由于技术水平的不对等，网络用户在实际的工作生活当中，会经常遇到网络隐私受到侵犯的情况。
　　相比安装专业网络安全软件，维护网络隐私权似乎并不容易。
　　“关于网络隐私权的法律散落在刑法等法律法规中，至今还没有一套完整的关于保护网络隐私的法律规范，立法相对还欠缺。”北京科技大学教授梅绍祖表示，对于公民网络隐私权被侵犯，相关法律则不完善。
　　据新快报、每日经济新闻
　　双方阵容
　　“小企鹅”一方：
　　腾讯、百度、金山、傲游、可牛。
　　360一方：
　　“360”以一战五，貌似很不利。但微妙的是，搜狐公司董事局主席张朝阳发微博力挺360，盛大、酷狗、千橡等公司曲线帮助360来侧击腾讯，360不是“一个人在战斗”。
　　争端回顾
　　9月27日 360推隐私保护器，称腾讯QQ的安全检查实为“窥视用户隐私”。
　　9月28日 腾讯发表文章，称360浏览器涉嫌借色情网站推广遭公安调查。
　　9月28日 360称腾讯造谣，并未有公安取证一事，360已向公安局报案。
　　10月14日 腾讯宣布已正式起诉360公司。360做出三点回应，称将提起反诉。
　　10月27日 百度、腾讯、金山、傲游、可牛共同发表一份《反对360不正当竞争联合声明》。
　　10月27日 腾讯与360互不相让的“弹窗大战”，掀起了“全民娱乐”高潮。
　　10月29日 360宣布推出“扣扣保镖”，称该工具全面保护QQ用户的安全。
　　10月29日 针对360公司推出“扣扣保镖”一事，腾讯称将会追究360法律责任。
　　10月29日 可牛 称将发布一款名为“361特警”的工具。

