易车网计划纽交所上市 拟融资8000万美元
　　新浪科技讯 北京时间11月1日上午消息，据国外媒体报道，互联网公司易车网已于10月29日向SEC提交上市申请，计划在纽交所上市，拟融资8000万美元，上市代码“BITA”，承销商为花旗银行和瑞银，发行价格和具体时间暂未披露。
　　易车网主要业务为向中国汽车行业提供网络内容和营销服务。易车旗下的业务包括汽车消费网站易车网(bitauto.com)、二手车交易信息服务平台优卡网(ucar.cn)以及汽车行业数字营销服务公司新意互动(CIG)。易车网拥有67个合作伙伴网站，包括新浪、网易和雅虎等。
　　申请文件显示，在机构持股中，傲视控股(Proudview Limited)占上市前股份的31.8%，DCM占22.4%，联想投资占12.6%，贝塔斯曼亚太投资占10.8%，NVCC占8.3%。
　　易车网计划将IPO所获融资用于产品开发、销售和营销、周转资金，以及偿还贷款。
　　招股书显示，截至2010年9月30日的前9个月，易车网亏损由去年的人民币2000万元扩大至8.227亿元(约合1.23亿美元)，主要原因为可转股的衍生工具部分的价值变动。截至2010年9月30日，2010年前9个月营收为人民币2.993亿元(约合4470万美元)，2009年全年营收为人民币2.933亿元(约合4380万美元)。(张和)

