首次团购网信用认证遭质疑 负责人未做回应
　　本报讯 (记者 胡红伟) 中国国际电子商务中心昨日披露了29家首批经过认证的团购网站，以期用信用评级帮助消费者辨别。但同时，认证流程被指为“收取保护费”。
　　引入信用评级和额度
　　昨日，中国国际电子商务中心发布了首个《电子商务信用认证规则》，同时发布首批29家获得电子商务信用认证的网站名单。据悉，此次提交申请的网站有300家左右。获认证的29家网站囊括了大部分大型团购网站，包括大众点评网、拉手网、58同城网、满座网、QQ团等，但也有一些著名团购网如糯米网等不在此列。
　　据悉，认证申请由该中心旗下的中国商务信用平台受理。平台负责人张阁介绍，认证将对网站进行5个等级的信用评级，此外还创新信用额度指标，将企业的资产与信用等级综合考察。
　　未回应“保护费”质疑
　　此前据媒体报道，美团网CEO王兴认为这次活动就像收取保护费，糯米网相关负责人也称，他们希望在一个公平、公正且行之有效的机制出现后再接受认证。昨天发布会现场，有媒体提问，参与认证的某团购网站明确表示认证需收取4.5万元，有收保护费之嫌。张阁没有对此进行回应。
　　此前有媒体报道称，“商务部中国国际电子商务中心”其实是“商务部信息化建设执行机构和技术支撑单位”。商务部昨天称该认证名单发布与商务部无关。
　　昨日，该中心明确，认证并非强制性。该中心强调自己是商务部商务领域信用体系建设领导小组成员单位，信用评估工作具体委托国富泰企业征信有限公司执行。公开信息显示，张阁即为该公司总经理。

