史玉柱资本市场伸触手欲购2345网址导航
　　本报讯 巨人网络董事长史玉柱从来就不是纯粹的企业家，他总是一手做企业，一手做投资。日前，消息人士透露，史玉柱最近收购了导航网站2345.com，参与方还有红杉资本。
　　2345.com背后主体公司上海瑞创网络一位高管不愿回应。公司一位市场人士说，公司对于合乎发展需求的合作持开放态度，如有确切消息会及时公布。
　　巨人网络内部人士确认了这一信息，但拒绝透露任何潜在交易细节。
　　2345网址导航建于2005年，此前有消息称由51.com创始人庞升东创立。不过，上述瑞创人士说，2345与庞升东没任何资本关系，只是创始人韩猛与庞升东是朋友，当年共同创业。当初，51.com与2345.com都是以项目形式运作，之后分别以公司形式独立运营。
　　艾瑞咨询研究报告显示，本土专业网址导航网站中，2345系列网站仅次于hao123，名列114啦、265、1616、5566、360等之前。不过，它的日总访问量与hao123比差距仍大，仅为对手1/3左右。这可能也是2345牵手巨人与红杉的理由。
　　不过，它能给史玉柱带来什么呢？巨人网络内部人士没有透露。不过上述消息人士说，史玉柱的现有游戏业务，用户增长速度已大为放缓。因为，过去公司用户主要集中在网吧，如今这一渠道已经面临瓶颈，急需从其他渠道拓展新用户。
　　如果还是借助过去刷墙模式，史玉柱的成本会很高。而投资2345可以强化“入口”服务，后者每天2000多万人次的访问量提供了用户基础。“今年3、4月份，巨人网络总裁刘伟就专门找到2345，说要挤个位置。”上述消息人士说，史玉柱对2345非常熟悉，巨人与红衫资本也是庞升东51.com项目的投资方，当时2345与51.com同时期创立，在一起办公。(一财)

