英国议员呼吁立法监管谷歌街景
　　新浪科技讯 北京时间10月30日上午消息，据国外媒体报道，英国一名议员周四提交了一项互联网权利议案，希望帮助该国公民通过简单可行的方法保护互联网隐私。该议案受到了谷歌最近搜集用户Wi-Fi数据一事的推动。
　　今年早些时候刚刚当选的英国保守派国会议员罗伯特·哈芬(Robert Halfon)表示，这一互联网权利议案最初将作为一种“半志愿准则”实施。他认为，与英国医学协会(British Medical Association)或英国法律协会(British Law Society)类似，英国同样需要一个这样的协会来监管互联网隐私。
　　哈芬认为，与立刻采取国家行动相比，这种方式更为可取。但另外一名国会成员伊恩·卢卡斯(Ian Lucas)则不认同这种看法。他认为，自律不会成为一种有效方式，而应该推出更为强硬的措施。
　　哈芬和卢卡斯都是在周四的一次国会会议上发表上述言论的。在此之前，谷歌刚刚于今年5月承认，街景取景车的设备意外搜集了未加密Wi-Fi网络的数据。谷歌上周五还承认这些数据中包含完整电子邮件、网址和密码。
　　这也促使英国信息专员办公室(British Information Commissioner's Office)于本周一重启对谷歌搜集Wi-Fi数据案的调查。今年7月，英国信息专员办公室表示，已经对谷歌搜集的部分数据进行了审查，并认为其中不包含有关该国居民的个人数据。
　　哈芬则批评英国信息专员办公室调查不够尽职，并向公众掩盖事实。他同时也指责谷歌搜集这些数据是出于广告目的。
　　哈芬还表示，他几周前已经与谷歌位于伦敦办事处的高管进行过会面，这些高官当时“信誓旦旦地表示，Wi-Fi数据都很基础，不会牵扯太多内容。”但谷歌最后却承认其中包含个人信息。
　　哈芬坚称，他并不仇恨互联网，而且还是“谷歌产品的粉丝”，但是这种热情不会拓展到街景中。“从很多方面来看，街景都是一项非常优秀的创新……但是街景地图的部署没有获得任何人的明确许可。”他说。
　　谷歌的支持者则认为，任何人都可以跑到公共街道上对着别人家拍照。但哈芬却认为，谷歌街景的规模和广告意图均有所不同。哈芬还认为，与政府的监控设施相比，谷歌街景危险得多。因为政府与公民之间存在社会化联系，但企业与公民之间却缺乏这种联系。
　　针对这一事件，谷歌已经道歉，并更改了多项隐私政策，同时承诺会删除所有搜集的数据。除此之外，用户还可以通过相应的功能申请删除自家房屋在街景中影像。
　　谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)上周接受CNN采访时表示，不喜欢街景的人可以“干脆搬家”，并因此引发了舆论炮轰。他随后就此事道歉，并重申谷歌将移除任何冒犯性图像。
　　本周三，美国联邦贸易委员会(FTC)宣布，将终止对谷歌搜集用户Wi-Fi数据案的调查，并表示，该公司最近的隐私政策变化已经解除了他们的担忧。(鼎宏)

