电脑城高清片源按G卖 1个G卖几毛钱
　　小黑是典型的网虫，最喜欢干的事儿就是在网上寻找各种免费资源，能从网上免费获得的东西，他决不花钱去买。如今，随着视频技术的进步，小黑可以随时在网上找到热映的高清大片，直接在线看，或者下载到电脑上与朋友分享。小黑很享受高清技术进步带来的这一便利，他告诉记者：“我现在基本不去电影院看电影，各种新片网上几乎都能找到，可以在电脑上看，也可以接到电视上看，很爽。”
　　几毛钱买1个G 高清片源销售火
　　现今，像小黑一样在网上看电影的人越来越多，一是因为这样可以省下到电影院的开销，而且不受限制，随时随地都可以看；二是因为网络上各种高清资源越来越多，获得高清片源更容易了。而这也让不少商家看到了商机，记者在电脑城发现，有很多商家公开出售高清片源，价格以几毛钱1G来算。这些电影的来源无从考证，但因效果不错、价格便宜，受到不少懒人青睐。据了解，如果你在商家处购买东西，还可以免费获赠几部电影。对此，一位配件商家表示：“最初我们只是给在这儿买硬盘、存储卡的消费者提供免费装电影的服务，后来发现这很有市场，就开始把它当成商品来卖，效果不错。”
　　去年，道洋下属的e百步推出了高清电影售卖服务，大受欢迎。据其负责人毕胜透露，目前e百步储存了约3000部蓝光品质的高清电影，并推出了会员服务，消费者可在这里办理各种金额的会员电影包，电影包价格从29—899元不等。会员可自带硬盘来拷贝电影，也可租赁e百步的硬盘。公司还推出了网站，会员可直接在网上选片，店员将会员选好的电影拷在硬盘上送上门。“目前这项业务非常受欢迎，用户数增长很快，仅一年时间会员就已近400个。”
　　“假高清”以次充好 高清视频品质参差不齐
　　虽然在网上看电影很方便，但让不少网友困惑的是，有些标榜高清的片子，打开看时清晰度却很一般。这种现象非常普遍，对此，有业内人士表示，受限于现有网络环境、企业经营成本和用户经济承受能力等因素，国内厂商在片源、解码和显示等领域，以“假高清”手段圈用户钱的现象屡见不鲜。
　　因此，网友想看高清，首先要弄清楚什么是高清，它和标清有什么区别。据了解，视频清晰度分为“标清”和“高清”两种，标清一般是指物理分辨率在720P以下的视频，像VCD、DVD、电视节目等；而高清指的是物理分辨率在720P以上的视频，“720P”表示视频的垂直分辨率为720线逐行扫描，所以720P以上就代表视频画面具有更高数值的线逐行扫描，清晰度更高。真正的720P高清视频画面品质通常是普通DVD的3倍，支持16：9宽屏显示及杜比5.1音效，而具有更高数值线逐行扫描的 1080P甚至可以达到6倍于DVD的全高清画质。
　　记者观察做真高清很难
　　在网上看电影的人越来越多，视频网站不缺人气，但能否赚钱？据了解，虽然用户数不断提升，但视频网站赚钱仍不容易。如今的视频网站，基本是以广告模式为主，流量虽高但难变成钱，这让经营者很头痛，纷纷想办法来增加收入。而“用户付费点播”让视频网站看到了希望。
　　国内首家上市的乐视网，就是将个人付费与企业广告组成其两项主要收入来源。近日国内最大的视频网站优酷网也悄然开始内测收费业务产品——优酷付费频道，10月底到11月初，酷6网的收费视频节目也将正式上线。对此，有业内人士在接受记者采访时表示：“付费频道能否让用户掏钱，很大程度取决于内容，比如独播剧集、高清视频。但对视频网站来说，真正高清则意味着更大的带宽、硬件和内容资源的投资。因此，做真正的高清很难。”
　　新闻链接 网络视频爆发高清之争
　　日前，国内最大播放器公司暴风影音CEO冯鑫在微博中贴出暴风在线视频与优酷的截图对比，揶揄说：“在优酷和土豆上看影视剧就好像回到了VCD时代”。随后，PPTV的CEO陶闯、风行老总罗江春、PPS总裁徐伟峰纷纷在微博中声援冯鑫，立即引发了网络视频高清之争。这场争论在网络上分成了两大阵营，一边是以优酷为代表的在线视频阵营，另一边是以暴风为代表的客户端阵营。冯鑫在接受记者采访时表示：“同样是看在线视频，视频网站与播放器客户端相比明显差很远。优酷的人对此有异议，可以站出来回应。”此外，冯鑫还直接质疑优酷的高清付费频道的电影品质。目前，被指责的优酷和土豆网均未对此公开回应。
　　华西都市报记者 且菲

