死巫婆网：邪恶版eBay
　　在这个拍卖网站上，一台47英寸的LG彩电，230元被人领走；售价1100美元的尼康相机，成交价46美元；售价1300美元的惠普笔记本电脑只要104美元……你会不会心动？
　　□文/家 明
　　有这样一个游戏：老师提出以竞价方式卖给学生20美元，起拍价为1美元，每次出价要比上次多出1美元，最后，无论竞价获胜方的最高出价是多少，他都得以这个价格买下这20美元。而其中的陷阱是：出价仅次于最高价的竞价方也必须支付他的出价，却什么也得不到。
　　人们看到的结果是：往往会只剩下两个学生继续竞价，当有人出价20美元，竞价过程会慢下来，但仍会继续，因为双方都不想“失败”。
　　这个竞拍游戏理念如今被一家叫做“死巫婆拍卖网”的网站运用得出神入化、近乎残忍。
　　这家有着“邪恶”名字的竞拍公司于2005年在慕尼黑创立，提供品牌电子产品，如彩电、笔记本电脑、照相机、手机等给网友竞拍。
　　弗朗克•汉是死巫婆德国母公司娱乐购物北美区总经理，他正在查看最近的交易记录：一台47英寸的LG彩电，成交价230元；售价1100美元的尼康相机，46美元成交；售价1300美元的惠普笔记本电脑，104美元……
　　不，弗朗克•汉并不担心亏本。死巫婆网2008年进入美国时，当年的收入就高达2900万美元。它为什么不亏反而大赚呢？
　　因为在死巫婆网的拍卖销售方式相当“邪恶”。网友每出一次标，死巫婆网就向买家收0.6美元——不要小看这0.6美元。
　　然后拍卖开始了，网友会发现，每次出价后，价格增加的幅度让人抓狂。几乎一半的商品，每出一次价只增加0.12美元。东西越贵，增幅越小。
　　更折磨人的是，每个东西虽然都预先设置了一个结束时间，但当结束时间临近，正是大家抢着出手的好时机，一旦有人继续竞价，按网站规定，结束时间自动推迟20秒。于是，这些商品能够好几天都处于“最后竞价时间”。直到没人再出价，20秒后，最后出价者获得商品。
　　当一个32GB的苹果iPod Touch在反复地被推迟了无数个20秒，最终以122.4美元的价格结束了对网友们的煎熬，网站这一单的收入有多少呢？
　　弗兰克很快算出来：竞拍的起始价为0.12美元。每次竞拍，产品增加的单价为0.12美元，成交价122.4美元意味着网友共出标1019次，哪怕是同步喊价，而且价格相同，每次竞标死巫婆网都要收0.6美元，所以死巫婆网卖标的收入就有611.4美元。
　　同理，34美元成交的LG彩电，获胜网友竞拍177次花106美元，加其他人的投标费，死巫婆网赚了1037美元；129美元成交的索尼彩电，死巫婆网赚了3992美元……
　　每一次交易，死巫婆网都稳赚，竞价方总的说来是在亏钱，只有幸运胜出的最后出价人才是赢家。但是网站产品的平均成交价格大约等于市场价的60%，谁能抵抗这样的诱惑？
　　弗兰克觉得死巫婆网抓准了消费者的心理。如果消费者为了所钟爱的某样东西已经支付了一定的成本，成本越高，他就越不忍心放弃可能已经不合算的产品。
　　但是对死巫婆网被称为“邪恶版eBay”的说法，弗兰克不过付之一笑。他认为，死巫婆网为拍卖获胜方节省了不少钱，况且参与者都从中获得了有趣的体验，因此付出点“入门费”也是值得的。
　　他又新上架了一个商品：一款进货价为300美元的手机。弗兰克早“算计”好了：即使从0美元开始起拍，到达预计售价100美元大约需要666次点击竞拍，卖标收入已经超出了进价。
　　会有人来拍吗？当然！

