糯米网未参加电子商务信用认证：希望公正透明
　　【TechWeb消息】10月29日消息，《电子商务信用认证规则》今日在京发布，糯米网未获得中国国际电子商务中心的信用认证。
　　糯米网相关负责人在接受TechWeb采访时表示：“糯米网这次没有报名参加，而不是没有通过。对于国家要求的对团购网站的相关法律法规，糯米网一定会全力支持配合。金杯、银杯，不如用户的口碑，糯米网会始终把用户体验放在首位，树立行业领导者的地位。”
　　此前，糯米网负责人沈博阳表示，支持信用认证，但希望有关部门能建立公平、公正、公开、透明的认证机制。
　　今日，《电子商务信用认证规则》今日正式在京发布。首批认证网站总计29家，包括：19团、24券、321团、58团、F团、来优团购生活、 QQ团、优享团、爱爱团、帮考网、嘀嗒团、第一视频、点评团、饭统网、拉手网、满座网、美团网、齐家网、手拉手团购网、搜狐爱家团、团乐汇、团美汇、伟库网、窝窝团、蜗牛网、喜团网、现在团、中国网库、爽团网。
　　认证由中华人民共和国商务部指导，中国国际电子商务中心负责。据介绍，信用认证工作将遵照三公开的原则，认证程序公开、认证结果公开、费用标准公开的原则，接受社会和媒体监督。
　　据了解，网站认证的费用标准是6000元/年，网店(会员)认证的费用标准是450元/年。中国国际电子商务中心将对认证网站每年例行两次巡查，对认证网站进行动态监督。如果网站在巡查的过程中连续两次被评为“损失”，将取消信用认证资格，列入信用认证黑名单，并在商务部中国反商业欺诈网公式。(可心)

