创业板一周年：近七成投资者至今亏损
　　创业板一周年座右铭：发股票好过买股票
　　今天是创业板开启一周年的生日。一年来，登陆创业板的134家公司，共募集资金将近1000亿元。
　　创业板在造出400多位亿万富豪的同时，也留下了近七成创业板投资者至今亏损或仍未解套的残酷现实。
　　策划/刘家虹 文/表(除署名外) 记者杨欣
　　权威声音
　　尚福林：
　　五方推动创业板持续发展
　　据新华社电 证监会主席尚福林29日说，必须不断发挥监管部门、证券交易所、创业板公司、保荐机构和各类创投机构的合力，共同努力推动创业板市场持续健康发展。
　　尚福林说，证监会及各派出机构要完善创业板的监管机制。要重点支持战略性新兴产业和成长型创新企业上市。
　　深交所理事长陈东征：创业板直接退市方案
　　九月底已上报证监会
　　据新华社电 深交所理事长陈东征昨日表示，尽快推出创业板退市实施办法的要求日益迫切。深交所在九月底已把最新修改的退市方案上报证监会。
　　深圳证券交易所总经理宋丽萍：
　　创业板退市制度尽早安排
　　据新华社电 深交所总经理宋丽萍昨日表示，五大因素决定创业板未来发展的关键。一是完善投行的核心功能。二是公司信息披露的真实性是创业板的生命线。三是将发布《会员持续开展创业板投资者适当性管理业务指引》。四是建议实时研究论证中小盘股票的指数期货和期权。五是创业板退市制度和投资者司法救济制度应尽早安排。
　　什么人赚钱了：
　　当家、高管、券商、创投
　　过去一年中，134家公司成功登陆创业板上市交易，不仅募集到必需的资金，还超募了600多亿巨资。而这其中，受益最明显的莫过于创始股东了，创业板一年来共诞生了400多名亿万富翁。
　　此外，券商、投行也在这场盛宴中大把收金揽银。
　　创业板高市盈率也让创投机构们在“数钱”的时候笑弯了腰。
　　大股东家族 “一夜暴富”
　　根据巨灵财经统计，有752位自然人出现在了创业板公司的十大股东名单中，其中就至少有381位达到上亿元身家。若考虑创业板上市公司中的全部自然人股东，持股市值过亿元的约有400多人。
　　向日葵的实际控制人吴建龙以50.04亿元的资产成为创业板首富；其次是爱尔眼科创始人陈邦(身家47.32亿元)；康芝药业的实际控制人洪江游持有股份市值约35亿元，成为第三。而最低为荃银高科的控制人张琴，持股总市值仅1.78亿元。
　　查看134家公司的股东名单，仅十大股东中就隐含了至少381位亿万富翁。神州泰岳、中元华电、华星创业等10家公司，前十大股东的位置全部被自然人占据，资产全部上千万元。
　　当然，登陆创业板的公司中，有1/3属于家族控股。
　　最突出的莫过于天龙集团，控股股东、董事长冯毅是个“有情有义”的人，前十大股东的“席位”都分给了自己的亲人。
　　高管 入股身价陡增
　　国民技术、机器人、当升科技和西部牧业出现了高管持股，共出现了8位持股市值过亿的高管。从公告的信息看，国民技术的总经理孙迎彤持股393.69万股，总市值达5.14亿元，该公司的余运波、刘晓宇所持市值都达到3亿元以上。机器人的总裁曲道奎和常务副总裁胡炳德皆持有该公司495万股，市值达1.86亿元。
　　而在民营企业里，公司实际控制人的股权也在发展过程中不断稀释，部分公司拿出了相当部分的股份来对骨干员工进行激励。如乐视网的副总经理刘弘、李军持股市值都超过亿元。
　　券商 保荐上市获利50亿
　　由于在创业板公司IPO过程中，承销保荐费加上辅导费用平均占募集资金总额的5%左右。因此，134家创业板公司IPO过程中，保荐机构就收获了大约50亿元。
　　同时，创业板中至少有10家公司存在券商直投股东。
　　比如，国信证券旗下的国信弘盛就入股了阳普医疗、钢研高纳等四家创业板公司，国信弘盛获得四家公司的股权成本共约5120万元，目前其市值接近3亿元。
　　创投 深圳创投公司赚钱最多
　　据深圳市创业投资同业公会统计，创业板中有创投背景的企业达到96家，占创业板公司总量的73.85%。
　　在已过会的138家创业板企业中，98家有创投基金投资。其中，深圳创投基金投资的企业有47家；而在已挂牌交易的117家创业板上市公司中，深圳创投机构投资的公司有43家。
　　深圳创投机构收获最大。其中最牛的是深圳创新投资集团公司。在134家已挂牌交易的创业板上市公司中，深圳创新投资及旗下公司参与投资的多达8家，持股市值共约19.3亿元。
　　什么人亏钱了：
　　六成散户和基金
　　近期权威媒体做了题为“你投资创业板赚钱了吗？”的调查，结果显示：60.20%的投资者表示坚决卖出；63.96%的投资者认为创业板当前的估值很高；67.19%的投资者亏了很多钱或是仍在被套中；62.3%的投资者表示目前持有的创业板股票至少占股票配置的25%以上。
　　“打新”公司 43家至今还亏钱
　　Wind资讯统计显示，即使按照复权价格计算，截至10月20日收盘，仍有88家创业板上市公司股价低于上市首日价格，甚至还有12家公司股价仍处于发行价下方。
　　此外，还有47家创业板上市公司曾经跌破发行价格 (除权后折算)，在眼下全部上市公司中占比高达33.08%。记者注意到，这些公司多数近期没有送转方案亮相。最夸张的要数奥克股份。该股上市5个月，竟没有一天摸到过发行价。该股上周五复权后的价格在74.13元，较发行价低12.79%。
　　超级“牛散” 淘金惨成负翁
　　Wind数据显示，创业板中共有23只创业板股票出现了超级散户进驻的情况，超级散户合计持有市值约为9.7亿元。
　　其中，何雪萍同时成为中航电测和长盈精密的第一大流通股东。
　　何雪萍持有中航电测65万股，占流通股的3.25%；持有长盈精密56.6万股，占流通股的2.63%。不过，经计算，何雪萍在中航电测和长盈精密分别浮亏约274万元和约194万元。
　　而曾在三安光电上获利数亿元的吴旗，今年二季度买入东方财富307.99万股，位列流通股股东首席，三季报吴旗又补仓148.84万股。吴旗在东方财富上投入逾3亿元，但至今浮亏约7000万元。
　　基金 也亏钱
　　以基金投资较多的东方财富、碧水源为例，截至今年二季度末，两只个股的前十大流通股股东名单中几乎清一色为基金席位，但效果却大跌眼镜。
　　碧水源在其上市后至今年二季度末跌幅达35%，而6月30日至10月8日，碧水源依然有5%的跌幅，这意味着扎堆买入碧水源的上述基金大部分面临被套的厄运。
　　东方财富在3月19日上市后一度遭到资金追捧，但4月7日至6月30日期间跌幅超过44%，股价7月份以来又继续下挫逾12%。如此走势也将投资该股的工银瑞信、易方达、兴业等旗下基金全部被套。
　　反思
　　创业板为何不能富股民？
　　股民说：被高成长面纱忽悠了
　　股民张弘女士认为是自己太过于深信“创业板的高成长”而付出了高昂的代价。
　　创业板开盘之初，市场还对企业的高成长寄予厚望。但创业板企业成绩单公布后，高成长的神话也褪去了光芒。
　　创业板公司2009年营业收入同比增长33.31%，净利润同比增长45.69%；今年上半年营业收入同比增长26.11%，净利润同比增长22.65%。这个数据甚至排在主板和中小板之后。
　　据股民反映，导致自己未能在创业板上赚钱的主要原因在于“创业板个股股价波动剧烈，热点持续程度差”，创业板个股“今天涨停，明天跌停”的情况屡见不鲜。赚到钱的不少股民也坦承“运气好”是自己赚钱的主因。而如果将以往在主板、中小板交易中取得的经验直接照搬至创业板，恐怕也是亏多赢少。
　　暴富者以股民的高风险为代价
　　目前创业板上市公司的平均发行市盈率高达65倍，将巨大的投资风险留给了公众投资者。
　　而创业板上市公司由于首发流通股很少，尽管都是高价发行，但上市后仍然受到市场的投机炒作。一旦投机炒作过后，投资者便难逃被套牢或亏损的命运。
　　此外，监管不完善也进一步加大了创业板市场的投资风险。比如在新股发行环节，券商一方面当保荐人，另一方面当股东，券商就难免有抬高发行价的动机。又如在询价过程中，询价机构报高价、报人情价，监管部门却缺少相应的处罚。再如，对新股的投机炒作，监管措施也是隔靴搔痒，缺少震慑力。
　　由此，中信证券资深分析师陈慕林认为，公司当家人、高管、券商、创投的暴富实际上是以公众投资者的高风险为代价的，在这种情形下，股民要致富自然难上加难。
　　创业板数字：
　　●5891亿元 已挂牌的134家公司最新市值达到5891.2亿元。
　　●363.9万人 实际参与交易的投资者共363.9万人。
　　●947.62亿元 实际募资947.62亿元，超募643.71亿元。
　　●69.23倍 134家创业板公司平均发行市盈率69.23倍。
　　●489名 共有489位身家过亿的富豪，持股总市值达2831亿元，持股市值逾10亿元的共67位。
　　●47只 至少有47只股票曾经跌破过发行价。
　　●19名 首批进入创业板的28家公司有19名高管辞职。

