淘宝商城启动独立域名 拟投2亿元市场推广
　　新浪科技讯 11月1日下午消息，淘宝商城今日宣布启动独立域名www.tmall.com，淘宝表示将在整体平台化运营基础上，打造分行业垂直市场，并依据各行业特点制定物流、售后服务等垂直化服务标准。淘宝计划未来3个月投资2亿元推广淘宝商城品牌。
　　今日淘宝商城发布的重点之一是垂直化市场战略，目前在淘宝商城上线的垂直化市场包括电器城、名鞋馆、运动馆、淘特莱斯等，据介绍家装、美容超市、时尚等行业市场也在逐步建设中。这意味着淘宝商城将和乐酷天、当当、京东商城、卓越等展开更加激烈的竞争。
　　除了垂直化市场策略，淘宝还计划建立相应标准。据介绍淘宝商城计划针对商家品牌建设、商品管理、店铺运营、消费者购买、物流配送、售后服务各个环节，分别架构相应体系，建立行业标准和对消费者的承诺。
　　尤其是在网购重要的物流快递环节，淘宝网计划建立物流配送信息体系和服务标准。此前新浪科技曾获悉，阿里巴巴集团已经启动包括入股物流公司以及和他们展开仓储层面的合作，甚至不排除自建仓储体系。
　　淘宝商城对新的战略寄予厚望：未来3个月计划投入2亿元人民币，展开覆盖全国、覆盖多种媒体的品牌宣传。
　　数据显示，淘宝商城经过2年半的发展，已经有超过3万品牌和商家入驻。淘宝目前注册用户超过3亿，2009年交易额达到2000亿元，占国内网上购物市场超80%份额。
　　分析人士认为，随着B2C在中国的火热发展，以C2C起家的淘宝需要更加明细其B2C平台属性，此次将淘宝商城独立发展，也是为了从“便宜”向“品质”转变，这也能够为未来淘宝上市加重平台砝码。(崔西)

