腾讯360在用户电脑桌面直接对攻
　　昨天很多用户收到了腾讯QQ软件弹出的新闻框，金山、百度、腾讯、傲游、可牛联合声明揭露360的种种恶行。360也立刻做出回应，通过360安全卫士软件弹出消息框，对组团攻击它的五家厂商逐一进行批驳，并指出，腾讯追逐利益，其CEO马化腾身价近300亿，却仍在领取经济适用房补贴，此外还表示掌握了腾讯扫描用户硬盘的最新证据“超级黑名单”。
　　网友微评：
　　Elva偶博：我电脑上既有QQ，又有360，于是开机便依次收到这两样东西，无语了，360甚至开始炒作马化腾了。打吧，掐吧，可最好不要来我的电脑上烦我！
　　喵喵猫：好过瘾！开电脑，360启动，再登录QQ，然后就看到，腾讯骂360，紧接着360回骂，好身临其境的吵架，好好玩，继续继续。
　　无?：腾讯跟360，你们慢慢闹吧，但是不要影响我的生活，别老弹出信息，两个都不可能删。
　　tiantianshui：双方的恩怨不断升级，但不应用电脑弹窗来骚扰用户，建议双方如果真有勇气的话，就去法院“真刀真枪”地对抗一番。
　　悲剧喵喵：360 VS五公司，说白了就是一条狗与一群狗在互相骂对方。而我们这些本应该是狗主人的顾客，却已经沦落到了被狗牵着鼻子走的?境。
　　我爱dog：企业之间斗争，在所难免，也不足为奇。但是如果上升到对于高管人身攻击层面，似乎有些太小气了。希望两家回到健康的竞争环境中来，别把老婆、孩子都牵扯进去。
　　城宇：看到无数的新闻，主角都是360与腾讯，然而最应该成为这场“隐私偷窥战”主角的“用户隐私”，却无人问津。我们不禁要问，用户的利益何在？用户的隐私何在？难道说，用户在此时此刻只是沦为了看客！

