淘宝村：全村不到2000人开网店2000家
　　随着电子商务在中国的发展，目前浙江、江苏、河北等地农村出现了一批专业的“淘宝村”。村里的农民几乎家家户户都以在淘宝上开店为生，成了不折不扣的“网商”。记者日前探访了浙江著名的“淘宝村”———义乌青岩刘村。
　　亲历“淘宝村” 这里“越夜越忙”
　　原住人口只有1000多人的义乌市青岩刘村，如今村民们一年在网上卖出的商品总额超过8亿元。“竖起耳朵在村子里走一圈，满耳都是包装快递时撕胶带的‘??’声。“淘宝村”发起人、义乌市江东街道电子商务协会副会长刘文高说。每户人家从一楼入口下去，你会发现整个青岩刘村的地下空间就是近2000家淘宝网店的货源地，围巾、玩具、灯具、创意植物……
　　傍晚是青岩刘村最热闹的时候。驻扎在村子里的20多家快递公司统一在这个时段出动，成千上万的快递包被工人们一个个运上车。送走快递，才是村子里忙碌的开始。“网购顾客主要是年轻的上班族，晚上下班后他们有空逛了，我们就得忙着招呼生意，白天轮班休息的客服都得一起上。”负责接待顾客的网店客服们告诉记者，晚上8点到凌晨2点是他们最忙的时候，这个时段交易量至少占总量的70%。
　　讲述“淘宝经” 生意“越做越大”
　　原住人口不到2000人的青岩刘村，经营着大约2000家网店，还吸引了七八千名外地人入驻。“关键是我们有一条完整的产业链。”刘文高说。
　　2005 年，青岩刘村依靠着仅一路之隔的义乌最大货运市场，迎来了村子里的第一拨“网商”。金融危机期间，村民们干脆把青岩刘村打造成“义乌淘宝城”。凭借着“全球小商品集散地”的货源优势，彼时的电子商务已经在义乌零散开花。一个山头立起来，活跃在虚拟空间中的“网商”们像是找到了组织，来自浙江各地甚至重庆、安徽、辽宁的网商也纷纷住进了青岩刘村。“淘宝村”的现状已经基本达到了创始人的最初设想———只要租一套房子、带一台电脑就能开始做生意。(中央人民广播电台)

