疯狂创投打造创业板“腐败产业链”
　　“华丽包装”后最高回报高达25倍
　　早报记者 忻尚伦
　　辞职高管中持股市值最高的彭清(编注：彭清持有网宿科技431.5万股，据10月27日股价计算，其持股市值已达到约8400万元)，若套现便很可能为其带来巨额的财富。而彭清身后隐藏的疯狂“创投力量”，隐约可见一条创业板“腐败产业链”。
　　“外来者”彭清
　　彭清曾高居网宿科技(300017)的总裁之位，但一创投界人士在接受记者采访时称：“注定他会是个‘外来者’。”
　　公开资料显示，今年46岁的彭清出道于互联网，后转投风投行业。曾在中国宽带产业投资基金担任高级投资经理，并在多家IT公司担任过高管。2006年底，网宿科技急需融资时，公司创始人刘成彦找到了彭清。
　　据创投界人士透露，彭清到了网宿科技后开始大举引入第一军团的顶级风投。而深创投和达晨创投的风投注资便依靠彭清之力，在彭清的作用下，网宿科技顺利地从深创投和达晨创投各拿到了4000万元的风投资金。
　　之后，彭清也得到了网宿科技的部分股权，并成为网宿科技的第五大股东。
　　网宿科技在3月9日发布了彭清辞职的公告。根据《公司法》和《证券法》的相关规定，以按照该日期起推算，彭清目前所持有的431.5万股权在一个星期之后便很可能为其带来巨额的财富。
　　业绩快速“变脸”
　　彭清所代表的疯狂创投，正是创业板财富神话的制造者之一。
　　在网宿科技身上，就聚集了深圳市创新资本投资有限公司、深圳市创新投资集团有限公司、深圳市达晨财智创业投资管理公司、深圳市达晨财信创业投资管理公司、浙江联盛创业投资有限公司、北京德诚盛景投资有限公司、深圳市创东方投资有限公司、深圳市康沃资本创业投资有限公司等8家风投及其关联企业。
　　上市之后，达晨系所占的股份比例达到5.688%，深创投系持股比例达到了5.094%。而彭清持有的2.8%股份已是网宿科技的第五大股东。达晨系持股份额目前对应的市值达到17771.46万元，而深创投系的持股市值达到15915.6万元。
　　但集8家顶级PE之力打造出来的网宿科技，上市后却成为业绩“变脸”最快的公司。
　　公开资料显示，上市前，网宿科技2007年、2008年的营业利润分别为2973.39万元、4072.16万元，该公司2009年上半年和三季度营业利润分别为2470.14万元和4000.26万元。然而，网宿科技2009年年报中的主营利润却只有3789.82万元，成为披露年报的创业板公司中首家主营净利出现下降的公司。
　　今年一季度，网宿科技营业利润跌落至622.26万元，虽然三季度回升至2436.93万元，但同比下降幅度为40%。上市后，关于网宿科技的研究报告仅有两份；而在公布今年一季报后，已经没有分析师再关注这家公司了。
　　扎堆的风投
　　彭清虽是个案，但却折射出创业板一条完整的创投腐败“套现产业链”。
　　据统计，在11月1日解禁的27家创业板公司中，有22家公司上市前有风投参与其中，涉及风投公司达到49家。其中，除网宿科技云集8家风投之外，金亚科技(300028)、银江股份(300020)分别也有7家和5家风投驻扎其中；机器人(300024)、大禹节水(300021)和新宁物流(300013)也有3家之多。
　　用“扎堆”两个字形容实不为过。而这些风投截至10月12日的平均收益率已经高达7.55倍。
　　比如，江苏高达创业投资有限公司在2005年就开始分三次连续收购了安科生物(300009)的股份，在连续三次收购后，江苏高达的持股数达到了243万股，而成本仅为404.45万元。上市后至今，江苏高达的持股数量达到了437.4万股，截至10月28日，安科生物的股价为23.5元，据此计算，江苏高达的市值就达到了1.028亿元，其收益率高达25.4倍，位居49家风投之首。
　　有媒体统计，在27家公司中，在2008年10月之后突击入股拟上市公司的风投共有15家之多。
　　也许，在11月1日解禁后，随着风投机构“暴走潮”的落定，投资者可以按图索骥地寻找出“沙中真金”。

