开心网纠缠一年分出真假千橡提前部署避免损失
　　IT时报   刘超
　　谁是真？谁是假？“真假开心网”之争已经持续了一年多，现在终于有了说法。北京市二中院日前一审判决，千橡公司侵犯了开心网(kaixin001.com)知名服务的特有名称权，对开心网构成了不正当竞争，今后不得使用与“开心网”相同或近似的名称，并赔偿开心网人民币40万元。
　　千橡已有先招
　　虽然在此案宣判的同时，千橡当庭表示不服将上诉。但千橡集团CEO陈一舟在其博客表示“我和程炳皓以及我们公司之间的纠结，今天到了一个应该化解的时候了”，并表示“这个征途上，我们需要更多的朋友，而不是敌人” 。这也意味着真假开心网之争落下帷幕。
　　据真假开心网案的主法官周晓兵介绍，千橡旗下开心网的域名(www.kaixin.com)仍然可以继续使用，只是不可以再使用“开心网”的名字。细心的人发现，就在一个多月前，千橡集团宣布合并旗下的开心网和人人网，千橡开心网的个人资料好友关系等将无缝接入人人网，用户无需重复注册，而开心网所有的APP应用也会一并导入人人网。
　　“千橡之所以在一个月前作出这个决定很可能是因为其预料到真假开心网案件的结局，提前做的部署，把所有千橡开心网的用户资源导入人人网，这样可以避免官司失败后对千橡的损失。”红麦软件总裁、互联网专家刘兴亮告诉《IT时报》记者。
　　另有业内人士表示，千橡收购kaixin.com域名，推出千橡开心网，更大的意义在于狙击对手开心网，并对开心网的市场拓展形成一定的牵制作用，从而为校内网转型为面向社会的SNS争取时间。从这一点来看，千橡开心网的历史使命完成了，“校内”也顺利转变为“人人”。刘兴亮预测，今后千橡开心网的域名很有可能将直接跳转到人人网。
　　警醒企业要补“创新”课
　　中国的互联网行业向来喜欢“拿来主义”，如SNS网站一股脑模仿国外的Facebook，又如现在的团购网站，都是模仿Groupon，缺乏创新，甚至冒出李鬼网站。
　　刘兴亮认为这一案件是行业的风向标：“业内可以竞争，但要正当。判决也将对那些心存类似想法的人起到警示的作用。”
　　不过开心网虽然获胜了，但是千橡开心网的牵制对其业务还是产生了一定的影响。开心网之所以获胜在于千橡使用了一样的名字，目前国内互联网行业同质化严重，很多网站虽名字不同，但界面功能雷同，严重缺乏创新，国内互联网还是需要补补创新这一课。

