社区网站的淘宝生态圈
　　李晶
　　当你站在巨人肩膀上的时候，是否意味着你会更加容易赢得一场战争呢？两年前，被阿里巴巴收购之时，摆在phpwind(以下简称PW)创始人王学集面前的未来之路，变得更加清晰。
　　2009年10月，淘宝联盟的一个项目团队搬进了PW在杭州西湖国际大厦的办公区，整个项目组和PW的团队一起推进名为“淘满意”的项目，这是一个在社区中推广电子商务的计划，即将社区网站与电子商务进行无缝对接。最近，“淘满意”联合了诸如19楼、天涯、化龙巷、二泉网、爱物网这样知名的地方或行业社区网站启动了一场 “十城联拍”，当天即产生了16万笔订单。
　　“在不增加网站任何投入的情况下，淘满意预计会给爱物网每月增加20万元收入。”国内最大的女性社区——爱物网创始人王宏达对“淘满意”的效果甚至感到有点意外，这家同时在线人数2万人以上的社区网站在今年9月1日接入“淘满意”后，收益直线上升。“在爱物社区，大量喜欢分享自己网购经验的女性网友发布淘宝店铺和商品链接，但是从没有想到这些链接可以带来如此巨大的额外收益。”
　　事实上，这是一场淘宝生态圈的新战役，而PW无疑成为了阿里巴巴“大淘宝”战略中的关键一环。随着淘宝网成为“亚洲最大的零售商圈”之后，淘宝网50万商城需要的服务五花八门。
　　“一个显而易见的事实是，淘宝网上原有的广告空间与广告方式已经越来越不能满足50万淘宝卖家的需求。这种情况下，300万中小网站作为外部推广渠道的淘宝联盟逐渐成型。”王学集说，“同时，我们正在塑造‘社区电子商务生态链’概念，目前已推出包括淘链接、淘满意等社区营销平台，并与新浪微博(http://t.sina.com.cn)等开放平台合作增强地方网站的社区属性。”
　　淘满意
　　“淘宝网一年会产生几十亿的广告费，它本身消化不了如此多广告位。现在每个卖家的后台都会有一个‘淘满意’，点击进去后，我们按照地域分布，比如在无锡的用户我就把他推荐给二泉网，直接导入。然后用户可以选择入驻这个社区，然后他只要输入淘宝的账户信息，其商品就全部包含在本地的网站里面去。”PW副总裁肖睿哲说。
　　“我们要做的事情是，了解用户在互联网上的行踪，然后把有效的需求转化为实际的购买行为，实实在在地帮助商户去提升转化率，现在这个转化率是16%，即100个用户中的16个用户会产生订单。”肖睿哲说，“其次，社区网站有很多意见领袖，比如大家都说i－Phone4好，那我们就组织大家到社区里进行团购。”
　　据悉，目前PW为站长在电子商务方面带来的盈利方式主要通过“淘链接”和“淘满意”。具体的做法是，PW集成淘宝卖家和本地商家资源，以促销专题的形式展示在社区网站，商品提供团购、抢拍、秒杀等多种方式，与社区网站会员体系打通，淘宝商品置入淘宝客交易佣金分成。
　　据肖睿哲介绍，淘宝联盟目前给联盟网站站长的日分成就已达到200万，而带给淘宝每天3000万的搜索量也还在不断上升。此前，淘宝联盟宣布，2010年将会给站长10亿分成，这已经接近淘宝2009年15亿的广告收入。这意味着，淘宝商家愿意为淘宝网外部流量和内部流量，付出同样的费用，而社区则成为消化这些费用的最大渠道。
　　长尾价值
　　王学集认为，在淘宝联盟成立之前，不少卖家只能靠雇人逐一到各类相关的论坛社区里发帖来进行广告宣传，所付出的成本与效果之间的差距显然难以让人满意。而“淘链接”的推出，让精准匹配的工作通过大量的人工自动完成。
　　他举了个例子，比如广州妈妈网是一家以亲子育儿为主的社区，作为淘链接最早的试点网站，从7月初上线以来，通过淘链接的商品成交总额已经达到120万，截至国庆前，其获得了10万多元的分成，全年将达到30万到50万的纯利润。这种CPC(网络广告每次点击的费用)的分成基本不占用网站的传统广告位，也不需要投入额外的运营成本，对于一个由几十人运营中小型网站而言，无疑是一个金矿。
　　事实上，除了短期收益的提升，“淘链接”的意义还在于中小网站的长尾价值被首次证明。
　　二泉网的运营总监顾洁说，目前其在电子商务方面的主要收入来源于“淘链接”分成，但相比这种短期内的利益分成，更看重未来是否可以引入优质的商家直接进入网站。而化龙巷CEO钱钰认为，地方社区网站一般是媒体化、门户化运作方式，并没有专门独立团队运营电子商务这样一个平台，现在让淘宝做前期的商品整合以及后期的售后服务，地方网站只要做一个联合运营，就可以增加社区网站的粘性与收入。
　　“淘链接的成交额之所以高，是因为每个商品链接都有卖家和消费者互动，或者是有影响力的买家作为社区明星来带动更多人的关注，口碑效应是社区的另一个特性。这种网络消费行为的特性和广告效应有本质上的不同。”王学集认为，淘链接带来的巨大成交额，证明了社区有着旺盛的消费需求，同时也在培养社区消费的习惯。“我们接下来要做的是在时机成熟的时候，把购物交易的环境从淘宝网移植到各类社区。在首批参与‘淘满意’试点的数十家社区网站中，我们将试图培养出成熟的消费环境。”
　　新生态链
　　成立于2002年9月的PW，至今累计已有超过100万网站使用，覆盖了52类行业。“马云对我们的要求就是，先做好产品，不用考虑盈利。”王学集说，这让PW有充足的底气，在市场推广上，除免费策略之外，还可以不顾忌成本，完全从用户的角度去考虑。
　　8年前，20岁的王学集酷爱网游，这个科技极客痴迷开发在线对战程序的原因最初只是为了让自己和竞技伙伴有个在线交流的地方。当时PHP程序语言在国外刚刚兴起，国内还未流行，为了用这门技术建起属于自己的社区网站，王学集在暑假依然留在学校，一边学习一边开发，与同班同学林耀纳一起不分昼夜地编写代码，没想到，这个软件还被卖了出去，而他当时做的那套程序则成了著名的社区软件phpwind的前身。2005年，毕业后没读研究生的王学集拿到了第一笔天使投资，这个二人团队在母校旁边创立了自己的公司。
　　“在创业初期，我们是一分钱掰成十分钱花，公司成本被拼命压缩，二三十人租了一个三室一厅的房子，大家吃住都在一起，创业团队80%都是同学。”王学集回忆说。2005年，PW最大的竞争对手康盛创想拿到风投的时候，PW不到三十人的团队，要抗衡竞争对手200多人的团队，在这么大的压力下，PW居然活下来了并且完成了迅速成长。
　　2008年，PW已经成长为国内最大的社区平台与软件提供商之一。同年5月，PW被阿里巴巴集团全资收购，创业团队的23名成员，至今没有一个人离开。此后，PW先后与淘宝、支付宝联合推进社区电子商务、水电煤生活缴费等业务，在2010年3月并入阿里云之前，其用了两年时间完成了对阿里巴巴业务模式的了解与对接。
　　对于PW来说，未来的市场显然无比广阔。据CNNIC统计，43.2%的中国网民经常使用论坛、社区、讨论组，社区应用普及度超过即时通讯。而DCCI互联网数据花园在今年7月22日发布的数据表示，2010年上半年，用户产生的内容的流量超过网站专业制作内容流量，前者页面浏览量占互联网总量比例达50.7%，后者47.32%。论坛、SNS、问答等应用的流量超过了新闻、搜索、电商等流量的总和。
　　DCCI互联网数据中心总经理胡延平曾指出，新的互联网浪潮将会形成以开放平台与中小型网站合作的生态环境，每个中小型网站，都需要考虑如何定位自己在生态环境中的位置，哪些平台型的产品可以帮助网站深度兑现自身资源，这非常考验中小型网站对于互联网生态的理解。
　　王学集对此充满信心。“马云有个观点，只有与自己的客户一起成长，并协助其创造价值，我们自身才能够真正成长。所以我们现在做的事情就是让中国可以涌现出更多的年收入在数百万到千万级的地方社区网站。”他说。

