马化腾5年可领房补18.6万 深社保局称无关福利
　　黄树辉
　　百亿富豪深圳领住房补贴引发质疑，深圳市人力资源和社会保障局称此举属于人才激励范畴，与其他社会福利政策无关。而马化腾则表示将把此次所获住房补贴用于慈善事业。
　　深圳市人力资源和社会保障局有关负责人在10月28日接受新华社采访时称，深圳于2008年出台了《关于加强高层次专业人才队伍建设的意见》及6项配套政策，按照国家级领军人才、地方级领军人才和后备级人才三个层次，给予不同程度的配套激励政策，包括通过发放购房补贴、购房贴息、租房补贴，及租住人才公寓等方式给各类人才以支持。
　　该负责人表示，以目前媒体关注的马化腾为例，其于2009年6月经过规定程序被认定为深圳市地方级领军人才，按照上述政策规定，可在5年内享受购房贴息。这属于人才激励范畴，与其他社会福利政策无关。
　　而腾讯公司在回应新华社采访时则表示，腾讯尊重深圳特区的人才政策，过往对于各级政府给予个人的各种奖励，马化腾一向将奖金用于慈善用途，此次所获住房补贴仍会按照相同的方式来操作用于慈善事业。
　　根据上述文件规定，住房贴息由深圳市财政部门凭房产证或购房合同在5年内逐月发放，地方级领军人才购房贴息标准为每月3100元。按此标准和时间计算，马化腾等地方级领军人才在5年内可从财政中获取住房贴息共计18.6万元。
　　根据深圳市2008年推出引进高端人才的系列政策，深圳市国土资源和房产管理局2009年6月29日正式启动向高层次专业人才发放住房补贴的工作，符合规定条件的高层次专业人才可在深圳市国土房产局办理指定手续。但该政策当时也曾遭到质疑。

