报刊亭百年风云
　　报章杂志以文字图片记录政经历史，但其实，香港的“报纸档”(即报刊亭)的发明、沿革、设计以至主人的身份，本即盛载了一段段记入大历史的政治风云与社会变迁中的民生制度：从反清革命起始，记者出身、修读文物建筑保护硕士的作者庄玉惜，将街头巷尾常见的报纸档，整理出其经济、法治、城?规划、?政等背景，写成《街边有档报纸档》(香港三联书店出版)。
　　故事从香港第一个报纸档说起。
　　1903年初，积弱的满清边陲的英殖民地香港，以反清为己任的英文报《南华早报》成立。报纸创办人谢赞泰原是澳洲出生的华侨，其父谢日昌为澳州太平天国头目，负责海外筹款。谢赞泰少年时就读中央书院，成为孙中山学弟，他一直矢志革命。同时加入英殖民政府成公务员，却屡在报章投稿评论时政。但谢的革命路线与孙中山分歧，遂偕同好友、时任《?剌报》执行编辑克艮汉创立《南华早报》，“以推广中国改革及独立为目标。”
　　为与已有四十多年历史的另一份英文报《?剌报》竞争?场，《南华早报》在创刊满周岁时，即创先河，向工务司署申请，指明要在上流西人小区的中区太平山山顶车总站，创设由谢赞泰设计的有轮摊档，专售《南华早报》及兼售书本。两年之间，更在山脚及中区卜公码头，再开第二及第三档，位处交通枢纽。其业务扩充的潜在利润，甚至令官家眼红，署理工程司钟斯将报档审批层层上报，竟至港督弥敦！一档小小报纸档的开立，折射殖民官僚的作风。
　　尔后百年，香港报纸档在社会政策的牵扯下，固然经历种种变迁：所占公众通道的大小面积、报文件规格标准的设定与演变、小贩管理手段的严疏、?区重建下报档从固定所在至迁徙流离……无不一一与社会政治经济变迁细致勾连。近年，香港的本土历史重被珍视，来自民间的平民作者们，以百姓平视生活的视角，探源消失中的行业，用亲切日常的语调，刻画老城区的肌理，细微处更显温暖人情。而关于报纸档的考究，便是如此一次可能伴奏比主旋律更精彩细腻的示范。
　　□庄彗彗

