英国馆圣殿种子昨遭“秒杀”
　　本报记者 陈聿敏
　　199元一根的英国馆“圣殿种子”，昨天在淘宝网“聚划算”上演了一场疯狂的团购，开团1分钟不到，5000份就被一抢而空。而在活动开始5分钟后紧急追加的3000份，又再次被秒杀。总共2分钟不到的时间，8000份圣殿种子被一抢而空。
　　“这次团购超出了我们的预期，实在没想到会如此受欢迎。”淘宝网有关人士表示。据淘宝网昨天统计，在8000份圣殿种子中，浙江人拍得1805根，数量居全国第二。
　　杭州买家提早备战
　　“以前以为团购总是稳笃笃的，结果没想到成了秒团，想再团一根都没机会。”昨天，杭州的乔小姐直说自己是幸运的，团到了世博英国馆的圣殿种子。
　　她告诉记者，前几天她在微博上看到了有团购英国馆的消息就特地登录了网站，“当时就想着要团购一根，觉得收藏意义比较大，而且又是公益活动。”她当即收藏了网页。前天下午，当她再次打开网页的时候愣了，显示收藏该网页的用户已经上万。“如果加上有一些不习惯收藏网页的买家，28日开团肯定会很疯狂。”于是，昨天上午9点45分，她早早坐在电脑前准备团购，55分开始，不停地刷新网页，“起码刷新了10多次。”
　　等到网页显示开团，可以拍的那一瞬间，乔小姐看到已经有200多根拍出了，“他们的网速真快啊。”于是，她马上手脚利索地完成下单所有程序，拍下“圣殿种子”，这才长舒一口气，“就1分钟的时间，等我拍完，我看到已经显示团购结束了，5000根已经拍完了。”
　　网上转眼就有人叫卖
　　“已经有人在网上卖圣殿种子了，叫价1万元。”昨天，有财富铁哥们向记者报料。记者在淘宝网上一搜索，果然有好几件商品挂了出来，有的卖家写着“只有一根，有幸团购到的”，标价则从400多元到10万元不等。在一家出价9999元的店铺里，卖家表示：“打算先收着，好好摸一摸，再决定是否出让。”而那家标价10万元信息的卖家，记者发现该淘宝用户还未开店铺，纯粹吸引眼球。
　　记者在另一家网店里看到，竟然用拍卖的形式在出售该“圣殿种子”，从199元开始，下午已经有18次出价，到了409元。
　　“听说有的网店大卖家也想买圣殿种子，为了增加秒团的概率，甚至让自己手下的所有客服一起参加团购。”一位网友告诉记者，很多团到一根的人想再买已经完全没机会，实在太火爆了。
　　活动开始5分钟紧急追加3000份
　　活动开始1分钟之内，5000份种子就被全部拍下。随后，淘宝网紧急追加3000份，结果又在1分钟之内瞬间抢完。
　　在10月27日开拍前一天，英国馆团购页面的访问人数已经超过百万。昨天团购活动结束后，论坛上就有很多网友开始发帖。拍到的网友激动地表示：“这一时刻，我们和国家元首同一级别了。”没拍到的网友们感叹：“就喜欢英国馆，怎么下架了啊，快崩溃了嘛！”
　　“我们还有特别纪念版将在11月份团购，到时候会和英国馆的徽章一起出售。目前我们和英国馆正在积极进行沟通，双方将视拆馆的实际情况，确定组团团购的数量。”淘宝聚划算团购平台总监阎利珉透露了这一消息。
　　记者从活动页面上看到，目前的团购是预订的形式，还不能马上送到买家手中。等到世博会闭幕式后，这些被亚克力触须包裹着的种子将从外立面上拆除下来，由专业机构进行裁剪、清洗和加工，再配上英国馆官方收藏证书并加盖英国馆图章和全球限量编号，最终装入特别订制的精美包装盒，送到它们的中国主人手中。
　　据了解，此次大型团购活动的收益将全部用于慈善事业，捐献给上海Cerecare中心(致康园)——一家为脑瘫儿童提供康复训练及住宿服务的社会福利机构。

