商务部为团购网站发“信用证”
　　本报见习记者 潘越飞
　　在已经超过120家的团购网站中做出挑选，对杭城白领王惠来说是个难题。
　　王惠是个团购达人。
　　团购网站收了钱但是携款逃跑、团购了套餐但是缺斤少两、明明5人购买但显示已经有上百人团购了产品、团购了电影票但发现电影院没位置，团购了产品但是迟迟不肯发货……这些新闻都提醒王惠，团购陷阱无所不在。
　　近日，商务部直属事业单位中国国际电子商务中心，发布并试运行国内首个《电子商务信用认证规则》，并公布了29家首批获认证的网站，九成以上都是团购网站。
　　中国国际电子商务中心主任刘俊生表示：“团购网站将是信用认证的首要对象，通过信用认证进行分类监管，引导市场优胜劣汰。”
　　对王惠这样的团购达人来说，从现在开始，判断团购网站靠不靠谱变容易了。
　　信用标签上，有网站的“信用额度”
　　登录团购网，打开电子信用标签，就可以看到这家团购网站的信用额度是多少。
　　如果团购网站的信用额度是100万元，当团购网站推出一款双人套餐单价110元，卖了10000份，交易额度超过110万，那么像王惠这样喜欢团购的人就该多个心眼了：这说明团购的交易量已经超过网站信用额度，一旦这份双人套餐出了问题，网站可能赔不出那么多钱。从9月份就开始关注信用认证的王惠说： “以前团购东西，钱是直接交给网站的，心里总是有点担心，出了问题能不能退钱，要是退不出来怎么办。有了信用认证，好比直接吃了颗定心丸。”
　　300多家网站申请，仅一成获通过
　　不过，团购网站想提供定心丸不是件容易的事。
　　根据《电子商务信用认证规则》规定，注册网站经营企业注册资金不低于50 万元，网站日点击量不低于1 万次，才具备报名条件。从9月开始，300多家网站报名申请认证，最终29家网站通过，成功率不到一成。
　　就算获得了电子信用标签，如果这个团购网站没通过每年两次的例行检查，这个标签就会被拿掉。
　　根据《规则》，网站的信用等级分优秀、良好、合格、不良、损失五个等级。一旦在例行检查中连续两次被评为“损失”，那么网站会被取消信用认证资格，被列入信用认证黑名单，并在商务部中国反商业欺诈网上公示。
　　杭州团购网站表示继续观望
　　这次获得电子信用标签的29家网站中，没有一家是杭州的网站。
　　“杭州有50多家团购网站，说起来也是团购主战场，这次怎么了？”王惠很疑惑。
　　“我们一开始只是觉得这个认证更像是奖牌，没有不会活不下去，有了只是锦上添花。”在杭州创办的中国电子商务研究中心主任曹磊说，杭城业内人士对这份全国首个信用认证规则反应很平淡：“毕竟不是硬性规定，而且还传出过认证机构不够权威、费用太高这些消息，所以杭州业内都在观望。”
　　不过，已经通过认证的拉手网CEO吴波认为，“肯定是个好事，对混乱的团购网站有正面作用。”另一家通过认证的满座网，一位在杭州做过工作的高层觉得：“这是一个地位被认可的标志，有信心的团购网站都应该去申请。”
　　窝里快购总经理贾国斌表示：“认证的出台有什么样的效果还要观察，我们会根据消费者的反应，把有没有认证作为参考标准之一。”窝里快购的服务之一是为杭州市民提供优秀团购网站导航，专门筛选团购网站。
　　另一家团购导航网站“我是团长网”负责人潘胜在认可的同时也指出，认证标准还是需要调整的：“在榜单上信用额度得分较高的是QQ团这样资金实力较强的网站，全国团购市场份额第一的网站反而靠后，容易造成消费者误解，说明认证规则还需要调整。”
　　据了解，首批通过的网站属于试点性质，下一批通过的网站数量将会增加。
　　通过首批认证的29家网名单：
　　19团、24券、321团
　　58团、F团、爱爱团
　　来优团购生活、QQ团
　　优享团、帮考网、嘀嗒团
　　第一视频、点评团
　　饭统网、拉手网、满座网
　　美团网、齐家网、爽团网
　　手拉手团购网、团乐汇
　　搜狐爱家团、团美汇
　　伟库网、窝窝团、蜗牛网
　　喜团网、现在团、中国网库

