360扣扣保镖为QQ瘦身评测：内存占用优化22%
　　近来互联网上最具“传奇”色彩的软件莫过于360扣扣保镖。在360曝光腾讯QQ“窥私门”事件中，这款专门阻止QQ扫描硬盘、为QQ加速、去广告的小工具如重磅炸弹般引爆了网民的热情，立刻成了百度等搜索引擎热词。
　　很多网友都知道，QQ的“重量级”相比同类聊天软件来说特别臃肿。例如，飞信、MSN、阿里旺旺、新浪UC的安装包都只有10多兆，而QQ2009 版安装包接近30兆，QQ2010更是直逼40兆！配置稍微低些的电脑，每次开QQ都像被点了穴一样，肯定会先卡上一会儿。那么，究竟360扣扣保镖能不能为QQ“瘦身加速”呢，现在小编就对比测试一下，供读者参考。
　　测试环境:Windows 7旗舰版+QQ2009正式版SP6
　　测试软件:360扣扣保镖
　　软件版本:v1.0Beta
　　软件大小:1.4MB
　　适用平台:Windows XP/Vista/Win7(32/64位)
　　下载地址:
　　http://down.360safe.com/360koukoubaobiao.exe
　　一、如果没有扣扣保镖，QQ将会怎样？
　　首先，在没有安装360扣扣保镖的情况下打开QQ，观察它对电脑性能究竟会产生多大影响。
　　通过Windows任务管理器可以看到，QQ单独运行时会产生两个进程，分别是QQ.exe和TXPlatform.exe，前者是QQ的主程序，而TXPlatform.exe则是QQ的外部应用开发接口管理程序，用于阻止同一个QQ号在同一台电脑上重复登陆和支持外部添加功能(如添加到用户自定义面板)。
　　在没有任何操作的情况下，QQ.exe占用内存30240K，TXPlatform.exe占用内存656K，合计是30896K。此时，系统的CPU使用率是0%，物理内存占用28%。
　　一个“沉默”的QQ，为什么会占用这么大的内存呢？下面，就由微软提供的Process Monitor监测工具看看，QQ隐藏了多少秘密。
　　原来，QQ在运行后会不定时自动扫描电脑硬盘，而且频率非常高，当然会消耗大量系统资源。
　　再打开360安全卫士高级工具的“进程管理器”，选择“显示加载到选中进程中的DLL”来查看QQ.exe。可以发现，QQ自动加载了大量功能模块的DLL文件，这样虽说能让QQ软件面板上提供很多功能，但对于只想用QQ聊天的网友来说，其中不少DLL确实会白白占用消耗内存。
　　二、360扣扣保镖为QQ瘦身效果体验
　　下载安装360扣扣保镖(http://down.360safe.com/360koukoubaobiao.exe)，整个过程都比较简单，不需要特别的设置。如果希望扣扣保镖能够一直为QQ加速和去除广告，允许“开机时自动运行360扣扣保镖检测模块”即可。
　　有网友可能会产生疑问：本来是想给QQ瘦身的，现在又要多装一款软件，会不会影响电脑速度呢？接下来笔者就实际测试一番，看看QQ单独运行和“QQ与扣扣保镖”结伴运行哪种更划算！
　　运行360扣扣保镖，其进程名为QGuard.exe，内存占用是804K。
　　选择“立即体检”，按照操作提示进行“一键修复”，其中包括“阻止QQ扫描我的文件”，禁用“QQ书签”、“企业QQ”、“QQ网吧”等11项普通 QQ用户完全不必要的插件，去除QQ迷你首页、弹窗等广告，清理QQ以及QQ音乐、QQ影音等软件运行时产生的垃圾文件等等。当然，这些操作均可以由用户自己选择，保留自己需要的插件和广告。
　　按照扣扣保镖的QQ体检默认设置完成修复后，再运行QQ，看一看“瘦身”后的QQ究竟会苗条到什么程度。
　　Windows任务管理器显示，QQ.exe内存占用大幅缩减到22724K，TXPlatform.exe也微降到576K，QGuard则稳定在804K，三者加起来一共是24104K，相比单独运行QQ时的30896K优化了22%！此时，系统整体的CPU使用率仍然是0%，物理内存则降低到了26%，效果立竿见影。
　　再打开360安全卫士高级工具的“进程管理器”，QQ.exe加载的DLL模块数量明显减少，对比如下：
　　原来，360扣扣保镖的“帮QQ加速功能”可以禁用用户不需要的QQ插件，经过优化后，QQ再运行时就不会加载这些功能模块的DLL文件。如果这些模块被加载起来，QQ长时间运行后系统资源占用会越来越大，所以，扣扣保镖的优化效果在长期使用中会更加明显。
　　再打开一个QQ好友的聊天窗口，扣扣保镖的去广告效果也是非常明显，平常频繁在聊天窗口下“流动”的广告文字都不见了，取而代之的是一个非常清洁的对话框，如下图：
　　三、评测总结
　　360扣扣保镖软件小巧、用法简便，抛开腾讯和360的争议不提，这款软件确实能带给QQ用户很大帮助，特别是去除广告和禁用不必要的插件，这些能让QQ更快、更好用的功能只有在花钱成为QQ会员的情况下才能享受到，而360扣扣保镖免费提供了这些功能。另外对于注重个人隐私保护的网友来说，阻止 QQ扫描硬盘也是很实用的功能。
　　本次测试以360扣扣保镖体检的默认设置进行修复，感兴趣的网友可以自行操作设置优化项目，相信能够带来更好的QQ瘦身加速效果。

