美团CEO王兴：团购网站认证就像收取保护费
　　今日上午，首批获得中国国际电子商务中心认证的29家团购网站浮出水面，对该认证的怀疑声音也同时发出，认为这是一次“被认证”，就像交了保护费。
　　另外，该机构此前声称的商务部身份也遭受到质疑，今日上午商务部已明确向本报表态，此次认证规则与商务部没有任何关系。
　　被认证网站
　　活动就像收保护费
　　今日上午，记者在第一时间拿到了29家团购网站名单，记者在这批名单中发现，前几日在接受记者采访时，还明确表示因不能判断这次认证属什么性质的行为，需要等等的美团网也进入了这批名单。
　　记者随后致电美团网CEO王兴，王兴表示，这几天才最终确定进入这29家网站名单，之前一直都是在了解和洽谈之中。
　　这就意味着所谓29家被认证的团购网站名单是这几日才最终确定，并不是一个历经长时间审核的过程。
　　此外，王兴还透露，他认为这次活动就像收取保护费，你的诚信得分就在于你给了多少“赞助费”，比如想要入围、想要参加发布会，都要承诺给多少费用。
　　但王兴并不愿透露自己的网站支付了多少费用。
　　记者追访
　　到底收了多少钱？机构不提
　　此前，有媒体报道有团购网站负责人表示，在获得这次认证的时候，缴纳了4.5万元的认证手续费。
　　记者根据这笔费用粗略地计算了一笔账，一家网站收4.5万元，首批29家网站，中国国际电子商务中心就可以入账超过100万元。
　　如果按照坊间传闻，到今年12月还会有第二批近200家可以获得信用认证的话，该中心将有900万元的收入，这足以称为暴利行业。
　　在上午的发布会现场，很多来自各团购网站的员工也私下交流表示，“腾讯、搜狐几家大的网站给钱多，分就高”、“这对经营没啥效果，形式而已”。
　　而在公布的名单中，腾讯、搜狐、58同城等主流的团购网站，分数要明显高于其他网站。
　　关于媒体报道的4.5万元手续费，以及某家已经获得该机构认证的团购网站负责人提出的保护费概念，上午记者在发布会现场向该机构负责人公开提问，该人士表示将在稍后解释。
　　但该机构新闻稿上仅用一句网站认证费用标准为6000元一年，解释此问题。而记者从多家获得该认证的网站处了解到，花费费用远不止6000元。
　　是不是官方评选？商务部否认
　　在今日发布会会场，该中心仍把商务部写在发布会的背景牌上，并且在发布会流程中一再提及商务部政策，用以加重其官方色彩。
　　而在该机构给出的新闻稿中则如下写道：中国国际商务电子中心是商务部直属事业单位，是商务部商务领域信用体系建设领导小组成员单位。
　　在商务部网站上，记者通过查询发现，商务部中国国际电子商务中心其实是商务部信息化建设执行机构和技术支撑单位，商务部官方网站的各司局部门中也没有中国国际电子商务中心的存在。
　　上午，商务部发言人给记者回应称，榜单发布与商务部毫无关系。
　　首批认证团购网站名单
　　网站名称 信用等级19团 正常24券 正常321团 良好58团购 良好F团 良好LETYO(来优)团购生活 良好QQ团 良好Yoka优享团 良好爱爱团 正常帮考网 正常嘀嗒团 正常第一视频 良好点评团 良好饭统网 良好拉手网 良好
　　网站名称 信用等级满座网 良好美团网 良好齐家网 良好手拉手 正常团购网　爽团网 正常搜狐爱家团 良好团乐汇 正常团委会 正常伟库网 良好窝窝团 良好蜗聚网 正常喜团网 正常现在团 良好中国网库 良好
　　其他声音
　　团购主管单位尚不明确
　　300家网站参与认证，29家通过认证，但是商务部中国国际电子商务中心此次并没有公布参与认证的300家网站的名称，而记者在实地采访中发现，有很大一批中小型团购网站并没有获得该机构的通知。
　　未获得认证的团宝网CEO任春雷告诉记者，之前一直没有听说有这么一个事，媒体报道之后才知道，中间并没有人来通知过他们。
　　任春雷表示，目前团购市场还处于比较混乱的阶段，主管单位目前也尚不明朗，而且团购网站目前的诚信也被过分地“妖魔化”了。
　　目前除了商务部中国国际电子商务中心这家带有官方色彩的机构在进行诚信认证之外，第三方支付平台也开始介入。
　　昨日易宝支付就针对一些小型团购网站组建了一个团购联盟，凡是加入团购联盟的团购商家都可以借助易宝支付平台2万余家签约商家。(文/记者 杨帆 林晨音)

