大学生创办网上杂志铺争食卓越当当
　　低折扣的价格让你恨不得马上把它们抱回家，种类极其丰富，一般通过快递“自动”到你家，而这一切，只要轻轻点击鼠标即可完成。从外表看，这家叫做杂志铺的网站干的事儿与卓越网、当当网等没啥区别，不过，只要你稍加留心，便不难发现它们的“名副其实”：网上卖书不假，只不过它们切入的是一个更为细分的领域——— 杂志。
　　去年9月，一位成都的大学生创办了这个网站。如今，它每月的销售额达400万元。
　　“瘦”当当
　　《瑞丽》7.5折、《三联生活周刊》7折、《读者》7折、《中国国家地理》7.2折，一些过期杂志1折……打开杂志铺的网页，几乎能看到当前市面上销售的所有杂志，只不过它们的价格似乎更诱人。
　　通过互联网平台，销售低折扣杂志，杂志铺的运作模式类似一个“瘦”版的当当网：专注于杂志订阅的折扣网。
　　蒋中超是这家网站的创办人。去年，他才刚刚从成都一所大学毕业，在走出校园两个月后，创办了杂志铺。
　　“现在和我们直接合作的上游杂志社，大概有600多家，这个数字还在增加。”他说，对杂志社而言，杂志铺为其提供了除传统销售路径之外的一条新渠道，而对网站自身来说，更多的合作伙伴意味着品类齐全带来好的用户黏性，会员的聚集效应又会增加自己与上游供货商的谈判砝码。
　　因为是大学生创业，蒋中超十分清楚自己的短板，资金缺乏。为了解决这个瓶颈，他应对的方法是开源节流。尽管创业启动时，他找到了一位合伙的投资人。
　　“网站的系统都是自己开发的，既保证运营自动化，又节约成本。”他介绍说，网站的盈利途径除了杂志差价，还有为投资方的一些联动电子商务公司做营销广告的收入。此外，为了保证用户网购体验，不出现掉刊、漏刊等问题，蒋中超对物流的解决方案是自建物流加外包物流相结合的方式。“目前主要在成都市区建立自己的直投队伍，资产加重的投入太大，其他地方的只能外包给其他快递物流公司。”据他透露，网站的物流配送系统还能帮助投资方做目录直投业务，解决其配送问题，这些捆绑在一起配送也节约了物流费用。“接下来，只要条件许可，我们还会在北京、上海等地布局自己筹建的物流系统。”
　　目前，杂志铺累积的会员已达20多万。现在一个月完成的销量额能达400万元。“这是我们的旺季成绩，一般只有一两百万。10月到明年的1月属于我们的旺季。”蒋中超说。
　　延伸新利基
　　从当当网身上，我们很容易看到它近年对新业务的积极拓展，最初它深耕图书市场，并在这一行业坐上头把交椅。可是，它面临的境况也很尴尬，仅靠卖书，盈利难。于是，它近年上马了百货等其他产品线，从垂直偏向水平，并力图摆脱单一的图书网站印记。
　　杂志铺难道不担心出现前辈的矛盾？
　　“对我们来说，活下去比怎么活更重要。”蒋中超说，其实目前杂志铺的身后有很多模仿者。面对竞争对手，他坦承“自己不是担心，是感觉到压力”。他说，因为电子商务是规模聚首效应，所有的资源都会倾向行业的前三名，所有的客户也只会记得前面的，甚至是第一名，所以杂志铺必须加倍努力，把进入门槛设置得更高。
　　为扩大通路，杂志铺加强了与其他网站的合作。目前已在淘宝商城、QQ商城、乐酷天商城都设有官方店铺，在QQ钱包开通了杂志订阅频道。
　　事实上，杂志铺也正酝酿自己的新利基，保持用户黏性。
　　比如针对不同行业定制订阅套餐。不同行业的读者有不同订阅需求，而杂志铺会根据读者所处行业提供定制订阅组合，推荐具有针对性的杂志目录，提供新颖有价值的杂志品种等服务。
　　搞定上游供货商
　　在大学期间，蒋中超就承包了学校的勤工助学书报亭，给贫困大学生提供一个勤工助学的岗位。通过在学校的零售，他感觉到文化市场的客户忠实度特别高，每期都会买特定的杂志，并且是那种很强烈的渴望。正是那时，他开始想到做杂志订阅。
　　毕业前夕，蒋中超遇到了一电子商务界的前辈，即后来他的合伙人。这位合伙人从2003年开始一直做电子商务，也经营了自己的书刊发行公司。他们两人一拍即合，决定合作创业。
　　由于国家政策鼓励大学生创业，蒋中超得到了不少“照顾”。如杂志铺得到了成都市高新区天府软件工作室创业孵化器平台的支持，为其提供了免费的场地、电脑、办公设备等，还给他提供了创业顾问老师，解决了一些公司行政方面的事情，最大限度使之心思放在业务上。
　　不过，他遇到的困难更多。
　　比如创业资金不多，创业团队都是一个人干几个人的活，网站上线前期的所有工作只有4个人加班加点地干，技术，美工，编辑，客户体验等琐事都要解决。网站上线后，没有钱投太多广告，前期主要是靠技术和编辑团队做优化，提升网站的曝光率。
　　应该说，最让蒋中超头痛的，莫过于寻找上游供货商。
　　“很多杂志社采取的是代理模式，不会直接和我们合作。”他说，即便供货商单独为杂志铺开一个渠道从代理商手里拿货，但拿货不稳定、折扣高等问题也很突出。今年1月，蒋中超参加北京书博会时，除了换回的一堆名片，几乎没有找到合作的杂志社。
　　他的好运气在4月份的成都书博会。当时，杂志社和现代传播联合在书博会上搞了一个大展位，得到了很多杂志社的认同的同时，终于换得了一张张的合作合同。“我觉得杂志铺首先要把用户做好，把交易量做起来，再去跟上游杂志社谈的时候，就有主动权了。”他说，目前很多杂志社都主动找来合作，杂志铺已与国内600多家杂志社建立了合作。
　　创业ID
　　创业者：蒋中超
　　创业时间：去年9月
　　创业地点：成都
　　创业团队：5人
　　目前员工：60多人
　　创业问题：公司目前还处在初级阶段，慢慢走向正轨。由于之前的重心都在业务方面，公司的行政体制、各种制度不是特别地健全，还有员工的培训越来越多，业务量也越来越大，现在公司的管理工作需要加强，协调资源。
　　创业节省成本妙招：
　　电信办公型商务套餐
　　撰文：南都记者 刘艳艳

