VCPE界的“三足鼎立”：洋军、国军与新四军
　　钱学锋
　　十多年前，随着互联网从美国硅谷兴起并席卷全球，促使纳斯达克诞生了一个个互联网领域神奇的创业公司，也造就了欧美VC(尤其是加州硅谷的)纷纷进入中国，投资并催生了国内一批批互联网“英雄”的诞生，从百度的李彦宏(德丰杰)，到阿里巴巴的马云(软银中国为首)、腾讯的马化腾(WIH)、分众传媒的江南春(鼎晖、软银中国)、盛大的陈天桥(软银塞富)、携程的“四公子”(IDG为首)。应该说，中国第一代互联网公司及其创业“英雄”背后，无不有海外VC的身影，甚至这些VC在上市公司里的股份还超过了创始人。
　　十年之后，即2009年国内推出创业板，人民币基金迅速走红，“红军”(人民币基金)一下子压到“绿军”(美元基金)，“红筹”公司还未上市的，纷纷琢磨如何靠岸登陆，转制成为内资架构；而已经在海外上市的“红筹”企业，等待尽快回到国内赴上交所的“国际板”。
　　眼下，PE/VC界呈现“三足鼎立”的态势。
　　首先是老牌劲旅“外资VC”，俗称“绿军”或“洋军”，在国内擅长投资TMT领域，较看重被投资公司的“基本面”，通常做尽调时间较长，基金强调投资流程，且投资协议较详尽，以“优先股东”投资在海外公司。近期，绝大部分海外VC都可以直接投资国内公司做JV(合资)构架，这意味着一部分“优先权”会丧失(有些则可以保留)。
　　另外有不少境外VC都开始募集人民币基金，探索实行“双币”投资策略。红杉、赛富、软银中国、德同等都走在此前列。
　　第二股生力军是带有一定“背景”的人民币基金，俗称“国军”，此“背景”主要指的是基金里的LP(乃至GP本身)，来自大型国企或是知名大企业，如中信系、平安系、中金系、联想系，以及某些有特殊“背景”的PE。此类PE有较丰富的资源以及充足的资金。随着保监会对保险公司做PE投资的松闸，大型保险公司会纷纷抢滩PE领域，其中平安、中人寿会首当其冲，银行系的PE投资也会紧随而来，此外，券商的直投也随着创业板一时兴起。各地政府也在搞引导基金，推波助澜。
　　第三支PE/VC界新军，是较为市场化运作的人民币基金，通常规模在一个亿至10个亿，有限合伙或公司制。此类人民币基金既无“洋军”血统，也无“国军”背景，属于“八路军”、“新四军”。其中较为正规的，已在创业板上淘到第一桶金，正在募集或投资第二、三期基金，较有代表性的是深创投、达晨、东方富海、同创伟业等……不计其数。
　　由于此类基金(尤其是新成立的基金)在目前日益竞争激烈的PE/VC界处于“上无背景与资金、下无规模化团队与品牌”的两难境地，但也有其优势：较为市场化的基金运作以及灵活反应，凭借合伙人/团队的眼光与运气，可以迅速建立起“成功投资+退出”的品牌。为此，如何建立一个平台能够使小基金与新基金的研发、信息库大大增强，充实其“背景”与“资源”，是迫切课题。
　　PE/VC界“三足鼎立”的局面估计会持续一阵子，三军各有优势，也各有短板处，互相之间的融合与竞合(竞争、合作)趋势已呈现。市场上流传这样的说法：看项目要学习外资基金，投项目要仿效本土基金。随着国内资本市场不断成熟(尤其是创业板)，也随着金融创新、人民币改革(自由流通)、PE监管体系加强、QLP体制建立，“混合式”人民币基金(QLP)将首先在个别地区率先试点。
　　(钱学锋 上海汉理前景股权投资合伙人)

