高利润引来职业秒杀人
　　人才市场报记者 邵丽蓉
　　“秒杀”，从一个网游术语到网络促销方式，如今不仅能让网购者用低价获得心仪的物品，更催生了一批职业“秒杀人”。据悉，经验老道者可月入万元。
　　小文除了公关助理的身份外，还有一个兼职身份——职业秒杀人。小文说，接触秒杀是在一年前，当时无意中发现一个购物网站，每天午市、晚市都会推出数款1-5折不等的低价商品，但数量不多需要抢购。于是，她特地给手机设定了闹铃时间，提醒自己每天两次守在电脑前等待抢购。“实在太便宜了，抢着抢着就上瘾了，一天不抢就难受。几个月后，我成了一名兼职的秒杀人。”说起秒杀经历，小文甚是兴奋。“秒杀”真的能有不菲收入？
　　99元的机票、10元的品牌运动衫、1000元的笔记本电脑……几个主流网购平台如淘宝、京东、卓越亚马逊、当当网等都会不定期推出大型秒杀活动，这些都成为秒杀高手的赚钱途径。秒杀高手专门帮一些普通网友代理秒杀，只要客人看中某件秒杀商品，他们就能帮忙抢到手。在今年“十一”黄金周，小文通过秒杀特价机票大赚了一把。
　　“从9月6日到24日，淘宝每天推出5次机票秒杀活动，几十元就能买到不少国内热门航线的机票。不过这可不是一般人能秒到的，时间一到，往往不到10秒钟就被抢购一空，太刺激了。”小文说：“我帮人代秒，蹲了几个晚上，成功秒杀到了15张，300多元一张手续费，一下子就赚了4500元。”
　　记者在网上查到30多家专门代人秒杀的网店，网店声称秒杀代理人的成功率要比普通菜鸟高得多，且承诺秒杀不到绝不收费。网店老板透露，这类网店每家都有十几个全职或兼职的秒杀高手。这是看得见的，而看不见的幕后高手更是多如牛毛。正因为有不错的利润，秒杀人队伍这两年迅速扩大。而在淘宝网上，一些热门的网店更是每周都有秒杀新品活动。其中，既有电子产品、服饰、大型电器，也有家居用品，且价格远远低于市场价，一般定价比市场价的5折还要低。铺天盖地的秒杀活动，催生了不少职业代理秒杀团队。

