“世博最牛攻略”论坛造
　　任咪娜
　　云南民族大学的胡雯倩是在10月下旬“进军”世博的。在“上战场”之前，她做了不少准备，“去之前我基本每天都待在天涯、豆瓣网等论坛上，有很多关于世博的帖子，不断更新，给了我不少信息。”刚刚回来，她就把自己游世博的照片又贴在了天涯论坛。
　　在世博会UBPA(城市最佳实践区)工作的倪文灏自从1月份开始就成了网上红人，这源于他在论坛上发的一篇帖子——《中国2010年上海世博会 3日游攻略》，该帖子一出，就被天涯、豆瓣等论坛网友转载，被网民们称为“民间最牛观博攻略”，连上海世博会执委会副主任周汉民也在多个场合称赞这个从网络论坛里脱颖而出的攻略。
　　各大论坛也相继推出了“专业世博攻略”，比如：摇篮论坛的《最新世博攻略(带宝宝版)》、百度空间的《世博“如厕攻略”》、chinaRen论坛的《世博饮食攻略》等等，而且“攻略”形式越来越美观，各种视频、照片、表格、路线直观图等更是吸引读者。
　　复旦大学电影学系的谢珊珊同学已经三进世博园了，“学校的BBS有很多‘世博攻略’，各个方面都有，饮食、住宿、门票购买等等，很全面，而且有图片、有视频。”南京大学的小卢在去世博之前也经常通过校园BBS论坛了解信息，“这些都是同学自己的真实感受，有图片，还可以站内联系作者，很方便，也很受欢迎。”
　　正如倪文灏在接受采访时所说：“我感受到了很大的乐趣，即使我每天不停地讲解，可能也只有几万人能够听到。但是这份攻略在网上转载，就可能被更多的人分享。”

