艺龙网称亚运期间广州酒店已现涨价趋势
　　新浪科技讯 11月2日晚间消息，，旅行服务提供商之一艺龙旅行网今日宣布推出“看亚运，网上订酒店，住多少送多少”活动。艺龙网同时指出，目前广州地区酒店已呈现涨价趋势，除少部分酒店待价而沽仍在观望，绝大部分酒店均已明确报价。
　　该活动的内容是，即日起至12月31日期间，登录艺龙旅行网(www.eLong.com)在线预订广州、东莞、佛山、汕尾4个城市的酒店并在12月31日(含)前入住，即可获赠与房费金额等值的艺龙酒店网上消费券。网上用消费券订酒店，返现高达100元/间夜。
　　距亚运会开幕尚有10余天，广州城中已是万事俱备。目前广州地区酒店已呈现涨价趋势，除少部分酒店待价而沽仍在观望，绝大部分酒店均已明确报价。
　　艺龙酒店合作伙伴部华南区经理杨青表示，“目前广州已有85%的酒店已经确定亚运会期间的房价，部分酒店方面会根据预订情况再相应调整价格。”
　　据了解，亚运会期间广州地区各星级酒店价格比平时上涨60%，目前二星级及经济型酒店报价达到300元左右，三星级酒店报价400元左右，四星级报价逾600元，五星级酒店价格涨幅最高，目前报价1400元左右。
　　杨青表示，得益于广州近几年星级酒店建设稳步发展，整体上保障了酒店的供应数量，使供求关系趋于合理，但随着亚运临近，观众以及游客数量增加，酒店价格上涨不可避免。“观看亚运的游客应提早制定出行计划并提前预订酒店，以获得最具性价比的服务。”杨青说。
　　据了解，艺龙在世博期间针对上海地区酒店推出了“住多少 送多少”活动，派送价值高达亿元的酒店消费券，这种真正的实惠得到了众多消费者的热捧。针对即将开幕的广州亚运会，艺龙旅行网再次推出“住多少 送多少”活动，将“省钱省心”进行到底。
　　消费者只要在2010年12月31日前登陆艺龙网在线预订广州、东莞、佛山及汕尾等地的酒店，并在2010年12月31日(含)前入住，即可获赠与房费金额等值的艺龙酒店消费券，所获得的消费券将在结账离店后的5个工作日内体现在消费者在艺龙的账户中。
　　“艺龙酒店消费券”可使用的范围极广，以广州为例，艺龙在广州可预订酒店的数量近500家，远远多于竞争对手的酒店覆盖数量，而且酒店库存充足，其中绝大多数均可使用消费券进行网上预订。使用消费券预订，可获得高额返现，部分酒店每间夜最高返100元。

