学而思集团挂牌美国纽交所
　　日前，学而思国际教育集团在纽约证券交易所正式挂牌交易。这是中国教育培优机构在海外市场的里程碑事件，它显现出中国中小学教育培训行业是一片广阔的蓝海。据学而思透露，学而思首次公开招募即成功融资1.2亿美元。
　　据介绍，学而思集团已拥有布局最完整的中小学教育网站群，包括e度教育网、高考网、中考网、幼教网、作文网、家教网、英语网、奥数网等，整体网站群月独立访问人数超过2800万。与此同时，学而思雄厚的教学研究水平和配套的产品研发能力相得益彰，从而构建了完善、高效的教育“航母”形象。据上市募集资金使用计划，学而思未来将投入3000万美元用于扩大学习和服务中心网络，1500万美元用于建设一个全国性培训中心，3000万美元用于支付股息，约1000万美元用于改善公司现有设施，其他资金用于战略投资，包含对外收购。学而思总裁曹允东表示：“在海外成功挂牌交易，对机构发展是一个突破性的转折点。学而思在赢得更多关注目光的同时，又能在全国范围内一定程度地提升品牌知名度，这有助于公司投入更多的资金和精力，为中国的未来培养更多优秀人才。学而思成功在美国股市挂牌，在很大程度上得益于中国良好的经济发展势头。公司一直将推动中国教育产业升级视为己任，致力于为中国的中小学教育发展贡献自己的力量。”
　　(张旭 人民邮电报)

