9月深圳网络团购交易额851万
　　京沪穗深四地团购交易额逾1.1亿，餐饮类、休闲娱乐类团购最受欢迎
　　卢舒倩
　　深圳晚报记者卢舒倩报道 9月深圳网络团购交易额达851万！根据数字100研究公司发布的《2010年9月团购行业调查报告》显示，9月份京沪穗深四地的团购交易活跃，总交易额超过1.1亿，成交人数达181万。相比其他三大城市，目前因开通深圳业务的团购网站较少，交易份额仅占比7.6%。
　　据了解，该调查对国内10家主要的团购企业在一线城市(京、沪、穗、深)市场的行业运营动态，解析目前国内网络团购行业现状、主要知名团购企业的经营状况与团购对消费者的影响力。调查数据显示，9月份美团网、糯米网、大众点评网、拉手网、58同城网、满座、QQ团、F团、搜狐爱家团、24券网等10家主要团购网站，在北京、上海、广州、深圳四地的交易金额超过1.1亿。其中，大众点评网、拉手网月交易额均超过2000万，美团网、糯米网月交易额亦超过千万级别，成为业内最受瞩目的巨头。具体到各城市，北京9月份团购交易最为活跃，交易额达5256万，占四地总交易份额的47.1%。上海9月团购交易额达3817万，占四地总交易额34.2%，广州9月团购交易额为1243万，交易额占比11.1%。
　　情侣套餐、电影票、卡丁车、SPA……丰富的团购内容让都市白领多了更多消费选择。本次调查结果显示，餐饮类和休闲娱乐类团购最受欢迎。9月份10家主要团购网站的交易额中，餐饮类团购占40%，休闲娱乐类团购占32%，美容美发类团购占10%，其他生活服务类团购占18%。统计显示，餐饮类团购均价为72元，休闲娱乐类团购均价50元，美容美发类团购均价82元。数据显示，9月单笔成交人数最多的是电影票类团购。

