女网警被指上班时间开网店
　　本报驻嘉兴记者 竺军伟
　　近日，在嘉兴各热门论坛和天涯论坛上，一个题为《浙江海宁史上最牛网警，工作时间开网店》的帖子引起了热议。发帖的网友说，嘉兴市海宁一名姓徐的女网警，2年前在淘宝上注册了一家卖宠物用品的网店。随后的2年时间里，该网警一直利用上班时间与卖家谈生意。
　　昨天下午，海宁公安局首次就此事向媒体做出了回应：女网警并无违纪，她遭遇了网友“钓鱼取证”。
　　多个网帖，目标直指“开网店的女警察”
　　10月25日，嘉兴的某热门论坛上，网友“我的世界倒了”以《某公务员工作时间开网店在淘宝上谈生意》为题，发帖咨询举报该公务员的方法。
　　帖子出现后，嘉兴网友纷纷给该网友出主意，有网友支招说，可以将该公务员的行为拍照作证，然后上报嘉兴市效能办。
　　随后，在10月29日，一个以《浙江海宁史上最牛网警，工作时间开网店》为题的帖子出现在了天涯社区论坛上。
　　网名为“天使的诱惑1313”的网友发帖说，嘉兴海宁一名姓徐的女网警2008年在淘宝网上开了一家网店，此后，多次在上班期间与他人谈生意。该网友还将其与女警谈生意的聊天截图贴了上来。
　　截图显示，今年10月25日—27日间，嘉兴海宁女网警徐某多次在下午14:00—17:00间与网友谈生意(根据规定，嘉兴市政府部门下半年下午上班时间为13:30—17:00)。
　　10月30日与10月31日，该帖又出现在了嘉兴人论坛、嘉兴第九区论坛等嘉兴当地的热门论坛上。
　　警方证实，发帖人对被举报网警早有不满
　　昨天下午，海宁市公安局一相关负责人接受了记者采访。
　　该负责人表示，海宁公安局纪委已经介入此案，据初步调查，“我的世界倒了”和“天使的诱惑1313”为同一人，即当地秀洲区王店镇人张某。
　　张某曾因电话短信骚扰他人，被海宁市公安局两次处罚；2009年5月，她又因发帖诽谤他人，被海宁市公安局网监大队查处，并被行政拘留和罚款500元。
　　在这3次处罚中，徐姓女网警都是执法民警。
　　在海宁公安局相关调查人员向张某询问相关情况时，她承认，自己由于屡次受到处罚，对网监部门心存不满，尤其是每次被处罚时都能见到的徐警官。为此，她曾多次给徐警官发辱骂短信。最近在得知徐警官在经营网店之后，就策划开始“钓鱼取证”。
　　开店之时
　　女警其实正休假
　　随后，该负责人向记者出示了一份请假条，根据请假条的内容，女网警徐警官在今年10月8日已因先兆流产请假。10月25日—27日，徐警官正处于休假期。
　　据公安局相关部门调查，发帖人张某所指网店的真实拥有者，是徐警官的高中同学张甲(化名)。
　　徐警官和张甲是好友，2008年，已经拥有一家淘宝网店的张甲想再开一家网店，可是根据淘宝网规定，一张身份证只能开一家网店，于是张甲找到了徐警官，借了她的身份证，注册了一家卖宠物用品的网店。
　　网店开业以后，一直由张甲经营。一直到今年的10月8日徐警官休假，张甲请她代为经营，徐警官一口答应了。
　　也在这时，张某发现淘宝网上有以徐警官名义注册的网店。于是她多次故意以买家的身份，在上班时间与徐警官联络，并将交谈记录截屏后向有关部门举报，同时还在多个网站上发帖。
　　此外，海宁公安局相关负责人也表示，该事件正在进一步调查中，公安机关将在查清全部事实的基础上追究当事人张某的法律责任，同时，如发现民警有违法违纪问题，也将依法依纪严肃查处，决不护短。

