邹胜龙：上市对迅雷来说是一场成人礼
迅雷CEO邹胜龙(新浪科技配图)
　　“我们希望成为中国乃至全球最优秀的互联网企业，在增值服务方面未来3-5年可以超过行业最高水平”
　　理财周报记者 施维 实习记者 沈珍洪/文
　　38岁的邹胜龙胖乎乎的，简单的白衬衣、蓝西裤，像个慢吞吞的程序员。他落在办公室的黑沙发里，不紧不慢地回答或重或轻的问题，好像永远都不会发脾气。他说，迅雷的员工一点都不怕他。“我跟他们说，你们想来上班就来，不想来就不来，不需要理由。”
　　他不写微博，不写博客，也很少网上聊天，多数时间都被公司内外的各种会议所占据，经常加班到凌晨三四点。他12年前从杜克大学计算机系硕士毕业，但从不觉得自己聪明，自我评价：勤奋、正直、中庸。他最大的爱好，是周末陪儿子玩，但那样的机会实在少得可怜。
　　即便到了迅雷一年赚几个亿的今天，他仍不觉得成功。“我并不完美，牺牲了不少东西，比如健康和家庭。”他承认是公司最大的自然人股东，若上市成功将成为亿万富翁，但不相信财富本身可以带给他更多幸福。
　　“迅雷用技术创造的高速下载，为人类获取数据节省了超过2000年时间，非常有意义，所以会继续努力做下去。”事实上，为了“迅雷不及掩耳”，他一直超负荷运转。两个多小时的交流中，他好几次提到希望3-5年以后退居二线，回杜克大学读生物科技的博士，之后做一些相关的投资。
　　上市跟结婚一样，是个成人礼
　　理财周报：听说你最近频繁地在跟一些投行的人接触，是不是在探讨有关迅雷上市的问题？你一个月前告诉我迅雷明年要登陆纳斯达克，现在进展到什么程度了？
　　邹胜龙：越要上市的企业越不能谈上市，因为世界上还是存在一种不好的情况叫恶性竞争，人家知道你要上市，可能会在关键的时点上给你搞出很多事来。
　　目前，迅雷资本运作很好，从投行那听到的都是市场利好的正面消息。我给很多企业的建议是，如果觉得自己准备好了，那就好好把握时机，前提是大家都准备好了。
　　理财周报：新东方的俞敏洪说，上市是把双刃剑，其实很多老板上市之后都不习惯。你怎么看待迅雷上市？
　　邹胜龙：上市的确是一把很典型的双刃剑。我的看法是这样的：第一，上市跟结婚相似，有一个心理年龄问题，年龄到了，你老不结婚，自己觉得没什么，但别人却会有看法，这是个很现实的压力。
　　第二，上市对于迅雷来说可以算是一个成人礼，上市以后能去一些不一样的场合。如果不上市，你算是一个非主流企业，但上市之后就有了成人的责任。上市不见得都是阳光，还需要去适应新环境，承担新责任，是会带来压力的。
　　理财周报：我注意到迅雷7推出后广告大幅减少，广告收入开始更多地依赖迅雷看看在线视频，增值服务成为未来重要的发展方向。迅雷是做技术出身，服务应该不是你们擅长的事儿，会否考虑兼并收购相关的企业来强化这方面的实力？
　　邹胜龙：对，服务不是我们所擅长的，却是决定迅雷未来能走多远的关键要素之一。需要注意的是，服务在互联网领域是有成熟体系可以学习的，只要能找到合适的人，花足够多的钱，我相信3-5年之后可以赶上淘宝等业务服务优秀的企业。
　　至于兼并收购，我一直认为这是企业快速发展的路径之一，所以不断在看一些项目，也有跟部分企业接触，但未来怎么做需要根据迅雷的发展状况来决定。我现在只能说，不排除会兼并收购一些相关企业的可能性。
　　理财周报：做在线视频业务需要前期在影视作品版权方面花费很多资金，迅雷上市后会否加大在这方面的投入？在成本构成中，版权费用现在占多少？有没有上限？
　　邹胜龙：从一个单一企业来说，现在迅雷看看所拥有的版权数量，在电影和电视剧方面算是行业里最多的。十个卫视首映的电视剧、大制片公司出品的电影，一般你近期所能想起的影视剧，都能在迅雷看看上看到。
　　当然，花钱买版权的确占了迅雷很大一部分成本，大约30%-40%。但我觉得，视频广告是个高成长性的市场，一年翻一倍，现在总量约50亿元，未来可以做到100亿元。所以，只要内容好，能赚钱，就可以买，没有上限。
　　让员工来上班就像进欢乐谷
　　理财周报：长远一点看未来5-10年，迅雷发展的目标是什么？
　　邹胜龙：迅雷的目标很清楚，要做网络数据内容提供商。要实现这个目标，现在技术方面的优势已经非常超前，但在增值服务方面希望未来3-5年可以超过行业最高水平。那需要不断地学习，学习阿里巴巴淘宝网的客服，学习腾讯的数据营销。我们希望成为中国乃至全球最优秀的互联网企业，这有很长的路要走。
　　理财周报：未来公司在员工等方面会快速扩张吗？现在差不多800人，5年后会有多少人？
　　邹胜龙：这要根据公司的发展来定。如果公司是在一个快速稳定的发展状态上，如果明年是增长100%，那人员很可能增加50%-100%达到1000人以上。5年之后我们会发展到多少人，那是很难想象的。我们可能看到，百度2005年上市，五年之后从700多人增长到7000多人。如果按照百度的发展速度，我们5年后就会有8000多人。当然，百度毕竟成长性太好了，是特殊的案例。
　　理财周报：互联网是个严重依靠人的行业，可以说，人才是迅雷最宝贵的财富。迅雷准备上市，有没有从股权激励方面体现员工的价值？
　　邹胜龙：你说得很对，人才的确是我们最最核心的资产，所以我们也已经做了股权激励方面的安排，员工持股大约15%。在这方面，我比李彦宏做得要好。
　　理财周报：据说迅雷多数员工都是工程师，我印象中软件工程师大多是拖鞋、背心、大裤衩，这样的一群人在一起会形成怎样的企业文化？
　　邹胜龙：迅雷的企业文化就是一个家的文化。在企业初创的时候，由于创始人都出身研发工程师，不希望管得太严。因为如果管得太死，他们会觉得每天上班很累，像上坟一样，所以我们要给他们一个宽松的环境，公司有吃的喝的玩的，让员工上班像进欢乐谷一样。
　　在迅雷，没有员工怕我的，我经常跟他们说，你想来上班就来，不想来就不来，不需要理由。我能这样做，是因为大家的主人翁意识很强，都觉得自己在为这个大家庭做事，都希望能够做好。现在迅雷人越来越多，工种很多很细，有些部门也开始有自己的一套管理方法，以保证业务的正常高效开展，我也会支持部门领导的管理。
　　理财周报：说到管理，你觉得迅雷目前在公司治理结构方面是否达到了一个比较理想的状态？你知道的，民企总是很难避免一言堂或者说人治。
　　邹胜龙：我一直觉得迅雷的管理团队是很优秀的团队。公司治理结构比较完善，基本上是行政和业务横纵两套管理体系。CEO管所有行政事务，各个部门有分管的总裁、副总裁、经理、区域总监；还有一个行政管理的结构治理，还有业务管理治理。从行政上来说，副总裁是向总裁负责，从公司业务来说，副总裁是向CEO负责的，CEO向董事会负责。董事会有7个成员，3个来自战略投资方。
　　不要觉得李彦宏或我的路有多幸福
　　理财周报：你觉得自己是个什么样的人？哪些品质特别具有代表性？
　　邹胜龙：第一，我是一个正直的人。你的品性会影响你周围很多人，而每个人的成功需要很多人托你。我很幸运，并不是我给我的伙伴带来多少经济利益，而是他们很认可我这个人。这也是在公司内部很强调的一件事，就是需要有正直的品性，所谓上梁不正下梁歪。上面最重要的上梁，不能在上面发生。外界送给我们迅雷的销售团队一个“廉洁”的称号。
　　第二，我是个有责任心的、可以信任的人。我觉得很多企业出了事，都是因为股东之间缺乏安全感。第三，我觉得自己是一个比较中庸的人，不是特别聪明也不笨，但我很勤奋。我觉得我不完美，因为我失去了不少东西，比如没有能力去兼顾健康、家庭。
　　理财周报：迅雷能有今天，你认为哪些关键因素起了决定性作用？或者说，是什么成就了今天的你？
　　邹胜龙：首先，好的家教给了我很大的影响。我小时候跟别人打架，我妈总是先打我。她说：“如果我管错了你，你要知道我是为你好，你不要怨我；如果我管对了，管你了下次就不会犯错。”所以你一定要正直，不能犯错。
　　另外，我父亲对我的影响也很深，他的经历很坎坷。他至少有三次跟我讲他爷爷的一张照片：里面一个坐着的是他爷爷，另外一个人跪着的也是他爷爷。他用那幅照片告诉我一个道理——求人不如求己。后来，在任何环境下，我都比较不求别人。
　　除了来自父母的因素之外，我觉得最重要的就是天时地利。像马化腾、丁磊等等，我们这群出生在上世纪60年代尾巴上的人，很多都有过留学的经历，如果都还留在美国的话，也不可能有现在的发展了。
　　理财周报：我已经了解了你的过去，知道你一路怎样走来，不知道你未来打算去哪里？
　　邹胜龙：三五年内，我还是会继续服务于这个行业，服务于我的股东，和我的兄弟们一起把这个企业做到我们想要的那个阶段。之后如果我能成功到达那个阶段的话，我希望自己能慢慢隐退。
　　我对生物科技很感兴趣，对教育很感兴趣，所以未来可能在这两个方面做一些事。什么时候我不做迅雷了，我就回杜克大学去读生物科技的博士。我想再去学点东西，以便做相关的投资。我对那些能够改变人类历史的东西，比如基因技术，一直非常着迷。
　　理财周报：迅雷上市后你就要成亿万富翁了，你对财富的态度是怎样的？
　　邹胜龙：马云说得特别好，财富分几个级别，几百万算属于你的钱，几个亿的时候那些钱就不是你的钱了，而是社会的钱。我对于财富的看法是，得想办法把钱花掉。如果可能的话，我希望能把钱花在教育上，可能会设一个留学基金。
　　理财周报：你白手起家做到现在，是很多创业者学习的榜样，对年轻人创业有什么建议吗？
　　邹胜龙：每个人的路是不一样的。你并不要觉得李彦宏的路或者我的路就有多好就有多幸福，它有大家看到的阳光的那一面，也会有大家看不到的付出牺牲的那一面。也许这并不是你所想要的东西，要结合自己的性格和实际情况。
　　如果真觉得自己适合创业真想要创业，我觉得天地人这三个当中，天地虽然是不能选择的，运气很重要，但人是可以选择的，你适合跟哪些人合作。还有就是，如果你走上了一条路，当处于逆境的时候，你不要变得太聪明，绕过弯逃出去了，那样你无法走向成功。

