知名影评网站时光网突然关闭 或因犀利评论
　　南都讯 知名影评网站“时光网”(http://www.mtime.com/)近日突然关闭，引发诸多网友猜测和怀念，有网友认为可能是时光网犀利的评论风格导致了其被关闭的命运。
　　本月14日，时光网突然被关闭。起初几天，网站上还有“系统维护中”的字样，之后，网站域名彻底无法解析。这意味着，开通6年之久的时光网，被“不明原因”关闭了。
　　时光网有“影评界的榕树下”之称，聚集了一批专业级乃至骨灰级的影评写手，影评以专业、犀利著称，在一些主流网站对部分影片充满水分的吹捧下，时光网成为国内少有的电影“评论枪手”的文章上不了推荐平台的网站。
　　时光网的“杯具”并非个例，去年，在国内专业影迷中同样人气很高的电影资料、评论分享网站“IMDB中文网”也被关闭，与诸多非法下载网站被叫停不同的是，IMDB中文网与时光网并无任何提供非法下载、在线收看的行为。
　　时光网被关闭一事，在网友间引发了强烈的反响。有网友自发建立了名为“怀念时光网”的网站，在一篇名为《时光网不能访问的这段时间，你都在做什么》的帖子下，有人这样回复道：“每天上时光网，已经是我生活的一部分，感觉好像什么东西丢了。”
　　时光网被关闭后，影迷众说纷纭。支持者认为，目前正是国产电影发展的黄金时期，同样也是国产电影最需要保护的时候，而时光网等标榜“专业”的网站，却聚集着许多“遇到国产片就尖锐批评”的影评人，发表出诸多批评国产电影的文章，这对于蓬勃发展的国产电影无疑是个伤害。不过同样也有反对者的声音表示，过分的保护往往意味着捧杀，近年国产电影的水准确实呈下降的趋势，一批为了票房而拍、空洞无物的国产影片充斥银幕，对此进行实事求是的批评是应该的，否则还何谈国产电影的进步。(关力制)

