纽约时报：前Twitter CEO缘何自贬
　　导语：美国《纽约时报》网络版今天撰文，对Twitter联合创始人埃文·威廉姆斯(Evan Williams)性格和成长历程，及其与另外一名Twitter联合创始人杰克·多西(Jack Dorsey)之间的恩怨进行了介绍。
　　以下为文章全文：
　　明日之星
　　今年3月在德克萨斯州奥斯汀市举行的SXSW(South by Southwest)技术大会上，组织方选择了一间飞机库大小的房间提供给他们的明星演讲嘉宾：Twitter联合创始人埃文·威廉姆斯。这家信息和社交网络站点已经成为了一种数字现象。
　　在演讲开始前，一向以深思熟虑和谨慎著称的威廉姆斯对着面朝讲台的一排排座椅拍了一张照片，并将它发到了Twitter上。
　　“好紧张。”他写道。
　　随后，当威廉姆斯与采访者探讨如何打造一家21世纪的企业、坚持Twitter的基本准则(与谷歌类似的“劝人行善”)并且培养企业的实践精神时，听众开始抱怨，并且陆续有人离场。
　　“他们想要埃文·威廉姆斯；他们也得到了埃文·威廉姆斯。”一名Twitter员工后来说道。
　　一个在公众场合如此拘束的人，竟然在通讯革命中扮演了举足轻重的角色，这显然绝非小小的反讽。这场通讯革命可以让人们更为轻松地交流、传播信息。不仅如此，这款服务几乎可以调动本地以及全球所有拥有手机或互联网连接的人。
　　Twitter也已经成为少有的几家增速惊人的互联网企业之一。该公司拥有1.75亿注册用户，三年前仅为50.3万人，一年前也不过5800万人。该公司每天新增37万用户。
　　在Twitter的帮助下，新闻的搜集和传播方式发生了变化，明星和政治领袖等公众人物的形象得以重塑，在伊朗和摩尔多瓦等地的示威游行中，Twitter也扮演了重要角色。该公司已经非常强大，而且无处不在，它不仅在与谷歌和Facebook等巨头争夺用户，甚至开始与他们争夺广告预算。
　　伴随着这些令人震惊的增长，Twitter也在不知不觉中获得了成功。当然，Twitter的成功之处在于通过伟大创意衍生出的令人羡慕的产品，以及快速的发展步伐，而非规范的管理方法。
　　正因如此，Twitter被推到了舆论的封口浪尖。外界纷纷猜测，Twitter究竟会以独立公司的身份成为互联网行业的明日之星，还是会成为下一个被谷歌等巨头收购的创业企业，亦或是又一家后劲不足的创业企业。
　　如今，这家公司正在试图灌输一些严厉且明确的元素，以确保它的确能够成为明日之星。
　　“与我生命中的其他时刻不同的是，我发现我拥有一支非常、非常优秀的团队。”现年38岁的威廉姆斯说，“很长时间以来，我一直在研究这件事情，而且我犯过很多很多错误，包括管理人才、产品决策以及业务方面，所以我现在对Twitter的良性发展很有信心。”
　　上月，他意外地宣布辞任CEO一职，并将帅印交予Twitter前首席运营官迪克·科斯特洛(Dick Costolo)。
　　威廉姆斯仍将留任Twitter董事，但他的精力将放在产品战略上。他是在花费了数月时间构思并完成了最近对Twitter网站的改版后，做出这一决定的。与他共事过的人认为，他非常擅长理解网民需求并思考Twitter的未来，但却并不是一个以细节为导向的任务管理者。
　　“他选择了那些所有人都认为已经发展到极致的东西，这都是些古怪的想法，而他却将它们引入了主流。”点评网站Blippy联合创始人兼威廉姆斯的挚友菲利普·卡普兰(Philip Kaplan)说。
　　与此同时，科斯特洛的强项在于关注创收的细节以及执行。这是他第三次运营一家公司。他于2007年将上一家公司——网络订阅服务FeedBurner——出售给谷歌。
　　在斯坦福大学主讲企业家精神的史蒂夫·布兰克(Steve Blank)认为，威廉姆斯身上体现了经典的硅谷风格——有灵感、有才干的创业人才，他们拥有优秀的创意，但是一旦产品推出，他们却无力执行复杂的商业战略。
　　威廉姆斯或许还拥有充分认识自己的自我意识和自信。
　　“埃文·威廉姆斯是那种知道以大局为重的企业家，”布兰克说，“而这或许也被视为企业家智慧的优秀表现。”
　　诞生过程
　　Twitter于2006年作为一个边缘项目诞生。
　　彼时，Twitter只是播客(视频分享)服务Odeo的附属品，而后者则是威廉姆斯参与创建的另外一家公司，并且已经从投资者那里获得了数百万美元的融资。
　　但就连公司的几名创始人都很难为Odeo感到振奋，威廉姆斯则要求所有的员工思考新的创意。有一天，当大家坐在公园的儿童滑梯旁吃墨西哥菜时，一位名叫杰克·多西的工程师建议同事开发一种简单的方式，通过短信发送状态更新。
　　多西以及Twitter的第三名联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)用了两周时间开发了一款原型产品。当斯通在位于伯克利的家中撕扯地毯时，手机在他的口袋里震动起来。这是威廉姆斯发布的一条Twitter信息：“在纳帕谷(Napa Valley)做完按摩后，喝点黑比诺葡萄酒。”
　　对当时的社交媒体而言，Twitter是一个独特的新成员。人们可以单向关注他人，所有的信息默认状态下都是公开的，而且所有的内容都被限制在140个字符以内，刚好可以适应手机短信的长度。
　　在它的创始人眼中，Twitter就像是冰淇淋：并不那么有用，但是“当身处异地时，对于亲友而言，却是一件有趣的事情。”威廉姆斯说。
　　这与他今天的愿景有着天壤之别，这种彻底的转变在Twitter发展过程中非常典型。长期以来，Twitter的创始人都在怀着敬畏的心情探讨它的发展，仿佛它也有自己的生命，而他们不过是旁观者而已。他们坦然地承认，并不知道人们会如何使用Twitter，以及Twitter如何赚钱。
　　但是他们认为Twitter有潜力。到了2007年，他们将Twitter从Odeo剥离出来，成为一家独立的公司，而多西则出任了Twitter首任CEO，斯通担任创意总监，威廉姆斯任董事长。
　　威廉姆斯自己掏钱帮助Odeo的投资者变现，随后获得了Twitter的控股权——但是他当时将时间花在另外一家名为Obvious的创业公司孵化器身上，而并没有关注Twitter的管理。
　　权力争夺
　　斯通较为外向，而且善于展示，他与威廉姆斯和多西都是朋友。但威廉姆斯和多西则安静得多，他们之间唯一的联系就是工作。当威廉姆斯2008年春天决定参与Twitter的全职工作时，便开始与多西争夺权力，他们二人的关系也因此而很快变得紧张起来。
　　到了2008年末，Twitter的增长速度开始爆发——而公司内部也开始瓦解。威廉姆斯建议Twitter董事会驱逐多西。据多名参与谈判的知情人士透露，除多西外，Twitter董事会一致通过了这一决议。董事会认为，威廉姆斯曾经运营过3家公司，所以他更能胜任这项工作。
　　在威廉姆斯出任CEO的同时，多西则担任了Twitter董事长。两名Twitter董事会成员透露，尽管这一举动问题多多，但Twitter董事会却希望确保多西仍然与公司保持密切关系，因为他仍然拥有Twitter的大量股权，而且这项创意是由他提出的。
　　这一变动令员工感到震惊，而且进一步疏远了多西与威廉姆斯之间的关系。多西拒绝对辞置评，但接近他的消息人士表示，他感觉被威廉姆斯背叛了。
　　“有一种观点认为，在意识到Twitter的潜力后，埃文希望获得控制权。”一名当时在Twitter任职的员工如是说。为了保护商业关系，他要求匿名评论。
　　“这很艰难而且令人困惑。”在谈到多西的离职时，威廉姆斯说，“我认为，历史上的确有这样一些为数不多的案例：CEO离职后，仍然作为创始人向其他人继续汇报工作，而且能够顺利进展。”
　　Twitter董事则表示，董事会议进行得非常和睦，多西来办公室的次数更多了，而且在长期战略中扮演了更为重要的角色。
　　快速扩张
　　即使是在威廉姆斯担任CEO期间，Twitter仍在以超出他以及任何公司成员的掌控之外的速度增长。2009年，Twitter注册用户从500万激增到7130万。网站经常崩溃，而“失败鲸”(fail whale)——Twitter宕机时出现的画面——则成为了一大笑柄。
　　Twitter每周都会收到大型企业、名人和政治家的数十通电话。来电者包括CNN、《奥普拉·温弗瑞秀》(Oprah Winfrey Show)以及美国国务院。美国国务院曾要求Twitter在2009年伊朗大选抗议期间推迟系统维护时间，保证服务通畅。
　　“我们当时就像是用指甲勾住了火箭一样。”威廉姆斯回忆道。
　　该公司的要求非常简单：能够胜任所有工作的人。然而他们的招聘过程却极其缓慢，到2009年仅有110名员工，尽管他们当时已经获得了1.5亿美元的风险投资。
　　“长期招聘力度不够显然是我犯的一个错误，包括质量和经验等许多方面。”威廉姆斯说。他将这一错误归咎于每日为运营Twitter而分心，而且没有预料到Twitter的发展速度。
　　Twitter在旧金山的首个办公室是经典的创业企业风格：一间宿舍，厨房里有一个小桶，还有一对硕大的绿色水泥鹿和一张公用的桌子，员工会在这张桌子上一起吃外卖玉米馅饼。
　　大牌企业的CEO造访Twitter时只能在邋遢的沙发上就做，因为当时没有一间专用的会议室。由于前门没锁，曾经有一个节目摄制组在未经允许的情况下进入了Twitter办公室，并且开始拍摄员工。
　　现在的Twitter办公室都装上了带锁的门，而且在阳光充足的大厅中配备了接待员，而上文提到的绿色水泥鹿就放在大厅里。时髦的家具中包含着众多的会议桌，尽管还是有一个小桶，但却有专职厨师为300名员工准备午餐。
　　在Twitter员工中，有60%是工程师，他们去年花了一年的时间重新编写了Twitter的软件代码，并且开发了一个监控宕机状态的系统。
　　“失败鲸”仍会出现，但是频率低了很多。另外一个重要变化是，Twitter开始向星巴克、福特和微软出售广告。这些广告可以作为赞助信息出现在Twitter信息流中，或者出现在Twitter的热门话题列表，以及Twitter为用户提供的推荐用户列表中。所有这些项目都是在科斯特洛的领导下展开的。
　　Twitter终于聘请了专门的招聘人员，还有专人负责一些琐碎而重要的任务，例如人力资源、薪酬以及确保所有Twitter合作伙伴都使用同样的蓝鸟标识的人员。在高管办公桌旁的白板上列着几项内容，分别是“承诺”、“投入”和“优势”。
　　威廉姆斯和他的同事已经不再将Twitter比作冰淇淋。他们现在将其描述为一个信息网络，而非社交工具，视之为一种重要的渠道，帮助人们交流并实时获取信息。
　　尽管Twitter的高管认为，他们终于能够得以喘息，但威廉姆斯却将该公司描述为“6英尺高的6年级学生——尽管拥有了规模和外部认知度，但却不够成熟。”
　　他表示，Twitter现在拥有一支团队，可以实现公司的抱负——这是一个希望来到硅谷证明些什么，并且大量学习如何与他人相处的人带来的启示。

