社交网络为何备受风投青睐
　　⊙撰稿 陈恺
　　上周四，亚马逊、Facebook、Zynga这几家互联网巨擘和新贵联合硅谷最著名的风险投资公司之一KPCB宣布共同出资成立一只2.5亿美元的风险投资基金“sFund”，专投于社交网络的初创型企业。亚马逊的创始人杰夫贝佐斯、Facebook创始人马克扎克伯格、以及美国最著名的投资人之一KPCB的约翰多尔在成立大会上再次强调了社交网络的远大前景。投资社交网络在风投圈内并不是新鲜事儿。诸多知名风投已在社交网络行业进行了大量投资。这次的强强联手是社交网络热的一次集体背书。也反映出社交网络仍将是风投最关注最热门的行业之一。
　　社交网络的暴发特性
　　社交网络顾名思义是一个人与人之间的网络。社交网络的一个重要特点就是网络效应。也就是说，使用一项产品或者服务的人越多，这项产品或服务就越有价值和吸引力，就越能吸引更多的人使用。比如电话网络，只有一个人或者少数人拥有电话时，电话并没有价值或者价值极小。只有当越来越多的人使用电话，电话的价值对使用者而言，才越来越大。社交网络也是如此。当Facebook的使用人群规模很小的时候，它对潜在使用者的吸引力也很小，因为你在上面找不到什么认识的人，同时结交新朋友的范围和机会也比较小。但当越来越多的人都在使用Facebook时，它的价值就变得越来越大。你可以在上面和你的同学朋友同事进行交流和互动，还可以通过各个群组和圈子认识更多的人，参加更多的活动。而价值越大可以吸引越多的人，越多的人又带来更大的价值。因此，当网络到达一定规模时，就会产生一个正反馈，循环往复，生生不息，甚至带来爆炸性的成长。Facebook就是最好的例子。从2004年创办以来，2008年其用户突破1亿，2009年达到2亿，今年7月已经轻松突破5亿。这也是为什么风投喜欢社交网络行业的原因。
　　所以对于社交网络服务商来说，初期最重要的一点就是扩大规模。那么如何才能扩大规模？首先你需要一个好的理念或者概念，能够使消费者感兴趣甚至感到兴奋。比如阿里巴巴提出“让天下没有难做的生意”。比如Facebook，Twitter，开心网，人人网等可以让我们与同学朋友保持更紧密的联系，及时了解他们的动态，分享彼此的生活。这个理念可能是感性的、模糊的，但要能够让人们感觉到，你提供的产品或服务能够让他们的生活质量变得更好。当然，由于初期使用人数少，网络效应尚未体现，实际价值并没有彰显出来，因此可能只能吸引一部分理念相对超前的人，或者提供的产品和服务最能符合他们已有的实际需求的人。但能吸引到尽可能多的第一批用户，是社交网络能够生存的基础。作为社交网络的创业者，定位好这个人群，发掘他们的需求，提出好的理念，是成功的第一步。
　　“烧钱”获取用户已不灵
　　但第一批用户并不能保证网络效应能够得以持续。一般来说，一项新产品或者新服务在获得第一批理念相对超前的使用者之后与打入主流市场之间都有着一道鸿沟。大多数新产品和服务无法跨越这道鸿沟进入主流市场而夭折。比如有的企业一味通过广告或者其他烧钱方式来获得用户，导致现金断流。通过烧钱方式来获得用户是风险投资商最忌讳的模式。这个模式早已随着十年前互联网泡沫的破灭而没了市场。有的企业的产品和服务质量不能满足用户的实际需求，导致因为其理念而加入的用户大量流失，造成网络效应不能持续，相反却产生负的网络效应。所以，创造一个强大的支持体系，来支持其理念，进而实现用户的需求，留住用户并进一步吸引用户，才能创造一个正的可持续的网络效应。这个体系包括持续改善产品或者服务功能来持续满足用户体验和需求，高效的供应链，完善的客户服务，强大的伙伴或者联盟关系等等。伙伴和联盟关系除了能够为自己创造的客户带来更多价值之外，还能引入伙伴方的客户，为自己带来更大的新用户群。这相当考验创业者的业务开发能力。这是现有的许多小型社交网站需要考虑的重点。
　　社交网络如何实现盈利
　　在建立强大的支持系统和稳固的用户群的同时，我们还需要考虑两个问题：一是如何带来爆炸性的成长，二是如何盈利。这是很多大型社交网站仍然面临的挑战和问题。过去的经验告诉我们，这通常需要许多的第三方来共同推动完成。这些第三方可以在社交网络的平台上为用户提供各种游戏、内容、应用产品或者服务，来为用户改善和增加社交体验，并扩大网上社交所定义的范围。而社交网络需要做的就是提供一个好的平台，通过降低第三方的进入壁垒，业务开发，伙伴和联盟关系，投资或收购兼并等方式，来吸引更多的第三方。第三方能够提供的这种群体力量是一家社交网站无法独力达到的。它们为社交网络所带来的增值可以带来另外一种网络效应。这不仅是之前所描述的用户群内部自发产生的网络效应，而是更多的第三方为社交网络用户带来更大价值，从而会吸引更多用户加入。同时更多用户的加入也会吸引更多的第三方来提供产品和服务。这将是一个社交网络真正的质的飞跃。这不仅能带来用户规模的爆炸性增长，还能为网络平台带来许多新的可收费的盈利增值模式。
　　事实上，我们从许多类似的行业比如个人计算机操作系统上，已经看到这种力量的惊人。微软的Windows由于无数软件企业在其平台上开发游戏和各种应用软件，几乎垄断了个人计算机操作系统市场。苹果的app store也聚集了无数企业和个人为苹果的iPhone、 iTouch、 iPod用户开发应用程序和软件，使得iPhone的用户急剧增加，同时也为苹果带来了巨额的收入。2008年，苹果和KPCB就成立了一只1亿美元的风险投资基金iFund，并在2010年增加至2亿美元，专门投资为苹果手机平台开发各项应用的初创型企业。
　　这次Facebook、Amazon和KPCB联合成立的sFund也正是朝着这个方向努力，不仅投资社交网络平台，也将投资社交网络平台上的各种应用。下一波的社交网络热潮将不仅仅是平台的建立，也将是各种社交网络的应用软件、游戏、产品和服务的大好机遇。
　　(本文作者为赛伯乐中国投资创投合伙人，斯坦福大学博士，InfowareLab商业开发总监)

