28家创业板“元老”全线飘红
　　程亮亮
　　首批上市的28家创业板上市公司虽然昨日迎来解禁洪潮之后的首个交易日，但并未出现市场预期的普遍下跌的态势。截至中午收盘，除去立思辰停牌之外，其他27只个股之中只有莱美药业(300006.SZ)、安科生物(300009.SZ)、新宁物流(300013.SZ)和网宿科技(300017.SZ)四只个股下跌。
　　值得注意的是，下午股指再度大幅拉升终于让为数不多的几只下跌的个股最终翻红。其中，上海佳豪(300008.SZ)跟中元华电(300018.SZ)更是强势涨停。而涨幅超过5%的个股也达到11只。
　　尽管昨日创业板首批上市的28只个股股价表现喜人，但是业内人士还是表现了一定的担忧。毕竟如此规模的限售股上市对于年轻的创业板而言，冲击依然存在。
　　《第一财经日报》记者采访多位业内人士发现，对于昨日28只个股股价不跌反涨，是事出有因。不少人士表示，此次解禁洪潮来临之前，市场普遍担忧因此创业板市场的整体估值将面临洗牌。而最近披露的创业板上市公司业绩也让市场对于创业板市场的高增长产生质疑。但是，正是由于这种担心已经提前被市场所消化，创业板市场的整体估值其实已经有所下移。所以当洪水真的来临之时，市场反而很平静。

