Facebook早期离职员工追踪：多自行创业
　　导读：《纽约时报》周二发表文章，报道多名Facebook早期员工离职后的最新动态。目前，多名Facebook的早期员工已经放弃在Facebook的稳定工作，离职并建立自己的公司。
　　以下是文章全文：
　　多名前高管自行创业
　　Facebook是过去10年中最成功的创业企业，然而该公司距离上市仍然很远。因此，Facebook的早期员工在挖到第一桶金之后逐渐开始离开。
　　现年26岁的达斯汀·莫斯科维茨(Dustin Moskovitz)是Facebook联合创始人。他已经从Facebook离职，建立软件公司Asana。Facebook另一名26岁的联合创始人克里斯·休斯(Chris Hughes)则建立了社交网络Jumo，该网站致力于帮助用户改变世界。
　　Facebook前高级平台经理戴夫·莫林(Dave Morin)建立了一家仍处于秘密状态的企业Path，而Facebook前首席技术官亚当·德安格洛(Adam D'Angelo)和另一名前高级经理查理·奇弗(Charlie Cheever)则共同建立了问答网站Quora。目前，有超过6家创业企业与Facebook的早期员工有关。
　　Facebook早期员工离职的趋势与硅谷其他大公司，例如雅虎、eBay和谷歌一样。在完成初步财富积累之后，早期员工总是会从创业企业离开。
　　PayPal的早期员工创立了YouTube、Slide和Yelp，并曾持有Facebook的股份。这些PayPal员工被称作“PayPal党(PayPal Mafia)”。谷歌的前员工则被称作“Xooglers”。莫林表示，前Facebook员工可以被称作“Facebook社会”，因为Facebook是一家社交网站。
　　不过，Facebook早期员工与其他公司的早期员工有所不同，后者在离职前通常会将持有的公司股份变现。Facebook尚未进行首次公开招股(IPO)，但Facebook股份仍然有着很好的流动性。过去几年中，Second Market和SharesPost等私营企业股票交易市场逐渐兴起，帮助这些企业的股东更方便地出售所持股份。这些交易市场与公开市场功能类似，仅仅是买家和卖家的群体规模较小。在这些交易市场中，Facebook的市值达到300亿美元。
　　去年，Facebook帮助在职员工和前员工向俄罗斯投资公司DST出售了部分股份。DST当时同意收购最多1亿美元的Facebook员工持股。许多Facebook前员工在工作期间都获得了公司的股票期权，并因此发家致富。不过，目前并不清楚这些Facebook早期员工中哪些人已经将所持股份变现，哪些人的财富仍然停留在账面。根据《Facebook效应》一书的说法，莫斯科维茨持有约6%的Facebook股份，这些股份目前价值18亿美元。
　　离职创业原因
　　Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerburg)毫无疑问已经看到了早期员工的离职。不过离职员工的规模仍相对较小。Facebook发言人拉里·余(Larry Yu)表示，Facebook的早期员工本质上都是创业者，因此他们离职建立自己的公司并不令人惊讶。他表示：“我们并不认为，员工离职是我们当前面临的一个主要问题。”
　　一些前Facebook员工表示，Facebook是非常好的培训之处。扎克伯格认为，Facebook应该着眼于长远，因此在发展初期拒绝了广告主在网站上投放广告，也拒绝了其他公司的收购提议。
　　Facebook前员工对离职创业的做法做出解释。Facebook前国际业务开发主管奈塔内尔·雅克布森(Netanel Jacobsson)表示，随着员工人数从最初的数百人增长至目前的约1700人，Facebook的创业企业文化正在不可避免地改变。他表示：“我认为，Facebook正变得过大，更像老式公司，因此我决定离开。”
　　在离开Facebook之后，雅克布森最初担任一家社交游戏公司的顾问，随后建立了自己的社交游戏公司PlayHopper。该公司的第一款产品将于今年内推出。PlayHopper的资金完全来自雅克布森个人，该公司目前在全球范围内拥有10余名员工。雅克布森表示：“我回归我真正喜爱，真正拥有热情的事业中，即公司的成长，并推动其快速发展。”
　　雅克布森已经40岁，在这一年龄进行创业相对困难。不过他表示，其他一些Facebook前员工仍非常年轻。莫林现年30岁。他表示，他在2006年加入Facebook之前就有创业的梦想。在协助开发了Facebook最重要的两个功能：Facebook Connect和Facebook平台之后，他发现智能手机用户正越来越多，并决定尽早利用这一机遇。
　　今年2月，莫林从Facebook离职，开始在Path的工作。该公司将于今年底之前推出服务。他已经组建了一支10余人的团队，并在旧金山的一处高层公寓中开展工作。早些时候，Path团队曾测试该公司的服务，即帮助用户创建并分享列表。莫林表示，Path的发展方向目前已经改变，但他拒绝透露细节。
　　创业中互助
　　Facebook的前员工表示，他们在Facebook的工作为他们建立了关系网。尽管他们之间并不会正式会面，但常常相互咨询意见。如果曾在Facebook工作，那么创业者在吸引风险投资公司和天使投资人之时也会相对容易。根据PayPal的经验，同事之间是最热情的投资者，常常会相互投资对方的公司。
　　Facebook前副总裁马特·科勒(Matt Cohler)目前是Benchmark Capital的一名风险投资家。他已经向一些前同事创立的企业投资，包括Quora和Asana。
　　Facebook与这些衍生公司之间的关系则常常出现紧张。一旦看见机遇，Facebook会是积极的竞争者，即使这些机遇已经被Facebook前员工所关注。Quora于今年6月推出了问答服务，而Facebook在1个月之后就推出类似的服务。
　　通过与前员工达成非竞争性协议，Facebook希望把这样的冲突最小化。不过，许多Facebook前员工表示，由于他们此前供职于Facebook，因此在取得成功的过程中会面临更大的压力。如果他们的公司失败，那么将成为媒体关注的焦点，而其他创业企业则不会。雅克布森表示：“外界对我们有很高期望，因此一旦失败将付出很大的代价。”(维金)

