谷歌发布最新WebM视频软件Aylesbury
　　新浪科技讯 北京时间11月2日凌晨消息，据国外媒体报道，谷歌已经发布了WebM视频软件的第一个重大更新，其性能有所提高。
　　谷歌WbeM产品经理约翰-路泽尔(John Luther)在博客上撰文称，这种名为“Aylesbury”的新软件在编码方面的表现更好，在解码WebM视频方面的速度更快。路泽尔计划在定于本周召开的Streaming Media West会议上公布Aylesbury软件的细节，其内容将包括详尽的状态报告及其如何适应最新的HTML5标准等。
　　路泽尔称，在视频解码方面，按每秒帧数计算，Aylesbury的速度要快20%到40%，主要由于对单核和多核处理器的使用更好、内存使用更好、以及支持SSE3处理器指令等。与此同时，对于编制WebM视频的用户来说，用Aylesbury进行编码的质量有所提高，原因是压缩失真的能见度下降。
　　WebM利用VP8视频编码解码器来进行视频编码和解码，并使用Ogg Vorbis编码解码器来处理音频。通过其开源的免版税WebM技术，谷歌正希望利用一种不同于今天广泛使用的H.264 AVC技术的标准来鼓舞网络视频行业。(唐风)

