玩转四方：基于位置服务处于早期 用户认知不足
　　“你手机里装‘玩转四方’了吗？”
　　“还没有。”
　　“我可以为你装一个吗？”
　　……
　　与玩转四方CEO谢晓接触过的人们，大多有过类似的经历。
　　在一个小时的聊天中，谢晓手机收到近20条玩转四方网友的chick in 推送信息。他每天随身携带的手机至少5部：一部iPhone，一部Android，一部黑莓，一部三星，两部诺基亚。
　　LBS，即基于位置的服务，是通过电信移动运营商的无线电通讯网络(如GSM网、CDMA网)或外部定位方式(如GPS)获取移动终端用户的位置信息，在GIS(地理信息系统)平台的支持下，为用户提供相应服务的一种增值业务。
　　在美国，Foursquare引领了全球LBS风暴。国内，以玩转四方、街旁等为代表，在近半年的时间内，诞生了近20多家LBS。
　　“网络服务解决了坐着时候的需求，LBS更看重用户站着和走着时候的需求。” 谢晓说。
　　国内LBS处于早期 用户认知不足
　　签到、报到、踩点，是国内LBS网站推出的概念，类似美国Fourquare 的chick in。
　　谢晓认为，国内LBS还处于初期阶段。“在满足用户需求上，应有更深层次的考虑，而不应仅仅是chick in。”
　　LBS行业也面临着一个重要问题——用户认知不足，需要教育和引导。为此，玩转四方等LBS网站也充当了引导用户的角色，如加强实用性、娱乐性，使产品更符合中国用户思维模式。
　　此外，中国移动互联网环境在不断改善，但与发达国家相比，还有一定的差距；中国智能手机终端五花八门，造成开发者适配成本高。在某种程度上，加大了国内LBS行业普及的难度。
　　进入差异化竞争阶段 LBS将从概念走进现实
　　谢晓认为，当前国内LBS已经进入差异化竞争阶段。
　　“移动互联网就像新大陆，LBS是其中重要组成部分。大家登上新大陆，起初在同一个点上，但随着前进方向的不同，经过一段时间的跑马圈地后，开始出现产品差异化。”
　　Fourquare促进了整个LBS行业的发展。而事实上，在Fourquare推出之前，谢晓创业团队已经有了自己的基于地理位置服务规划。但前期，玩转四方借鉴了Fourquare成熟的模式，并促成了首轮融资。
　　未来，玩转四方将有自己的规划将有更本土的做法。
　　据了解，国内大多数LBS网站，从稳妥角度，最初都选择模仿国外的LBS成熟产品，如Fourquare、Latitude、Mytown、Gowalla、Getyowza、Yelp等。而随着用户反馈、运营经验的获得，不断改善、调整自身的产品。
　　但是，目前来看，chick in仍是LBS的标志性应用。“为什么要签到？LBS具体能满足用户什么需求？”很多用户发问。
　　Chick in，仅仅满足了用户记录和表达的需求。
　　谢晓表示，玩转四方已经有了很多满足用户需求的产品。如与一线明星、商家优惠、品牌媒体等合作，诞生出很多满足需求的产品。
　　“我们定位生活服务和游戏元素结合的社区，未来重点是加强互动。”谢晓称之为LBS2.0。
　　比如，和一线明星合作，用户如果签到，有获得演唱会门票的机会。
　　和国内品牌媒体，如瑞丽、中国国家地理等进行合作，官方点评购物、地理信息等，用户加其为好友，在签到时，可以看到点评过的东西。“在你需要的地点，给你需要的东西。”
　　据了解，美国Fourquare和历史频道进行合作，用户chick in时，会弹出建筑物的历史信息点评。
　　更具有消费意义的是优惠券。目前，玩转四方合作的提供优惠的商家有几百家。签到后，自动激活。但目前仅是合作阶段，并未涉及商业模式。
　　此外，玩转四方也与世博会合作，与公益组织日新公益嘉年华、壹基金进行合作，与电视剧《黎明之前》跨界合作。正在看《黎明之前》的观众可以根据剧中场景进行推理，猜测出对应的真实地点，并通过玩转四方进行签到，就能获得SPY勋章。此前，类似合作主要是在国外，2010年2月，美国Bravo TV电视台和Foursquare达成合作，将BravoTV电视节目与Foursquare的游戏活动功能相结合，与电视节目进行互动。
　　玩转四方位于上海漕河泾高科技开发区。采访过程中，谢晓收到漕河泾高科技开发区负责人员的电话，通知有新的合作申报项目。“与国外创业相比，国内的好处是有当地政府很多政策的支持。”谢晓称。
　　用户超过20万 暂不考虑盈利
　　目前，玩转四方的注册用户超过20万，基本覆盖了国内所有的智能手机平台。
　　玩转四方是国内最早一批LBS网站。“我们推出产品时间早，看到了早期大家没有看到的东西，而后来者做的几乎是我们半年前、甚至筹划中在做的事情。”
　　玩转四方提供的数据显示，在用户年龄层面，基本在35岁以下，以25岁左右的年轻人为主；在地域分布上，以大城市为主，上海最多，北京其次，杭州、广州再次；用户文化水平方面，以IT互联网从业者和喜欢玩手机的人为主。
　　在LBS发展的初期，是积累用户阶段，玩转四方尚未考虑盈利模式，产品和
　　用户是重点。但现在，可以想象的盈利模式有多种。如向商户收费，向用户提供增值服务收费等。
　　预计LBS后年爆发 将诞生一到两家大的公司
　　谢晓预计，LBS有希望在明天下半年或后年爆发。“国内LBS会越来越多，如果现在不进入，未来不一定有很好的机会。现在，已经有LBS遭淘汰。”
　　“未来，国内将有一到两家大的LBS网站，也会有很多小公司在实际需求增值服务方面做得不错。”
　　谢晓称，在互联网时代，门户、搜索、SNS是代表。而移动互联网时代的代表中，LBS将是其中一个。“未来，LBS将和搜索一样需要。”(可心)

