网络剧院线成形剧情不再山寨
　　本报讯 (记者 诸葛漪)前天，香港导演彭浩翔执导、歌星黄立行主演的《假戏真做》在新浪视频平台率先播出，网络剧由此再次成为热门话题。
　　《假戏真做》中黄立行一人分饰两角，一个是个性张扬的大明星，一个是害羞的小助理，与韩国演员赵慧仙饰演的女主角擦出爱情火花。这也是彭浩翔进军内地的首个项目，由定名为 《四夜奇谭》的四部网络短片与一部电影组成。四部短片以悬疑、梦幻、科幻和疯狂的风格，讲述发生在都市里的爱情传奇。《四夜奇谭》首部作品、周迅主演的短片《指甲刀人魔》前两周亮相新浪及各大视频网站，大获成功并引发讨论热潮，连续一周登上微博话题排行榜。据悉，《四夜奇谭》后两部将分别由余文乐、张静初主演。
　　网络剧以往多给人留下山寨拼接、粗制滥造的印象，随着一批实力制作人加入，网络剧水准今年突飞猛进。女导演尹丽川与《山楂树之恋》失之交臂，却通过优酷“11度青春”网络系列剧计划，执导了《哎》。知名音乐人张亚东也首次涉足网络剧。携其导演处女作《L.I》亮相“11度青春”看片会。张亚东坦言自己有轻微的“表达障碍”，很多时候只能用音乐表达情感，因此更适合通过网络短剧进入导演状态。据悉，“11度青春电影”短片累计播放已突破两千万次，也会有同主题长片电影登陆院线。
　　参与《四夜奇谭》制作的新浪网表示，网络剧加电影创意、制作、发行模式尚在摸索阶段，他们积极通过微博、博客、新闻站点宣传该剧。不仅如此，网站在剧本策划阶段就和制作方紧密合作，提出了针对网民收看习惯的建议，比如内容以短小精悍为主，每集时长不超过半小时，广告植入也变得越来越隐形，众多网络剧还将有望在手机上亮相。
　　图为《假戏真做》剧照

