维基解密创始人：黑客罗宾汉
　　1971年，参与研究越战报告的专家丹尼尔·艾斯伯格将一批“越战最高机密文件”交给《纽约时报》曝光震惊全世界。这一泄密事件最终导致美国停止越战以及尼克松总统的蒙羞辞职。
　　2010年7月25日，“维基解密”公布9万份美国军方关于阿富汗战争的秘密文件，再次轰动世界。这次泄密事件会不会成为阿富汗战争的转折点？“维基解密”创始人朱利安·阿桑奇由此成为世界关注的“危险焦点”。
　　童年在不停搬家中度过
　　阿桑奇于1971年出生在澳大利亚北部的汤什维尔市。但更确切地说，他出生在一个不断搬迁的混乱家境当中。满周岁后不久，他的母亲(本文中化名克莱尔)与一位戏剧导演结婚，他们经常搬家。阿桑奇8岁时，克莱尔离开了她的丈夫，开始和一位音乐家交往，并和他生下了一个男孩。据她说，那位音乐家后来变得十分暴虐，于是他们就分开了。随后，阿桑奇同母异父弟弟的抚养权之争爆发了。于是阿桑奇从11岁到16岁期间，就跟着母亲东躲西藏。到阿桑奇14岁的时候，这家人已经搬家37次；这使得他无法接受到连贯的教育。
　　逃亡中，克莱尔曾在一家电子产品商店的对面租了间房子。阿桑奇常到那家店里的一台“科莫多尔64”型电脑上编程。后来克莱尔搬到一个更便宜的地方，省下钱来为他买下了那台电脑。阿桑奇很快就学会了如何破解常用的应用程序，并且在程序中发现了开发人员当初留下的隐藏信息。
　　成为超级黑客被政府判罪
　　16岁时，阿桑奇得到一个调制解调器，从此他的计算机被转化成一个门户。当时是1987年，互联网站还不存在。但计算机网络和电信系统已经有了充分联接，形成了一个隐秘的电子领域，正好可以供好奇而技术精湛的青少年肆意驰骋。阿桑奇自称“门达克斯”，这个名字来自古罗马诗人贺拉斯所说的“高尚的伪装”。他逐渐有了一定声誉，被称为“能闯进最安全网络的高级程序员”。阿桑奇同两名黑客组成了一个名叫“跨国颠覆”的小组，他们曾闯入欧洲和北美的计算机系统，包括属于国防部和洛斯阿拉莫斯国家实验室的网络。
　　澳大利亚联邦警察对这一小组人展开了调查，阿桑奇被控31项与黑客有关的犯罪行为。政府花了三年多的时间，才把阿桑奇和其他“跨国颠覆”分子的案件提交给法庭。阿桑奇深信，只是“参观一下”的黑客行为属于没有受害者的犯罪，他打算反击针对自己的指控。但小组其他成员却决定与政府合作。最终，他对25项指控认罪，其他6项指控被撤销。阿桑奇受到的惟一惩罚，是支付给澳大利亚政府一小笔赔偿金。
　　思想蜕变催生“维基解密”
　　此后，阿桑奇做着好几份工作，他甚至当计算机安全顾问来挣钱。还进入墨尔本大学学习物理。他原以为试图解开宇宙的秘密规律，会给自己带来智力刺激和黑客冲动。但事实并非如此。
　　他逐渐意识到，人类最关键的斗争是个体与机构之争。阿桑奇认为，当一个政权内部的沟通线路被破坏，那些阴谋家之间的信息交流便注定会缩小，而当这种交流趋近于零的时候，阴谋就会瓦解。泄密是信息战的一个工具。
　　这些想法不久便催生出了“维基解密”网站。2006年期间，阿桑奇把自己关在大学附近的一所房子里开始了工作。他在厨房里放了一张床，以提供食宿作为交换，邀请经过校园的背包客们帮忙建网站。
　　按目前的运作方式，该网站主要设在瑞典一家名为PRQ.se的互联网服务提供商的空间上，这家提供商能够承受法律部门的压力和网络攻击，并坚决保护其客户的匿名性。阿桑奇说，提交的资料会首先被送到PRQ上面的网站，然后被传到比利时的“维基解密”服务器，然后再传到“另一个在法律方面比较友善的国家”，在那里它们将从“终端机”上被删除，并储存到其他地方。这些机器由一些极端保密的工程师们在维护着，这些人是“维基解密”的资深骨干。即使阿桑奇和其他“维基解密”的公开成员也“无法接触到系统中的某些部分这既是保护他们，也是保护我们的一项措施”。这整条渠道以及通过它所传输的资料都是加密的。此外，“维基解密”的计算机每时每刻都在这些通道上传送着数十万份假文档，来掩护那些真正的文阵。
　　“维基解密”解了哪些密
　　随着“维基解密”披露了9万多份美军机密文件，“维基解密”网站也成为众人关注的对象。为此，媒体梳理了“维基解密”近几年来所泄露的几大“不能说的秘密”。
　　1、美军袭击伊平民视频
　　“维基解密”网页上的一段视频录像显示，驻伊拉克美军士兵在直升机上朝地面上的人群开火，结果造成包括2名英国路透社记者在内的18人死亡。
　　2、关塔那摩监狱手册
　　2007年，“维基解密”公布了一份美国国防部下发给士兵的《关塔那摩监狱管理指导手册》。该手册内容显示，监狱管理士兵有权阻止红十字会工作人员探视囚犯。如果被关押人员表现良好或是积极与军方配合，还可获得“特别奖励”——一卷手纸。
　　3、气候学家擅自改数据
　　去年，超过1000封英格兰东安格利亚大学气候研究所的邮件内容被公布在“维基解密”网站上。邮件内容显示，气候学家擅自更改对自己研究不利的气候数据，以证明全球气候变暖主要是由人类活动造成的。
　　4、佩林私人邮件
　　在2008年美国总统竞选期间，美国共和党总统候选人麦凯恩的竞选搭档佩林和家人的大量私人照片以及一些邮件内容被“维基解密”网站公布在网上，引发民众热议。
　　5、50万条“9·11”短信
　　去年11月，“维基解密”网站曝光了超过50万条“9·11”事件发生当天美国民众通过手机发送的短消息内容，其中包括美国联邦政府以及地方官员的短信。
　　解密实录——“美军袭击伊平民视频”轰动全球
　　在冰岛首都雷克雅未克市格里提斯加塔街上，有一幢白色的百年老屋。今年3月30日上午，阿桑奇租下这所房子。等主人一离开，他便迅速拉上了窗帘，在四面白墙、没什么装饰的起居室里，架起了六台电脑。大家按照阿桑奇的指挥，昼夜不停地开始工作。他们的目标是“B项目”，这是阿桑奇起的代号，指的是于2007年在伊拉克拍摄的一段38分钟视频，记录了美国士兵杀死至少18个人的场面，其中包括2名路透社记者。当时这是一个被严格保守的军事秘密。阿桑奇希望将其发表之后，能引发对伊拉克和阿富汗冲突的全球辩论。他计划在4月5日，到位于华盛顿的全国新闻俱乐部向一群记者推出这段录像。
　　为了做到这一点，他需要与“维基解密”组织的其他成员分析原始视频，并把它编辑成一个较短的影片，还要建好一个独立的网站来发布它，然后发动一波媒体造势，并整理好与录像配套的文件。所有这一切都要在不到一周的时间里完成。
　　阿桑奇坐在“地堡”里的一个小木桌前，看上去已经精疲力竭。他弯着瘦高的身子俯在两台电脑前。其中一台在上网，另一台则没有连上互联网，因为它里面满是机密的军事文件。作为一个网络安全分析师，他对计算机的脆弱性十分在意，并经常采取预防措施，以防止被监听。
　　阿桑奇的对面坐着罗普宫格里普，一位荷兰的激进分子、黑客兼商人。宫格里普成为B项目非正式的经理和财务主管，向“维基解密”投入了约一万欧元的资助。
　　下午3点左右，一位名为贝吉妲约斯多蒂尔的冰岛国会议员走了进来，按计划将会有更多的冰岛激进分子到达这里，还有大约同样数目的来自其他国家的“维基解密”志愿者们也参与了进来。
　　晚上6点钟，阿桑奇从桌边的位置上站了起来。他手里拿着一个装着B项目的硬盘。那段由阿帕奇直升机上摄像机所拍摄的视频，记录了士兵们在增兵计划开始后不久，在巴格达东部执行的一次任务。粗糙的黑白画面显示，来自第八骑兵团的阿帕奇机组人员和另一架直升机相伴盘旋在巴格达上空。在一个广角画面里，建筑物和棕榈树以及被遗弃的街道混杂在一起。现场传出一段段短促的静电噪音，无线电嘀嗒声，以及兴致勃勃的战场联络。这段录像大致分为三个部分。
　　第一部分令人毛骨悚然，士兵们之间的对话远远超出了日常语言的界限：“放开了干，一旦你瞄上了他们，只管打他们个屁滚尿流。”阿帕奇的机组成员飞到了大约12名男人的上方，那些人从与美军大约一条街之隔的街道上漫步而来。机组报告说其中五六名男子装备有AK－47突击步枪。当阿帕奇进入攻击位置时，机组人员看到了混在那些人里面的路透社记者，把记者所带的长焦镜头照相机误认为是火箭筒。阿帕奇直升机对这群人开火25秒钟，几乎所有的人都当场毙命。
　　第二部分紧接着前面这段。直升机仍在屠杀现场的上空盘旋，一个受伤的幸存者在地上挣扎，明显手无寸铁。突然，一辆面包车开进视野，三名空手的男子下来去搭救受伤的那个人。阿帕奇开火了，打死了那三名男子和他们试图抢救的那个伤员，并打伤了坐在车中前排座位上的两名幼童。
　　在第三部分里，直升机机组人员通过无线电向指挥官报告说，至少有6名武装分子已经进入了一座尚未完工的楼中。“我们可以给它来上一颗导弹，”阿帕奇里的一位士兵建议道。这个请求很快被批准了。不久后，两名不带武器的人进入此楼。虽然士兵们见到了他们，但还是发起了攻击。3枚地狱火导弹摧毁了楼房，路人也被废墟的烟尘所吞没。
　　那段视频的原始形式就像是一个拼图，是没有上下文的一个个证据片段。阿桑奇想与在袭击中丧生的伊拉克人的家属取得联系，并顺便收集更多的信息。
　　4月3日深夜，就在所有工作都必须完成之前不久，去了巴格达的记者给阿桑奇发来电子邮件：他们找到了那两名当年坐在车里的孩子；记者还找到了被地狱火导弹炸毁的那座楼的主人——一位退休的英语老师，他的妻子和女儿还有5名居民死于那次袭击之中。
　　4月4日早上10点半，宫格里普拉开窗帘，“地堡”里一下子充满了阳光。收尾的工作正在进行当中。阿桑奇笔直地坐在电脑前，不停地敲着键盘清理文件，以确保它们不包含可以被用来追查出出处的数码踪迹。宫格里普则在跟房主结账。盘子被洗干净。家具被放回原位。所有人挤进一辆小车，转眼之间，那所老房子便恢复了空寂。
　　摘自《人物画报》2010年第17期  作者：王娟  韩建军

