迎合微博浪潮 SNS转型升级
　　IT时报  潘少颖
　　记者日前获悉，之前曾红透社交网站半边天的开心网，即将加入“微博”大军，目前该微博已通过内测，本周将进行公测。有业内人士分析，开心网此举或将引领国内一批社交网站进军微博市场的浪潮。
　　SNS新鲜劲成过眼烟云
　　“我早就不玩争车位、偷菜、买卖朋友了，一开始觉得蛮好玩的，而且大家都在玩，现在新鲜劲过去了，周围玩的人也越来越少，有些人干脆就不来了。”从事外贸工作的朱小姐告诉记者，之前偷菜游戏还在风头上的时候，每天半夜都会调闹钟偷菜，现在已经没这个心思了。
　　喜新厌旧是网民的共同特性，一旦SNS网站不推陈出新，想以老一套的内容来留住老用户，不仅老用户留不住，更没有新用户的加入，那离SNS网站的关张之日就不远了。
　　开心网微博暂不能用
　　为了保持用户对SNS网站的忠诚和热爱，开心网(kaixin001.com)决定正式涉足微博领域。
　　“微博分流了一部分SNS的用户量，并且还有上升的趋势，这说明SNS网站必须作出新的尝试。此次开心网开发微博，是市场的产物，对于开心网的发展来说，是很有必要的，也是他们的一种市场策略。”某SNS网站从业人员表示。
　　据记者了解，早在两个月前，开心网CEO程炳皓已暗中展开微博产品的筹划，并布局相关研发工作。
　　记者登录开心网微博页面发现，新推出的开心微博只针对开心网用户开放，开心网客服告诉记者，原开心网的注册号码还不能直接登录开心网的微博，只能通过开心网好友邀请才能开通。
　　SNS微博大融合
　　SNS的市场份额正在被日新月异的新兴网络应用所蚕食，微博的兴起被认为是分流的一支主要力量。根据DCCI(互联网数据中心)2010年上半年调查报告显示：“微博的每日使用频度更高，更多用户趋向于每天使用；SNS的使用频率则趋于平稳，并且用户对微博的忠诚度更高，微博用户仅使用一家的比例达到41.9%；而使用两到三家SNS网站的用户比例最高达到32.3%，显然SNS网站的替代品较多。”
　　“不能仅把SNS网站定位为游戏网站，网络社交的虚拟性让SNS应该有更大的发展空间，比如多开设一些个性化的服务等。”某业内人士表示。其实，不仅是开心网在做发展战略的调整，像人人网也大力推出人才招聘、旅游订票等服务。
　　“前一阵子风靡社区网络游戏，现在又流行微博，过不了多久微博可能又会被某个新生事物取代。虽然各种概念互为融合，适应了目前多元化发展的市场趋势，不过市场是有限的，留住客户的关键是做好创新产品，而不是玩概念。”上海市互联网协会某工作人员表示。
　　开心网开通微博可能是SNS转型的起点，一场SNS网站的升级战争不可避免。八仙过海各显神通，究竟谁能笑到最后？

