消息称腾讯成立团队研发杀毒
　　新浪科技讯 11月2日上午消息，据消息人士透露，腾讯已经在内部成立杀毒软件研发项目团队，对杀毒方面进行研发。另有消息称该杀毒软件已经进入测试期，有望在近期推出。这意味着其与360之间或将引发更大的对抗。
　　数月前坊间曾有传闻称腾讯将在7月公测杀毒软件，正式进军杀毒领域，不过当时腾讯称只是提供电脑管理软件。QQ已经有与360安全卫士类似的产品QQ医生，该软件与今年5月升级为电脑管家，9月该软件的一次“强行升级”成为其与360争端的导火索。
　　据消息人士透露，腾讯内部成立的杀毒软件研发项目与电脑管家项目处于同等级别，目前腾讯杀毒软件已经进入测试期。
　　目前腾讯并未对上述消息进行评论。
　　业内人士认为，腾讯如果推出杀毒软件，意味着其与360之间的正面碰撞更加激烈。目前腾讯与360纠纷升级为：360推出名为“扣扣保镖”的安全工具，用户能够停止QQ的多项插件功能。腾讯则称360该软件为恶意外挂，并称360违法。
　　更早之前360安全卫士推出的360隐私保护器，也曾将矛头指向QQ软件。腾讯曾因此称将对360采取法律措施，360声明称腾讯起诉360是打击报复，并称将进行反诉。(崔西)

