微软Hotmail开始支持Gmail等其他邮箱账号
　　新浪科技讯 北京时间11月2日早间消息，据国外媒体报道，微软从周一开始为Windows Live Hotmail加入一项新功能，允许用户添加其他电子邮箱的帐号，使用户可以通过Hotmail的网络客户端收发这些电子邮箱的邮件。
　　Hotmail集团项目经理迪克·克拉多克(Dick Craddock)在微软官方博客上撰文称，Outlook的软件客户端一直支持这样的功能，但是Hotmail的网络客户端此前没有这一功能。他同时透露，有超过3000万人在注册Hotmail帐号时提供的是其他电子邮箱的地址，用户未来可以将这些地址关联至Hotmail网络客户端。
　　当用户在Hotmail中设置外部邮箱帐号后，用户可以阅读并搜索这些邮箱中的邮件，并使用该邮箱地址进行回复。该功能使用POP协议，而非IMAP协议，这意味着用户在Hotmail中对邮件进行的修改不会影响到外部邮箱中的原始邮件。
　　微软将把这一功能与Hotmail的其他功能，包括垃圾邮件过滤、媒体共享，以及批量删除工具等进行整合，使用户在所有邮件帐号中都可以使用该功能。(维金)

