网购投诉三个月过万宗        
　　日前，中国电子商会公布了今年第三季度消费电子产品投诉统计报告，第三季度，网络购物投诉11138宗，同比增长89.94%，其中，网购中的涉嫌诈骗、退货退款纠纷突出，淘宝网、凡客诚品等知名网站均“榜上有名”。
　　报告显示，第三季度，网络游戏、电信业、网络购物、手机等行业投诉成为投诉热点，其中，网购投诉出现井喷式增长，远超该行业的市场增长速度。从投诉内容来看，网络诈骗、售后服务欠缺、产品质量缺陷、退款不及时、假冒产品等问题引发投诉较多。其中，网络诈骗占比16.37%，售后服务欠缺占比10.4%，为投诉前两位。中国电子商会相关负责人表示，第四季度，退款纠纷将成为投诉焦点。
　　据了解，在网购投诉中，淘宝网、京东商城、卓越网、当当网、凡客诚品等知名网购企业均成为投诉热点企业，投诉问题多样，其中，退款纠纷频发。中国电子商会提醒消费者，货不对板、产品质量不符三包规定、签收时与物流公司当面确认货品损害、货品调价或销售价格出现误差、厂家承诺退货或送货时间不兑现、假冒伪劣商品、货品多次维修仍无法修复等方面问题出现，商家不给退款则属于恶意不退款情况，消费者可以向315消费电子投诉网请求维权帮助。
　　此外，网购中的团购也成投诉热点，满座网、抱抱团、牵手团、美团网、糯米团、团购999、拉手网、饭团网、可爱团、闺密团为投诉前十名网站，投诉主要集中在货不对板、商品假冒伪劣、发货不及时、收款不发货、虚假宣传等方面。315消费电子投诉网副秘书长林汉钟表示，团购预付款风险大，消费者在消费时，不要轻易被团购网站华丽的外表、低价的包装所蒙蔽，应多查询该网站的信誉、单位性质等，不要轻信低价团购。　北京日报

