调查显示马来西亚网民最好客：人均好友233人
　　新浪科技讯 北京时间11月1日早间消息，据国外媒体报道，英国市场研究公司TNS在最新发布的Digital Life研究报告中，对全球各国的国家文化在互联网上的行为反应进行了分析。在该报告中，马来西亚人成为互联网上人均好友最多的人，而日本人则是最少的。
　　该报告显示，马来西亚的人均网友为233人，中国为68人，日本仅为29人。
　　美国市场研究公司尼尔森网络部门总监马克·希金森(Mark Higginson)认为，根据国民性格的不同，每个国家对社交媒体都有不同的接受程度。所以马来西亚、菲律宾和印度尼西亚等外向的国家在社交媒体上的表现，与中国、日本和韩国等较为保守的东亚文化有所不同。
　　他还指出：“日本人对社交媒体的使用量也很大，只不过Facebook的普及率不够高而已，而Twitter也只是刚刚起步。”他还补充道，博客在日本非常流行。
　　“博客是一种非常自我的观点表达，所以更像是一种声明而非讨论……我认为这一点符合日本文化。”希金森说
　　韩国人更喜欢在本土门户的论坛中展开随心所欲的讨论，而中国的社交游戏或其他一活动为基础的概念则最受欢迎。
　　“社交媒体非常多样化，而且在对亚太各国进行研究时，他们之间的差异的确令人惊讶。”希金斯说。他认为，这对于商业而言有着很大的启示作用，他说：“在亚太地区无法一劳永逸。你可以想象，在欧洲开展社交媒体战略要容易一些，但是在这里，了解本土格局非常重要。”
　　TNS分析师詹姆斯·弗格森(Fergusson)表示，该公司的这一研究显示，每个国家都有着“独特的数字DNA”。“与许多亚洲文化一样，马来西亚人对于网上交友持非常开放的态度，而日本人在网络交友时则更为挑剔。”
　　他还补充道：“日本的社交网络用户羞于展示个人信息，而是依靠虚拟形象或化名。”
　　在部分亚洲国家中，缺乏媒体自由度也推动了博客和社交媒体网站的发展，因为在这里，可以自由交换信息。例如在马来西亚，主流媒体大都由政府控制，因此独立的新闻门户、政治博客和丰富的Twitter时评便非常繁荣。
　　家住吉隆坡的摄影师丹尼尔·扎因(Daniel Zain)在社交网络上拥有2000名好友，但他只认识其中的10%。他认为，马来西亚人对隐私关注较少，而且普遍都很好奇，愿意与素未谋面的人在网上交友。
　　他说：“我们喜欢与人见面，喜欢敞开家门。”他所谓的“敞开家门”，是指一种针对所有人开放的聚会，这种聚会通常会在一些宗教节日举行。
　　“我们将敞开家门的理念带到了网上。任何人都被邀请来你家，任何人都被邀请来你的Facebook页面。”他说。(书聿)

