“人肉搜索”蹒跚前行
　　“人肉搜索”这个概念从火爆网络到引起质疑，再到有相关制度约束，今天的网民对此普遍认知后已经淡然了许多。但一则“深圳或立法禁止‘人肉搜索’的消息”又将它推上舆论的风口浪尖。
　　事实上，关于“人肉搜索”的是是非非已经谈论得很多：既有攻破“虐猫门”、揭露“天价烟”等不道德和贪腐现象的举动，让民众拍手称快，但也曾演变成“死亡博客事件”这类“网络暴力”，让人遍体胜寒。争议声太多，所以才有了江苏省、浙江省相继出台相关制度约束“人肉搜索”，但最后迫于网民压力“折衷实施”，国家出台《侵权责任法》“被‘人肉者’可要求网站删帖”的规定给“人肉搜索”戴上了紧箍咒，直到近日“深圳禁止‘人肉搜索’”的消息传出。
　　这样看来，“人肉搜索”一直不能在民众意识和法律制度中找到合适的位置：不是“揭黑利器”就是“洪水猛兽”。这个互联网新事物一路蹒跚前行，法律界人士都在呼吁尽快制定完备的规章制度，而总纠结于禁还是不禁，却对“什么该禁、怎么禁”做不出明确的判断。
　　“人肉搜索”，揭露黑幕，个人隐私，三者的博弈目前还只能靠网民自己把握，或许有两句话可以借鉴：一、请慎重，别轻易相信网络。二、不冤枉一个好人，但也不放过一个坏人。

