中国概念股纽约抢手的秘密 人民币升值是主因
　　严婷
　　今年下半年以来，在美上市的中国内地公司股价表现抢眼。百度上周五收盘价站上110美元，近4个月累计上涨60%以上；其他如晶科太阳能和利农国际等今年上市的次新股也非常活跃，前者上市以来飙涨了195%。追踪中国公司市场表现的纳斯达克中国指数(CHXN)上周表现平稳，单周上涨2.4%。
　　纽约证券交易所北京代表处首席代表杨戈11月1日在接受《第一财经日报》记者电话采访时表示，前一阶段人民币对美元不断升值是在美国上市的中国内地公司最近股价普遍上涨的一个重要因素。
　　“这是目前市场公认的现象。”杨戈告诉记者，“其中的原因也很简单：这些去美国上市的中国内地公司，它们的业务主要在中国，收入和净利润都是以人民币计价。人民币相对美元的升值导致这些中国公司以美元来计价的财务报表增长。”
　　他解释说，以一家收入是10亿元人民币、净利润是1亿元人民币的中国内地公司为例，由于在美国上市，公司是以美元做财务报表，那么如果以前的1亿元人民币相当于1400万美元的话，随着人民币相对美元的升值，可能同样的人民币净利润换算的美元数额将会更多，1400万美元也许就变成1500万美元了。所以，相同的市盈率之下市值就会上浮。
　　“这就是为什么中国公司最近普遍上涨的主要原因——人民币相对美元的升值导致这些中国公司以美元来计价的财务报表利润明显增长。”杨戈指出。
　　这一影响也并非绝对：如果一家在美国上市的中国内地企业在中国拥有出口业务，那么人民币升值对业务所带来的影响将是负面的。
　　被问及这种支持股价上扬的影响将持续多久时，杨戈表示：“我相信如果人民币升值的预期一直存在的话，这种正面影响会一直存在。”

