上海网警曝光80名违法网民
　　楚天都市报讯 据《南方都市报》报道 近日，记者在上海网络社会征信网上看到，有80名网民因各种违法行为被集中曝光，这些网民还被公安机关处以训诫和行政拘留等。
　　在该网站的曝光台上，这些网民不但被曝光了网名、违法时间、IP地址和具体违法行为，就连自己的姓氏和地址都被曝光，有些网民还被曝光了具体的住宅门牌号码。在被曝光的各种违法行为中，有些人是因为“散布谣言、扰乱社会公共秩序”，有些人是因为“发布低俗图片”，有些人则是因为“代开发票、代办文凭”，还有些人则是因为“组织非法活动”。
　　如网民“jiangminjing”发表虚假涉枪命案信息，网民“果冻”扬言炸弹袭击政府办公大楼，网民“韩奈川”发表所谓“高考黑幕”等虚假信息，网民“Jolin影子”发布所谓“上海女大学生包养价目表”……
　　据介绍，上海网络社会征信网站由上海警方网安总队和上海网络信息安全管理协会合作，网警将在工作中发现的各种网民、网站违法行为纳入“黑名单”，在对其实施处罚的同时，还予以公示。
　　该曝光台在公布了违法网民的名单后，引起了不少网民的议论。部分网民认为，这一做法将在一定程度上起到警诫效果，提醒网友以后不能在网络上胡编乱造、信口开河；另一部分网民则认为，这一做法作用有限，毕竟换个网名还能继续上网。

