传Skype将于明年启动IPO 最高融资10亿美元
　　新浪科技讯 北京时间11月2日早间消息，据国外媒体报道，消息人士透露，Skype将于明年启动IPO(首次公开募股)，最大融资规模10亿美元。
　　据称，尽管投资人希望在年底前实现IPO，但市场条件及其他因素导致了这一进程的拖延。
　　今年8月，Skype向美国证券交易委员会提交了Form S-1注册声明。10月，该公司任命前思科系统公司高级副总裁托尼·贝茨(Tony Bates)为CEO。
　　另一位知情人士称，Skype仍在评估一系列因素，如当前的IPO存货和自身的准备程度等。新任CEO在进一步熟悉员工和产品后，就会决定启动IPO的恰当时机。
　　据称，IPO的规模介于7.5亿至10亿美元之间。承销商包括高盛集团、摩根大通、摩根士丹利、美林、巴克莱资本和花旗集团。
　　据悉，Skype的顾问们打破常规，决定放弃双轨政策，在IPO前不出售股份。但在Skype提交S-1文件仅仅几周后，许多科技和通讯公司便纷纷致电 Skype，希望能在IPO启动前购买该公司股权，或对其投资。对Skype感兴趣的公司包括雅虎、微软、谷歌、苹果、Verizon通讯、 AT&T和思科系统公司。也有人表示，鉴于康卡斯特公司已经建成了全美最大的有线网络，它投资Skype理所当然。上述几家公司均未发表评论。
　　但有人指出，“Skype的估值极高，没有人能够买得起。”
　　2009年11月，以银湖风投基金为首的投资集团从eBay收购了Skype。(彦飞)

