51.com称360扣扣保镖是创新 担心腾讯将抄袭
网上流传的QQ抄袭大全
　　从隐私保护器的交火、弹窗之争，再到扣扣保镖的纷争，腾讯与360的冲突可谓步步升级、愈演愈烈。360的扣扣保镖目前主要针对腾讯QQ提供安全服务，而QQ是国内最大的即时通讯IM软件。TechWeb就此事采访了同样拥有IM产品“彩虹”的51.com相关负责人。他认为，360扣扣保镖抓住了用户需求，是一款创新且非常实用的安全工具，必定会拥有巨大的用户量，他担心腾讯将会发挥一贯的“学习”能力，推出360扣扣保镖的“抄袭版本”。
　　51.com与腾讯在2008下半年曾因为“彩虹QQ”(51.com对外官方产品名称为“彩虹显IP辅助软件”)而大打出手，后51.com停止彩虹QQ的运营，直接推出自主的IM产品“彩虹”，主打交友聊天市场。
　　根据最新的公开数据显示，截至2010年6月底，51.com的注册用户数已达到2亿，几乎占到了QQ活跃用户的一半。51.com负责人称，51 用户与QQ用户的重合度极高，通过对2亿51用户上网习惯的分析，能很好地了解QQ用户的需求。这位负责人判断，360扣扣保镖所提供的功能，一定能得到广大QQ用户的支持，“此前根据我们内部做的市场调研，用户对QQ最不满意的一项，就是经常被盗号。我相信360一定也掌握了类似调研数据”。他认为，用户对安全和个人隐私保护的需求，甚至大于聊天、游戏等需求。而据360之前所发布的消息显示，刚刚推出72小时的360扣扣保镖软件下载量突破千万，平均每秒钟就有40个独立下载安装量。
　　在表达对360扣扣保镖安全工具支持的同时，51.com负责人也表达了自己的担忧，“历史证明，只要是好的产品，腾讯都会去模仿学习，完全不排除腾讯‘抄袭’360扣扣保镖，直接推出类似产品QQ保镖。”
　　他表示，51.com的多款创新产品也曾有过被腾讯“模仿”的经历。如51.com首创的视频认证功能、彩虹IM上的“动一下”功能等。腾讯紧随其后，也相继推出了QQ视频认证、QQ2010版“动一下”互动表情。
　　近年来，腾讯凭借自身强大的用户基础和雄厚的财力，通过“拿来主义”屡屡后发制人，它的业务触角几乎涵盖了互联网上大大小小的所有服务。腾讯的“拿来主义”对创新的扼杀也屡遭业界诟病。仅10月份，腾讯推出的QQ音乐2010正式版软件产品、手机QQ桌面预览版及QQLive2011 Beta2新版本就先后遭到了酷狗音乐、优视科技和风行在线的“抄袭”投诉。去年，搜狐也因腾讯侵犯旗下搜狗拼音输入法的软件自主知识产权，将其告上法庭。此外，网上也流传着众多版本的“腾讯抄袭大全”。

