360腾讯恩怨引爆规模群架 互联网站队法则揭秘
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　在360与腾讯的这场大战愈演愈烈之时，有不少人都幻想一位灰发长辈把周鸿?与马化腾叫到一起，慢悠悠地点燃一根烟说，“竞争不是乱搞。你们一个管10亿注册号、一个管3亿，乱弹窗的事儿已经搞大了，再打下去恐怕民众会遭殃。我看，差不多就收手吧！”
　　出手易，收手难。更何况这已经不是单挑，是“群架”。
　　“今天的互联网就是江湖，单打独斗肯定不行。兄弟们，一定要团结一切可以团结的力量，抱团打天下！”UCWEB董事长雷军过去写在微博上的一句话，本与“腾讯360大战”并无关系，但竟意外契合如今的态势。
　　无论盖着怎样的美好说辞，在这场争夺背后，市场的利益才是站队的决定要素。从牌面上看，腾讯拉拢了百度、金山，360也有盛大、搜狐等撑腰，可是两大互联网阵营间和阵营内又有怎样的故事呢？《每日经济新闻》将逐一讲解。
　　A 腾讯阵营与360的恩怨
　　金山 VS 360
　　周鸿?的金山旧缘
　　金山和360的纠葛由来已久。两者最早一次大规模口水战发生在2009年下半年。9月份，周鸿?炮轰“国内的传统杀毒软件20年没有创新，已经不能有效解决互联网安全问题”。一个月后，360公司高调发布永久免费的360杀毒1.0正式版。周鸿?的“传统杀软无用论”引起金山反感。金山匆匆结束与360不足百日的合作推广“蜜月期”，梁子就此结下。
　　双方最近的一次开火是在今年5月21日。金山安全突然指责“360安全卫士以存在兼容性等问题诱骗用户强制卸载金山网盾，置百万用户于威胁当中于不顾”。360公司则反称，金山网盾存在难以卸载、非正常强行注入等问题。
　　5月25日，周鸿?连发微博42条，历数金山种种问题。或受此影响，次日金山股价下跌。
　　5月31日，口水战上升为双方相互诉讼，金山召开新闻发布会，宣布正式起诉奇虎360董事长周鸿?侵害金山公司的企业信誉，要求周鸿?公开道歉，并赔偿经济损失1200万元。同一天周鸿?也宣布，鉴于金山故意破坏360安全卫士，危害用户电脑安全，决定正式起诉金山。
　　卡巴斯基、瑞星 VS 360
　　同行对手历次翻脸
　　说到金山，就不能不提360和“老对手”卡巴斯基和瑞星的典故。
　　2002年，俄罗斯的杀毒软件卡巴斯基进入中国，但一直未能有效开拓市场。2006年7月，卡巴斯基与刚刚成立不久的360安全部门合作，两者捆绑成一体，360安全卫士为网民提供免费查杀恶意软件、系统诊断及修复等服务，卡巴斯基提供半年的免费使用激活码。不到一年，卡巴斯基和360安全卫士双双进入安全产品的前三。不过，这对“好搭档”在2008年7月360宣布进入杀毒市场后分道扬镳，卡巴公开宣布中止与360的合作关系。
　　2010年6月，卡巴斯基亚太区董事总经理张立申发表了一份致周鸿?的公开信，痛陈了几年来周鸿?“伤害”卡巴斯基的言论，并劝诫其“回头是岸”。10月，卡巴斯基称360不懂专业，胡乱解读“超级工厂”病毒，360宣布就此起诉卡巴斯基。
　　瑞星与360的仇怨与其他杀毒软件厂家大同小异。2007年7月，当周鸿?宣布要推出免费杀毒软件时，瑞星的反响最为激烈，曾一日给媒体发4封邮件，炮轰“360搅局”，紧接着双方就为 “误杀”事件干了一架，此后明刀暗枪始终没断过。
　　可牛 VS 360
　　傅盛与周鸿?的共同点
　　出现在腾讯阵营的可牛公司，角色颇为复杂。有人说它是金山公司的“马甲”，据传两家公司在资本层面有着千丝万缕的联系，并正在进行合并。不过这一消息尚未得到金山方面或可牛公司的正式确认。
　　也有人说，可牛身上有360的影子，因为傅盛。
　　2006年3月，周鸿?出任奇虎公司董事长，彼时，360安全卫士在公司内部只是一个不被关注的小项目，整个团队不足10人，由傅盛带队。7月，360安全卫士正式面世，成长喜人。2008年3月，360安全卫士已成为公司最核心业务，周鸿?把360从奇虎剥离出来，成立独立公司运作，傅盛出任新公司总经理。傅盛本该一直陪伴360成长，可是在2008年8月，周鸿?宣布进军免费杀毒的同时，傅盛黯然离开。据称，双方理念不合，失去了继续合作的动力。
　　离开360后的傅盛在与360的18个月竞业禁止协议后，摩拳擦掌准备推出“可牛杀毒”。却不料5月25日晚间，刚刚发布5分钟的可牛杀毒就被360安全卫士拦截了。这次傅盛真的生气了，他通过网络向周鸿?发出一连串质问，斥责“网络霸权”。
　　傅盛试图借可牛杀毒挑战360、没想到却被自己研发的360生生拦在门口。这不由让人想起周鸿?也是通过360安全卫士绞杀了自己一手创办的3721。从这个角度来看，两人还有些相似。10月29日，周鸿?推出“扣扣保镖”紧盯QQ的同时，傅盛也立即扑上，“以彼之道还施彼身”，推出“361特警”扑杀360安全卫士。
　　百度 VS 360
　　从3721开始结怨
　　百度此次公开站队到腾讯阵营，当然不是因为跟腾讯关系有多铁，其逻辑可能用“敌人的敌人是朋友”来解释更为妥帖。百度与360的恩怨恐怕要追溯到3721时代对 “中文上网”的火拼，以及360打击恶意软件时期与百度的恶仗。从那时起，周鸿?和李彦宏两位业界大佬就成为老死不相往来的对手。
　　那些都已是陈芝麻烂谷子的事了，双方肯定现在争的是当下的利益——百度和360正纠缠在两桩互诉的官司里。
　　今年8月，百度以侵犯著作权并构成不当竞争为由向法院提出向360安全卫士所属的北京奇智软件索赔1000万元。360所在的奇智软件也以百度 “未按约定推广360浏览器”为由将百度告上法庭，索赔金额为惊人的5400万元。业内人士告诉《每日经济新闻》，百度与360纠纷的最根本问题不在于以上合同问题，而是感到了360扩张的威胁，尤其是其对百度核心业务“搜索”的觊觎。
　　B 360阵营与腾讯的情仇
　　盛大 VS 腾讯、百度游戏文学场上的争斗
　　在360与腾讯纷争所引发的口水战中，盛大是最早表明立场的。
　　10月初，盛大在旗下游戏《永恒之塔》的官网上发布了一条名为“360安全卫士安全提醒”的公告，称“鉴于最近360安全卫士发布报告指出，腾讯QQ存在侵犯用户隐私的问题。我们提醒您在输入账户密码、付费充值、进行私密对话时，请先关闭QQ，以保证个人信息安全。”
　　盛大与百度的摩擦也不少，尤其是盛大文学自诞生之初即自称与百度“搏命”，今年年初，盛大文学就为百度贴吧的盗版问题提出诉讼。近期最吸人眼球的事件之一，莫过于盛大文学CEO侯小强在网上叫板百度。10月27日到11月2日，侯小强连发数条微博，怒指百度公司需为盗版问题以及国内文化创意产业式微负责，并呼吁出版业同仁联合起诉。
　　搜狐 VS 腾讯输入法引发的大战
　　搜狐董事局主席张朝阳也在第一时间站出来力挺360。10月1日，张朝阳在其微博上写道，“在没有有效司法约束的中国互联网丛林，需要一种像自然界所存在的制衡力量，来把垄断公司作恶的行为限制在一定的可以忍受的范围。360对腾讯的检测就是这样一种制衡，让腾讯知道不可以仗势为所欲为。”
　　张朝阳如此旗帜鲜明的表态，是因为腾讯与搜狐在门户、网游、输入法等方面都存在激烈竞争。
　　今年6月，搜狐、腾讯互诉不正当竞争的“中国输入法软件第一案”暂告一段落。腾讯诉搜狐公司不正当竞争纠纷案，搜狐败诉并判赔24万元；搜狐起诉腾讯不正当竞争案，腾讯败诉并赔款23.15万元。
　　双方的输入法恩怨起于2009年。搜狗称，腾讯在推广“QQ拼音输入法”时，恶意诱导用户删除搜狗拼音，构成不正当竞争。判决结果以“各打五十大板”，张朝阳按捺不住两次喊话：“某善于抄袭的公司原封不动抄袭了这一创新，如今反倒来告搜狗，真有脸啊，贼喊捉贼！”“要在美国，这种规模那么明显的抄袭最轻判赔也要在几亿美元以上。所以，在中国产生硅谷是个妄想！”
　　其他 VS 腾讯各领域的正面交锋
　　酷狗、世界之窗、鲁大师、迅雷、快播、暴风影音、多玩、UCWEB、人人网等公司也自动加入了腾讯的对立阵营，它们要么被周鸿?投资过、要么在360公布的 “超级黑名单”中“惊讶地发现了自己公司的路径，非常愤怒”。无一例外的是，它们与腾讯在播放器、游戏、社区、移动互联网等领域有过正面交锋。
　　值得玩味的是，网易等在此次“腾讯、360大战”中表现出的态度，似乎并没有介意360在今年9月“应用户投票”将其列入广告过滤名单。
　　C 阵营内部斗争
　　站到同一阵营的队友，并不表示“桌上吃饭、桌下互踹”的事就不存在。
　　腾讯阵营中，金山、瑞星、卡巴斯基等杀毒软件的多年厮杀自不必提，只是在被360逼入免费杀毒的“坑”时，利益终于达到空前一致。
　　作为国内互联网市值最大的两家企业，腾讯和百度的关系也一直微妙，双方在搜索引擎、即时通讯、媒体业务、视频、社区、电子商务、网络游戏等领域几乎是贴身竞争。
　　360阵营中，搜狐与迅雷为了视频盗版的口水大仗还历历在目。2009年10月，迅雷CEO罗为民称与搜狐积怨已久，并指张朝阳因嫉妒而“指手画脚、误导舆论”，搜狐方面则拉来激动网、优朋普乐等成立“中国网络视频反盗版联盟”，与迅雷死磕。
　　另一个有趣之处是，此次搜狐公司站到了360阵营中。而旗下搜狗仍身处在今年6月由金山号召成立的 “软件行业自律联盟”中，与360对撼。

