腾讯360两大阵营互推“辅助”软件
　　记者 秦川
　　晚报讯 腾讯和360的恩怨不断升级，双方的对抗也从口水战上升至实际火拼。上周末，360宣布为了“帮助QQ安全快速更好用”，推出一款名为“扣扣保镖”的安全工具，全面禁用QQ各种插件并过滤其广告，甚至将QQ音乐、QQ影音等附带软件一并清理。对此，腾讯方面怒斥其行为违法，再次引起360的反驳。而戏剧化的是，上周与腾讯共同发公开信反对360的杀软企业可牛也见招拆招，表示将发布一款“361特警”软件，意在“全面协助扣扣保镖”，对360的弹窗等功能进行全面清理。双方阵营此次“礼尚往来”，令业界哑然失笑。
　　率先推出“扣扣保镖”的360公司总裁齐向东宣布，此举系大量网民“强烈要求”。据介绍，360“扣扣保镖”提供了 “阻止QQ查看用户隐私文件”的功能，可以自动阻止QQ聊天程序对电脑硬盘隐私文件的强制扫描查看。而“扣扣保镖”的另一个重要功能是给QQ加速，提供灵活的禁用和开启QQ各种插件的功能，包括过滤QQ软件广告，以及清除QQ影音播放器、QQ音乐等在内的“垃圾软件”。
　　对于上周遭五大互联网企业联合抵制，齐向东的回应火药味十足：“360受到流氓软件、木马团伙、收费杀毒厂商等利益集团以行业联盟、行业自律等名义的合伙报复，反而在对手的讨伐声中快速成长壮大。 ”
　　在“扣扣保镖”推出后不久，腾讯方面向记者发来 《关于360公司推出非法外挂的严正声明》。其中指出，该软件通过外挂手段对腾讯QQ的多项功能进行破坏，严重影响QQ软件的安全和完整服务，手段之恶劣为中国互联网行业前所未见。 “360作为一间合法经营公司竟然推出这种恶意外挂软件，实在令人难以置信”。腾讯称，必将追究其法律责任。而360随后再发声明，称该款软件与所谓的“外挂”风马牛不相及。
　　颇具戏剧性的是，就在360全力否认此类软件为“外挂”的同时，与腾讯处于同一阵营的免费杀软公司可牛也宣布将推出一款名为“361特警”的安全工具，“全面帮助”360安全卫士改善用户体检，功能包括加速360、清理包括360浏览器在内的 “垃圾软件”、去360弹窗等，被业界调侃为“回赠”一份大礼。

