《华盛顿时报》作价一美元象征性出售
　　新浪科技讯 北京时间11月3日上午消息，据国外媒体报道，深陷财务危机的《华盛顿时报》(Washington Times)以一美元象征性地出售给其创办者统一教会(Unification Church)领袖文鲜明(Sun Myung Moon)麾下的公司。
　　据该报官网周二公布，经过数月的争论之后，该笔交易最终于本周一达成。《华盛顿时报》的执行编辑迪利(Sam Dealey)也向美联社证实了这一消息。
　　文鲜明的大儿子文显进(Preston Moon)自4年前接管该报以来，一直负责该报的经营活动。此次文鲜明麾下公司收购该报后，将承担该报的所有债务。
　　由于主要收入来源——广告业务下滑，《华盛顿时报》与许多报纸一样深受重创。由于网络吸引大量读者与商家，报纸的广告业务进一步恶化。近年来，该报几乎耗尽原有的广告收入。为此，该报今年裁员约40%，并取消体育栏目。
　　今年8月，该报宣布达成初步出售协议，但这桩交易迟迟未达成，引发市场担忧该报可能会倒闭。收购该报的新东家似乎对重振该报充满信心。该报周二在官网上公布，新领导层承诺将吸引更多的报纸订阅者，同时将《华盛顿时报》的业务扩展至电台与网络。(金月)

