新浪微博大赛再掀曹禺剧院热潮
　　本报记者 郭 静
　　由天津曹禺剧院、美域·曹禺话剧团携手新浪微博(http://t.sina.com.cn)联合举办的“曹禺剧院杯”首届微剧本大赛已近尾声。为答谢网友及新浪微博对此次活动的大力支持，曹禺剧院将于11月6日举行新浪微剧本大赛颁奖活动暨天津首个新浪微据点成立活动。
　　此前，为纪念曹禺百年诞辰和繁荣天津的小剧场话剧事业，今年9月22日，曹禺剧院运营揭幕仪式正式举行。
　　曹禺剧院主要以演出曹禺的剧作和一些健康向上的情景时尚话剧为主，内设三个小剧场，是专业、业余演员展演话剧的平台，也是话剧爱好者欣赏话剧的场所。广大游客在参观完曹禺故居纪念馆后，还可到曹禺剧院领略曹禺戏剧演出的魅力。将来，曹禺剧院希望做出品牌，使国内外专业、民间、业余的演出团队以能到曹禺剧院演出为荣。
　　曹禺剧院自揭牌之日起，上演了数场经典时尚大剧。如集悬疑侦探、男女情感、娱乐搞笑于一体的《给你点颜色看看》、曹禺先生的经典作品《雷雨》，以及国内首部时尚都市青春偶像剧《男人如衣服》。三场话剧自开演以来受到了很多人的喜爱和追捧，剧院内场场爆满，演出效果不同凡响，观众喝彩声贯穿全场，再度掀起津门小剧场话剧的热潮。

