网友建寻人网站坚守10年 帮助800多家庭团圆
　　本版稿件据新华社
　　十年来，他靠着一个人、一双腿、一台电脑，在互联网与现实交织的寻人旅途上，走过24个省份，历程30万公里，穿破50多双鞋，帮助800多个家庭重获团圆。
　　他就是被网民称为“中国寻人第一人”的沈浩。
　　创建寻人网站坚守10年
　　今年10月21日下午，家住云南昆明的失踪儿童家长张伟紧盯电脑屏幕，伴随着QQ头像闪烁，一个十一二岁的男孩照片出现在眼前。“像，太像了！”想到失踪已经10年的小儿子张小双可能有了下落，张伟的眼泪夺眶而出。
　　给张伟带来希望的，是寻人志愿者沈浩和他的寻人网站。
　　今年42岁的沈浩原本是安徽滁州一名下岗工人。彻底改变他生活的是发生在近10年前的一件事：2001年元月，听说三名女孩会网友离家出走、家人无处得寻，他创办了“寻人启事网站(http://www.xrqs.com/)”(现更名沈浩寻人网站)。
　　“寻人启事网站建立的初衷是想为寻亲者提供一个网络平台。我觉得维护一个网站(当时沈浩下岗后找了一份网站维护的工作)的成本并不高，希望能尽自己的能力做点善事。”
　　网站建站后两个月，就成功找回一位失踪者——江苏一名无法承受生活和工作压力而出走的公务员。为找他，沈浩四处求助网友。一个月后，有网友在安徽一个县城发现了失踪者，并劝说他回家。
　　“看着失踪者与家人团聚激动哭泣的样子，我更意识到自己的责任，坚定了把这份工作做下去的决心！”
　　只身远赴多省帮助寻亲
　　寻人的成功鼓舞着沈浩，但更多的寻人过程却充满曲折与艰辛。
　　一名被拐卖到福建18年的贵州青年，在沈浩的寻亲网站以及湘云贵三省寻亲志愿者的帮助下，经过细微的线索追踪和上万条信息核对，足足花费2个多月，才最终找到亲生父母。
　　今年国庆节后，沈浩开始寻找昆明籍失踪少年张小双。从10月20日上午8点开始，根据网友提供的线索只身来到福建厦门的沈浩先后赶赴南安市、水头镇，向当地民政局、派出所了解情况无果；下午，沈浩又赶往泉州，与当地的志愿者会合后，终于从一家医院DNA鉴定结果的文档中找到了疑似张小双的信息。最终，经当地公安和卫生部门允许，沈浩翻拍到了孩子的头像照片并反馈给了远在昆明的家长张伟。
　　直到晚上11点半，疲惫的沈浩才回到厦门住处。他说：“像这样的寻人经历已算十分顺利。我会和张小双家长联系，如果DNA鉴定成功，将借助警方力量让孩子和亲生父母见面。”
　　有网友给沈浩发来短信：“每一个丢失小孩的家庭，那种伤痛与苦楚，那些希望与期待，都煎熬着我们，是我们每个家庭心中永远的痛。多亏你们好心人志愿者，使好多家庭重燃爱之火，我们不会忘记你们。”
　　悲伤中收获亲情与感动
　　沈浩名气越大，来求助的人也越多，但“精神和经济上的双重压力”却令他难以承受。网站志愿者“蒲克Q”说，“每天十多个家长打电话哭诉，我们天天泡在眼泪里，心情很低落。而且前期网站都是免费服务，沈浩家里的收入很大一部分要用于网站的开支，这也让他压力很大。”
　　目前，沈浩的寻人网站月访问量最高达50万人次，招募到一万多位寻亲志愿者。规模越做越大，但在沈浩心里，这却是个“不快乐的事业”。网站发布的经确认的寻人信息超过18000条，与失踪人数相比，寻人成功的概率很低。失踪者中，年龄最小的尚在襁褓，最长的超过80高龄。
　　“每天面对骨肉分离、亲友难聚的悲伤和眼泪，这种心里的苦痛，比身体的劳累更折磨人。”沈浩说。
　　前行在寻人路上的沈浩依然每天面对悲伤，却有了不一样的心情。“因为我想通了：寻亲志愿者需要的是一种解脱，沉浸在悲伤里，没有办法帮助他们解决问题。”他说，“事是不快乐的，但心情却是平和的。因为在寻人过程中，我也收获了亲情与感动。”
　　当痴迷网络离家出走会网友的滁州女孩丽丽(化名)失踪一天一夜后，沈浩帮助心急如焚的家长在湖北黄石一家网吧找到了丽丽。看着父亲一把抱住女儿喜极而泣的样子，沈浩为亲情动容。
　　当离家23年的赵文祺通过网站找到在武汉的亲生父母、一家团圆，沈浩也被邀为团圆宴上的“座上宾”，他见证了幸福。
　　期待网站关闭时
　　“寻人的工作就像在参加一场马拉松。不同的是，一路走来，我仍然不知道终点在何方，但肯定要坚持跑下去。”沈浩说。
　　沈浩虽然已为800多个家庭找到亲人，但更多的家庭还在焦急等待中。沈浩一直是以志愿者的身份来从事这项寻人服务，并且部分寻人服务还需要收取一定费用，用以维持日常运作。用他的话来说，是 “公益性事业，商业化运作”。但“蒲克Q”等志愿者们表示，寻人收费标准虽然早在网站上公布了，但实际收取费用的只是极少数。
　　目前，国内尚没有建立起一个完善的寻找失踪人口架构平台。2004年之后，沈浩的寻人网站和其运营方式几乎已经成为新建的同类网站的模板；一些网站之间还开展合作交流，吸引了来自民间的数量庞大的寻人志愿者队伍，在网络寻人背后发挥着重要作用。
　　“初跑时，这条马拉松跑道上只有很少的几个孤独的参与者，随着时间推移，参与者越来越多，每次出门寻亲，各地志愿者都会提供帮助，政府部门尤其是公安部门也提供很多便利。正是有这么多爱心人士的帮忙，才使我有力量继续跑下去。”沈浩说，他现在最渴望的是能够建立一个民间组织——寻人服务中心，但却未能遂愿。
　　“当天下无骨肉分离者的那一天，我的网站就可以关闭了。”42岁的沈浩如今已白发过半，比实际年龄苍老许多。

