智联招聘大股东任命郭盛出任CEO 内斗暂告结束
　　新浪科技讯 北京时间11月2日午间消息，据国外媒体今日报道，智联招聘大股东澳大利亚SEEK公司已经任命郭盛出任智联招聘CEO。
　　郭盛此前曾经担任上交所上市公司中外运空运发展股份有限公司CEO，他此前还曾经在麦肯锡中国分公司任职7年，并且拥有美国西北大学凯洛格管理学院MBA学位。
　　该公司今年7月辞退了智联招聘前CEO，并开始寻找继任者。今年7月在同一天内，智联员工先后收到两封邮件，一封以智联公司名义的内部邮件宣布罢免CTO余用彤、副总裁罗义华等高管职务，而数小时后的另一封来自董 事会授意的邮件则宣布罢免CEO赵鹏、COO雷卫明等高管。
　　有分析人士认为，上述内乱体现的是以CEO赵鹏为主的派系及以及以CTO余用彤为主的派系之间的矛盾，而后者有可能得到董事会及投资方的支持。而造成这种矛盾的很大原因之一是，智联招聘的创始人团队很早就淡出，而在外资控股的情况下管理容易出现混乱。
　　这一任命意味着智联招聘高层内斗事件得以结束。在新任命CEO的邮件里，董事会代表表示，郭盛在公司成长为真正的市 场领导者并走向IPO的过程中，他将是“最适合的团队引领者”。
　　SEEK目前拥有智联招聘56.1%的股权。SEEK于2006年首次入股智联招聘，并于2008年获得了控股权。自从SEEK成为智联招聘的大股东以来，智联招聘便一直亏损，2010财年净亏损380万美元，但较2009财年1730万美元的亏损额已经有大幅改善，同期的收入也增长了32%。
　　今年8月，SEEK对投资者表示，仍然对智联招聘的盈利前景充满信心，尽管该公司仍在亏损。(鼎宏)
　　以下为智联招聘董事会发布的邮件原文：
　　我代表智联招聘董事会非常高兴地向大家宣布，董事会任命郭盛(Evan Guo)先生为智联招聘CEO，即日生  效。同时，丹飞立先生将不再履行代理CEO职务。郭盛先生拥有杰出的背景和业绩。他毕业于上海交通大  学，后在美国西北大学凯洛格商学院取得工商管理硕士学位。
　　加入智联招聘之前，郭盛先生曾担任A股上市公司-中外运空运发展股份有限公司CEO。他还曾在麦肯锡公  司有7年工作经验并最终担任全球董事合伙人。郭盛先生的到来将为智联招聘带来卓越的领导力、系统的 战略规划以及运营策略。
　　在我们公司成长为真正的市场领导者并走向IPO的过程中，他将是最适合的团队引领者，并将智联招聘带  入这一鼓舞人心的发展阶段。让我们祝贺并诚挚欢迎郭盛先生的到来。
　　我也借此机会感谢智联招聘全体员工在过去几个月来所付出的努力和杰出的贡献，并期望我们迎来更加成 功的一年。
　　Paul Bassat代表智联招聘董事会
　　2010年10月29日

