卓越亚马逊推出购鞋立享免费加急快递服务
　　新浪科技讯 11月2日晚间消息，中国电子商务领袖卓越亚马逊宣布为北京、上海、天津、广州、成都、沈阳、武汉等70多个城市的用户提供“购鞋立享免费加急快递”服务。这是卓越亚马逊为提升用户网购体验的又一举措。
　　“购鞋立享免费加急快递”允许服务地区的用户购买鞋靴频道里任意一款鞋，并且无任何价格限制。卓越亚马逊“加急快递”服务在全国八个城市实现“当天到货”，在另外四十多个城市实现“次日到货”。另外，为了使用户能享受更好的购物体验，卓越亚马逊还通过“按尺码购买”这类更个性化的分类方式帮助用户最快地找到自己心仪的鞋靴。
　　卓越亚马逊鞋靴频道负责人赵鑫婕表示：“今年八月中旬，卓越亚马逊推出‘购鞋200元享免费加急快递’服务，受到顾客的欢迎。因此，我们近日取消了之前购买金额的限制，为用户提供更大的选择空间和实惠。”她还进一步表示，希望在不久的将来能把“免费加急快递购鞋”服务扩展到全国更多城市，覆盖到更多消费者。
　　目前，卓越亚马逊鞋靴频道为用户提供了包括男鞋、女鞋、童鞋、运动鞋4大类，共2万6千多个可购买商品。其中包括用户熟知的阿迪达斯、彪马、李宁，卡帕、锐步、匹克、安踏等知名运动品牌，以及百丽、他她，天美意、玖熙等时尚品牌。

