网络视频我“拍”故我在
　　宋磊
　　“世博会要结束了，我还真有点舍不得。”来自上海的拍客“糟糠宝宝”，从世博园区建设时，就开始拍摄世博主题的视频了。聊起世博，她还有一段印象深刻的经历。开幕式当天，园区上空烟火璀璨，游客人山人海。因身材娇小，她就一直踮着脚，手把DV机举得高高的，坚持了很久，才有了后来近8分钟的烟火视频。
　　迄今，“糟糠宝宝”拍摄的世博视频已有75个左右，题材涉及世博会场馆、文化、餐饮、科技等多个领域，深受网友欢迎。
　　同样，上海大学影视艺术技术学院三年级的学生牟蓓玲也用自己的一段段视频记录着上海世博会参观生活的点点滴滴。她拍的50条世博花絮，目前已有150万点击量，留言也有4000条左右。
　　“民众参与到视频的拍摄中来，让视频的内容更加丰富多样，也把最民间、最草根的作品呈现出来了。这样的视频同传统媒体形成了有机互补，也让我们体会到了国民积极向上的心态和强烈的民族自豪感。”优酷网总编辑朱向阳表示。
　　朱向阳介绍，优酷组织、选拔的世博拍客团，上传视频约2355条左右；其它网民、网站上传的视频也有45000条。另外，优酷世博专题目前精选的视频总数达到了3100条，播放次数已有3500万次。
　　优酷之外，土豆、酷6等大型视频网站，也开创了独具特色的栏目。诸多视频媒体在经受住世博会报道考验的同时，综合水平也得到了一定的提升。
　　朱向阳表示，“网民参与是视频报道一个很重要的组成部分。未来视频网站也应当更有计划性和条理性，精确把握网民参与的特点，引导他们呈现出更多更好的，能传播主流文化价值的作品。”

