360自称遭遇“蒙牛式公关”
　　(新快报记者 华静言)
　　360与腾讯的口水战进入“胶着阶段”。近日，网友曝360在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上隐藏“十万水军”，大肆攻击批评异己，并牵引出一场离奇的“公园游荡门”。对此，360昨日迅速反应，以公司名义回复称遭遇“蒙牛式公关”，并向幕后造谣者致“感谢信”。
　　“公园门”曝光“水军”
　　日前，安天实验室发言人苗得雨在其腾讯微博中贴出了一张截屏图，“我的微博中有N多人回复咒骂我很久以前揭露360的一个帖子，搞得我以为真的是人民太爱360了，我甚至一度也怀疑，是不是我真的没有发现人家的美，光看到人家的丑了。正当摇摆之际，突然看到了一个图，我这才发现，咒骂我的人原来都在公园一带游荡……”
　　记者看到，截屏图显示的是一张新浪微博的搜索结果，搜索的关键词是“周鸿?今天开车走到公园附近”。令人惊奇的是，这句话搜索出来的是十几个不同的微博账号都写着同一段话。苗得雨最后感叹说：请公关公司的棍子手们需要多敬业一些，别老是总用那么几句话复制来复制去的。”
　　记者在新浪微博内查询发现，这条“公园附近”的截屏图，是金山毒霸发言人李铁军在今年9月20日发布的，当时被新浪网友戏称为“360的僵尸营销”。如今，在“对战”时刻被转发到腾讯微博中，引发网友的又一轮围观。
　　有人质疑这张截屏的真实性。新浪网友kentzhu认为，“公园附近”这事，有几个疑点：这几十条微博从15号到19号，不在同一时间发的；谁会用如此复杂且生僻的组合关键词去查微博；“水军”不会玩得这么烂……但有网友留言证实，确实可以搜到，网友“小咩810”说，“我也搜了，今天开车走在公园附近，这话会火！”还有网友笑称，好庞大的水军，请枪手也不能请三流公司啊！
　　360向造谣者“致谢”
　　自从与腾讯对上后，360的负面消息也不断。昨日下午，360安全中心发布了“遭遇‘蒙牛式公关’致幕后造谣者的一封‘感谢信’”。
　　信中称，自从曝光了QQ扫描用户电脑后，针对360的抹黑与谣言就不断涌现，并随着360产品的更新而不断更新，包括新鲜出炉的“扣扣保镖”，让360享受了“被宣传”待遇。对此，360要“对幕后造谣者致以由衷的感谢”，是他们长期的免费宣传和各种策划，激发了广大网友试用360并最终成为客户。360认为，网络攻击“一开始用的都是‘蒙牛式’公关手法，推手虽然宣传力度很大，但是却甘居幕后，做了好事不留名。直到“‘扣扣保镖’问世激发了你们内心对360的无限热爱，这两天你们的工作热情极大焕发，乃至在腾讯网上大张旗鼓地公开宣传360”。
　　对于最新的“口水军”事件，360称这是新编的“传说”，并建议“编造者”今后要用更专业的人员、更创新的手法，以增加可信度。“大批不同的ID一字不差地发布了同一条肉麻吹捧360的微博，怎样的‘水军’会这样业余，傻到连微博无需重复发帖，只要转发即可大量传播都不懂？”
　　360针对QQ推“扣扣保镖”
　　可屏蔽QQ秀和QQ广告；360昨称下载量已突破千万
　　据媒体报道，近日，360推出针对QQ的软件360“扣扣保镖”，除了保护QQ用户隐私外，还能屏蔽QQ秀、QQ软件广告、QQ迷你首页弹窗及QQ新闻弹出。“扣扣保镖”再次将双方的口水战落实到产品上的行动。
　　在“扣扣保镖”发布后，腾讯发出措辞强硬的《关于360公司推出非法外挂的严正声明》，谴责“扣扣保镖”是“通过外挂手段对腾讯QQ的多项功能进行破坏，严重影响QQ软件的安全和完整服务”，并称“将坚决采取一切必要措施”，来阻止网民使用“扣扣保镖”。360公司总裁齐向东否认了“扣扣保镖”使用 “外挂手段”的说法，他表示，“‘扣扣保镖’使用微软公开的程序接口实现，符合软件行业的规范与通行做法，不光不会破坏QQ软件，还能让QQ更安全、更好用。”
　　据360安全中心昨日发布的消息称，刚刚推出72小时的360“扣扣保镖”软件下载量突破千万，平均每秒钟就有40个独立下载安装量。创下了互联网新软件发布的下载纪录。但是此数据暂时未得到第三方支持。
　　网友恶搞“口水战”
　　自360高调公布QQ“超级黑名单”后，网友的创作激情被极大的激发，各种关于360与QQ口水战的图片、漫画和小视屏层出不穷。
　　其中，“右下角的故事”，选取了大家最为熟悉的电脑屏幕右下角图标为主角，以一问一答的对话方式，拟人化的口吻，解读了360、QQ以及相关IT企业的“恩怨情仇”。
　　恶搞版的《帝国的毁灭》视频更是在网上热传。《帝国的毁灭》原本是一部讲述希特勒在柏林沦陷、自杀身亡前十来天经历的影片。视频中，作者借用希特勒召集手下开会的一个场景，套上了当下最“给力”的台词，“这几个留下来开会，金山、百度、遨游、可牛……攻击我们的公司也就罢了，说我领经济适用房补贴……”视频还加入“我爸是李刚”、“小月月”、以及“神马都是浮云”等最新网络热词做“台词”，看得网友爆笑不止，大呼过瘾。

