百度网盟优质推广位分成奖励政策上线
　　新浪科技讯 11月1日上午消息，百度联盟优质推广位新分成奖励政策已上线。当会员在优质推广位的代码投放达到相应比率，即可享受5%—15%的分成奖励。同时，百度联盟提醒合作会员，未完成代码升级的会员应尽快完成升级。
　　近日，百度联盟向网盟推广合作会员发出公告称，百度联盟“网盟优质推广位分成奖励政策”已于10月27日上线，即日起，当会员在优质推广位的代码投放达到相应比率，即可享受5%—15%的分成奖励。
　　该公告信息显示，对于网盟推广合作网站来说，享受优质推广位分成奖励政策的话，需要做好三方面的工作。首先需要调优网盟代码推广位，百度网盟推广建议合作网站，在符合业务合作规范的前提下，对推广位进行调优，尽可能增加在首屏推广位上的网盟代码投放。
　　此外，公告还提醒合作会员，未完成代码升级的会员应尽快完成升级，否则将影响优质推广位分成奖励政策的享有。“网盟推广合作代码将于2010年11月1日全面升级为‘代码位代码’，为不影响正常合作，请检查替换进度，尽快完成代码升级。”
　　最后，百度建议合作用户对“推广位”进行细分管理，对于不同位置的推广位，即使代码样式无明显差别，也建议细分推广位，对不同效果的推广位创建独立的网盟代码位。
　　分析人士称，目前网盟推广是百度联盟最倚重的产品，针对优质推广位再次提高分成奖励政策，意味着百度联盟正逐步向“优质媒体平台”的角色转变。(舒石)

