王菲微博“重生”
　　一位没能到现场看王菲演唱会的歌迷在微博上说，“只是看看这些图片和视频，忍不住哭了。我爱她十一年了，这些年头要说物是人非也不矫情，变的东西太多了，只有王菲永远在那里。谢谢你回来，太多的人等了太久了”。“没事，在这儿多肉都不嫌麻，您敞开儿的”一名为“Veggieg”(素食哥)的微博随即回到。在《重生》的演唱会之前，这个ID很火，以日均5万粉丝的增长短短几月内便上升至微博草根人气榜第四位，“Veggieg”是个马甲，她是北京大妞、是孩儿她妈、贫嘴、娇嗔……网友把这些细节碎片经过个把月的拼凑，得出一个名字———王菲。一反从前惜字如金的冷酷模样，天后用另外一种方式“重生”。
　　1 探究“素食哥”真身
　　翻遍全世界的词典，找不到“Veggieg”的解释。后来有人解释：Veggie(素食主义者)+G(音，哥)，总之在广大网友心目中，继“春哥”、“曾哥”后，“素食哥”诞生了。
　　“素食哥”来自朝阳区，更具体点是金盏乡，“我冲出金盏乡漏向朝阳区的大计暂时受到严重阻力”；一旦天气明朗，她就会欢唱“朝阳区滴天是明朗的天，朝阳区滴人民好喜欢”；她关注的人并不多，只有50多个，除了赵薇、陈坤、林夕等明星，其他都是社会人士，和佛教有关的如济群法师、妙融法师，以及和李亚鹏发起的“嫣然基金”有关的组织。
　　“素食哥”肯定是女的，她当妈至少有十年，调皮地说“孩子，我是90后~~生的你”；然而你猜不出她的年纪，因为她酷爱动物和卡通、拥抱做“泰坦尼克”状的玩具熊是她上传图片的主要内容；她性格迷糊，走路会摔跤，“今天摔了个大马趴，真丢银”；她是个脾气十足的北京大妞，喜欢犯贫，就算发脾气也带着娇嗔的劲头，因为评论里都表示不懂她说的“虚晃”(晃点)是什么意思，她“怒”道，“这里有多少外星人，虚晃都不懂，昂？”。
　　如今，这个依旧没有加V的“素食哥Veggieg”以每天5万粉丝数增长，截至发稿前超过51万，在草根人气榜排行第四，前三位分别是“冷笑话精选”、“精彩语录”和“星座爱情001”。
　　她的另一个分身叫王菲———我们都被“虚晃”了，包括《重生》演唱会音乐总监梁翘柏在内的多位圈中人士都知道这是她的马甲。
　　2 为演唱会爆料预热
　　王菲是真的太爱玩儿微博了，甚至淡出几年后的首场音乐会在即，她也在排练时控制不住狂热。“她练歌时摆个电话在前面，唱着唱着，突然乐队中间间奏，她就这样(模仿身体凑前的样子)上微博，有时上得太投入，接着我就会说‘到你了、到你了’，她就‘吓？！’然后又继续唱。”梁翘柏回忆到，对此王菲在微博上的说法是———“总么地？边排练边刷屏，总么地？”
　　于是，媒体围追堵截、绞尽脑汁也采访不到的王菲，就这样以微博为平台，大事小情地及时汇报着：10月21日，演唱会倒计时129个小时，她说“别逼我~~”；10月24日，她惴惴，“答应我，到时唱什么都不许笑~~”；她透露近期雄心勃勃地翻唱计划，“这个墙裂滴激起了我的翻唱欲”，对象是被网友誉为“神曲”的旅德歌唱家龚琳娜的《忐忑》，为此她更详细分析道，“来来去去就那两句，眼神儿和身段儿才是考验。至于人物心理嘛，我分析也就是把握好三个层次。从一开始唠唠叨叨、疑神疑鬼，到后来疯疯癫癫，各种角色扮演，直至最后仰天长叹、弃世登仙。”不过，尝试后，她还是放弃了，“眼珠子都转丢了也没找着那忐忑劲儿，擦肩而过吧。”
　　但这些并不代表王菲对演唱会不上心，接受《名汇FAMOUS》采访时，梁翘柏介绍说“重生”主题是王菲一早定下的，王菲对于音乐也有很明确的喜好，比如她是很清楚地知道想要怎样的鼓声。对于演唱会的方方面面王菲都提出了自己的意见。梁翘柏说，“她第一次来排练，一开口，你就觉得没有问题。你不会发觉她几年没出来，她好像一直都在唱歌。”
　　3 微博贫出“浮云社”
　　有人说王菲微博风格归根结底一个字，贫。对此她笑纳，“贫点好，不长虫儿”。
　　在微博中，王菲经常无征兆地自high，中秋节前大堵车，被困的她从六点半到七点半连发几条微博抒怀明志———“这车堵得，昏天黑地，荡气蛔虫”；“堵死算轻如鸿毛不”；“堵了这～么久～～你憋了没～有”；她多年御用造型师Zing解读说，“她是因为害羞，只能这样面对陌生人”。
　　资深娱记王小鱼，曾多次偷拍王菲、李亚鹏，也曾跟随报道嫣然天使基金的活动，他坦言一旦王菲及他的那帮人犯起贫来，其他人就只能旁观，“彼此在一起互相逗和挤兑”，一句话概括，“感觉像一班说相声的”。王小鱼没理解错，据王菲“六一班”(指王菲任班长，景冈山、郑钧等人组成的“私人老友团”)成员、导演张一白透露，王菲的确想过说相声，社团名字都起好了，效仿郭德纲德云社叫“浮云社”。
　　从微博上也能看出“浮云社”的蛛丝马迹，9月30日王菲在微博透露“我就贫吧我就，赶明儿把人攒齐喽，我也开社”，不一会儿赵薇则在回复里说“社长岂是浪得虚名，贫也贫得宇宙皆知啦！搞得我这名誉副社长好有压力。”而10月12日，一个名为“浮云班主”微博正式上线，有消息称这是一个群体微博，疑似“六一班”。
　　“王菲贫，应该是十几年前就开始了，只是我们现在才发现。”王小鱼觉得王菲一两句就把人逗乐的本领，或许来自最早和王朔在一块儿玩儿的经历，其贫的风格与王朔也有点像，“都是自己创造新的句式，然后不断发明新词，他们那伙人都和王朔很像”。

