谁来告诉唐骏他究竟“错在哪里”
　　新华都总裁兼CEO唐骏发表演讲谈及学历造假事件，称仍觉得“我错了，虽然我不知道错在哪里”(10月31日新华网)。
　　笑过之后却还是不得不承认：唐骏说得确实没错儿，他到底错了没有、“错在哪里”，还真没有人能说得清呢！
　　在“学历门”中，公众追问的主要问题是：唐骏有没有在学历问题上说谎？唐骏有没有在自传和自我宣传中说谎？随后，又有《唐骏被曝卷入苏州亿元骗贷案，涉嫌签虚假购房合同》的重磅“炸弹”被引爆。当时我暗暗心惊：唐骏这辈子算完了！可事实却是，至今上述质疑没有一条得到确认，也没有一个权威部门对此作出回应，事件已经渐渐冷却甚至基本上淡出了公众的视线。
　　按照常识，凡是犯错的人都必须为自己的错误付出代价。可是看看唐骏，老总照当、活动照参加、演讲照样慷慨激昂，他有一点犯了错的样子吗？“事实”胜于雄辩，唐骏到底错了没有、他到底“错在哪里”，谁还有底气继续追问？
　　谁来告诉唐骏他究竟错了没有、“错在哪里”？学历问题应由“相关部门”来认证，是否涉嫌骗贷则应由公安机关来侦查。然而，当事人所在的单位，甚至是整个社会，是否也该对此拿出个态度来呢？　(河南 乔志峰)

