B2C企业“傍大款”或成潮流
　　(亿邦动力网讯)11月3日，针对传闻腾讯旗下的QQ商城将全资收购国内第三大数码类B2C网上商城易迅网，易迅网CEO兼创始人卜广齐对亿邦动力网表示，目前时机尚未成熟，不便对外多透露信息。
　　QQ商城收购易迅网并不是B2C被大企业收购的唯一动向。此前，尽管当事方往往三缄其口，但在电子商务业内确已有多宗并购完成，目标直指独立B2C平台。这其中包括：优品网被清华同方收购，著名B2C网站1号店也悄然被平安保险收购，而在3C行业已经初具规模的世纪电器网更是被国美电器收入囊中。
　　针对大企业收购中小B2C平台事件不断升级，著名B2C分析人士刘爽直言表示“被收购是中小B2C未来的出路之一”。刘爽认为，“国美控股世纪电器网只是个开始，未来几年会有大量整合并购案发生，每年都有大量中小B2C消亡。”
　　实际上，被大企业收购不仅被看成是中小B2C未来的好结局，还被一些电子商务资深人士认为这网上零售竞争激烈背景下的重要出路。
　　将于12月3日-4日在成都，由亿邦动力和成都市人民政府主办，中国联通、中国银联联合主办的第五届中国网上零售年会，也明显感受到了这个前所未有的新动向。据组委会透露，原本定位于网上零售业专业交流的年会，却迎来了众多传统零售大佬的关注。据组委会一位核心人士透露，尚未公开发布的议程显示，距离会期虽然尚有一月之久，但已有包括西单商场股份有限公司、王府井百货、银泰百货、上海华联、深圳赛格、李宁、国美、苏宁、宅急送、顺丰等众多国内传统零售、物流大佬的董事长、总裁级人士参会。
　　“包括中国联通、中国银联在内，也将有多位决策层人士参加。”组委会发言人透露。众所周知，中国银联在电子商务上并未旁观，10月，银联在线商城悄然上线，定位为服务海内外银联持卡人，以商务、时尚白领为主要消费群，打造高价值消费群的国际在线购物B2C平台。而在整合在线支付、移动支付领域，中国银联显然也有更多的想法。
　　传统零售大佬试图通过收购来实现电子商务转型，并不再是秘密。对传统零售大佬而言，自建电子商务，在时间成本和经营风险上都难以承受，而截至目前，传统零售企业在平衡线下与线上业务的问题上，甚至还没有成功案例。
　　而另一方面，在模式雷同、资金与人才受限、大平台商品品类持续拓宽等背景下，垂直B2C平台们的生存状况，也开始面临前所未有的极大挑战，“傍大款”成为未来不得不面对的选项。
　　一旦传统大佬进入网上零售，整个行业的营销成本将大大增加，电子商务竞争程度将进一步加剧。银泰百货首轮斥资亿元打造网上商城银泰网，中国邮政联手 TOM集团合资推出B2C网上购物平台“邮乐网”。这些公司的雄厚背景，令B2C平台们难以匹敌。 “从草根做起来的电商们，抓客户的成本更高了，而且，效果未必也再有以前好。”著名用户体验分析师白鸦直言。
　　“中国很多B2C大头多数注重扩展而不是经营，所以营销成本太大。”资深零售专家黄若认为，“这些B2C注水的速度很快，但漏水的速度也很快，注水稍微慢了，增长速度就没有了。”在这种背景下，当传统零售大佬进入之后，依靠投资驱动、高速经营的B2C们，以前的好日子也许将不复存在。
　　在传统零售业与B2C平台之间，谁是主动抛出橄榄枝的一方，也许将会成为影响未来网上零售格局的一个重要的参数。而对于结局，卜广齐则表示，“未来被收购的中小B2C也许会有二三成，而另外一部分中小B2C网站也许会活得很好，就如同美国垂直类B2C那样。”

