电子商务时代出现新职业
　　“抢抢族”是90后人士掀起起到一种风潮，起源于YOUKU上有一段《90后好好富家女不做 做啥“抢抢族” 》视频。而所谓的“抢”当然与现实中的偷、甚至强盗有着本质的区别，按照这位网友的介绍，“抢抢族”就是成天参加一些有奖品免费赠送活动，算计怎么才能抢回自己喜欢的东西的人。
　　作为“抢抢族”的人必须要有一定的技术，他们得经常关注各种活动，而且要在第一时间准备行动还得根据不同的游戏规则制定不同的作战方针，因为只有这样才能“抢”到自己喜欢的宝贝。
　　秒杀客
　　秒杀客是抢抢族的衍生品。胜出者往往以“秒”论英雄，这种“抢购文化”大大刺激了消费者的购买欲望，从而形成了一种娱乐性质浓厚的抢购文化消费潮。
　　因为争抢过于激烈，在抢抢族中甚至还衍生出一个特别的族群——秒杀客。任何货品一旦开抢，只要有“秒杀客”的参与，那么所有货物定在几秒钟内被一抢而空。
　　“今天你抢了没”，“今天你秒杀了吗”以参加限时、限量特价抢购为乐的“秒杀客”正在腾讯拍拍网悄然风行，这些网购一族用自己的亲身行动生动诠释了“时间就是金钱”的格言，俨然成了一股日益壮大的时尚消费新势力在网友中迅速流行起来。每天在拍拍网上演的“抢购大战”比的就是手快，胜出者往往以秒论英雄，快一秒能抢到战利品，晚一秒就可能没有了。“秒杀客”的美名便也在网友中应运而生。
　　有学者认为，“秒杀客”在网上如此流行，除了能以远低于市场价的超值价格买到心仪商品外，更是在追求一种瞬时抢购的刺激，而扫货得手的成就感就更是不言而喻了。如今精打细算的节约型消费已经成为时尚，而网络“秒杀”抢购风潮正是这种消费文化的最新衍生品。
　　拍客
　　拍客是指在互联网传统图文时代，拍客常常用来称谓用各类相机、手机和数码设备拍摄图文影像的人群。
　　拍客并不是摄影技术高的人群的称呼，拍客更多是指一种生活方式和记录方式。在生活中，在旅行中，用镜头记录下他们的所思所想。
　　在网络视频活跃之前，拍客单指摄影爱好者。但随着视频网站的崛起，这个词被越来越多的视频网站借用。只要你有一个具有录影功能的手机、相机或家用DV机及一双善于观察的眼睛，就能随时随地将身边的故事用视频的形式记录下来，然后发布到网上与大家一起分享。
　　团客
　　团客一族是美国Groupon模式在中国的一种演变，是一种全新的电子商务团购导航网站。团客一族致力于将众多团购网站推出的精品消费推荐给大众，不仅仅是让大众在精品消费推荐中找到适合于自己的产品，更加自觉地承担起为大众挑选质量优良、货真价实、让人放心的团购网站的重担。主营业务涉及餐饮娱乐、个人护理、游戏健身、医疗保健、运动体验、交通出行、美容美发、摄影洗相、温泉住宿等。大众消费群体可以在购物的同时在其建立的论坛和群里进行交流、沟通。
　　切客
　　伴随着3G网络、智能手机的广泛应用，在通信业和互联网巨头的强力推进下，“切客”浪潮正在悄然兴起。
　　据互动百科网的解释，切客就是通过手机向他人分享餐厅或商场的地理位置，可获消费优惠。“切客”是国内手机网民为LBS(Loca－tionBasedService，基于地理位置的服务)取的中文名，因为LBS典型的应用是Checkin(签到)，中文谐音是“切客”。国内互联网巨头近来纷纷推出了LBS。据艾媒市场咨询研究数据显示，过去3年，中国LBS个人“切客”应用市场规模保持快速增长态势，2008年的市场规模为3.35亿元，2009年突增为6.44亿元，到了2010年，这一数据改写为9.98亿元。
　　随着移动互联网的兴起，越来越多的用户不再满足于打电话发短信的生活方式，如何寻找更便利的潮流方式，自然成了这个群体用户的期待。
　　威客
　　由英文Witkey、key钥匙两个单词组成，也是The key of wisdom 的缩写，是指那些通过互联网把自己的智慧、知识、能力、经验转换成实际收益的人，他们在互联网上通过解决科学，技术，工作，生活，学习中的问题从而让知识、智慧、经验、技能体现经济价值，体现了互联网按劳取酬和以人为中心的新理念。
　　根据参与的方式不同，威客可分为：A型威客，B型威客，C型威客，W型威客。
　　askwitkey 知道型威客，知识问答型威客，例如百度知道，爱问等，称为A型威客。
　　bidwitkey 悬赏型威客，通过对某个项目进行投标，并争取中标从而获得项目开发机会，最终产生价值，称为B型威客。例如任务中国，猪八戒威客网，一品威客网，脑根网等，称为B型威客。
　　c2cwitkey 点对点威客，通过对自身能力进行展示、证明和良好的经营，将能力转化为能力产品，与需求者之间建立C2C的买卖交易关系，这样的威客人群被称为C型威客，例如淘智威客网，是目前最大的C型威客。
　　witkey map 威客地图，指通过互联网将人的地理位置，专业特长或兴趣，联系方式大脑映射区这四个最重要的属性(不排除其他次要的属性如年龄，职业，性别等)聚合在一起从而形成的关于人的搜索引擎。(百 度)

