盛大旅游游玩网万圣节派对引爆上海滩
　　10月30日21时至31日凌晨2时，盛大旅游旗下游玩网(uvan.com)主办的大型万圣夜狂欢派对——“切客吓老喂”，在上海同乐坊的SKY KLUB酒吧火热上演据悉这是游玩网上线后第一次举办大型线下切客活动，大量切客潮人聚集同乐坊，引爆了酒吧街上的切客高潮。
　　抓鬼，切客，赢大奖， 7小时狂欢high不停！
　　在今年7月的China Joy上，盛大旅游首次推出了游玩网的iPhone手机客户端。短短3个多月时间内，又相继开发出android、symbian系统的客户端，基本满足目前市场上所有智能型手机的应用需求。现场前后超过300名切客聚集，签到，将自己目前的位置分享给好友，并发表记录及评论。当晚，同乐坊内切客涌动，大批潮人手持自己的智能手机来回签到。除了在门口签到入场之外，还能在同乐坊中寻找相关“捉鬼点”签到，获取更多的奖品和礼物。
　　全场共超过300人签到，签到次数超过700余次。网友热情高涨，对切客这种新鲜的移动互联网应用表现出了极大的热情。
　　随着切客应用的风靡，越来越多的各种切客活动也正在国内各大城市风行起来。或是利用切客与好友分享自己最新的情况，或是利用切客结识与自己同在一起的好友，或是利用切客寻找距离自己最近的优惠活动。切客正以不同的方式，影响着人们的生活。
 
　　“切客”是继“博客”、“微博”之后出现的又一个新名词。是国内手机网民为LBS(Location Based Service，基于地理位置的服务)取的中文名。因为LBS典型的应用是Check in(签到)，中文谐音是“切客”。每到一个地方，用户透过手机实现“签到”服务，告知好友自己的地理位置；比如在去餐馆、酒吧、商场和其他公共场所时，用手机告知自己的好友，甚至可以用手机拍下图片上传到网站上与网友分享。
　　若干年前，网络游戏的出现让很多人为能在虚拟世界中体验到了无法比拟的雄心壮志，而感到不可思议。而如今“切客”的出现则是互联网无线技术的爆发，通过增加“签到”的频率，用户可以抢占成为虚拟空间中某个真实地点的“领主”(在Foursquare中，这一封号为“Mayor(市长)”)。通过一次又一次地攻城略地，你可以让自己在朋友圈中显摆一下：去过哪里，在哪里成为了领主。更有机会获得商家所提供的各种优惠促销奖励，同时你也可以与同一地点“签到的切客们交友，一起分享你的攻略、图片。”不管是从虚拟还是现实角度，都空前满足人们内心对强大自我的渴望及肯定。9月出刊的美国《连线》杂志评论，“数以百万的人行走在一个这样的移动设备上，它整合了互联网的数据，并能告诉用户附近的人或物……简单的说，位置改变一切！”
　　“切客”兴起迎接中国移动互联网时代的到来
　　游玩网是国内最早进行LBS服务的运营机构之一，游玩网开发的iPhone、android、symbian等客户端已经成功地为使用者实现了“从虚拟走向现实”的切客梦想。
　　游玩网负责人宋铮指出，切客——是移动互联网时代最时尚的生活方式，是代表移动互联网时代潮流的人群。切客群体的出现，将对互联网的发展和人们的生活方式带来巨大的改变。从手机厂商、移动运营商到互联网运营商，都将从“切客”这一全新兴起的群体获得巨大的经济效益，最直接的体现就是整个服务行业将实现真正的电子商务化。游玩网借此次活动为中国培养出第一批“切客”，引领切客潮流、培养切客习惯、孵化切客市场，迎接中国移动互联网时代的到来！

