解密Qphone：腾讯很现实 聚焦非智能手机市场
　　本刊记者 罗燕 骆轶航
　　2010年上半年的一天，中兴通讯旗下的终端公司——中兴移动的研发和增值业务部门接待了来自腾讯无线负责商务拓展的两名员工。从他们那里，中兴第一次了解到“Q-service”的概念。
　　来者意图相当直接：希望中兴移动为腾讯定制一款内置Q-service平台的手机——它是一个独立的客户端程序，包括QQ即时通讯、QQ手机浏览器、Q- zone社区和QQ游戏等全部工具和应用。更重要的是，它会自动提醒用户上述服务和内容的更新，让用户随时通过下载刷新他们手机上的QQ和浏览器，升级游戏大厅和QQ农场……对一部1000元左右的非智能手机来说，它就像一款被QQ系列产品与服务笼罩起来的操作系统。
　　这正符合中兴移动的本意。对1000元人民币以内售价的手机来说，便捷使用全套QQ产品是首要的卖点。在此基础上，中兴移动甚至计划进一步向腾讯提出：为什么不把这款手机的用户界面(UI)也完整设计成QQ的风格，甚至绑定个人的QQ帐号与服务，让用户“一站式”地登录他们的QQ聊天、邮箱和空间？在他们的想象中，这部待开发手机与腾讯的关系，应该像任何一部Android手机与谷歌的关系那样紧密。
　　在随后的商谈中，中兴移动甚至向腾讯提出了推出一款“双LOGO”手机的打算。意味着在“ZTE中兴”的标志之外，“腾讯QQ”的标识也将出现在手机背后的滑盖上。“当时我们觉得，这本身对消费者就是个卖点，”中兴移动一位参与与腾讯合作的员工对《环球企业家》说。
　　但他们没想到的是，腾讯旋即拂去了他们的“美意”：这家掌握着3亿多“手机QQ”用户的互联网巨头在同行心目中是肆意入侵同行领地的“恐惧征服者”，但它偏偏没有推出一款Q-phone的打算。
　　“现在看是我们一厢情愿了，大概他们不希望万一手机质量出了问题连累影响了自己的形象，”该中兴员工对本刊说。
　　事实上，腾讯与中兴之间的“过招”，恰恰体现了这家最令人忌惮的互联网巨头进军移动互联网时的行事风格：看重用户规模、强化自身的产品，在强势进攻的同时小心翼翼地规避任何可能出现的风险——无论来自政策还是声誉。
　　面对腾讯在移动互联网市场种种引发业内猜测和“恐慌”的传言，鲜有接受媒体采访的腾讯执行副总裁、无线业务部门负责人刘成敏对《环球企业家》首度正式回应：“我们比较现实，现在做的都是围绕着我们在手机上的用户，利用我们的优势来开展服务。”
　　这意味着腾讯移动互联网的主战场，仍然聚焦在数亿部手机规模的庞大非智能手机市场——它们的大多数是联发科(MTK)平台下的所谓山寨手机。
　　近日腾讯研究院无线中心总监欧阳凯对外表示，2010年3月，QQ同时在线用户首次过亿，其中手机QQ用户约2000万，占比为20%。而刘成敏则对《环球企业家》证实：现今腾讯手机用户占总用户的比例已经达到了30%。
　　要知道，移动业务曾是腾讯的立身之本。2000年，成立两年的腾讯熬过了“大量赔钱、想把公司卖掉却未如愿”的艰难时期，依靠移动QQ开始收获第一桶金。在腾讯实现香港上市的2004年，来自移动及电信增值服务收入占腾讯总收入的56%。
　　而庞大的用户基础给腾讯在手机用户上带来的地位迄今并未改变——在鱼龙混杂的大众手机市场，“有没有装QQ”几乎是每个用户必问的问题。在中移动网关流量排名中，“手机QQ”是流量最大的无线应用，而腾讯也是中移动最大的增值服务提供商(SP)。
　　它甚至成了中国“山寨App Store”催化者——近年，位于杭州的斯凯因给MTK“山寨手机”提供内置内容平台而迅速崛起并成为另一家移动互联网市场举足轻重的巨头的另而导致手机设计公司和终端厂商青睐斯凯的最初原因，是因为斯凯在自己的平台上开发出了接近完美的手机QQ产品。
　　但这些零散的应用显然不是腾讯撬动未来的支点。不只一种迹象显示：腾讯正试图裹挟着庞大的民意基础，在这个充满机会的移动互联网市场获得更居高临下的位势。
　　目前，在腾讯官方网站的招聘页面上，与无线有关的职位超过70个。而据腾讯内部人士对《环球企业家》透露：腾讯与无线业务相关的员工人数已逾千人——这大大超过了如UCWEB、斯凯、深讯和等移动互联网市场中1亿用户数以上的公司的员工规模。
　　这正是让同行不安的来源。尤其是一款内置腾讯全部产品、套用QQ用户界面，贴着QQ标识的“Q-phone”，更是众多手机厂商、软件开发商甚至手机设计公司的梦魇。
　　腾讯必须面对这一问题。直到今年下半年，腾讯才明确表示，并不进入自己并不擅长的硬件，而是专注于服务层面推出Q-service。据悉，腾讯目前已经和MTK、联想、天宇等厂商形成合作，到明年三四月份，就将有预装Q-service的手机上市销售。
　　刘成敏对《环球企业家》证实，Q-service将以一款客户端软件的形式预装在手机中，能实时地与后台实现交互并提供服务。而当用户点击进入Q-service客户端后，诸如QQ客户端、QQ手机浏览器、Qzone、QQ邮箱、QQ校友录等腾讯全线产品就会一览无遗。
　　它似乎是个对同行颇具杀伤力的产品，但刘成敏亦对本刊承认：腾讯在传统互联网领域的攻城略地和凭借用户规模轻易获得的优势，复制移动互联网领域会困难得多。
　　这是因为在传统互联网上，一个服务可以无阻碍地覆盖所有用户。但在手机上，由于平台分散，必须逐一环节攻克，提升了开发的门槛。此外，由于涉及到电信运营商、手机芯片商、解决方案设计公司和手机终端厂商等繁复的环节。竞争关系已从传统互联网上单纯的针对用户的产品和服务竞争，变为掺杂着与合作伙伴之间的商务洽谈技能、服务品质和生态系统建设等多维度的竞争。在这样一些环节，习惯强势的腾讯显然并非擅长者。
　　一家使用斯凯提供的手机QQ的手机方案设计公司对《环球企业家》说：“腾讯很大，但是从支持服务上还不是很好，以前想要一个新的版本，他们一直不理你的，根本别指望他们过来加班，腾讯要进入这个的话这方面需要加强。同样一个东西，斯凯支持比较到位的话我们还是选斯凯。”
　　而对腾讯而言，它有底气对移动互联网进行其它任何对手难以匹敌的资源投入，短期之内依靠原有的会员服务、超级QQ包月服务等方式仍能获得每年数十亿元人民币的收入。这样能让它的精力专注于用户体验改进，给它的竞争对手们带来连绵不断的麻烦。
　　【Q-service背后】
　　让我们回到一个最初始的问题：被视作腾讯移动互联网布局基础的Q-service，到底是个什么东西？
　　它必须从腾讯“能做什么不能做什么”的抉择中找到答案。
　　正如人们知道的那样，近年来腾讯在互联网上攻城略地的彪悍姿态，已让合作伙伴们对其心存芥蒂。加之Qphone盛嚣尘上的传言，让不只一位业内人士对本刊表示：腾讯可能会利用庞大的用户群基础，绕开终端厂商甚至运营商，颠覆整个产业链条，打造一条属于腾讯自己的软硬件开发、应用及服务的封闭生态链——正如同苹果打造iPhone的方式。
　　可以想象，运营商和终端厂商的质疑给腾讯带来了不小的压力，这或多或少影响了腾讯的最终决定。而刘成敏也对本刊表示：腾讯之所以专注于软件平台，是因为贸然进入硬件市场有着诸多风险。如果做不好，便会搞砸腾讯品牌，而且从商业层面看来，也未必能赚钱。“手机行业赚钱就是黑莓和苹果，你要做手机的话做不过这两家公司，做了也没啥意思，”刘成敏对《环球企业家》说，“深入定制化的服务挺难做到的，也不是我们的目标。我们的目标还是开发大众化的服务，让大家赶快用上。”
　　2010年8月，腾讯分别在深圳和上海召集一些终端厂商进行交流，首次明确宣布不涉足手机生产，而是仅仅提供被称作“Q-Service”的解决方案。在那次会议上，腾讯也首次公开对Q-service的定位——软件管理系统(TMC)。对它瞄准的大多数非智能手机来说，装上Q-service之后，当用户联网时，用户界面就会实时与后台交互，通知用户手机上QQ软件类产品的更新——这意味着它已具备了智能手机的管理程式，甚至近似一款操作系统。而对用户而言，类似智能手机软件的不断更新，可以使用户随时获得最新版本的移动 QQ、浏览器甚至QQ农场等产品。

