Facebook和Twitter助力美国中期选举
　　新浪科技讯 北京时间11月2日早间消息，据国外媒体报道，Facebook和Twitter等社交媒体将针对本周二开始的美国中期选举推出相关服务。
　　Facebook周二将在用户的个人页面上发出呼吁，推动用户参与此次中期选举。Facebook还将提供服务，帮助用户找到最近的投票站。Facebook周一表示，该网站将推出一个官方应用，帮助用户定位最近的投票站。参与投票的用户可以获得徽章，而这将被显示在用户的好友动态中。此外，Facebook还将从美国太平洋时间周二下午4点开始，对初步开票结果进行实时直播。
　　作为一个快速发展的通信渠道，Facebook将对美国的选举造成深远影响。如果Facebook的好友动态覆盖到大量此前不愿参与投票的用户，那么这在政治上将有重要意义。根据皮尤研究中心的数据，中期选举的选民参与比例大约为40%。
　　业内人士指出：“中期选举中，真正的大多数是那些没有参与的人。相对于投票者，没有参与投票的人大多更年轻、较贫穷，受教育程度较低，更倾向于自由主义。”这些选民是否有可能在Facebook的推动下参与选举？完全有这样的可能。
　　研究公司EchoDitto联合创始人迈克尔·西伯曼(Michael Silberman)表示，Facebook将把推动选民参与选举的努力带入数字时代。他表示：“过去多年中，政治组织一直试图利用社交网络，尤其是Facebook，去推动选民投票。然而，对第三方应用的需求导致这方面的进展过慢，从而未能显示出影响。”他同时表示：“组织理论告诉我们，推动人们参与投票的最佳方式是个人接触，例如来自好友、家庭和同事的压力。”
　　Twitter周一也宣布了与美国中期选举有关的计划。Twitter将主要与成熟媒体合作，而不是制作原创内容，以及呼吁用户参与投票。这是Twitter的传统行为方式。
　　CNN将对Twitter上的大量消息进行分析，以判断选民态度。而《华盛顿邮报》将赞助Twitter的“推荐趋势(Promoted Trend)”，帮助用户获取有关选举结果的突发新闻。(维金)

