计世网：网络视频VV“罗生门”
　　你或许并不熟悉“VV”为何物，但对于身处视频业的人来说，这可是个要命的数字。
　　几天前，搜狐IT公布了如下数据：2010年第三季度，搜狐高清视频频道的日均播放次数较上一季度增长约40%，TV频道的广告收入较上一年增长3倍，较上一季度增长了71%。的数字。并特别强调，在衡量视频网站价值的视频播放量(VV)这项关键指标上，搜狐高清稳居长视频行业第一，已经成为该领域的领跑者。
　　这一结论的支撑是，在comScore的统计中，6月、7月搜狐高清的VV流量超过了10亿。
　　结合其同时公布，来自艾瑞市场咨询的最新数据，搜狐高清已经连续2个季度在人均月度浏览时长、人均单日浏览时长两项指标位居视频领域第一。
　　如以上数据属实，那么，长视频行业的龙头老大，似乎已经不言而喻。
　　殊不知，comScore统计搜狐的VV存在的问题是，他不能将搜狐高清的分段缓存文件合并为1个视频，这意味着在电影、电视剧中每4-6分钟的一个缓存文件会被单独列出为一个VV，这导致搜狐在comScore中的VV大幅度“增长”，“超过10亿”正是从此而来。
　　看似在VV数据上，搜狐占了便宜，但是问题的核心在于，因为每个缓存文件被列出为一个VV，所以这意味着每个VV的时长不可能高于4-6分钟，如果这一情况属实，那么，在搜狐所谓的统计数据中，视频的每VV时长将不高于4分钟，甚至比优酷、土豆都低。
　　暂且不论，六、七月份正是世界杯热播期间，其VV中，是否包括长视频以外的，例如世界杯内容带来的播放量。单看搜狐的两个第一：时长第一和VV第一，就不难看出，搜狐的视频正如卖鸭脖，有着两种卖法，在比拼时长之时，整条出手，当较量VV之时，则细切成了小段。
　　事实上，在Hulu模式与youtube模式的阶段性较量中胜出后，相较于网友上传的分享类及自制剧类短视频，以高清影视剧为代表的优质长视频更能吸引高端品牌广告主的关注和投放，从而更能在潜力巨大的视频广告市场胜出的理论，成为了对视频行业被普遍接受的判断。各大视频网站对正版长视频资源的争夺也已经在过去两年中进入了白热化的阶段。但显然，“以己之伪长，较人之真短”的“第一”炮制法，并不能对这个尚未摆脱 “烧钱”命运的行业带来真正之益处。
　　在不久之前，易观商业解决方案和中国传媒大学广告学院共同推出的《网络视频媒体营销品质研究报告》，从广告主关注点出发，研究广告主对网络视频媒体营销品质认可的影响因素。基于这一指标体系，分别对优酷、土豆、百度奇艺、酷六、搜狐高清五家典型视频网站进行了用户调研和同源样本行为监测，每家网站分别选取了600个深度用户，5家共3000个用户。
　　结果显示百度奇艺在整个综合测评中位于首位，用户质量与营销环境两大项也都位于首要位置，尤其是同类别平均单次播放时长远高于其它五家网站。而优酷在媒体品牌形象仍然位于首位。
　　与其狂拧数据魔方，试图拼出所谓的“最好一面”，不如将注意力回归到视频用户和广告主身上，将一年后网络视频行业的广告110亿元人民币的收入蛋糕做得更大。

