江民发布年度新品升级智能主动防御技术
　　新浪科技讯 11月2日晚间消息，计算机反病毒厂商江民科技隆重发布其年度新品江民杀毒软件KV2011，该产品在智能主动防御技术上进行了重大改进和升级。江民科技表示智能主动防御技术已经成为衡量一款杀毒软件的最核心技术。
　　据介绍，在之前版本杀毒软件中，智能主动防御技术发挥了重大的作用，如在“熊猫烧香”“磁碟机”“机器狗”“刻毒虫”等恶性病毒爆发时，保障了众多用户和企业网络的安全，主动防御病毒于系统之外，但智能主动防御技术也逐渐显出不足之处，那就是有时候会出现误报的问题，而且频繁的报警也会让用户感觉麻木，从而在真正的病毒入侵的时候放松警惕，给病毒入侵带来可趁之机。
　　“而江民杀毒软件KV2011有效地解决了这一问题，江民反病毒工程师通过增强软件的系统自学习功能，通过系统智能行为特征库，主动防御识别病毒更准确，对于网络恶意行为拦截的更加精准和全面。”江民方面表示。
　　江民科技总裁陶新宇介绍，针对目前电脑用户最新的安全需求，江民杀毒软件KV2011创新发展了三大安全防护功能。如对网上银行和网上交易的贴身防护，江民杀毒软件KV2011可以实时保护网上银行、网上证券、网上交易等用户的上网安全，避免“网络钓鱼”“网页挂马”等网络骇客行为对用户的资金造成损失；对U盘和移动存储用户的贴身防护，江民杀毒软件KV2011可以实时自动监控和清除U盘内存在的病毒和恶意代码，避免由于U盘或其它移动存储感染病毒，而导致其它电脑染毒；并且针对众多电脑用户在长时间使用电脑后，普遍感觉系统运行慢的需求，增加了系统加速优化功能，杜绝流氓软件侵害，新江民安全专家，可以迅速扫描和查杀流行木马，清除流氓软件和恶意插件，清除上网痕迹和上网垃圾，优化系统，为系统减负加速。并可以扫描未知病毒和Rootkit深层隐藏病毒，发现普通安全软件无法查出的深层安全隐患。

