网络公司研发游戏外挂 卖给日韩玩家也犯法
　　中新网徐州11月1日电 (朱志庚 李东艳)记者今日从徐州市鼓楼公安分局获悉，警方经过一个多月的网上侦查、组织抓捕，打掉一个以徐州人张某为首在网上非法经营游戏“龙之谷”外挂团伙。据悉，该案涉案金额高达100万余元，目前9名涉案嫌疑人中，已经有7人被鼓楼检察院批捕。
　　据鼓楼公安分局网警大队李大队长介绍，今年7月份，警方接到上海某网络公司报警称，有一犯罪团伙在非法制作针对该公司“龙之谷”游戏的外挂(名为番茄)，并在网络上非法销售牟利。警方调查发现，该番茄外挂改变正常游戏规则，严重影响了龙之谷游戏的正常运营，且涉案数额巨大。办案民警迅速搜集证据并分赴吉林、辽宁、山东等地，对9名涉案人员进行抓捕。9月下旬，警方将该案首犯张某在其网络公司内抓获。
　　经调查，26岁的徐州人张某在山东青岛经营某网络科技有限公司，今年4月份起，带领公司员工针对“龙之谷”游戏制作外挂软件并命名为“番茄”，英文名为“Tomato”。5月底，“番茄”外挂制作成功。张某随后通过网络采取选定总代理的方式进行销售，并制作外挂充值“月卡”。辽宁省丹东市经营某网络公司的犯罪嫌疑人盖某取得了总代理资格。随后盖某分别以140元、130元、120元、110元和100元的价格多次从张某处购买“番茄”外挂月卡，合计达9000余张，总价值达100万余元。
　　期间，盖某在取得总代理资格后组织其公司员工高某、王某通过设置“XX龙之谷外挂群”的方式招徕客户，并采取将“番茄”外挂加价10元、20元、30元等数额销售的方式出售给群内的玩家金某等人。自今年5月底以来，张某通过销售“番茄”外挂获利达100万余元，犯罪嫌疑人盖某获利达10余万元。犯罪嫌疑人金某通过网络从盖某处购买“番茄”外挂，并在网络上非法销售获利，经营数额达五万余元。
　　今日下午，犯罪嫌疑人张某在徐州市看守所接受采访时告诉记者，在一次聊天中朋友透露，针对“龙之谷”游戏开发一款升级打怪软件可以赚大钱。于是他和公司员工一起研发了“番茄”外挂。这种外挂可以模拟人工操作，一个人可以使用多台电脑打游戏币。张某说，“番茄”外挂软件，可以帮助那些卖游戏币的商家节省成本，而且都是销售给日本、韩国游戏玩家，他知道在国内制造此类软件属非法行为，却没想到制造此类外挂软件供外国玩家使用同样是违法行为。
　　据悉，警方将以非法经营扰乱网上正常营销秩序罪将张某逮捕。

