首批创业板限售股今天正式流通上市
首批创业板限售股今天正式流通上市
　　【《财经》综合报道】 11月1日，创业板上市公司首批限售股解禁流通，今日解禁规模约占创业板整体流通市值的26%，有效解禁规模约为200亿元人民币。
　　今日解禁的创业板股票达到11.99亿股，是现有流通股数量的1.77倍。解禁股份数量排名前十位的公司分别为乐普医疗、华谊兄弟、立思辰、吉峰农机、机器人、金亚科技、银江股份、网宿科技、安科生物和汉威电子。
　　在首批解禁的创业板公司中，个人股东占比较大，其中解禁上市流通市值最大的将是乐普医疗的最大个人股东蒲忠杰，其首批解禁股市值达到8.25亿元。
　　此外，今日上市的创业板解禁股还具有创投机构持股占比高的特点。华泰联合研究报告指出，一般来说，创投机构低廉的投资成本决定了一旦股份解禁就会尽可能快地撤出，并且不会根据二级市场价格的波动来决定是否择机退出。
　　自7月份以来，上证指数累积涨幅达到24%，创业板指数涨幅只有10%左右，明显弱于大盘。上海证券报报道称机构认为，创业板大幅落后于大盘的走势，表明市场已经对创业板解禁预期有所反应，后市关键在于支撑市场情绪的高成长能否实现。上周五，上证指数下跌0.46%，而创业板指数则继续反弹 2.49%。

