淘宝高管称B2C未来增长将超C2C
　　新浪科技讯 11月1日下午消息，就淘宝商城推出独立域名www.tmall.com一事，淘宝CFO张勇接受媒体专访时表示，推出独立域名、发布垂直化市场策略与是否上市无关。张勇透露淘宝商城今年的销售额实现4倍增长，未来几年B2C增长将超过C2C。
　　淘宝称独立域名与上市无关
　　本次淘宝高调推出独立域名宣传新策略、并表示未来数月内会投入2亿元进行推广，此举被一些业内人士解释为未来上市铺垫概念。张勇对此予以否认，称淘宝商城考虑域名和垂直化战略与是否上市没有关系，并不对淘宝上市问题做出评论。
　　张勇强调，淘宝商城并不会脱离淘宝网的土壤独立发展，他将淘宝商城形容为“经济特区”。“新的商业模式，需要特区化的自由增长。”淘宝商城目前的定位是平台，不收取商家进场费，主要收入方式是交易佣金提成，该佣金的基准线是最低每年6000元。
　　事实上B2C行业的竞争已经进入白热化，上个月同样定位为平台的乐酷天正式上线，京东商城也宣布将开放平台，而在垂直细分领域，服装为代表的Vancl、麦考林，鞋类为代表的乐淘网、好乐买无论是在资本还是市场方面都已经占有一席之地。
　　张勇并没有正面回答关于竞争的问题，他表示淘宝网从来不把别人当做竞争对手。“别人的模式可以借鉴，我们永远是和自己竞争，电子商务B2C的市场很大，也希望更多的厂商进入，把市场变大并给大家提供更多的服务。”
　　淘宝希望整合物流信息
　　此前关于阿里巴巴计划自建物流或仓储的事情曾被传得沸沸扬扬。今日发布新战略时，淘宝网表示“计划建立物流配送信息体系和服务标准”，但并未给出具体细节。
　　在面对这一问题时，张勇表示物流是一个非常大的概念，也有很多环节，淘宝网认为的物流核心是“物流信息的整合”，而“掌握了物流信息的管理和传递，就掌握了物流的服务标准”。
　　“是不是需要自建、或者用社会化资源完成背后的目的都是构建电子商务生态圈。”张勇说，“如果市场上有合适的合作伙伴提供服务，我们很乐意和这些企业合作，只有找不到合适的服务合作伙伴，才会考虑自己做。”
　　不过张勇并未指出哪些物流环节缺乏合作伙伴，但他透露根据行业特色及标准化建立的“专业化属性仓储”将是未来发展方向。“物流师需要细分的，整个仓储的服务、建仓方式、规格流程和品类有关系，这是垂直市场后台核心的问题。”
　　张勇披露的数据显示，淘宝网早在2009年就已经实现盈亏平衡，今年同样处于盈利状态，而且收入增长比成本更快。张勇并未透露淘宝商城收入占整个淘宝网的比重，但他表示淘宝商城今年销售额增长了4倍，他同时认为未来几年B2C的收入增长将超过C2C。(崔西)

