“最热门”系列通用网址只租不卖 一词叫价过万
　　南都讯 记者肖昕 日前，记者在域名交易专业网站上发现，“最热门歌曲”、“最热门小说”、“最热门游戏”三个通用网址被人高调出租，每词月租金高达50000元。
　　通过中国通用网址交易网上显示的联系方式，笔者联系到这三个通用网址的持有者——一位“玉米虫”(业界对通用网址、域名投资者的称呼)。对于只租不卖的举措，据其解释，目前，网民对搜索引擎的依赖也越来越强，如“最热门”一词搜索找到的相关网页高达1亿篇，“最热门游戏”2500万篇，“最热门小说”1350万篇，“最热门歌曲”913万篇。从数量上可以看出，这三大关键词非常符合网民搜索习惯。而通用网址与搜狗、网易有道、雅虎等一流搜索引擎合作，精准投放关键词文字链，将商机流量拦截到企业网站，可有效助力企业实现互联网精准多维营销“不愁没有租用者。”
　　针对笔者对标价的质疑，这位“玉米虫”表示5万元月租金物有所值。按其推算，企业可迅速获得超大访问量和品牌知名度的提升，而所需费用每月每词仅50000元，算下来每天只需投入1666元。
　　网络营销专家、中国十大策划风云人物李锋告诉记者，作为企业专属互联网品牌和专属通用的展示推广工具，通用网址具有唯一性，是一种稀缺的互联网地址资源，对于企业的网络品牌保护和网络营销都有着莫大的作用，是行销中国必备利器。
　　记者获悉，通用网址和域名一样遵循“先注先得”的国际惯例，是企业在互联网上的品牌的延伸。目前，通用网址已经成为国家政府机关、事业单位等众多机构重点保护的互联网资产，更成为国内外企业品牌资产的有机组成部分，并列入水井坊、露露集团、苏宁电器等上市公司品牌资产列表，成为企业品牌无形资产的必不可少的一部分。
　　而由于通用网址掌握了互联网多种途径的主要访问入口，能够实现“多对一”的网站访问，并与人民网、中华网、凤凰网等主流网站，全国数百家区域性门户网站展开全面合作，在这些网站的显要位置放置访问企业网站的入口。
　　每词月租金高达50000元，最后是否会有哪些企业为此买单，还需拭目以待。

