京东网上商城开卖图书
　　本报讯 (记者 姜妍) 昨日上午，京东网上商城的图书频道悄然上线。京东商城方面称，将继承其低价“基因”，强调用户体验。
　　百余畅销书6.1折销售
　　在京东网上商城的首页上，图书频道被放置在了大分类中的第一类，先于家用电器分类。点击进入图书主页面后，对所售卖的图书品种有极为详细的分类，比如有小说、文学、青春文学、传记、艺术、少儿等，每个类别的书中还有更细化的小类别，例如少儿书里，甚至按照年龄进行区分，有0-2岁、3-6岁、7-10岁、11-14岁等多个细分类别。在该页面的右侧，还有实时的图书资讯，昨日下午15时左右发布的一条题为《京东图书上线啦！》的消息中称，图书频道将继承京东商城的低价“基因”，购书全场免运费。
　　京东图书频道的上线，是否会采用价格战策略成为了人们关注的焦点。记者看到，其页面上很多图书都打出了6.1折价位，比如七堇年和苏小懒的新书都以6.1折销售，在其图书资讯里，还打出了百种畅销文学书6.1折销售的口号，记者发现这些书的出版方基本都是沈浩波的磨铁公司。在京东网上商城提供的稿件中，还特别强调，随着其图书频道的上线，将会带来一场前所未有的低价狂潮。
　　负责人称低价只是策略之一
　　但是京东网上商城图书采销副总裁石涛在接受记者采访时，对于价格问题回答得相对保守，他只说价格会是他们的策略之一，但更重要的是客户体验。他提到了京东在这方面的几点优势，包括大品种上线，他说目前的图书品种已达15万种，预计一两个星期后会超过20万个品种。第二是配送服务，他说会完全使用京东的配送方式，也就是说，消费者可以在网络上随时查到图书目前运送到了哪一个环节。此外，在网页的设计和内容上，他也很有信心。他说自己有非常优秀的团队，这些人有着长期业内经验。
　　石涛认为，京东已经积累了相当的用户群，这些人不是不买书，只是以前不在京东买书。针对客户群特点，他说京东会在科技书、经管书和儿童书三个类别上有所侧重。其他类别也不会差。
　　由于石涛的前东家是卓越亚马逊网上书店，记者在询问是否会把当当和卓越作为竞争对手，以及是否会将在卓越积累的经验带过来时。他说，在卓越的工作经验非常宝贵，自己会将这些工作里的经验在新工作里使用。但是不会过多关注竞争对手，京东的目标就是搭建一个优秀的电子商务平台，在此基础上给予消费者最大的优惠。
　　当当、卓越不做评价
　　对于京东商城图书售书服务，北发网总经理张京超说，多一个从业者对读者来说肯定不是坏事，图书行业也会得到很好的用户流和现金流，当当从图书做到百货，京东从电器做到图书，都是一个意思。至于能否对当当、卓越造成客户分流，张京超说估计不容易。
　　记者随后联系了当当网和卓越网的相关负责人。当当网称“不便答复”。卓越网表示自己将一如既往地专注于自身业务的发展及提高用户体验，不对其他公司作任何评论。
　　■ 京东热销
　　据京东网上商城图书采销副总裁石涛表示：“京东会在科技书、经管书和儿童书三个类别上有所侧重。”在京东商城图书频道的“编辑推荐一栏，房地产商冯仑的《风马牛》、金韵蓉的亲子图书《爱在左，管教在右》出现在显著位置。
　　记者也注意到，网站上线第一日的下午，已经开始有了根据销量的实时排行榜，包括热门作者的搜索次数。昨日下午17:30左右，排在前三位的被搜索作者是郭敬明、何马和杨红樱，郭敬明的搜索次数是804次。排在销售排行榜首位的图书是《活着就为改变世界》。

