扬子晚报登陆iPad
　　本报讯 由本报与有关方面研发、具有自主知识产权的新闻产品《扬子晚报iPad版》经试运行后，今日起面向全球正式发布。这一移动新媒体新闻产品的推出，是扬子晚报向全媒体发展的重要战略举措。
　　移动终端iPad的面世，给了传统媒体一个新的发展平台。《扬子晚报》抢抓机遇，快速反应，精心研发，紧扣苹果iPad特点，打造适配的新闻产品。记者看到，《扬子晚报iPad版》按照阅读器的特点，对内容进行了全新编排，以满足用户多样性、个性化的使用需求。“要闻焦点”、“江苏南京”、“文化体育”和“财经国际”这四大频道以及“今日头条”、“推荐新闻”、“视频新闻”、“图片新闻”和“滚动新闻”这五大板块，最大限度地实现了新闻资讯的多媒体联播、高清晰表达和全天候发布。
　　通过3G网络使用《扬子晚报iPad版》，不受时间和场所的限制，国内外用户均可在早上第一时间阅读，随时随地、轻移指尖便可在新闻的海洋里畅游，或搜寻浏览，或收藏转发，或点评互动，高效便捷、舒适惬意。
　　《扬子晚报iPad版》的诞生标志着扬子晚报在加快媒体与技术融合、推进媒体转型、适应中青年受众市场需求等方面又迈进了一大步。
　　《扬子晚报iPad版》还与扬子晚报网实现了无缝对接，读者还可以在iPad主页界面上点击扬子晚报电子版链接进入扬子晚报电子版，看到与扬子晚报版式一模一样的版面。如果读者对某一则报道感兴趣，两指划动屏幕便可直接将报道放大。用户在iPad进入扬子晚报网后，还可以在网络平台上实现评论、微博、报料、投票等全面互动。
　　“扬子晚报iPad版，版面简洁大方，重要新闻突出，划动手指可以快速选择感兴趣的新闻，从而把阅读选择权交给了读者。”试用过《扬子晚报iPad版》的一位读者如此评价。
　　在iPad这样的平板电脑上发布信息，仅仅只有文字、图片或视频是远远不够的，它需要把纸媒特有的深度信息和大量视觉素材结合在一起，以最快的速度传递给用户。扬子晚报iPad版编辑制作人员，在研究了国内外大量的报刊iPad版之后，以最大程度方便读者阅读为原则，每日精选扬子晚报当日新闻，在凌晨5点前推出iPad版。“以后我可以在早上起床前打开iPad，10分钟就可以看完当日扬子晚报的重要报道了。”另一位试用过《扬子晚报iPad版》的读者这样说。
　　(陈太云)
　　iPad定位介于苹果的智能手机iPhone和笔记本电脑产品之间，通体只有四个按键，与iPhone布局一样，提供浏览互联网、收发电子邮件、观看电子书、播放音频或视频等功能。

