银行短信提醒并非免费午餐
　　IT时报 潘少颖
　　根据银监会、发改委日前下发《商业银行服务价格管理办法(征求意见稿)》，包括境内跨行查询费用和密码重置费用等在内的7项收费预计将被取消。不过记者发现，除此7项外，银行短信提醒也常常偷偷收费，不少持卡者认为这很不合理。
　　收费：偷偷在进行
　　“今年5月份，我办了张借记卡，工作人员问我是否要开通短信提醒，我为了及时了解自己的账户信息，就答应了，也没想到这是要收费的。前些天，我查询自己卡上的余额时发现少了30元，查询后发现是因为短信提醒业务扣了我30元，我没接到银行的任何通知。”宋先生近日正因为银行这样莫名其妙的收费而恼火。
　　记者致电某银行客服，欲开通本人名下一张该行借记卡的短信提醒功能，直至服务即将结束，客服也没主动告诉记者这项业务是否收费，只能记者主动询问。
　　一位持卡人告诉记者，他所开通的短信提醒的银行先提供一个月的免费试用，到期后，如若不取消，即开始收费。但是由于一月也刷不了几次卡，而且到期后也没有收到银行通知，如若不需要这项业务的话，非常容易忘记取消，也就会被不明不白地扣费了。
　　既然账户资金变动银行能发短信提醒，为什么开始收费的时候不能给条短信提醒呢？其实，对于银行而言，主动的短信告知，是对客户的尊重，是树立银行形象的基础，而客户也能更透明地享受这种人性化的服务。
　　资费：各银行不一
　　有的市民为了保证自己账户的安全性，或者万一不小心丢失银行卡，钱被取走，或出现银行卡被盗刷等情况，持卡人就能第一时间获悉，还是开通了短信提醒。
　　经过调查，记者发现多数银行都开通了短信提醒功能，而且借记卡开通这项服务多数要收费，而信用卡目前均暂不用收费。
　　以工行为例，普通储蓄卡的短信提醒费用是2元/月，也可以按年收取，也就是24元/年，信用卡和贵宾卡则暂不收取短信提醒费用。有的银行是统一收取短信提醒费用，而有的银行则是根据消费金额来收取费用，达到一定的消费额之后，则可以免去短信提醒的费用。据了解，对银行卡短信提醒业务收费并没有明确规定，目前基本上都是各家银行自己说了算。
　　每月2~3元费用是否合理？市民白女士表示，“一般使用借记卡的次数并不多，一个月有时只收到2~3条短信，未免有些贵。”按照目前手机短信收费1毛/条计算，如果银行收取每月3元的短信提醒费用，相当于每月要给客户发30条短信，几乎等于一天一条。根据记者调查，目前短信提醒的数量还远远达不到这个水平。

