360宣布托管隐私保护器及扣扣保镖源代码
　　新浪科技讯 11月2日下午消息，360公司今日宣布，将新推出的360隐私保护器(下载)和360扣扣保镖(下载)的源代码，交给中国信息安全测评中心托管和检测。据悉，中国信息安全测评中心是我国专门从事信息技术安全测试和风险评估的职能机构。
　　今年3月底，360宣布将当时旗下系列安全软件的源代码托管给中国信息安全测评中心，并发布了《用户隐私保护承诺书》，详细阐述了360实现云安全的工作机制。10月11日，360又发布《用户隐私保护白皮书》，公布了各款360安全软件的工作原理和用户隐私信息保护机制。
　　近期360推出360隐私保护器，曝光即时通讯工具QQ在扫描大量与聊天工作不相关的电脑文件。10月29日，360又针对QQ推出360扣扣保镖，具备清理垃圾、禁止插件、过滤广告等功能。而这两款软件的发布也让360和腾讯之间的纷争一再升温。
　　而今日360公司今日宣布，将新推出的360隐私保护器(下载)和360扣扣保镖(下载)的源代码，交给中国信息安全测评中心托管和检测。360公司总裁齐向东表示，“360这次托管两款产品的源代码，是360再次履行对用户的承诺”。
　　据悉，中国信息安全测评中心是我国专门从事信息技术安全测试和风险评估的职能机构，依据国家标准GB/T 18336对信息技术产品进行不同等级的测评。测评中心在接到申请后，将对信息技术产品及其代码进行检测，查明其有无安全隐患，及是否符合国家标准规定。(舒石)

