B2C促销之战如火如荼：银泰网推百万让利活动
　　电子商务集体发力
　　日前，电子商务巨头淘宝网宣传淘宝商城独立域名启用，这预示着以淘宝网为主的C2C正在向B2C转型与发力。此前，麦考林的上市，引发了业内外的热议与关注。业界认为，B2C市场已经进到了成熟阶段，进入了爆发期，未来B2C市场的大动作将会越来越多，将会有更多的投资人看准电子商务市场和更多的资金涌入。
　　B2C促销之战如火如荼
　　近日诸多B2C商城京东、凡客都加入到优惠活动、折扣大战中来，以传统百货进军电子商务为代表的银泰网一军突起，联合Esprit、Miss sixty等二十余品牌进行全场促销活动，推出不同程度的折扣，最大优惠幅度达到2折，受到了广大消费者的追捧。真正实现了用鼠标就能逛百货商场、享受折扣的消费体验，开创了行业巨头的新百货时代。
　　据银泰网内部人士介绍，本次打折优惠金额达到百万余元，用以回馈用户对银泰网的支持。，此次开业之际参加折扣季的种类包括男装、女装、鞋包、化妆品等二百多个品牌。其中风尚男装全场4.5折起，入季女装全场5折起，换季潮款美鞋全场3折起，运动打折季全场三折起。
　　各大品牌的网购航母
　　今年10月11日，银泰网正式上线，正在为消费者提供100%正品保障，同时满足着消费者多元化的需求，不断提高着用户体验与满意度，打造着传统百货电子商务化的新模式。
　　业内人士认为，此次银泰网联手众多大品牌进行全场促销，一方面为了通过大规模线上活动来获得更多用户及市场，从另外一个角度可以看出，各大品牌更乐意通过电子商务平台直接与消费者面对面。从老百货时代正式踏入了新电子商务时代。另一方面，银泰网在电子商务B2C的影响力与号召力，可以通过此次大规模促销活动凸显。
　　来自沃尔玛的预计称，未来5年，中国将超过日本和英国，成为仅次于美国的全球第二大电子商务市场。届时，中国网络零售额将达到2300亿美元，只低于美国的4900亿美元。中国网购人群总量超过1.4亿、市场规模达4900亿元，未来将是B2C市场的天下。
　　可以看出，近几年来网上购物越来越火爆，由于网购的价格、方便、快捷等优势，越来越多的年轻人购物习惯由百货商场转移到了网上商城。从早先的卓越亚马逊、当当网乃至淘宝网到后来的凡客诚品、京东商城纷纷为各大传统市场品牌搭建平台，越来越多的企业投入到网上电子商务平台的“红海”。
　　银泰网定位于时尚精品网站，依托于拥有32家连锁百货公司的银泰百货集团，经营商品包括服装、箱包、鞋帽、配饰、化妆品、珠宝、奢侈品等四百多个品牌、十万多件单品。把传统百货公司的商品结构模式搬到线上，让消费者在家轻点鼠标就能轻松逛百货商城，选择购买自己喜欢的不同品类的商品，体会到银泰网全面的个性化服务，这是其他B2C网站不可比拟的。
　　靠服务与国际新品赢得消费者
　　银泰网与传统电子商务企业不同的是，银泰网采用的模式是自营平台、经销采购，这种模式对于资金的要求较高，其益处可以做到对所有货品进行统一管理，在保证品牌质量的同时，简化了品牌与消费者之间的环节。不仅有专业的时尚人士为你提供搭配建议，而且一百多名专业的客服人员为您解答有关产品、售后等一系列相关问题，并承诺15天内免费退换货，彻底解决了消费者不能亲自试穿亲自感受的顾虑。价格方面，之前众多未进驻国内市场的一些例如维多利亚的秘密等国际知名品牌都会有大幅度的优惠，让国内追求时尚品味的消费者以较低的价格享受到与国际同步的潮流趋势。

