微博已成舆情汇集的重要平台
　　记者 诸葛漪
　　选演员、宣传新片、回应媒体报道、写微型小说……借助名人声势扩大影响力的微博，越来越被普通人熟知，每天新增三百万条，已不限于明星粉丝互动或者朋友交际。作为传播新渠道，微博成为舆情表达和汇集的重要平台。
　　名人微博天天有话题
　　王菲演唱会正在北京举行，她的微博署名Veggieg（微博），已有70万粉丝。近日沸沸扬扬的大S（微博）、汪小菲（微博）恋情，也由微博曝料开始，网友追踪大S微博细节揭秘相识订婚全程，而当事人通过微博不断澄清外界不实报道，令关注微博成为记者每日的“必修课”。
　　微博的新功能不断被开发，潘石屹(微博)、蔡康永(微博)等也在微博上接受微访谈，一小时收到问题上万条。王小帅新片制作人在新浪微博(http://t.sina.com.cn)发起“选角第一帖”后，利用微博征集演员的导演越来越多，宁浩注册了名为“宁浩选演员”微博，日前首批入围名单公布，16人中有12人来自微博甄选。制片方表示，微博最妙的地方在于它有很强的互动性。
　　首届中国微小说大赛开赛首日就有1000多人竞相在微博上晒出自己的作品。作家王蒙数篇微博，被网友作为微小说典型转发，并称他是“与时俱进的蒙王”“微言中有深意”。微博打破了门户网站信息垄断，用户可以在这些平台上获得更多传播、分享和交流的自由。难怪腾讯行业推广总监陈耀锋在接受记者采访时感慨：“微博是杀手级产品，我们低估了它的力量。”
　　渐成舆情表达平台
　　微博普及，得益于几大门户网站的推广。新浪去年8月推出微博，随后网易、搜狐和腾讯陆续推出微博服务。作为传播新渠道，它成为舆情表达和汇集的重要平台。近几个月来，越来越多的公共热点事件都与微博有关，甚至起源于微博。癌症妈妈、搬水老太、工程师现场直播智利矿难营救……越来越多的人开始藉微博行使话语权。
　　与此同时，政府部门开微博的热潮方兴未艾，许多地方政府开通了“官方微博”，一些公务员也开通了具有职位身影的私人微博。“微博问政”成为全新的政府沟通渠道。
　　微博大战一触即发
　　微博兴起，也让红极一时的社交网站黯然失色，眼下开心网等也纷纷打算开微博。上半年微博月度有效浏览时间从761万小时猛增长到3035万小时，每天产生的条数超过300万，是让各家网站怦然心动的主因。
　　新浪微博凭借名人资源在竞争中遥遥领先。搜狐CEO张朝阳日前表示，搜狐将会把微博业务放在最高战略位置上。新浪还宣布，即将举行的首届微博开发者大会上，新浪微博公布一系列针对开发者的扶持政策，以期与第三方开发者联手推动微博行业的整体发展。
　　微博更加注重人的关系，可以直接产生内容，同时与几十人到几百万人实现零距离接触，被视为WEB2.0时代的重要标志。作为全球手机第一大国，突破7.5亿人的中国手机用户，也使得方便手机使用的微博，找到了巨大的生存空间。

