今日早报：腾讯封杀的是人心
　　昨天下午，在QQ腾讯网的首页上出现了一则通告，通告称，在360公司停止对QQ进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，腾讯决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。
　　本报评论员 高路
　　腾讯的通告第一时间在网上传播开来，网友们纷纷惊诧于这则通告的措辞强硬：将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。言下之意，你只能在360和QQ之间作出一个选择，这哪里是致广大用户的一封信，分明就是一种赤裸裸的威胁，摆出一副吃定大家的模样。
　　可是作为QQ用户，我想告诉腾讯的是：你和360之间有什么纠葛，那不关我的事，但我两个都想要。想当初，人们在使用QQ之前都是确认过使用协议的，在这份协议没有作废之前，有什么权力随便找个理由说让公众停用就让公众停用。再说，装不装360是我的自由，凭什么以这样的口气要求我们作出选择。
　　腾讯和360打仗，却把无辜的公众拉下水。难道公众的利益就是你的垫脚石吗？谁规定用了QQ就不能用360了？如果有一天自来水公司跑出来说，你们不能再喝纯净水了，要不然我就断你的自来水，你觉得我们会同意吗？
　　这都什么年代了，还跟我们玩“我的地盘我做主”的江湖把戏，把公众的利益置于何地，把国家的法律法规置于何地。腾讯也许混淆了时空，搞错了身份，把互联网当江湖，把自己当老大，决意要演一出拥兵自重，棒杀竞争对手的好戏了。
　　腾讯口口声声说，360公司违反了国家法律和商业道德，但在笔者看来，此次不按法律规则办事的人恰恰是腾讯公司。腾讯认为自己受到了伤害，这没什么大不了的，在一个商业社会，每天都有成千上万的商业纠纷发生，每天也都有成千上万的侵权行为发生，这很正常，维权的途径有很多种，正像腾讯自己说的那样，请第三方机构对争议内容作出检测，在此之后，你也可以拿着这份检测报告去找国家有关部门说理去，如果觉得360公司侵犯了你的权益，这口气咽不下，你还可以去法院起诉对方的侵权行为。可是，虽然方法很多，但腾讯却选择了一种最极端的方式来处理商业纠纷。
　　那么，腾讯又是凭什么敢动辄祭起封杀大旗呢？是的，腾讯公司现在做大了，有数亿的注册用户，是国内当仁不让的网上即时通讯霸主。但如果不是有这数亿的用户群，有事实上的市场垄断地位，借你十个胆，腾讯敢如此叫板吗？
　　这起事情至少宣告了一个神话的破灭，这个在过去的十二年里曾经给大家带来无数乐趣、带来无数美好记忆的小企鹅原来已经变异为一只大鳄鱼，它虎视眈眈地审视着自己的用户和竞争对手，随时准备扑上去咬一口。现在的腾讯就像个目空一切的垄断巨头，冲动任性，动不动就放“不跟你玩了”的狠话，这可不是一个负责任的大公司应有的形象。何况谁不想跟谁玩还不一定呢？即使没有QQ，还有MSN、阿里旺旺等，公众并不是没有选择余地。
　　在兼容并蓄，多元化发展的网络时代，腾讯的行为无疑开创了一个恶劣的先河：拿公众的利益作筹码，来达到自已的商业目的。腾讯树立起来的“白色恐怖”，正在破坏着这个行业自由宽松的竞争环境。如果让腾讯如愿，那么下一次，就会有另外一家巨无霸的企业，以停止使用权相威胁，逼迫公众就范。

