360腾讯5小时起承转合恩怨记录：谁在生死关头
　　新浪科技讯 11月4日凌晨消息，互联网上有史以来最为激烈的碰撞在激烈交锋刚刚趋于平静。从腾讯宣布将在装有360软件的电脑上停止运行QQ、到360下线扣扣保镖、发用户紧急求助信，这场持续5个小时的密集过招，吸引行业内外的强烈关注，也成为互联网数年来网民参与度最深的娱乐话题。
　　起
　　11月3日晚18:20左右，腾讯通过全国IM弹窗形式，向网友表达其刚刚做出的“艰难决定”：在360公司停止对QQ进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，腾讯将在装有360软件的电脑上停止运行QQ。
　　这则公告让持续一个月的腾讯与360纠纷大戏达到高潮。覆盖率达到90%互联网用户的QQ，与产品覆盖率同样接近90%的360产品只能留存一个，不仅给所有互联网用户出了难题，也让整个互联网行业内外高度关注。
　　不过在腾讯公告发出时，并未有大规模用户称两个产品起了冲突。新浪科技在腾讯发公告第一时间内联系到腾讯公关部，相关人士表示针对360软件的排斥行动在逐步展开，而其中涉及到付费用户补偿的问题将会进行研究。
　　360会如何应对？一时成为讨论和关注焦点。不过在360对外发布官方声明之前，腾讯再发布一则声明，称360推出的扣扣保镖通过“恐吓”和“诱骗”用户的手段对QQ软篡改，并呼吁用户不要使用360软件，更不要通过360软件备份QQ资料，“以免个人数据被窃取”。这离腾讯18:20发出公告仅仅过去了不到半个小时。
　　承
　　19:18分左右，360通过向新闻媒体发布公告的形式正式表态，指责腾讯要挟用户，并透露“已做好了充分准备，保证大家能够继续同时正常使用QQ和360软件，相应措施将尽快推出，请大家稍候。”
　　就在两分钟后，奇虎360董事长周鸿?(微博)通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)公布了这一“保证360与QQ同时运营”的举措：为腾讯9月推出的基于浏览器的WEB QQ做了一个客户端，用户使用这款客户端可以保证360与QQ聊天的顺畅进行。
　　19:40分，360官方通过新闻稿正式向外界公布推出WEB QQ客户端，称用户登录360 WEBQQ客户端，就会新建一个独立窗口，用户不必担心QQ因为在浏览器里而被误关闭。当用户关闭窗口后，QQ可隐藏在托盘区继续运行。
　　不过360的这一对策迅速遭到腾讯反击。数十分钟后，腾讯关闭WEB QQ网站入口，web.qq.com及web2.qq.com两个网站均已跳转至“腾讯至广大QQ用户的一封信”。与此同时QQ空间也宣布不支持360浏览器访问。
　　转
　　就在外界对此事强力围观、评头论足并猜测360接下来的举动时，20:50分左右新浪科技发现360扣扣保镖官方网页和下载页面均不能正常访问，360首页上除一条新闻之外，也无法找到任何与360扣扣保镖有关的入口。
　　20分钟后，也就是21:10分左右，360在接受新浪科技连线时证实，由于扣扣保镖和腾讯QQ之间存在技术冲突，为了不至于给用户造成伤害，已经对这款产品做暂时的下线处理。而对于这款产品后续的相关情况，360方面并未给出任何表态。
　　这离腾讯打响战争第一枪已近过去了近3个小时，当舆论纷纷倒向“360已经输了”并打算结束围观时，360突然打出了一张“温情牌”。21:30分，360发布致网民紧急求助信，称目前是360生死存亡的紧急关头，“恳请”用户能够坚定地站出来。
　　360在紧急求助信里呼吁，“请您及您身边的朋友们，为了互联网安全的未来停用腾讯QQ三天，以示对腾讯公司不尊重用户权益的抗议。在这三天之间您或您的朋友可以使用MSN或飞信等其他聊天工具代替。”
　　依然不合？
　　在360的紧急信发出后，舆论陷入了短暂的平静。1个半小时后的23:00，腾讯通过新浪科技对外发布“三项和解条件”，要求360必须在所有客户端完成对扣扣保镖和隐私保护器的卸载，立即停止拦截腾讯和其他合法程序，并公开承诺今后不拦截腾讯程序，公开承诺今后不发布攻击腾讯产品任何软件等。
　　与此同时，一封由腾讯公司董事局主席马化腾发给全体员工的公开信曝光。马化腾在公开信里明确表示，“与360这场战斗还将持续，但因为腾讯是真正把用户价值放在第一位的，因此我们坚信必将赢得用户的支持，打赢这场战斗。”
　　在4日凌晨0:38，360发布了针对腾讯QQ强制网民卸载360事件的最新申明：“今晚发生的QQ强制网民卸载360的事，已不再是360公司与腾讯公司之间的恩怨，而是腾讯QQ如何对待自己6亿注册用户合法权益的大是大非问题。”
　　360同时要求腾讯公司立刻停止强制用户的非法行为，公开承诺今后要尊重用户选择，维护用户的合法权益，并向全体用户道歉。
　　以为今晚这场大戏就这么结束了？答案是NO！此刻的360办公室和腾讯一样忙碌而紧张，高层焦虑的开会、商量对策。短暂的平静背后暗藏着更大的暗流。
　　360内部员工透露着事情“并没有结束”，360留守岗位的员工甚至有些兴奋，因为这是互联网若干年来引发用户关注和争议的最大高潮。腾讯也计划在4日上午召开针对此次事件的媒体沟通会，新浪科技将持续对该事件保持关注。(崔西)

