FT中文网：网络暗战
　　腾讯与360之间的战争，瞬间聚焦成为最大的热点。从目前的舆论反馈来看，腾讯所为几乎是恶评如潮，绝大部分的意见都认为腾讯做得不对。既有从法律角度，指责腾讯这种滥用垄断或者市场支配地位排斥竞争对手的行为，有反垄断法中所指的滥用市场支配地位之嫌。也有从普通的心理角度认为，腾讯这样以强欺弱的霸道行为，容易激发出同情弱者的大众逆反心理。
　　确实，目前有点智商的人都认为，腾讯这样做是一个明显的昏招，是一个损人不利己的昏招。但就是这个太明显的昏招面前，反而值得大家逆向思考一下，事情有这么简单吗？腾讯是真的出了昏招吗？
　　要知道腾讯公司靠着创新起步，到市值高达3000多亿元，拥有近70亿元的现金，最终成为中国最大的的互联网公司。其灵魂人物马化腾更是被邀请在深圳特区成立三十周年大会上与李嘉诚并列发言。可以说，腾讯和马化腾绝对不会是一个庸才，不是一个糊涂蛋。一个普通人都能够感觉到的昏招，难道腾讯和马化腾会不知道吗？
　　而且，就在今晚腾讯与360战斗正喧时，腾讯开始抄后路。在其微博最大的竞争对手新浪微博(http://t.sina.com.cn)上开了一个微薄@腾讯公司 ，并发了一条微博，解释腾讯要这么做的原因。在写这个稿子的时候，其转发了14823次，评论34294次。不可否认，这种所为是彻底的公关维护行为。这种在第三方维护的手法，在作用很大的新浪微博上给腾讯以自辩作用。
　　此刻，腾讯放下身段抬高最大的微博对手新浪微博，说明腾讯权衡各种利弊后选择了务实，选择了对自己利益最大化的行动。从这个细节上，就可以看出腾讯并没有糊涂失去判断，而是保持着清醒。
　　既然清醒，当腾讯这样做的时候肯定明白，因为腾讯的树大招风，目前大部分互联网企业会站在其对立面，刻意引导舆论向不利用腾讯的方向去走。也肯定会因为这种带有店大欺客的行为引起QQ用户的反感。同样也知道与360鹬蚌相争，必然会有其他的渔翁得利。
　　那么是什么导致腾讯做出这种看起来有点反常的昏招呢？同时，腾讯是真的出了昏招吗？我们可以尝试做些更大胆的想象，来分析腾讯与马化腾决策的逻辑。在笔者来看，可能性最大的有下面几种。
　　一种是360的所作所为，确实已经威胁到腾讯的最核心利益，关系到腾讯的生死存亡。如果不对360采取这种极端的行动，也许腾讯将来会付出更大的代价。在经济人追求自身利益最大化的逻辑基础上，腾讯权衡利益后做出了这种冒天下之大不韪决定。
　　一种就是腾讯这几年发展得太顺，从一个小企鹅变成了大企鹅。但变大的同时也变成了大象，跳起舞来有点笨重了。而360作为一个相比腾讯要小很多的互联网企业，深刻理解光脚的不怕穿鞋的道理。将与腾讯的战争，作为放大自己影响力的一个重要办法。而笨重的大企鹅，一下子反应不过来入了360的套。
　　还有一种就是腾讯心存更大的野心。不仅仅是剑指360，而是要逐步干掉所有免费的对手，比如目前来势汹汹的新浪微博，从而实现更大的垄断。而此刻通过与360的战争，创造一种四面为敌的危机环境来练兵，激发起自身团队二次创业的激情和血性。这对于尾大不掉的腾讯而言，未尝不是一种可以尝试的火中取栗。
　　当然，还有一种可能性，那就是借此事进一步向市场强化腾讯作为市场老大的信号。赵高当年指鹿为马，看起来荒唐，但确实也收到了立威掌权的效果。作为老大可以收获马太效应的收益，腾讯放大老大效应，也便于其进一步垄断市场。
　　如果从这些方面来考量的话，也许对马化腾与腾讯所谓的昏招就会有更深的理解。而且可以说，在这场腾讯与360的战争中，尽管从情感上很多QQ用户会反感腾讯。但利益机制的作用，腾讯因为带给用户的价值远远超过360，很多QQ用户还是会选择牺牲360。说和做是两回事。但至于此事后面的演化，是否如马化腾与腾讯设想的逻辑发展，还是偷鸡不成蚀把米最终拖累腾讯的发展，还有待观察。
　　(注：本文仅代表作者本人观点。)

