企鹅发飙 “奇虎”难下
　　新快报记者 华静言 洪文峰
　　腾讯QQ和奇虎360，终于走到了二选一的地步。昨日，腾讯在其官网显著位置发布了《致广大QQ用户的一封信》，公开表示“我们决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。”360对此快速回击，宣布从4日开始推出WebQQ，并称已向监管部门汇报，国家将对腾讯危害网民安全的行为进行紧急干预。
　　QQ出招“逼”用户抉择
　　昨晚6时20分左右，QQ弹窗弹出《致广大QQ用户的一封信》的消息称：“亲爱的QQ用户，当您看到这封信的时候，我们刚刚做了一个非常艰难的决定，在360公司停止对QQ进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，我们决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。”该信指，360采用“外挂”的非法手段，破坏腾讯公司的正常运营，并指360以强制推广并胁迫用户安装非法外挂“扣扣保镖”，导致了QQ失去相关功能。该信还称，“QQ侵犯用户隐私”是360制造的谣言，强调“QQ安全模块绝没有进行任何用户隐私数据的扫描、监控，更绝对没有上传用户数据”。腾讯称已将QQ安全模块代码交由第三方机构检测，以证清白。因为以上理由，腾讯才作出了“非常艰难的决定”。该信最后表示，对于360的行为腾讯本可以用技术对抗，“但考虑再三，我们还是决定不能让您的电脑桌面成为‘战场’，而把选择软件的权利交给您。”
　　腾讯方面对记者表示，QQ客户端对360软件的互斥检测是分步进行的。即使现在用户在没有安装“扣扣保镖”的情况下，其他360软件与QQ还能同时运行，下一步，腾讯将逐步将检测延伸到其他360软件。也就是说用户的电脑里面，任何一款360软件与QQ，只能二者选其一。
　　360推出WebQQ应对
　　针对腾讯的公开信，360昨日快速接招，宣布“4日起推出WebQQ客户端”，表示已做好准备，保证大家能够继续同时正常使用QQ和360软件。
　　360表示，腾讯以不能使用QQ为要挟，强迫卸载360系列软件，是对此前360曝光了QQ涉嫌偷窥用户隐私，并推出“扣扣保镖”阻止QQ偷窥用户而遭到腾讯的恶意报复。腾讯的动机只有一个：坚持强行扫描用户硬盘，绑架和劫持用户，以达到其不可告人的目的！360宣布，从11月4日起推出WebQQ客户端，适用于那些仅仅需要QQ基本的聊天功能的人士，也可避免被QQ软件偷偷扫描硬盘。“我们已做好了充分准备，保证大家能够继续同时正常使用QQ和 360软件。”
　　360还称，我们已向监管部门汇报，国家将对腾讯危害网民安全的行为进行紧急干预，请大家耐心等待。
　　紧急求援
　　360公开求助网友 扣扣保镖悄悄下线
　　QQ 抛出的选择题，“刺”痛360。昨晚，360不仅紧急将扣扣保镖下线，还发出“反抗QQ霸权，需要你的力量！”的致网民求助信。360在求助信中表示，这是360生死存亡的紧急关头。“这一次腾讯使用了史无前例的狠毒手段——强制用户卸载360安全产品。对此，360公司感到无比的愤怒，同时也感到无助与无奈。”
　　“今天，腾讯公司使出最残忍的手段，试图绞杀360。”360称，很多用户迫于QQ的野蛮威胁，被迫卸载360。对用户的这种行为我们很理解，因为很多用户的亲朋好友维系在QQ上。腾讯公司滥用了用户的信任，强制用户卸载360安全产品，这种行为彻底蔑视用户的权益，用户的安全得不到保证，这是对用户的极度不负责任。“当昔日的王者不但背叛了用户，而且带着军火辎重投奔了资本时，我们将如何奋起自卫？”
　　360建议：“请您及您身边的朋友们，为了互联网安全的未来停用腾讯QQ三天，以示对腾讯公司不尊重用户权益的抗议。在这三天之间您或您的朋友可以使用MSN或飞信等其他聊天工具代替；如果您及您身边的朋友无法离开腾讯QQ，那就请您及您的朋友们使用WebQQ。”
　　在昨日早些时候，360证实，由于扣扣保镖和腾讯QQ之间存在技术冲突，已经对这款产品做下线处理。目前，360扣扣保镖官方网页和下载页面均已不能正常访问，而其首页也无法找到这款产品的任何入口。而对于这款产品后续的相关情况，360方面并未作出任何表态。

