曲晓东4日上午9时做客解读360腾讯纷争
　　新浪科技讯 11月3日晚间消息，原计世资讯总经理、IT专家曲晓东11月4日上午9时将做客新浪解读奇虎360与腾讯之间的纷争，就网友关心的话题进行解答，欢迎踊跃提问。[提问入口]
　　新闻背景：
　　11月3日下午，腾讯向用户发出公开信，称在360公司停止对QQ进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。
　　正在双方的纠纷陷入胶着状态之际，有网友发现360扣扣保镖官方网页和下载页面均不能正常访问。其中访问360扣扣保镖官方网页，将跳转至360首页；而访问360扣扣保镖的官方下载页面，直接出现“404”网页不存在的信息提示。
　　与此同时，360首页上除一条新闻之外，也无法找到任何与360扣扣保镖有关的入口。但360隐私保护器官方页面和下载均未受到影响。
　　嘉宾简介：
　　曲晓东：原计世资讯总经理，中国计算机学会副秘书长、信息产业部科技情报所科技委委员。1993年毕业于北京理工大学电子工程系。1994年加入《中国 电脑教育报》，从此进入媒体行业。1997年加入《计算机世界》报社，作为最早的创办者之一，参与策划、创办《计算  机世界》的“经理人”专版。1998年，“经理人”专版独立出刊，改名为《IT经理世界》，至今已成为中国最具影响力的新锐管理杂志。2001年曲晓东从 《IT经理世界》调回《计算机世界》报社，任职《计算机世界》报执行总编。 2003年6月-2010年7月，曲晓东担任计算机世界传媒集团旗下的计世资讯总经理。

