FT中文网：中文互联网的“世界大战”
　　英国《金融时报》中文网特约撰稿人 张山斯
　　腾讯与360之争，自360发布隐私保护器开始，已历经四十余天。前四十天虽然在搏击招式、缠斗回合、影响范围上来讲，都已经算是中文互联网最激烈的一次战争，但是对比之前的互联网公司口水战，并无实质性的差异。严正声明、法律手段、频繁弹窗、相互诋毁，所用伎俩也没有超越口水仗的范畴。
　　一个多月来，缠斗双方虽然频出招数，但是在大众眼中不免也产生关注疲惫。然而，11月3日开始，这场口水仗陡然升级，变成了一场生死之战。下午6 点，腾讯通过QQ软件提示用户，将不再与360共存；而360也及时响应，呼吁用户支持360，暂时停用腾讯产品，选择其他IM软件。
　　按理说，以免费安全换取价值流量的互联网安全公司，以强大在线用户规模尽享增值肥利的IM公司，二者的斗争本就有一种“关公战秦琼、张飞打岳飞”的荒唐，喷喷口水已属喜剧，硬拼生死却又何必？双方都将选择的权力交还用户，并极尽努力说服用户支持自己，安全角度、道德层面，都成了双方说服用户的理由。
　　然而，这真的就是一场安全、责任与道德的战争么？
　　事实上，这是一场最不尊重用户的战争，在这场战争中，任何的措辞，都是为了掩盖对自身势力范围的强化。
　　明明是利益之争，偏要披上道德的外衣。
　　不需更多的例子，只看“五公司联合抵制360”事件前后，便能说明一切。金山在杀毒市场躺着赚钱近十年，360的免费模式一来就分崩离析；百度苦心经营关键字，却被360标注出赖以赚钱的欺诈网站；遨游浏览器不但视360浏览器为“眼中钉肉中刺”，而且强绑金山网镖屡被360卸载；可牛更是与360 有着千丝万缕的关系，可牛的核心团队来自360安全卫士团队的负气出走。金山、百度、遨游、可牛五家公司，之所以能走到一起与腾讯联合抵制360，事实上都带着共同的仇恨。
　　360公布的驰援名单，更具有代表性。盛大游戏的陈天桥，之所以赞赏360，不过是嫉妒腾讯游戏的超越；搜狐的张朝阳，之所以力挺360，更源自对于腾讯网的忌惮；迅雷的邹胜龙，之所以支持360，不但因为老周是迅雷的天使投资人，还以为迅雷的最大对手QQ旋风。
　　新锐小霸王挑战盖世老太保，这场戏本来还有足够的看点，然而掺杂着商业利益的各种仇恨纷纷涌入，便注定这场战争的意义已经完全不同。所谓安全，所谓责任，所谓道德，都不过是吸引网民大众的征兵广告，都想吸纳足够的用户兵团，刺穿对方的利益心脏。
　　这是一场中文互联网的世界大战，几乎所有的右下角图标都参与了这场战争，他们带着自己的仇恨和利益，自发地分成围绕360与腾讯的两个阵营。
　　三个月前，我采访周鸿?，刚刚在杀毒软件市场凭借免费模式圈得大片江山的老周志得意满，言语之间对于腾讯的免费模式艳羡有余，却也忧心忡忡。为什么？掌握了核心安全技术、摸索出成熟商业模式、取得了超强用户规模的360，已经早已不再将安全领域的竞争对手们放在眼里，然而却时刻盯着门口的野蛮人。
　　中文互联网行业早已有一个略带悲情的宿命论：“不怕英雄挑战，就怕幽灵尾随。”这里的幽灵，就是腾讯。虽然中文互联网上的创业者，有很大一部分来自硅谷，但是却没有继承硅谷的创新机制，根源就在于腾讯当道。
　　周鸿?不怕刚刚被击败的杀毒软件公司们致命反击，却时刻担心腾讯盯上安全软件。老周终于找到了蛛丝马迹，从QQ医生到QQ电脑管家，周鸿?几乎看到了翻版的360安全卫士，而秘密招聘杀毒软件人才，更使老周心存疑窦。
　　面对即将被入侵的风险，周鸿?与360选择了主动出击，在对方的战场上与对手决战，总比战火烧到安全软件领域再反击要好。这是周鸿?的斗士思维，也是第一次中文互联网世界大战爆发的导火索。
　　这场战争最大的意义在于，一个新锐小霸王，可以叫板盖世老太保。然而，在这场世界大战之中，也不无遗憾，周鸿?最大的遗憾是选择了安全、责任与道德作为兵器，就不得不放弃对产业创业拦路虎的审判。而后者，是无数中小互联网公司所期待的。
　　如果腾讯败了，只是全球互联网第二大公司在数十个不赚钱的业务中，失败了一个而已；而如果360败了，则更加堵住了中国无数个互联网小企业创新之路。
　　假如，斗士周鸿?的创新突围，都难以逃脱腾讯的复制与堵截，那么，更多更小更弱的互联网小企业，如何通过腾讯设置的创新路障呢？
　　(注：本文仅代表作者本人观点。)

