世博效应拉动 携程三季度净利润3.2亿
　　乐琰
　　世博的“吸金”效益使不少旅游相关企业获益。
　　携程旅行网(CTRP.NASDAQ)昨日公布2010年第三季度未经审计的财报，三季度净营业收入为8.12亿元(人民币，下同)，同比增长49%。其中由于世博拉动，三季度旅游度假业务营业收入为1.41亿元，同比增长161%，环比增长110%。
　　财报显示，携程三季度毛利率为78%，相比去年同期77%，基本持平。营业利润为3.8亿元，同比增长55%。若不计股权报酬费用，则营业利润为3.68亿元，同比增长63%。营业利润率为38%，2009年同期为37%。归属于携程股东的净利润为3.2亿元，同比增长70%。
　　值得注意的是，携程旅游度假板块由于受到世博拉动，增长迅猛，创历史新高。三季度旅游度假业务营业收入为1.41亿元，同比增长161%，环比增长110%。增长主要来源于休闲旅游量的增长和季节性因素。永安旅游和易游网对旅游度假业务营业收入同比增长的贡献为108%。
　　“2010年上海世博会促进了中国旅游业的发展，携程团队抓住了这个机会并在第三季度取得了优良的财务业绩。”携程总裁兼首席执行官范敏表示，三季度业绩增长尤其是旅游板块的大幅提升明显受益于世博效益。
　　携程表示，尽管世博会已经结束，但围绕着世博的后世博旅游还在继续，世博会使得上海正在加速从旅游“中转站”变成“目的地”，因此接下来可结合中国馆等新地标，推出新的后世博旅游产品。同时，携程还计划推出手机平台等无线预订服务，以扩大消费者覆盖面。携程预计2010年第四季度净营业收入年增长率为30%～35%。

