著名画家何水法微博晒画展
　　本报讯 已经64岁的著名花鸟画家何水法(微博)相当潮，新浪微博(http://t.sina.com.cn)更新速度堪比姚晨，并且每每图文并茂，没事儿就拿着手机往微博上晒“靓照”。最近他受华侨组织邀请，远赴西班牙开个展。“亲情中华——何水法画展”共展出其近年画作40幅。展览之余，他顺道去了土耳其和迪拜，一路在微博晒游记。
　　从10月15日机场出发开始，何大师的微博就一路现场直播，马德里汉文化中心热闹的画展，西班牙建筑设计师高迪的建筑，迪拜世界第一高楼前的回眸一笑，前往马拉加的动车车窗外摇曳的橄榄树……记者和他开玩笑，要是国画家们都如何水法一般“与时俱进”，那么美术记者可以像娱乐记者一样“轻松”追踪了。
　　何水法今年两次出国举办个人画展，感触良多——乌克兰画展让他看到西方主流社会对中国画的肯定，西班牙画展则让他感受到生活在海外的华人对祖国文化的强烈需求。
　　“海外的华侨太想看到家乡的艺术了。”何水法在接受记者采访时说，“他们中的很多人在国外生活了几十年，有的甚至对中国画的理解还停留在民国时代，完全不了解当代的中国画艺术。有些年长的华侨看了我的画感到又亲切又新奇，跟他们小时候在国内看到的大不一样。而华侨的子女更缺少接触中国传统艺术的机会，所以他们真的很需要。”
　　今年两次出国画展让何水法意识到“走出去”对中国画发展的重要性，现在他已经在策划明年的出国画展，日本是第一个锁定的目标。当然，画家还会继续通过微博直播画展。
　　本报记者 郑琳

