牛文文：一个字头的诞生
　　我们告诉那些创业家，不要光想着你是财富的拥有者，你其实是一个创造者。作为一个创造者，永远不停步，就会有人尊敬你；
　　我们告诉那些在路上的人，你挺伟大的，有一天你也会做大；
　　我们告诉那些普通打工者，不要光觉得老板可恶，你也可以选择去开始，去创造一个全新的事业
　　口述 / 《创业家》杂志创始人 牛文文
　　整理 / 《创业家》记者 刘恒涛
　　记得《创业家》杂志刚创刊的时候，我去请联想创始人柳传志为杂志题词，他问我，什么是创业家，是不是指硅谷那帮连续创业、专门创业的人？我说这些人肯定是，但创业家不只是这些人，我要用创业家这个词，把企业家和创业者打通，他们都是在创造的人。
　　回顾《创业家》创刊这两年，我觉得我们最大的贡献是给中国企业界、中国商界、中国社会一个称谓——创业家或者创始人。我管这叫一个字头的诞生。在我们之前，社会上有企业家，有创业者的称呼，但没有创业家，也很少有人谈创始人，这两个词不是主流词汇，尤其不是一个备受关注的主流人群。
　　应该怎么称呼创业的人呢？我认为不管是大的还是小的，不管是创业者还是企业家，他在创造性这一点上都应该是有共通性的。我们创刊以来，一直认为“人人都是创业家”。柳传志就是最大的创业家，他说什么叫创业家？创业家就是前面永远有千难万险，永远要披荆斩棘，所以永远能赢得社会尊敬的人。
　　创业家强调奋斗感，强调永远都在路上。尚德电力创始人施正荣说，他有很多名字，有人叫他科学家，有人叫他企业家，但他最喜欢创业家这个名字。对于大的企业家来讲，创业家这个词突出了他的创造性、过程性，不是功成名就，而是在创造，一个在创造的人就会受尊敬。像柳传志那些老一代的企业家，不还是重新出山了吗？还在重新创业吗？
　　改革开放30多年，社会各阶层对于企业家存在很多负面的认识。但是很奇怪，当企业家是一个创业家或者创始人的时候，他却是受人尊敬的。我们不断地告诉那些企业家，不要光想着你是财富的拥有者，你其实是一个创造者、创业家，如果你是创造者，永远不停步，就会有人尊敬你。
　　我们给那些在路上的人说，你们其实也挺伟大的，有一天你也会做大的。然后告诉那些普通打工者，你不要光觉得老板可恶，你也可以从头开始，去创造。
　　所以在创造这件事上，创业者和企业家在创业家这个词上找到了共同点，找到了他们受尊敬的创造性，只要一个人创建了一个企业，不管是在创建还是创造，他就值得尊敬，不要考虑他的财富，不要考虑他的成败。
　　这两年来，越来越多的地方论坛开始叫创业家论坛，各种创始人组织也开始涌现。在Google和百度两大搜索引擎上搜索创业家和创始人，结果都超过百万。相比《创业家》创刊之时，很显然，这两个词语已经成为了社会主流词汇，这就是一个进步。
　　这就是我们的第一大贡献，告诉中国社会一个独特的角色和社会特性，社会角色是创业家，社会特性是创造性。一个媒体留给社会的是什么？是一个独特的价值观。你的名字就是你倡导的价值观。
　　2008年创刊的时候，我专门写过《创业家的季节》，定义了什么叫创业家。我心目中的创业家或者说创始人要有三个气质，首先必须是一个精神领袖；再次，必须是一个企业主；第三个，自身是一个从无到有的开创者，他必须有这三个特点，才是创始人。
　　柳传志是一个创始人，尽管他在联想没什么股份，但是他是创始人，因为在他之前没有联想；张瑞敏也是，在他之前没有海尔。创始人可以离开企业，但他一直是创始人。沈南鹏离开了携程，但他依然是携程的创始人，这是没有人能改变的事实。
　　当初为杂志选名字的时候，我们其实也挺矛盾。有领导说，你把那个家去掉吧，叫《创业》多好，也有人说，你叫《创业者》吧，还有人说你别叫《创业》好不好，叫《企业》吧，杂志里有《中国企业家》，你叫《世界企业家》，或者叫个《XX企业家》。一位企业家朋友说，文文，你要创业当然好，可咱们都是要追星的嘛，你要做大人物的报道，做小人物怎么行呢？我说我要做星探，我不追星造星。我是坚定地认为我们做这个事是要弘扬一种价值观的。
　　在具体做报道的时候，我们面临一个抉择，即要不要做大公司、大企业家的报道？因为之前我们的团队都是做企业家的，对大企业熟悉，资源也多。争论了很久，我们最后下定决心，只做有创造性的一面，我们要暂时忘掉那些大的企业家，坚定我们“一亿中流”的定 位。
　　那时候我们就提出了“大地商业”的概念。中国目前有三类企业，一类是垄断型的，我们叫重产业；一类是红海，我们叫壳产业；再下来的一类，是未来型的商业。垄断型的重产业不是中国的未来，那些“中国制造”大工厂，像一个壳一样的产业，也不是。只有大地商业，他们是未来型的商业，肩负着中国的未来。
　　《创业家》杂志第一年年会主题为“未来三十年大地商业之路”。为什么叫大地商业？你不用把冰卖给爱斯基摩人，不用把鞋子卖到全世界去，只需要给你的熟人，在本土做升级的生意就行了。比如喜羊羊和灰太狼，只需要给儿童服装加一个品牌；华谊兄弟要拍电影给中国人看；科兴生物需要给中国人造疫苗，我们报道的企业全是这样的。过去一二百人的公司不好生存，现在可以了，因为中国的内需有太多的空白，这两年登陆创业板的公司都是这样的。
　　所以我们要求记者不要在办公室里采访大企业，要到田间地头去，要深入到中国的二、三线城市，深入到所谓的穷乡僻壤去找这些人。我们找到专门在高速公路上做收费站生意的人，找到四川吉峰农机王新明这样的人，找到了很多不靠大资本、不靠垄断、不靠外国人的专利授权也能在中国崛起并成长起来的新一代企业。
　　这些企业，我们平时在北京看不到他们，主流商业里也看不见他们，但他们在各地实际上很受尊敬。什么时候这些人能够大量被模仿、被尊敬，中国的内需社会就建立起来了。
　　我们还有另外一个词是“一亿中流”。中国企业界有千亿级、百亿级、二十亿级、一亿级，千亿级不需要我们关注，都是央企、大国企；百亿级就是民营企业百强，这些人也不需要我们关注；二十亿的都上市了。只有年收入在一个亿左右的企业是最需要我们关注的，他们恰恰就是我们大地商业的主流。
　　记得刚开始的时候，很多媒体同行都为我感到担心，他们都觉得这个事风险太大，因为创业者或者中小企业飘忽不定，中国还没有这么一本杂志能成功。但是我们坚持下来了，也基本趟出了一条路子，感谢创业板的开放，突然把创业打通了。我们倡导的“一亿中流”，一个亿左右的创业家，在创业板都是。
　　“一亿中流”的概念非常接近我们的定位。这两年的时间，我们不断把我们的价值观、定位逐步深入，越来越多的人开始接受。像和君咨询，一家国内知名的咨询公司，现在他们的内部就经常提到这个概念。一个亿左右的销售额是中国商业界的主流，他们人数多，他们是塔基，没有这些人，塔尖上的人撑不起来。
　　每年的创业家年会，我们都会将这些人披红挂彩地抬上舞台。一个媒体有时候不是靠文章而是靠价值观生存的，真正的好媒体都是价值观媒体。大地商业、一亿中流这两个词汇将我们和创业家紧紧地联系到了一起。
　　同时，我们也在努力尝试将《创业家》的平台建设成为一个综合资讯的服务平台，服务于中小企业主和创业家人群，而不单单只是一个阅读平台。我们的愿景是帮助中国的创业人群和中小企业人群健康成长，而我们能成为这些人交流的第一平台。

