手机原创视频引爆过亿流量
　　强互动性的无线视频或许正成为视频网站的新一轮业务增长极。日前，由中移动联合土豆网、优酷网发起的“G客G拍”手机原创视频进入无线票房角逐阶段。而在大赛排位赛阶段其参赛的原创视频就获得了上亿的点击量。让互联网视频行业为之一振。
　　据了解，大赛启动至今已吸引上万部原创作品参赛。在排位赛阶段，观众通过手机或网络观看100多部参赛作品，并投票给自己喜欢的原创视频。目前大赛进入到最关键的无线票房角逐阶段。所有入围排位赛阶段的原创视频都将进入手机视频发行，由观众通过手机点播观看，其中点播收入最高的作品即获得“G客G拍”无线票房大奖。
　　另外所有入围作品的创作者或团队都将从其参赛作品被点播的计费中收获高达30%的分成收益。这是三家联手探索的一条全新作品推荐机制，在此过程中建立成熟、可行的营销分成模式。
　　目前处于手机视频发行阶段的作品共有剧情、创意、新闻、音乐、动画、G客、G拍7个类别，每个类别都将角逐出对应的奖项。在各奖项入围名单中，不仅有记录北京各地降半旗悼念舟曲遇难同胞场景的新闻类短片，还有红遍网络的网友原创动画《小胖妞》，以及创作才女张萱妍新曲《走开！》等等精彩作品。
　　而在优酷网平台上，短片《耀眼的日子》以轻松幽默的手法展现了当代大学毕业生的求职心路，深受网友及评委的喜欢。甚至在众多G客的作品中，有一部《停滞的时光》受到广泛关注，区别于其他入选影片，这部据称是互联网第一部“静电影”的短片，把“电影之动、照片之静”融于一体，展现了平淡而恬美的乡村生活，带给网友全新的观看体验。
　　业内人士分析认为，影视剧长视频烧钱不止，且用户参与性差，剧集播完，观众随之离开。而带有强互动性的手机视频或许正成为视频网站的新一轮业务增长极。
　　商报记者 张绪旺

