评论：马云在“搜索”什么
　　马云的搜索引擎情结不是源自于爱，而是源自于不服输。搜索引擎已经成了马云的心魔
　　文  陆建国
　　近日，关于马云进军搜索领域的新闻陡然多了起来，梳理一下，主要有三条，一是注资搜狗，二是推出一淘网，三是阿里巴巴1688搜索开始内测。如此看来，互联网超人马云已经准备在搜索领域大干一场了，因此，可以预见得到，未来一阶段搜索领域肯定有好戏看了。
　　稍稍了解马云历史的人，都能够理解马云为何在短时间内，如此密集的出手搜索领域，因为，他是个有搜索引擎情结的人，当然，马云的搜索引擎情结不是源自于爱，而是源自于不服输，或者更应该说，搜索引擎已经成了马云的心魔。
　　遥想马云当年，雅虎初并了，雄姿英发。阿里巴巴并购雅虎中国后，为了将雅虎中国打造成搜索名牌，雅虎中国先是于2005年年底，以首席赞助商的身份赞助了华语音乐榜中榜；随后，又不惜重金聘请了陈凯歌、冯小刚和张纪中三位导演，拍摄雅虎搜索广告宣传片；并耗资数千万，与浙江卫视和华谊兄弟联手，打造全新的2006年娱乐表演秀“雅虎搜星”，一时间，真可谓热闹非凡。这一系列举措，就是放在今天的互联网领域，也堪称大手笔，那时的马云，信心爆棚，甚至喊出超越谷歌的豪言壮语，现在，言犹在耳，可是，雅虎中国已经沦落为二流角色，靠边站了。
　　回首看去，马云那时之所以敢叫板谷歌，一方面是野心膨胀，觉得收编了雅虎中国，就足以放眼全球了，天下无难事，只要敢忽悠；另一个方面，是把搜索引擎同阿里巴巴、淘宝这样的电子商务平台混为一谈了，以为只要广告跟上去，就可以像淘宝打败易趣一样，打的谷歌之流落花流水春去也。只是，最终事与愿违，马云没有能够带领雅虎中国缔造辉煌，相反，败走麦城，所以，这成为马云的一个心病，成为超级无敌的马大侠的一个商业败笔，以他的个性，哪里咽得下这口气呢？
　　但是，商业不能赌气，笔者也相信，马云近期在搜索领域连番出手，决非是因为宿疾发作，一定是有着深远的考虑。此番发力搜索引擎，笔者能够想到的原因，主要是以下两点：
　　第一，完善电子商务生态链。毫无疑问，在B2B、C2C领域，阿里巴巴和淘宝，都牢牢坐上了第一把交椅，至少就目前的情况看，未来10年内，B2B和C2C领域，似乎不可能出现能够与阿里巴巴、淘宝抗衡的公司，而且，在网络支付领域，支付宝也是风头无二，无可匹敌。可以说，在电子商务领域，阿里系的唯一短析是B2C，现在，马云正在通过淘宝商城来弥补这一不足，马云的电子商务生态链正在形成一个巨大的有机系统。但是，马云看到了，搜索引擎作为电子商务平台的一个重要入口，阿里系在这个方面，存在很大缺陷。的确，不论是普通网民，还是网购一族，搜索引擎都是被非常倚重的上网端口，如果在入口这一关失去话语权，在短时间内，或许没有太大的危险，但是，未来这极有可能成为致命隐患，所以，尽快布局，以形成电子商务平台和搜索引擎的协同效应，相辅相成，互为促进，否则，等到谷歌、百度等搜索大鳄在这个领域全面发威，或者一旦有垂直购物搜索崛起，那么马云恐怕悔之晚也，因此，早下手是无比正确的，这样做，一来可以保护自己，二来可以狙击他人，一举两得，何乐而不为呢？
　　第二，寻求新的发展突破口。马云一直在电子商务领域耕耘，现在成果斐然，大格局已经形成，再做下去，已是熟门熟路，对于喜欢变化的马云而言，这显然已经不能引起他的浓厚兴趣了，所以，他需要开辟新的领域，寻求新的发展增长极，而放眼市场容量比较大的互联网模式，门户已经不能碰了，网游他又明确表态不会碰，思来想去，似乎也就只有搜索引擎领域了，这个市场蛋糕大的足够诱人，搜索引擎的成长性毋庸置疑，而作为马云，又有过操盘雅虎搜索的经历，虽然败北，但是毕竟有一些经验和教训，这些因素综合之下，使得马云选择搜索引擎领域，作为突破口，也是顺理成章的事情。

