360发表公开信：决定搁置争执 让互联网恢复平静
　　中新网11月4日电 腾讯公司今天上午举行媒体沟通会，对与360公司的纠纷以及所采取的方式进行说明。今日午间，360针对此事对外发表公开信，称没有窃取QQ用户隐私信息的软件行为，并表示，本着为用户负责的精神，决定搁置公司与公司之间的争执。
　　360在公开信中对腾讯公司上午举行的发布会作出两点回应，否认腾讯公司指称的后门程序，并称360扣扣保镖根本没有窃取QQ用户隐私信息的软件行为。同时，360宣布召回“360扣扣保镖”，并决定搁置公司与公司之间的争执，也“愿意让中国互联网尽快恢复平静。”
　　 以下为360致用户的一封公开信：
　　11月3日，我们与亿万互联网用户一起度过了中国互联网上最惊心动魄的一个不眠夜。360和腾讯之间由产品的争执上升到公司之间的对抗，继而又演变成了互联网用户必须做非此即彼选择的站队大战，这样的局面是任何人都不愿看到的。
　　11月4日一早，腾讯又召开了一场新闻发布会，这场发布会始终将矛头指向了360公司的产品。对此，我们感到非常遗憾，360公司的安全产品，包括360扣扣保镖的源代码，已经托管到中国信息安全测评中心，随时接受用户监督。同时，360也率先发布了《360用户隐私保护白皮书》，全面讲述了旗下产品的工作原理。对这场旷日持久的争议，360也不愿再将亿万网民牵涉进去，但我们必须要对腾讯公司的新闻发布会作出两点回应：
　　第一、360扣扣保镖根本不存在腾讯公司指称的后门程序；
　　第二、360扣扣保镖根本没有窃取QQ用户隐私信息的软件行为。
　　在目前的情况下，我们将保持克制，但我们保留以法律手段追究腾讯公司诬蔑360安全产品的权利。
　　我们始终坚信用户是自己电脑的主人，中国互联网的发展始终是由每一个用户推动的。所以，我们本着为用户负责的精神，决定搁置公司与公司之间的争执。在这里，我们向每一位受这个事件影响的用户表示我们心中的歉意。
　　我们也在反思：我们推出一款产品，本着从用户出发的精神，希望能为用户创造价值。但是，如果因为各种原因，反而为用户造成了困扰，那我们必须为此承担责任。因此，我们决定召回360扣扣保镖。此举同样也是着眼于用户的利益，希望为用户创造一个安静的、健康的互联网环境，不用再作非此即彼的艰难选择。
　　同时，我们也愿意让中国互联网尽快恢复平静。我们希望经历过这个不眠之夜的互联网用户以理性、平静的心态对待此次突发事件。而且，我们坚信，是非曲直自有公道，事态平静下来之后再论是非为宜。
　　360公司
　　2010年11月4日星期四

