Facebook发布手机版Places 否认开发手机
　　新浪科技讯 北京时间11月4日凌晨消息，据国外媒体报道，Facebook周三召开发布会，宣布将发布地理位置服务”Places”的手机版，并否认正在开发手机。
　　Facebook首席执行官马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)称，将发布地理位置服务“Facebook Places”的Android版本。目前，Facebook手机版的用户多达2亿人，而去年同期这一数字仅为6500万人。
　　新功能将允许用户在到达某一特定地点后使用手机“签到”，并获得当地商家的优惠。为此，Facebook已经与22家企业签订了合作协议。
　　随着人们越来越多地使用手机浏览网页和发送电子邮件，Facebook仿效谷歌、雅虎等互联网企业，将业务扩展至移动设备。据统计，Facebook手机用户的活跃程度是PC用户的两倍。
　　Facebook于今年8月发布了地理位置服务“Places”，允许用户与他人分享自己所在地点的信息，并查看附近的商家信息。
　　业内人士认为，地理位置服务为Facebook创造了新的营收来源，但也带来了隐私方面的挑战。
　　据称，用户将可以通过Facebook自行开发的iPhone应用使用“Places”，或在触摸屏手机上使用Facebook的手机版。(彦飞)

