中国企业家：腾讯360生死斗将成互联网转折之战
　　《中国企业家》见习记者李聪
　　11月3日以来，腾讯360之战不断升级，继腾讯宣布对已经安装360软件的用户，停止QQ的运行之后，双方又不断“出招”，令用户应接不暇，头疼不已。无论法律还是用户体验层面都面临巨大争议和考验。
　　腾讯在这场风波之中面临很多指责，大成律师事务所高级合伙人马光远在博客中表示，腾讯涉嫌侵犯消费者权益以及滥用市场支配地位。腾讯这种行为不仅野蛮、无礼，更是给自己戴上了法盲的帽子，愚蠢之极。
　　马光远认为，腾讯的这种行为，不仅在中国，而且在全球IT行业都开了一个不好的先例：一个软件生产商可以肆意的决定自己软件的兼容环境，人为排斥其他的软件，这是前所未有的，微软不敢，苹果不敢，雅虎不敢，MSN不敢。而腾讯之所以敢为人先，仗的无非是6亿用户离不开自己，被QQ绑架的事实。
　　北京市盛峰律师事务所于国富却认为腾讯并不涉及违法。“至于用户使用360的软件权利问题，鉴于腾讯将这个权利是否行使交给了用户，用户是否继续使用360软件由用户自主决定。如果用户因为必须使用QQ而卸载了360，应该是用户自主选择的结果”。
　　于国富还对双方各打五十大板：此事件是由360针对QQ推出“隐私保护器软件”，暗指腾讯侵犯用户隐私开始。因此，360首先需要反省：指责腾讯侵犯用户隐私是否有充足证据，通过扣扣保镖删除和屏蔽他人软件功能是否合法，替换他人软件安全模块是否侵权。腾讯也需要深思，是否与360做到了充分沟通，穷尽了所有的救济手段？
　　DCCI互联网数据中心主任胡延平在微博中评价，360-腾讯混战，恰恰是一场探摸、廓清底线的转折之战；如此生猛的教育，将使4亿多互联网用户逐步知晓真相、不做看客、觉醒，用户才是最大赢家。
　　胡延平呼吁，觉醒的用户需拿回5项权利：1.知情权：软件功能-操作应如实告知用户；2.选择权：安装-扫描等须明示，由用户选择是否进行；3.卸载权：用户可完整卸载，软件无卸载其它软件及阻碍用户下载安装使用其它软件权除非用户许可；4.隐私权：用户电脑数据-记录等皆为用户隐私不可侵犯；5. 索赔权。
　　网友对此事件都表达了很强的关注，有网友表示：“你见过麦当劳不允许顾客买KFC吗？你见过阿迪达斯强行脱掉店内顾客耐克的裤衩吗？你见过苹果不让自己的笔记本装Windows系统吗？这是我的电脑！!!!我自己的！不是你说停止就停止，你说卸载就卸载！”

