马化腾就360事件给全体员工信：战斗还将持续
　　新浪科技讯 11月3日晚间消息，腾讯公司董事局主席马化腾发表致全体员工公开信，称与360这场战斗还将持续，但因为腾讯是真正把用户价值放在第一位的，因此我们坚信必将赢得用户的支持，打赢这场战斗。
　　以下为马化腾致全体员工公开信全文：
　　各位同事，大家好！
　　大家应该都已经看到了公司今天下午6点在官网上发出的《腾讯公司致用户的一封信》。秉承腾讯“一切以用户价值为依归”的经营理念，经过慎重的研究，公司决定在所有安装了360软件的电脑上停止运行QQ软件。也许短期来看公司将蒙受一些用户数下降的影响，但这个举措将最大限度的保障QQ用户的安全，免于遭受恶意软件的危害。我们相信，这个决定必将利于QQ和腾讯的长期稳健发展。
　　这段时间以来，每个腾讯人都一直在高度关注360事件的发展。为了保障用户的合法权益不受恶意侵害，即通、研究院、公关部等部门的同事们夜以继日的加班加点，很多其它部门的热心同事通过不同的途径为公司提供信息，出谋划策，更多的同事则主动充当客服人员，向身边有疑惑的亲朋好友进行解释和说明。在此我们向大家表示感谢，你们都用自己亲身的行动维护了腾讯最为珍视的“用户价值”！
　　这场战斗还将持续，但因为腾讯是真正把用户价值放在第一位的，因此我们坚信必将赢得用户的支持，打赢这场战斗。希望全体腾讯人保持并发扬主人翁精神，通过你们的专业知识和对行业的了解，主动向你们身边的亲朋好友说明事实真相，帮助更多的QQ用户早日辨明真伪，做出正确的选择。同时，也再次号召全体腾讯人，把“一切以用户价值为依归”的经营理念切实落实到包括QQ在内的腾讯所有产品和服务上，只有创造并维护了用户价值，才能赢得用户的认可和尊重。
　　pony

