瑞星回应投资传闻：尚未证实 疑为投资机构炒作
　　【TechWeb消息】11月3日消息，针对今日传出的瑞星获“创东方”旗下的富凯基金投资消息，瑞星相关负责人对TechWeb表示，此消息未经官方证实，稍后会给出相关答复。
　　另据瑞星内部人士称，此事疑为某投资机构的炒作。
　　今日，有消息称，瑞星近期引进了‘创东方’旗下的富凯基金投资，双方已签订合同，付款等诸多后续事项正在跟进当中。
　　据之前报道，创东方于今年10月29日完成其最新一期基金——创东方富凯基金的募集，金额达2.56亿元。据称，创东方富凯基金刚刚成立，就已选定国内杀毒软件第一品牌瑞星作为第一个投资项目。
　　瑞星成立于1997年3月，其前身为1991年成立的北京瑞星电脑科技开发部，是中国最早从事计算机病毒防治与研究的大型专业企业。瑞星以研究、开发、生产及销售计算机反病毒产品、 网络安全产品 和反“黑客”防治产品为主，拥有全部自主知识产权和多项专利技术。
　　据艾瑞调研数据显示，截至2010年1月中旬，免费的360杀毒市场份额稳步攀升至33.76%，跃居行业第一，瑞星的市场份额被挤压至30%左右。截至9月，360杀毒市场份额达62.36%，瑞星市场份额降至15.45%。

