中国微博开发者大会引发行业集体关注
　　新浪科技讯 11月3日下午消息，尽管距离正式召开还有近半个月时间，但中国首届微博开发者大会已经在行业内部引发了一场不小规模的“地震”。近一段时间来，与大会有关的各类信息陆续出炉，创新工场CEO李开复、站长之王蔡文胜等重量级嘉宾则披挂上阵，亲自推广微博开发者大会。
　　面对即将到来的微博开发者大会，李开复昨日在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上写道：“除了移动开发机会，又有微博开放平台，中国开发者的历史机遇来了。” 李开复的此番表态，引发了站长之王蔡文胜的共鸣，后者在新浪微博中表示，微博会是很重要的开发平台，特别对个人开发者微博更适合。
　　官方信息显示，微博开发者大会当天，李开复将在主会场发表以《微博，社会化媒体趋势》为主题的演讲，分享其对微博产业趋势的最新观点。作为天使投资人的代表，4399游戏董事长蔡文胜也将在主会场发表主题演讲，演讲主题为《移动互联网时代开发者的机会》。
　　两位重量级嘉宾的亲自表态，一定程度上为微博开发者大会带来了更多的人气，也使得了网民更加关注新浪微博的未来发展。有网友指出，微博改变了人们的互联网生活，未来会更深更彻底。
　　在网民的集体关注下，中国首届微博开发者的官方网站(http://open.t.sina.com.cn/conference/)日前正式上线。信息显示，中国首届微博开发者大会由新浪微博主办，将于11月16日在北京举行。本次大会以“未来，由你开启”为主题，将汇聚最具活力和创新能力的技术开发精英，共同探讨微博开放平台上的创新应用，剖析整个产业的发展趋势和机遇。
　　据悉，本次大会为期一天，除了主会场的研讨，还将举办无线互联专场和开发者与技术专场。其中，无线互联专场以“开放与创新”为主题，将围绕“移动开放平台的技术趋势与盈利模式”等主题展开讨论；开发者与技术专场则以“共赢与共享”为主题，多位知名互联网专家将集体探讨微博平台的商业模式。
　　作为主办方，新浪微博将在此次大会上公布一系列针对开发者的扶持政策，以期与第三方开发者联手推动微博行业的整体发展。此前，新浪副总裁兼微博事业部总经理、产品事业部总经理彭少彬曾公开表示，自成立微博项目起，就一直在考虑开放的问题，希望在国内能够做一个真正的开放的平台，无论是开放接口还是平台运营的规则，新浪微博都在以一个开放的心态来呈现。
　　除了李开复和蔡文胜，参与此次微博开发者大会的重量级嘉宾还包括红杉资本中国合伙人沈南鹏、FROST&SULLIVAN中国首席顾问王煜全、UCWEB首席执行官俞永福以及索尼爱立信中国区市场部副总裁郑书仁等，涵盖了风险投资、移动互联网、手机、第三方分析机构等各个行业的精英。这些行业精英将于新浪微博一起，共同打造国内微博行业的首场技术盛宴。
　　之前发布的《中国微博元年市场白皮书》显示，2010年3月-6月，新浪微博月覆盖人数从2510.9万增长到4435.8万，同比增长76.7%，最多时占据46.12%的份额。在海量用户的基础上，新浪微博的全面开放将为微博平台和开发者带来更多的机遇。
　　艾瑞研究院院长兼首席分析师曹军波认为，做门户微博平台上的应用开发或许是一个更适合草根创业者的机遇。在他看来，新浪微博上最为典型的几类微应用将包括：能让用户任意改变客户端界面的桌面客户端Wing，地图类微应用微博视窗，微博好友管理工具绿佛罗以及微博评测工具微博风云等。
　　此前，新浪微博相关负责人曾将新浪微博的发展分成3个阶段，分别拥有媒体平台、社区平台和开放平台的属性。目前，新浪微博正处于第二阶段向第三阶段的过渡期，在这样的背景下举办微博开发者大会，无疑将吸引众多开发者针对微博用户的海量需求进行研发，推出更多不同种类的应用，共同提升用户体验，从而推动市场的迅速发展。

