姜奇平：QQ和360应对用户负责
　　新浪科技讯 11月3日下午消息，腾讯今日向其用户发布消息称，将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。对此事件，中国社会科学院信息化研究中心秘书长、《互联网周刊》主编姜奇平在接受新浪科技连线时表示，互联网发展到这个阶段，出现这样的状况也不可避免，QQ和360应该对自己的用户负责，消费者应该选择对自己有利的软件。
　　对于近段时间QQ和360之间的争斗，姜奇平表示，“以往在国外互联网发展的过程中，也出现过这样的情况。评价腾讯和360之间的争斗，需要判断他们是存在技术上的冲突还是商业上的冲突。前几天，360针对QQ推出“扣扣保镖”，腾讯认为360对QQ软件存在恶意，从腾讯的角度看，技术上的冲突也成立。”
　　“如果是商业上的冲突，我建议还是协商解决， 腾讯和360应该对自己的用户负责，消费者应该选择对自己有利的软件。”姜奇平说。
　　而对于互联网的发展，姜奇平认为，“互联网发展到这个阶段，出现这样的状况也不可避免，但我主张中国的互联网企业应该有良性竞争，合作共赢。”
　　“其实，互联网发展到现在，还有很多有待开发的地方，还有很多增量市场。现在要调整存量市场，共同寻找增量市场。”姜奇平最后说。(宗秀倩)

