高盛上调携程网目标股价至46美元
　　新浪科技讯 北京时间11月3日晚间消息，携程今天公布了2010年第三季度财报。高盛随后发布研究报告称，第三季度携程机票销售和酒店预订的销售量均出现增长，但相关的佣金比例却表现疲软。高盛对携程的评级为“中性”。
　　以下为报告主要内容：
　　携程公布了营收和利润均好于预期的2010年第三季度财报，但同时发布的第四季度业绩预告则低于预期。第三季度，携程净营收为1.214亿美元，同比增长49%，远高于彭博社统计中分析师平均预期的1.195亿美元。美国会计准则每股收益为0.31美元，同比增长59%，高于分析师平均预期的0.24美元。携程预告第四季度营收将同比增长30%至35%，达到1.1亿至1.14亿美元，低于分析师平均预期的1.19亿美元。不过，携程发布的业绩预告通常较为保守。除基于股票的薪酬之外，运营性利润率为45%，与第二季度持平。
　　分析
　　1)随着世博会影响的逐渐下降，机票销售量重新加速增长，第三季度同比增长30%，高于第二季度的22%。不过机票佣金比例仍处于下降趋势中，第三季度同比下降5%至10%，携程预计第四季度也将同比下降10%。随着在线旅行服务的普及，以及机票直接销售的上升，投资者对结构性佣金比例下降的担忧很可能持续。由于低佣金导致一些小型旅行公司倒闭，我们认为携程的市场份额将会上升。
　　2)酒店预订量增长仍保持强劲，同比增长达30%，不过佣金比例同样出现下降。携程预计第四季度将同比下降5%。
　　3)旅游度假产品销售同比增长161%，这主要是由于永安旅游首次对携程的季度业绩做出完整贡献。除去易游和永安旅游的贡献，携程旅游度假产品销售同比增长50%至60%。
　　4)我们将携程2010、2011、2012年非美国会计准则利润分别上调4%。
　　估值
　　我们将携程的12个月目标股价从42美元上调至46美元，这相当于携程2011年除基于股票的报酬之外每股收益的30倍。我们认为携程2010年至2013年每股收益的年复合增长率将为28%。
　　主要风险
　　携程面临的主要风险为竞争逐渐激烈，主要潜力为市场份额的加速增长。
　　财报关键点
　　销售量表现强劲，但佣金比例仍呈下降趋势
　　携程财报显示，第三季度，酒店预订和机票销售的销售量均出现增长，同比增长达到30%。然而，佣金比例表现疲软，同比均下降5%至10%。携程表示，强劲的旅行需求导致这两大市场的价格普遍上涨10%至15%，从而导致佣金比例的下降。整体来看，携程能够实现每张机票/每间客房的绝对佣金增长4%至5%。携程预计这一趋势将持续至2010年第四季度。在旅行需求仍然旺盛的情况下，产品价格的上涨将被佣金比例的下降所抵消，导致绝对佣金维持持平。
　　我们认为，研究价格和佣金比例的动态变化具有意义，因为携程以往常常调整自己去适应供应商，而佣金比例往往每季度都会改变。我们同时认为，在渠道多样化和竞争日趋激烈的情况下，投资者将会越来越多地将佣金比例下降视作结构性问题。
　　发达市场中，随着在线旅行服务的普及，以及机票直接销售的增长，机票销售佣金的比例已经逐渐下降至0。我们认为投资者的这种担忧很难平息，尤其考虑到中国的电子商务市场正在爆炸式发展，而中国市场机票直接销售也在快速增长。
　　价格和佣金比例的动态变化在某种程度上是不平衡的。2008年底至2009年初，即旅行需求较弱的时期，携程的佣金比例也没有出现大幅上升，甚至未能弥补机票价格下降带来的损失。
　　机票销售佣金的下降趋势不可改变，但下降速度至关重要。
　　我们认为，随着航空公司加强直接销售能力，以及在线旅行服务的普及，中国市场的机票销售佣金将会下降，与美国和欧洲市场的趋势一致。我们估计，中国前三大航空公司的机票销售中，目前有10%至15%来自直接销售，这包括来自网站的销售和来自呼叫中心的销售。
　　这意味着携程所受的影响将不会很大，这主要是由于机票销售佣金下降速度不会很快。在数个季度内，佣金比例的大幅下降将严重影响携程的增长和盈利能力，但每个季度仅下降几个百分点已经在投资者的预期中。我们认为，后一种情况出现的可能性较大。我们预计，2011年携程每张机票绝对销售佣金将保持持平，佣金比例的下降将被机票价格的上涨所抵消。以美国为例，基本销售佣金比例经历了8年才下降至0，这样的下降从90年代中期开始。此外，即使佣金比例下降至0，美国的航空公司仍根据销售量向旅行公司发放奖励性佣金。
　　携程的市场份额将上升
　　我们认为，佣金比例的下降将有利于携程，因为一些小公司将会由于严峻的价格环境而无法生存，这将促使携程市场份额的上升。在美国市场1995年至2002年机票佣金比例下降的过程中，小型旅行公司的数量出现下降。研究显示，2000年至2005年，美国1/3的旅行公司关闭，总数从3万家减少至2.1万家。美国审计总署的研究也显示，由于佣金比例的下降，年营收高于5000万美元的大型旅行公司将从航空公司基于销售量的奖励中受益，而小型旅行公司的市场份额将下降。
　　旅游度假产品销售增长强劲
　　第三季度，携程旅游度假产品销售同比增长161%，这主要受益于永安旅游对总营收的贡献。根据携程的数据，永安旅游和易游对净营收同比增长的贡献为11%。不考虑这两家公司的贡献，携程该业务的净营收将同比增长38%。这意味着这两家公司对携程净营收的贡献为1460万美元。我们估计，其中永安旅游的贡献约为970万美元，而易游的贡献约为500万美元。
　　在电话会议中，携程管理层指出，旅游度假产品第三季度的增长非常强劲，这一方面是由于世博会的进行。需要指出的是，第三季度，世博会对机票销售增长的影响与第二季度有所不同。第三季度，机票销售量同比增长30%，而第二季度为22%。携程指出，在第二季度世博会开始阶段，与政府相关的旅行活动和组团旅行更多，而第三季度个人旅行者逐渐增多。(维金)

