阿里集团登亚洲最受尊敬企业200强中国区榜首
　　北京时间11月3日消息，《华尔街日报》出炉了“2010年度亚洲200家最受尊敬企业名单”。电子商务巨擘阿里巴巴集团位居中国区最受尊敬企业排名的第一位。
　　《华尔街日报》称，阿里巴巴集团卓越的创新力和公司愿景为他们赢得了很高的分数，这一集团的优秀表现也映射了中国电子商务市场强劲的发展。
　　《华尔街日报》原文引用德意志银行预计，到2013年，中国的网络销售总额占中国零售总额的比重，将从现在的2%上升至7.2%。阿里巴巴集团旗下零售电子商务网站淘宝网的交易额，到2010年底，预计会翻番，达到4000亿人民币(合600亿美元)。在今年上半年，阿里巴巴B2B公司公布的净利润为6.93亿人民币，比去年同期增长了40%。
　　《华尔街日报》表示，“亚洲200家最受尊敬企业”的年度评议，选出的是在一个充满挑战的环境中赢得卓越声誉的企业。它们来自调查涵盖的12个市场，另外还有在亚洲开展业务的前100家跨国企业。
　　中国的阿里巴巴网络有限公司(Alibaba.com Ltd。)、印度的印孚瑟斯技术有限公司(Infosys Technologies Ltd。)、日本的任天堂公司(Nintendo Co。)、韩国的三星电子(Samsung Electronics Co。)和台湾积体电路制造股份有限公司(Taiwan Semiconductor Manufacturing Co。)分别位于各自市场的榜首。在最受尊敬的跨国公司中，八家科技公司进入前10，其中苹果公司(Apple Inc。)摘得桂冠。

