四海商舟引领新一代电商改革
　　2010年8月，海外营销整体解决方案——四海商舟(BizArk)在上海闪亮登场，对新一代电商模式做了一次别样的诠释。
　　从产业链中寻找突破
　　四海商舟首次对新一代电商营销模式进行了尝试，其产品“BizArk”是迄今为止较为完善的海外营销整体解决方案。
　　由“守株待兔”到“主动猎兔”
　　四海商舟海外营销整体推广方案中的市场研究模块，将会针对客户所面对的不同海外市场及消费群体进行深入的研究，为客户量身定制行业报告，从而提供给企业优秀投资回报率的营销方案。
　　多元营销方式，打造海外“专卖店”
　　“通过多元化的海外营销模式，来打造属于企业自己的品牌与文化，以增强消费者对企业的识别度与记忆度。”四海商舟CEO顾牧琛谈道。“在海外推广上，谷歌和Facebook都是四海商舟的稳定合作伙伴，这保障了四海商舟的客户在海外的有效推广。”
　　专业一站式解决
　　四海商舟电商新模式，是通过提供一条龙式全方位的服务，来压缩传统电商产业链环节，从而使得国内的制造商可以通过自己的电子商务平台直接接触到国外的消费者。
　　国际巨头，强强联合
　　四海商舟酝酿5年之久，数百个成功案例的背后，是一群国际巨头的强大支持。
　　互相成就，四海皆赢
　　周宁解释到，“互相成就”的核心价值观，也是四海商舟模式的创意来源，四海商舟的成就即是“成就中国企业在海外建立属于自己的市场与品牌”。
　　凭借外贸电子商务领域多年实战的经验，四海商舟将通过提供完善的海外营销整体解决方案，助力中国企业从中国制造向中国“智”造转变。

