百度文库陷侵权门：数百家机构响应联合起诉
　　南方日报讯 (记者/蒲荔子 见习记者/吴敏 实习生/杨文静) 昨日，盛大文学CEO侯小强陆续发布数篇微博，指责百度将中国几乎所有作家的作品“以用户名义上传到百度文库供免费阅读”，称其“不尊重版权”，并呼吁出版业同人联系盛大文学联合起诉百度。虽然侯小强动作频频，百度却一直采取不回应的姿态。记者辗转联系到百度公司公关部门负责人，他转述新闻发言人的话称：“百度公司现在不方便回应，等这件案子出了结果再回应。”
　　谷歌之后，百度也陷入“侵权门”。侵权背后，折射出网络文学的种种生态。为此记者采访了侯小强及网络作家十年砍柴，了解事件的最新进展。
　　最新进展数百家机构响应联合起诉
　　侯小强前日在微博中公布自己的手机号码，并注明“凡有意参与盛大文学起诉百度(文库)的出版商或作者请短信此号码。”此举一出，立刻在网络上掀起一阵不小的波澜，很多网友在评论中对侯小强的做法表示支持。据侯小强透露，目前已有数百个出版社、出版机构和作者联系他，表明要联合发起诉讼，“其中还包括很多海外的华人作家”。
　　其实，早在今年3月，盛大文学起诉百度侵权一案已经立案，侯小强称此次号召行业内发起诉讼将采取连续或者联合的形式，他还透露，从昨天起已经开始整理材料准备上诉。去年，谷歌“侵权门”闹得沸沸扬扬，最后却不了了之。谈到对百度侵权案处理结果的期望，侯小强提出三点：将百度文库所有盗版内容删除；加强贴吧吧主管理责任，用户上传盗版内容后必须在几分钟之内删除；百度停止和盗版网站广告的合作。
　　“假如李彦宏认为自己是错的，那么百度应该立刻全面清理百度贴吧和百度文库；假定你认为是对的，那么我欢迎你的团队与我们的团队辩论。”侯小强在微博上的发言颇为强硬。他还表示已联系作协、文著协、新闻总署等机构“主持公道”。
　　行业分析作者未来利益空间被堵死
　　“我以前不知道有百度文库这个东西，看了侯小强的微博去找，发现我的《闲看水浒》、《晚明七十年》都可以下载，很气愤。”网络作家十年砍柴表示，他会和侯小强联系加入起诉百度的行列。
　　十年砍柴称，“百度利用自身的优势将众多作者将来的得利空间堵死了。”他认为，目前出版业的天平已向着电子出版物倾斜，而如果百度继续“不打招呼”地将内容放上网，无疑让作者的利益受损，“现在百度没给我钱无所谓，但我看重的是未来”。
　　他认为，虽然盛大这次起诉百度的行为中不免有商业利益的牵扯，但对众多作者来说，不失为一件好事。

