QQ和360之争最终胜者也许是360
　　周鸿?步步紧逼 应是有远志
　　马化腾赢下首局 未必敢安睡
　　360和QQ之争发展到昨天，人们终于恍然大悟。自9月底以来，周鸿?一步步紧逼马化腾，看似争夺电脑桌面霸主，实则可能是为360的聊天工具上市铺路才是终极目的。
　　让我们对360向QQ发难的全过程进行一遍梳理。
　　9月27日，360推出“隐私保护器”，挑起口水战，并将QQ推上道德批判的风口浪尖。
　　10月29日，360推出扣扣保镖，直接拦截QQ业务，将口水战升级成肉搏战。这未必不是一个激怒对方并让其做出不理智行动的陷阱。
　　11月3日，在QQ单方面宣布跟360彻底决裂的情况下，周鸿?拿出了他的Web QQ———虽然只是1个简陋版的360版QQ，但这么短的时间内即拿出产品，足以说明其早有准备。
　　现在看来，周鸿?自推聊天工具跟马化腾对抗已无悬念。所以说，别看马化腾昨天的强力反击大胜，但未来究竟会怎样，现在恐怕谁也不敢下定论。记者 万里
　　一个多月来的QQ和360之争，昨天终于上演了高潮。这场“战斗”未来会是怎样一个走势？最终结局又会怎样？
　　猜想一：QQ乘胜追击
　　从昨天腾讯先发《公开信》和《声明》，后关闭Web QQ网页的强硬做派看，腾讯大有不置对手于死地不罢休之势。
　　QQ此举哪来的底气？应该是其6亿用户的规模。
　　毕竟“我是QQ我怕谁？”如果明天你的电脑不用能QQ，或许不止是无法聊天这么简单，传文件、偷菜、玩游戏、视频等众多工作和娱乐功能的失去，可能也会让不少人感到不习惯。QQ把选择权抛给了用户，这说明自己有信心从这场纷争中胜出。
　　就在昨天晚上下线“扣扣保镖”后，记者就此事致电腾讯公司公关部相关人士，其回答说：“你杀了人，难道只是把刀藏起来就没事了？”从这个回答看，QQ未必会轻易放过360。
　　猜想二：360咸鱼翻生
　　从昨天的情况看，QQ无疑是胜利者。但未来360胜出也不是不可能。
　　腾讯单方面把360踢出电脑桌面，并动用自家的资源占有优势强行关闭Web QQ网页，以达到迫降竞争对手的做法，或许会激起一些网民的反感，转而同情和支持360。从360在下线“扣扣保镖”后向全国网民呼吁“停用QQ三天”的举动来看，这样的民意并非不存在。这，其实也是360能否最终成功翻转的关键因素。
　　猜想三：经调停双方和解
　　这种局面出现的可能性也不小。因为双方目前已闹得不可开交，面对鱼死网破的局面，第三方出面调停或许是最好的解决办法。这个人会是谁？相关部门？法院？还是双方都熟悉的大佬级朋友？我们拭目以待。
　　事实上，QQ在《声明》中“在360公司停止对QQ进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，我们决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件”的说法，也许表明其实腾讯并不想致360于死地，仍给360留下了一定的回旋空间。言下之意，只要360放弃纠缠，双方仍可握手言和。
　　猜想四：360最终获胜
　　首局败阵，360却获得了更多网友的支持。那么，接下来其胜率如何？
　　就在360跟QQ打得不可开交的同时，坊间已在流传“360要推聊天工具”的说法。据说，360聊天工具名叫“360安全聊士”，连界面截图都出来了，酷似QQ。
　　于是，借助舆情，360在推出聊天工具后，哪怕能从QQ手中挖出5000万用户，也堪称胜利。
　　记者 万里
　　竞争 能否不麻烦网民
　　360与QQ的竞争，由弹窗大战、到互不兼容的排斥，到昨天QQ放言“有他没我”逼使网民二选一。如此强行剥夺用户自由选择权，让网友们陷入“艰难决定”的困局中，显然已严重影响到网民们电脑的正常使用，搅扰了安宁的网络生活。这样的“竞争”，在我看来，带着江湖匪气，像钝刀锯人一般，体现出的只是比坏逐臭的酱缸文化，自然让天下人讪笑。
　　我们普通百姓希望看到的是什么？竞争手段，能良性一些。竞争过程，莫给大家添麻烦。竞争结局，要让网民得实惠。
　　同时，从做人的道理讲，都是同行，当体现厚道，以双赢为首选，而不是“走别人的路，让别人无路可走”。可眼下大家看到的，纯粹是流氓般的抢夺，是对用户毫无道理的捆绑，从而不断积累着消费者的怨气，并使商业竞争向水火不容的恶性竞争升级，客观上也使得网络市场深陷信任危机。
　　古希腊哲学家底欧根尼有一天悠闲地躺在街头晒太阳，国王亚历山大走到他身边问他有什么需要。他说：“我唯一需要的是，请你走开，别挡我的阳光！”那么，让我们也借着底欧根尼的口吻，对互联网上这一对令我们爱恨交加的大腕说一声———竞争，别打扰我的安宁。阳光

