誉华投资李波：不要把创投市场变成“疯”投市场
　　本报记者  夏 芳
　　创业板的推出，是我国建设多层次资本市场的重要一环。它不仅是企业融资的重要渠道，也让我国的创投业得到了历史性的飞跃发展。在过去的一年，创业板财富效应给上市企业带来了丰厚的回报，也让投资者看到了创投市场的投资价值，因此，地方政府引导基金也在不断的增长，“全民PE”成为2010年创投市场最热门的话题。
　　在创业板走过了一周年之际，本报记者在2010中国(中部)风险投资与科技金融论坛上采访了著名风险投资人、管理咨询专家李波。李波现任安徽誉华投资管理有限公司(安徽省政府引导基金托管方)董事、投资总监， 安徽华远天行管理咨询有限公司执行董事、首席顾问。同时，李波先生还担任了中国青年企业家协会MBA指导委员会委员、安徽省企业信息化建设与推进联盟首席顾问，合肥市科技咨询协会(筹)副会长、《合肥科技》理事会理事等多项职务。
　　《证券日报》：安徽省创投资本基金有限公司是安徽省第一只政府引导基金，请介绍一下这只基金。
　　李波：安徽省政府同期发起了4只基金，其中，安徽省创投资本基金有限公司是安徽省第一只投资基金。基金规模是5亿元，政府出自1亿元，其他资金主要是来自民间资本，其中已经到位的资金有1.7亿元。另外，这只基金主要由安徽誉华投资管理有限公司托管，基金的70%投在安徽省内，30%的资金可以投资外省。目前，我们主要投资方向有四大块，一是大项目，即将IPO的项目；二是早期项目；三是有一定的发展规模，大约在3年左右能上市的企业；四是，具备行业整合背景的项目。 誉华投资公司刚刚成立不久，因此，主要集中在第三类项目上做投资。等公司在3年内有个好的成长后，再逐渐去做早期的项目。另外，公司年内会投资3到4个项目，已经确定的项目有2家，因为公司注重给企业提供后期增值服务，因此，进入企业的成本很低，在未来，公司的投资回报率相对会高一些。
　　《证券日报》：请介绍一下公司目前准备投资的是哪些企业？
　　李波：因为公司成立时间比较短，因此所投项目相对比较少，本月拟投资的2家企业分别是，新材料行业的合肥波林新材料有限公司，拟投资金额为3000万元，另外一家是来自节能减排能源行业的安徽省福文新能源有限公司，拟投资金额为1100万元。
　　《证券日报》：作为投资人，请问你们在挑选项目时，首先要考虑哪几个方面？
　　李波：我国的中小企业很多，优秀的企业也很多，不同专业背景的人，他对项目的判断是不一样的。誉华投资在选择企业时，首先要看企业的人，第二是看企业的核心技术，第三就是看企业的盈利模式。作为一个投资机构，他给企业投的不仅是钱，还有钱以外的增值服务。创投机构要想拿到好的项目，让企业降低风险，首先要做好后期服务。
　　《证券日报》：2010年，地方政府引导基金在各地不断发展起来，政府引导基金的出现与投资机构在挑选项目方面会不会出现竞争冲突？政府引导基金会不会因区域便利而更容易拿到项目？
　　李波：政府引导基金因区域不同，各自也有不同的发展区域优势。政府引导基金的出现，对当地企业是件利好的事情。因为政府引导基金是种子基金，通过政府引导把民间资本引入，共同促进当地经济发展。
　　至于地方政府引导基金与创投机构之间的会否出现冲突，可以肯定的回答，竞争是有的。在拿项目方面，政府引导基金不一定强于创投机构。企业在挑选投资机构时，是要看投资机构的知名度及他们提供的增值服务。政府引导基金只有选择一个好的管理团队，与团队核心成员的有效合作，利用当地的政府资源，让企业获得更好的有增值服务的投资机构，那才有竞争力。还有，政府引导基金存在着局限性，其市场化运作与政府本身职能之间在投资决策方面有时候会出现矛盾，这不利于地方政府引导基金的发展。地方政府引导基金的发展需要政府调控与管理团队双方的合作，在未来还需要磨合和探索。
　　《证券日报》：自从创业板推出后，创投市场涌现出了投资热潮，请问，你怎么看待今年的创投市场的这种火爆局面？你如何评价市场上出现的新老投资大军之间的博弈？
　　李波：全民PE，我个人是不赞同的。创业板的造富神话，让一批非专业人士都来做PE,他们的投资理念就是为了赚钱，而对企业的长期的成长性考虑的不是很多。面对不同的被投资方，他们应该要清楚自己想要什么样的投资团队，不同的投资机构，他们的投资理念不同的，不是所有的企业都适合上资本市场的。作为一个创投机构，应该需要冷静思考，做好每一个项目。目前市场是出现了很多抢项目的现象发生，这对中国的创投市场发展是不利的，作为创投机构，不应该只有钱，应该具备良好的投资理念，踏实的做事，时刻考虑能提供给企业什么增值服务，不要把创投市场变成一个“疯”投市场。
　　《证券日报》：前三季度，中国的创投市场取得了很好的成绩，对于即将到来的第四季度，以及2011年的到来，请你分析一下，在未来，市场是否还继续延续这种投资热潮呢？
　　李波：对于投资行业，在第四季度的表现也不会低于第三季度。至于2011年，中国的投资市场会逐渐回归理性投资，投资环境不会改变，但是投资市场会面临着一次大的洗牌。
　　《证券日报》：在创业板一周年之际，请谈谈创业板及创业板上市公司吧？
　　李波：创业板公司都是符合国家新型战略产业的企业，创业板上市公司经过一年的发展，各自的表现也不同，但总体来说都是很好的企业。虽然，创业板目前受到很多的质疑声，不过，未来的创业板会伴随着我国经济的发展、股市的发展以及创业板上市公司的不断增加，我国的创业板在未来会有一个行业板块的划分。创业板也应该有明星行业、明星企业，因为他们是中国经济转型的典型代表。
　　另外，随着国家十二五规划的出台，创业板应该与主板中小板一样，应该有行业的划分。如果现有的创业板退市制度更严格一些，上市公司行业划分更清晰一些，那对我国的PE市场将会更好。
　　李波，现任安徽誉华投资管理有限公司(安徽省政府引导基金托管方)董事、投资总监， 安徽华远天行管理咨询有限公司执行董事、首席顾问。
　　同时还担任了中国青年企业家协会MBA指导委员会委员、安徽省企业信息化建设与推进联盟首席顾问，合肥市科技咨询协会(筹)副会长、《合肥科技》理事会理事等多项职务。

