大赛带热微小说
　　本报讯 (记者 姜妍) “当他醒来时，恐龙依然在那儿。”这是危地马拉作家蒙特罗索名为《恐龙》的短篇小说的全部内容。如今，微小说在微博上逐渐兴起时，是否会有更多的超短篇小说问世呢？昨日在接受记者采访时，包括慕容雪村、路内、沈浩波在内的几位受访者对于微小说的发展前景均持保留看法。
　　转发率最高一篇已过千次
　　微博上140字以内的微小说多起来和新浪微博(http://t.sina.com.cn)主办的首届微小说大赛有关，在征文要求中，标明必须在140字以内创作情节完整的小说，不得连载。比赛持续至本月27日，设置了约30万元总值的奖品，其中一等奖为10万元左右的汽车一辆。
　　记者在微小说大赛的首页上看到，征集作品不到一周的时间里，排在转发榜第一的作品已经被转发了千余次，评论者众多。而整体投稿的数量也已经超过千篇。
　　许多博友在微博上对微小说这一概念作出评价，其中有褒有贬。有人认为小说写长容易写短难，也有网友说，“发现多数都是悲凉的故事，不知道从什么时候起文字变得阴暗潮湿了……”
　　评委：是否有商业价值还在观望中
　　作为大赛评委之一的磨铁图书公司总裁沈浩波说，自己现在还没看明白其发展的可能性。140字的小说是一个概念，但是里面能不能有足够的价值，是否可以进行纸质图书的出版，他还在观望中。作为评委，他说在评选时会投票给巧妙有悬念的作品。他认为微小说还是区别于以前人们常说的段子，里面是有人文含量的。
　　另一位评委慕容雪村坦言自己就在微博上写过几个微小说，但是他认为微小说只是小说的片段，一个完整的小说包括了情节、人物、故事、场景等很多方面，微小说能完成其中一样就不错了。对于微小说的评判标准，他说，要言之有物，能说一个感人的故事或是讲一个道理，在自己这里可以得高分。
　　作家：微小说只是电影的片花
　　而作家路内对微小说的第一个评价是，只能消遣用。他说自己看过一些微小说，有些具备水平，但是140个字里，很难把小说拉开差距。“打个比方，你看的不是电影，而是片花，那就很难评定优劣了。片花这东西都很好看的。”他给小说写作者的建议是，“写小说比较考量综合水平，如果只有140个字，那就只能是其中的某一个方面。如果真的有才华的作者我建议还是写比较长的小说，毕竟现在稿费都涨了。”
　　■ 参赛微小说选登
　　1、话说，历尽尘世浮华，被僧道带回的石头这一日突然崩裂，蹿出一只石猴。石猴在花果山与一百零八个弟兄结义，大闹东京汴梁，终被困于诸葛孔明的八卦阵。五百年后，唐僧路过，带走了石猴，历经九九八十一难，终于一统江山、三分归晋。晋王大宴群臣，石猴一见王妃潸然泪下：“妹妹原来你在这里！”
　　2、他回家时，她正忙着做饭：“你有很久没回家吃过饭了，今天求求你留下来吃一顿好吗？”他皱皱眉头：“老三样，真没胃口！”甩门就走了。她在厨房里掩脸哭：“主啊，告诉我，我把全部真心、感情和青春都为他做成了菜，为什么他还是放弃我？”上帝在窗外摇头：“谁会留恋一个什么都不剩的女人？”
　　■ 网友调侃戏作
　　“史上最短穿越小说”
　　“皇上！格格醒啦！”“孩子！你可吓坏阿玛了……”“我是在哪里……咦张铁林？”

