部分国有创投拟申请回拨 8.7亿划转至社保
　　王冠
　　上周财政部联合国资委、证监会和社保基金会发布通知，为国有创投免于国有股转持开辟通道之后，一些已经被划拨了股份的国有创投机构正在考虑申请股份回拨。
　　据某家创投公司人士透露，财政部会在20多天后发布豁免国有股转持的相关实施细则，对如何申请等细节问题进行说明。
　　“我们会申请回拨。”深圳力合创投总经理朱方表示。在深圳力合的投资名单上，至少有三家公司被转持了股份，分别是海兰信(300065)、达实智能(002421)、和而泰(002402)。而此前，为了规避国有股转持的规定，深圳力合还曾将其持有的数码视讯(300079)的股权在公司上市前夕转让给力合股份子公司珠海清华科技园和常州力合公司。
　　据朱方透露，已经被划转的几个项目都是符合国有股转持豁免规定的。“具体如何操作还要等细则出来之后再进行申请。”朱方表示。
　　据Chinaventure(投中集团)的统计数据显示，自去年6月国有股转持规定出台以后，专业创投机构所持股份被划转至社保基金的案例共有27例，涉及到的创投机构有22家。以发行公司发行价格计算，涉及金额87422.05万元。(以上数据只包括Chinaventure监测范围内的专业VC/PE投资机构，大型国企投资部门的转持不在统计范围内)
　　记者分别致电已经有股份被划转的创投公司，有些机构确定要申请回拨，也有些机构表示还在研究中。
　　投资了福瑞股份等公司的中国高新投资集团的人士表示，因为豁免政策刚刚发出，目前是否申请回拨还在研究。该人士表示，公司现有的投资有一类是以集团名义进行的，这类投资在适用豁免规定方面可能会有些问题。豁免通知出台后，公司内部可能会考虑成立专门的创业投资平台。
　　与纯国有的投资机构不同，资本构成比较多元的创投机构对国有股划拨豁免的规定更为敏感。“国有股转持的政策出台后，我们在尽力避免划拨。之后在募集资金的时候也会考虑这个因素。”启迪控股副总裁罗茁表示。此前，启迪控股投资海兰信形成的股份被划转到社保基金，因为启迪控股并不是创投公司，因此不能申请回拨。
　　而此前饱受市场关注的券商直投机构也有涉及到国有股转持的问题。国信证券旗下的直投公司国信弘盛在创业板征伐中斩获颇多，以保健+直投的模式入股多家国信证券承销的公司。去年12月25日，国信弘盛入股的金龙机电(300032)、阳普医疗(300030)、钢研高纳(300034)上市。上市首日，三家公司均表现突出。特别是金龙机电，以19元的发行价格，上市首日即站上30.9元的高位。而今年3月26日上市的三川股份(300066)发行价即为49元，首日开盘价更是上扬到75元。一顿到嘴的大餐就摆在了国信弘盛面前。
　　国有股转持政策的出台，使得国信弘盛投资上述几家企业所形成的股份中，有527.3309万股被无偿划转至社保基金，涉及金额1.41个亿。
　　不过国有股转持豁免的规定可能并不能惠及国信弘盛。有行业内人士认为，国信弘盛的工商登记名称中没有“创业投资”字样，可能并不能符合豁免的资质要求。
　　根据目前出台的规定，对申请豁免或回拨的资格有两方面的要求。一是创投机构要完成备案，符合2005年《创业投资企业管理暂行办法》的相关规定，且工商登记名称中注有“创业投资”字样；二是所投公司为中小企业，即公司人数在500人以下，营收和资产均不超过2个亿。
　　对于此前市场上比较关注的，关于国有创投的既定，朱方认为实行划转的公司就已经是事实上的认定了，被划转的就是属于国有创投。而对于中小企业的限制，他认为这对VC的影响不大，大多数是可以符合这个规定的。但是如果所投项目规模较大，阶段靠后，可能就不能进行豁免。Chinaventure分析师冯波也认为，豁免规定的出台，可能会引导国有创投的投资阶段往早期走。
　　“现在政策还是刚出台，如何操作可能还要进一步去看。”中国高新投资的人士表示。

