腾讯关闭WEB QQ网站入口
　　新浪科技讯 11月3日晚间消息，在360宣布推出WEB QQ客户端之后，腾讯公司关闭了WEB QQ网站入口。目前web.qq.com及web2.qq.com两个网站均已经跳转至“腾讯至广大QQ用户的一封信”。
　　腾讯今日向其用户发布消息称，将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。奇虎360董事长周鸿?(微博)刚刚在新浪微博(http://t.sina.com.cn)(http://t.sina.com.cn)就此事表态，称对于腾讯举动早有预案，并推出WEB QQ客户端(下载)保证用户顺畅聊天。
　　根据360介绍，360推的该客户端是给WEB QQ做了一个“壳”，不涉及到获取QQ用户信息等问题。据介绍，登录360 WEBQQ客户端，就会新建一个独立窗口，用户不必担心QQ因为在浏览器里而被误关闭。当用户关闭窗口后，QQ可隐藏在托盘区继续运行。当新消息到来时，WEBQQ会在托盘区闪动头像提示。
　　不过这一客户端推出没多久就遭到腾讯“封杀”，目前腾讯WEB QQ页面web.qq.com及web2.qq.com均已经跳转至“腾讯至广大QQ用户的一封信”。
　　目前腾讯及360并未对此事进行评论。(林明)

