北京朝阳法院正式受理腾讯诉360不正当竞争案
资料图片
　　中国经济网北京11月3日讯 近日，中国经济网从北京朝阳法院获悉，该院已正式受理腾讯公司诉360涉嫌不正当竞争案。“隐私“正式走上公堂，使这场备受关注、牵扯进安全软件行业多家企业的竞争对手之争全面升级。
　　腾讯公司一举把北京奇虎科技有限公司、奇智软件(北京)有限公司、北京三际无限网络科技有限公司告上法庭。其在起诉书中称，今年9月27日， 360隐私保护器监测了腾讯QQ聊天软件的运行，并利用虚假宣传手段，误导和欺骗用户，诬蔑腾讯QQ窥视用户的隐私，给原告及原告的产品和服务的声誉造成极大损害。同时，腾讯指责360通过官方博客、官方论坛、制作专题等方式，称“QQ窥探用户隐私已久”、“QQ侵犯用户隐私”、“QQ承认窥探隐私”、 “QQ正偷窥您的隐私”、“请慎重选择QQ”诋毁腾讯。
　　腾讯要求上述三公司连续三个月在www.360.cn网站首页显著位置、新浪网、搜狐网、和网易等网站首页显著位置，在《法制日报》和《中国知识产权报》等报纸第一版显著位置就其不正当那个竞争行为进行道歉，消除影响；要求上述三公司连带赔偿腾讯400万元，并承担该案的诉讼费用。(路晓芳 黄硕)
　　相关新闻：
　　争议源于安全软件
　　据媒体报道，事件起因是一款名为“360隐私保护器”的安全软件组件。国庆节前后，不少使用360安全软件的用户收到了一款新组件的安装信息，该组件名称为“360隐私保护器”。没想到，这款隐私保护器却成了360与腾讯对簿公堂的直接导火索。
　　在发布隐私保护器的同时，360安全中心官方网页上刊文称，近期接到大量用户投诉，称某聊天软件在未经用户许可的情况下偷窥用户个人隐私文件和数据。经验证，某些客户端软件，的确会在后台密集扫描用户硬盘，并悄悄查看与自身功能毫不相关的文件。随后，360公司总裁齐向东出面谴责，指称“这种窥视用户隐私的行为与流氓软件的行为完全一致”，严重损害了用户的利益。
　　9月27日，腾讯首次发表声明，称该隐私保护器是对腾讯QQ安全功能的误解，“将QQ安全检查模块的例行安全检查和QQ用户的正常操作列为 ‘QQ窥视用户隐私’行为”。然而，“误解说”没能成为安抚QQ用户的良药。10月11日，腾讯QQ产品团队再次发布“关于腾讯QQ被诬蔑‘窥视用户隐私’的严正声明”。该声明详细解说QQ安全检查原理和机制，并提出“360有故意抹黑行为”，同时宣布“采取法律途径维护正当权益”。
　　从最初声明中提“误解”到之后指责360故意“抹黑”，腾讯的态度转变与一个奇怪的发现有关。腾讯方面表示，有不少用户反映，下载“360隐私保护器”后，把任何程序，甚至360自己的软件更名为QQ.EXe，隐私保护器都会报告“腾讯QQ正在窥视你的隐私”。如果说之前用户使用QQ时会出现 “腾讯QQ正在窥视你的隐私”可能与腾讯QQ存在窥私嫌疑有关的话，上述怪现象则很容易让人联想到360的隐私保护有不问缘由，只针对腾讯QQ之嫌。
　　腾讯称， “360通过官方博客、官方论坛、制作专题等方式，称‘QQ窥探用户隐私已久’、‘QQ侵犯用户隐私’、‘QQ承认窥探隐私’、‘QQ正偷窥您的隐私’、 ‘请慎重选择QQ’，诋毁腾讯及腾讯的产品和服务。”而360方面则坚称，一切行动皆是从用户利益出发。
　　在腾讯与360各执一词的同时，360与其他安全厂商间的关系也似乎并不和谐。10月12日，金山安全中心“高危木马疫情播报”显示，一款名为 “360U盘保护”的恶性木马利用360软件管家以及360杀毒的重大安全漏洞快速传播。金山随后在10月14日发布的《金山安全2010木马发展趋势报告》中指出，2010年新增木马中破坏性最强的是“绑架型木马”，360等相关软件很容易被木马绑架。
　　卡巴斯基与360之间的关系也有些紧绷。卡巴斯基10月13日发布声明说：“像360这样的非专业安全厂商，没有相应的技术和能力在第一时间截获‘超级工厂’，不能对‘超级工厂’这样的恶性病毒作深入而合理的分析是可以理解的。但360的言论很容易让普通用户认为，装了360就能抵御类似‘超级工厂’这样的恶性病毒。”
　　360腾讯恩怨引爆规模群架
　　在360与腾讯的这场大战愈演愈烈之时，有不少人都幻想一位灰发长辈把周鸿?与马化腾叫到一起，慢悠悠地点燃一根烟说，“竞争不是乱搞。你们一个管10亿注册号、一个管3亿，乱弹窗的事儿已经搞大了，再打下去恐怕民众会遭殃。我看，差不多就收手吧！”
　　腾讯已到危机时代？
　　事实上，最近的腾讯公司真是“太忙了”：除了与360的口水战，还有对其“抄袭”的指责，连Q Q群里相约自杀的人命官司也找了上来……这段时间简直是腾讯的“多事之秋”，有人就此预言“腾讯的危机时代已经来临”。
　　事件进展：
　　11月1日：360称扣扣保镖下载量破千万。
　　10月29日：腾讯回应360推扣扣保镖，称“该软件通过外挂手段破坏QQ多项功能”、“强烈谴责这种违法行为”，并称将会追究360公司法律责任。
　　10月29日：可牛称将发布361特警，功能包括“清理360垃圾、去360弹窗、保护系统软件等”。
　　10月29日：360推扣扣保镖 称该工具全面保护QQ用户的安全，包括阻止QQ查看用户隐私文件、防止木马盗取QQ帐号以及给QQ加速等功能。
　　10月27日：10月27日晚间起，腾讯与360互不相让的“弹窗”举动，掀起了“全民娱乐”的高潮
　　10月27日：百度、腾讯、金山、傲游、可牛共同发表一份《反对360不正当竞争及加强行业自律的联合声明》，倡导同行公平竞争、呼呼主管机构介入调查的同时，也承诺并呼吁同行企业“不与360发生任何形式的合作”。
　　10月14日：腾讯宣布已正式起诉360 ，要求奇虎及其关联公司停止侵权、公开道歉并作出赔偿，并称法院已受理此案。
　　9月28日：360回应称腾讯“造谣”并“已向公安局报案”。
　　9月28日：腾讯称360借色情推广
　　9月27日：360推隐私保护器监控QQ

