企业级网络营销培训 助力解决网络营销瓶颈
　　应广大企业负责人和在职者对网络营销实战能力的要求，亿玛客网络营销学院于2010年10月推出企业级的网络营销精品短训课程。
　　互联网的飞速发展，不仅加快了人们的生活步伐，而且还将整个社会乃至全球紧紧地联在了一起。随着互联网经济的发展，越来越多的企业纷纷开展网络营销。网络营销人才更是千金难求，越来越多的企业老板和项目负责人一方面通过招聘相关的专业人才，拓展公司业务；一方面，希望增强自身的网络营销知识，掌握网络营销战略思想。但是，在网络营销人才供应链上，出现了严重供求失调的局面。
　　据亿玛客网络营销学院项目发起人杨维鹏先生介绍，亿玛客网络营销学院自07年开办网络营销职业培训至今已有3年历史，3年来培养了近千名网络营销人才进入企业帮助拓展网络市场，学员遍布国内各个城市和行业，早期毕业学员如今均已成为企业网络营销相关部门的负责人。3年来，通过学员在企业网络营销实战中的问题反馈和经验交流，及亿玛客网络营销学院网络营销课程培训体系的完善和对网络营销的深度研究，历经几年沉淀，积累了丰富的网络营销教学经验和网络营销实战管理经验。于2010年10月正式推出非常适合于中小企业主、项目经理、在职人员网络营销思维和实战能力提升的网络营销精品短训课程。
　　据悉，自亿玛客企业网络营销精品短训课程推出以来，已有众多对网络营销一直关注但时间有限的中小企业老板和初级网络营销从业者踊跃报读该课程，详细了解可拨打全国免费咨询热线：400-686-9686 详细介绍：www.imakee.com/class
　　互联网已进入商业应用时代，企业不开展网络营销，不做电子商务，将来将无商可务。作为企业的领导人是掌握行业风向标，把握统筹大局和整体的战略布局人物，如果自己都不了解电子商务，不具备企业网络营销战略思想？不懂网络营销如何开展？只能眼睁睁的看着财富从身边转移！
　　拥有网络营销培训行业领先地位的亿玛客网络营销学院针对企业网络营销专门研发出适合于企业老板，项目负责人的网络营销精品课程，可以轻松掌握当下最实用的互联网盈利模式以及全面实用的网络营销实战能力和适合于自身的网络营销解决方案，使得企业轻松驾驭互联网。

