张朝阳：腾讯将抄袭和垄断做到极致
　　新浪科技讯 11月3日23:32消息，针对腾讯与360的纷争，搜狐CEO张朝阳在自己的微博中表示，抄袭和垄断已成为中国互联网产业发展最大的问题。
　　张朝阳在微博中写道：“抄袭和垄断已成为中国互联网产业发展最大的问题。先说美国，当年微软模仿苹果发明的鼠标，被判罚数亿美元；当今的facebook创业时期Mark Zukenberg(新浪科技注：Facebook创始人兼CEO)听了他同学的一个建立哈佛校园联系网络的想法而有剽窃嫌疑，被判付给他同学六千五百万美元。
　　“当年AT&T因垄断被美国司法部大卸八块儿；微软操作系统的垄断被公众和司法严密地监视着，不得限制windows上任何与微软竞争性产品的存在。正因为美国司法的独立公正成熟才使得美国的高科技产业60年来创新不断，生机勃勃，领导全球，也使得其国防工业傲视全球，成就了美帝国的霸业。”
　　“反观中国，二流的司法只能产生二流的产业，具体地讲，以抄袭和垄断为立公司之本的腾讯将这二者做到极致，创新得不到保护，小公司活不下来，中国的高科技产业面对美国的发达，只能望洋兴叹，作为个体中国人比美国人聪明，但没有好的机制让聪明才智成体系地爆发。”(萧然)

