淘宝商城进军家装业未来或推线下体验店
　　新浪科技讯 11月3日上午消息，淘宝商城今日在2010中国家装行业高峰论坛上宣布，新的垂直平台家装馆(jia.tmall.com)正式上线。这意味着国内首个一站式在线装修平台诞生，淘宝商城正式进军家装行业。
　　据介绍，淘宝网家装馆正式上线后，消费者将可以享受从装修设计、安装和施工的一站式服务，选择包括家具、家饰、卫浴等九大类、三十多个小项在内的产品，这几乎囊括了整个装修过程中的所有商品。
　　与传统的家装行业不同的是，淘宝商城通过将装修过程分成拆改、泥瓦工、木工、油漆、安装、软装和入住等七个过程的形式来为不同需求的消费者提供、的服务，顾客可以根据自己装修进程来选择合适的商品和服务。
　　据悉，未来家装馆将继续整合线上线下产业链。比如提供更适合家装行业的物流配送及安装服务、提供线上产品的“线下体验店”服务；馆内也将有更多细分的垂直市场陆续上线。
　　据了解，在11月1日淘宝商城独立域名上线的发布会上，淘宝商城刚刚宣布启动全新垂直化市场战略——在坚持整体平台化运营的基础上，打造分行业垂直市场，并根据各行业的特点制定包括物流、售后服务等在内的垂直化服务标准。家装行业无疑成为商城继电器城、名鞋馆、运动馆、淘特莱斯之后的下一个战略主推垂直行业。
　　淘宝网CFO张勇表示，淘宝商城B2C垂直化市场战略也是整个大淘宝战略的延伸，平台的使命不仅是帮助用户完成交易，更重要的是构建整条家装网上采购的产业链。(崔西)

