百度文库产品经理和盛大文学不同领域考虑问题
　　【TechWeb报道】11月3日，针对盛大文学CEO侯小强连日来陆续发布数篇微博、指责百度文库产品“不尊重版权”一事，百度文库产品经理李锦飞向Techweb表示：“对于侯小强的高调声讨行为不以为然。”
　　他告诉Techweb，百度产品团队不太会理会这些声音，而只会继续专心把文库的产品和用户体验越做越好。李锦飞指出，网络文学类资料在百度文库中只占很小的一部分，而且百度文库产品设立的初衷和发展重点也一直不在网络文学方面，百度文库根本不和盛大文学在一个领域上考虑问题。
　　李锦飞表示，百度文库是中文互联网最大的文档分享平台，其价值在于推动文档类学习资料及经验知识在互联网上的沉淀、帮助网民更好地分享知识、交流学习经验，并非一个简单的小说阅读平台，他怀疑侯小强的矛头是否指错了地方。
　　“在为四亿多网民提供搜索服务的过程中，百度发现大家对搜索文档资料的需求非常高，尤其是课件等教育类资料，但互联网上现有的内容远远不足以满足这些需求，所以我们就有了一个想法，来做一个免费的文档分享平台，集网友的力量，每个人都贡献自己的经验或者想法，去帮助那些渴望知识的人们。” 李锦飞介绍，“盛大文学是一个以向用户收费，以盈利为目的网络文学平台；百度文库的产品模式则是对用户免费，内容也是教育相关的知识和经验分享，二者本来不应该有这么大的冲突。”
　　据了解，百度文库大部分内容都是以小学教育、中学教育、高等教育、资格考试、专业文献等进行分类。据李锦飞介绍，从去年11月百度文库推出到现在，大约一年的时间里，网友共上传文档940多万份，内容涵盖教育、外语、考试、专业文献、行业资料、应用文书等近十个领域，其中80%以上的文档与教育相关，其余的则多为一些合同范文、游戏攻略、职场心得等内容，受到了网民的广泛好评。
　　针对侯小强的“版权”质疑，李锦飞表示，百度一向尊重国家相关知识产权法律法规，虽然文库的所有内容都是由网民自行上传和编辑，但如果有人或者机构发现网友分享的内容有侵权现象，只需要通过举报系统反馈情况，百度会迅速去核实并依法进行相应的处理。百度文库并专门设有24小时举报投诉通道，之前其他机构或个人就版权问题与百度沟通，都得到了妥善的处理。
　　“任何一款新产品，都难免会出现一些小的瑕疵和问题，我们乐于接受大家的监督，来不断完善我们的产品和服务。但是，如果一些人以偏概全，从而借题发挥和自我炒作，我们坚决抵制。” 李锦飞说。(韩克)

