新浪免费邮箱推出2G文件中转站服务
　　新浪科技讯 11月3日上午消息，新浪邮箱今日对外宣布，继将邮箱容量扩充至5G后，再添一项新应用：2G文件中转站，可为用户提供超大的网络存储和传输功能。
　　据悉，文件中转站为用户提供超大的网络存储和传输功能，存储总空间总容量为2G，允许多个文件同时上传，单次最大上传为2G，支持断点续传功能，按照7天一个周期进行文件存储，在到期的前两天，邮箱会收到邮件提醒。
　　另外，在超大附件的发送过程中，用户还可以对文件进行“加密设置”，当对方收到邮件后，需要指定的密码方可下载。
　　新浪免费邮箱(.com、.cn)，近期还发布了以下功能：5G超大空间容量，50M附件收发、2G文件中转站、微博3期、全文检索、邮箱内即时聊天、 定时发信、群发单显等功能。
　　除此之外，在文件中转站发布的同时，新浪官方亦对邮箱进行了一系列的优化，如：针对左侧导航进行了重新设计和改版；超时后登录流程优化、列表页优化、并重新整合邮件夹、“我的应用”等导航，在视觉上更加清爽易用，注重用户体验和细节操作。
　　另外，老版的com邮箱用户也可在线提交申请，升级到新版com邮箱，享用更多邮箱功能和更好的服务。(木木)

