百姓网：打造轻公司 14条工作原则曝光
　　【TechWeb报道】百姓网是一家轻公司：员工不到30人，人数只是竞争对手的十分之一，业务已覆盖全国347个城市，与赶集网、58同城形成三足鼎立之势。
　　这也意味着，百姓网对团队成员有更高的要求。百姓网CEO王建硕曾表示，百姓网对员工的要求包括两个方面，一是个人能力要强，以一当十，百里挑一；二是团队配合能力强，这样才能创造出更多的价值(更多信息：http://jobs.baixing.com)。
　　百姓网14条工作原则曝光：
　　记者通过多方面渠道了解到百姓网日常工作的14条原则，据悉该原则是百姓网员工根据日常工作方式共同总结出来的：
　　1. 必须深入理解百姓网的产品和业务；
　　2. 结果导向：给出结果比什么都重要；
　　3. 我们做事是为了推动网站发展，不要为了做数据而做数据，数据仅为验证想法；
　　4. 不要说“可能”“大概”，我们要问到底是什么，用数据说话；
　　5. 不要把事情拖到最后一刻搞定；
　　6. 不要怕失败，有结论就行，总结失败的教训是积累经验的最佳途径；
　　7. 敢于创新，敢于承担责任；有好奇心，不要墨守成规，不懂就问；
　　8. 看到不对的要勇敢的说出来，鼓励就事论事的争吵，绝不妥协；
　　9. 想的时候放得出，做的时候收得回，好的想法需要更好的执行；
　　10.技术是为市场服务的，不能因为技术局限改变市场想法；
　　11. 要会利用技术提高效率，不使用蛮力；
　　12. 每个项目开始前要想好如何衡量成败，项目成功的关键在于计划，但计划必须根据实际情况变化；
　　13. 让vendor做事前，要把做什么事情说清楚，所有内容必须邮件确认；不在任何时间点拖欠vendor的任何费用；
　　14. 对外合作时，要为对方考虑，让合作双方都得利；
　　轻公司与国际背景
　　“互联网行业的核心是创造有价值的服务，多用服务器，少用人，这是互联网的精髓，也符合整个行业的发展规律。”百姓网CEO王建硕表示，“利润=收入-成本。减少的成本最终将回归客户，而不是将人力成本转嫁到用户身上。”
　　目前，百姓网仅提供平台，采取用户自助的方式，没有销售队伍。
　　百姓网成立于2005年3月1日，是eBay旗下的一家创业型公司，隶属ECG(eBay Classified Group)。百姓网的兄弟公司还包括丹麦最大的汽车交易分类网站BilBasen、台湾最大的分类网站奇集集、俄罗斯最大的分类网站slando、荷兰最大的分类网站Marktplaats.nl等10余家分类网站，都有着10年以上的历史。
　　据了解，百姓网的兄弟公司团队规模都不大，加拿大Kijiji.ca不到20人，台湾最大的分类网站奇集集在10余人。
　　王建硕称，兄弟公司给予的最大财富在于历史。“分类信息发展的路线差不多，核心是经济规律，最核心的是利润=收入-成本。”(可心)

