网络资产无法继承引争议 相关法律亟待完善
　　本报记者  廖庆升
　　据中国电子商务研究中心监测数据显示，截至今年上半年，个人网店的数量已经达到了1200万家，预计到年底网店数量将达到1300万家。但按目前的规定，网店不能继承。
　　其实网络资产远不止网店。调查数据显示，我国网民总数达4.2亿。如今，无论是个人QQ聊天记录、电子邮箱里的文件和信息，还是耗时花钱得来的游戏装备和虚拟货币，以及耗费心思与精力写下的博文……越来越多的虚拟物品，正成为人们的一种数字财产。这些网络资产的继承亟需相关法律的完善。
　　网络资产日益庞大
　　据悉，由于个人网店经营有着门槛低、成本小的优势，在就业形势相对严峻的情况下，一些大学毕业生、城市失业者纷纷通过在淘宝网、拍拍网等第三方网购平台上开店实现了就业，从而催生了新一轮的网上创业高潮。
　　卖家“charm”就是其中一个。大学毕业后在更换了几份工作均不称心后，2008年她辞去工作专心开起了网店。她告诉记者，开网店起步也很辛苦，要自己去进货、打包、邮寄，一个月的收入也许并不比打工时多很多。“但这也算是自主创业，拥有了自己的一份事业。”
　　据中国电子商务研究中心监测数据显示，电子商务不仅带动了一批“创业族”，还带动了包括网络基础服务、仓储物流配送、支付渠道、网络营销、网络广告等延伸行业或互联网其他领域，由此催生了专职网店卖家、网店装修师、“网模”等一大批新兴职业。
　　有数据表明，截至2010年6月份，个人网店的数量已经达到了1200万家，预计到年底网店数量将达到1300万家。C2C个人网店以及企业B2C网站形成了巨大的网购交易市场。今年上半年，两类网购交易额达到2千亿元，预计全年将达到4300亿元。这一产业还带动了快递业。据中国电子商务研究中心统计，截至今年6月底，基于网络购物的快递企业已经有6500家，半年收入为140亿元。
　　其实不止网店，QQ、MSN、电子邮箱，以及游戏账户下的虚拟武器装备、宝藏等，都已经成为众多的网民日常生活的一部分，而它们也将是21世纪现代人才拥有的数字财产。而随着互联网的影响日深，这些数字遗产的阵容无疑还将进一步扩大。可是如果我们离世，现实生活中的财产由亲人继承，这些数字遗产又该怎么办呢？
　　网络资产无法继承引争议
　　据《重庆晚报》报道，五钻的淘宝网店店主“da164721953”近日发了一篇《网店是否可以成为遗产？》的网帖，一天内浏览量达到7万，引来更多网友围观。议论中，ID名为“新领域32”说起了自己在实名认证中的尴尬事：
　　“新领域32”目前经营的不是实名认证的网店经营到五个皇冠的信誉，有几百平方米的仓库，40多个员工。虽然和认证人签过关于网店所有权的协议，但认证人反悔，他不得不定期给认证人高额报酬，否则对方要收回网店所有权。
　　“为何他不重开网店，这是因为网店的信誉是网店的生命。”“da164721953”表示，他在上海，名叫陈达，开的这家纯脂手工巧克力专卖店从2008年4月创店到现在，信用为四钻。顾客来买店里的东西，都是看他的口碑和信誉。他说，网店的信誉是网店的生命，信誉越高，无形资产越大。
　　“网店继承是很实际的问题。”陈达说，开网店的有60岁的老年人，他们即将面临这个问题。还有就是，如果骨灰级实名认证的店主发生意外，也会面临这个问题。
　　现实生活中的店铺是可以自由转让的，“但网店继承会有实名认证的障碍。”“新领域32”分析，由于支付宝只能实名认证一次，如果店主身亡，网店再有人登录，网站有理由相信这家网店被盗用了，可以冻结这家网店资金，并限制登录。
　　“这和实体店不同。经营了一辈子的网店，有可能就这样消失在网络里。”陈达表示。淘宝网针对《网店是否可以成为遗产？》进行调查，57.25%的人表示，要把网店传给后代。
　　其实网络资产远不止网店。互联网产业数据显示，我国网民总数达4.2亿。如今，无论是个人QQ聊天记录、电子邮箱里的文件和信息，还是耗时花钱得来的游戏装备和虚拟货币，以及耗费心思与精力写下的博文……越来越多的虚拟物品，正成为人们的一种数字财产。绝大多数网友希望在去世后，自己的博客、QQ空间等能够继续存在或者留给亲人朋友，代为保管，希望亲人、后人能够通过那些记录，一起分享曾经的喜怒哀乐。
　　相关法律亟待完善
　　联纵律师事务所律师杨治认为，网络遗产的继承相当复杂，至今还没有明确的司法解释。我国现行的《继承法》仅对实物财产的继承作了规定，对虚拟财产没有规定，从而造成了网络遗产的继承行为在实质意义上无法实现。
　　在目前的中国，由于大部分网民是年轻人，数字遗产继承问题可能还不是很急迫，但在国外已经有了先例。
　　迄今最为著名的数字遗产案发生在美国。一名美国士兵的父母希望得到阵亡儿子的电子信箱密码，以整理他的信件，但雅虎公司一直拒绝提供密码，直到法院判决后才同意提供。
　　在中国，纵观当前网络公司提供的数字产品服务协议，长期不使用的情况下，QQ、MSN等即时通讯工具是不会被注销的，但可能会被提供服务的公司回收，而电子邮箱则只要3至6个月没登录就会被冻结然后被注销。如果是游戏账号，因为涉及“虚拟财产”的问题，情况会更加复杂一些。不少法律专家认为，网络中的游戏账号、武器装备、经验值、宠物、金币具有财产属性，应当受到立法保护。
　　“虚拟财产保护国内现在应该比较重视了，新刑法修正之后，盗窃虚拟财产的黑客也能判罪了。但继承问题，可能目前需求还不大，毕竟大部分网民都还太年轻。不过，国家应该要考虑虚拟物权立法了。”搜狐公司内容产品部产品经理高巍说。
　　与此同时，专家建议用户也要注意保护自己的网络资产，避免被盗：首先，用户交易时须遵守所在交易平台的流程。包括浏览、沟通、支付等流程环节；其次、不轻信交易以低价或其他理由发送的站外商品页面、付款页面等；第三，提高网络安全意识。确保上网时无病毒，妥善保管好自己的网络账号及密码等；第四，开通电子支付安全数字证书等安全服务；第五，如遭遇钓鱼等，用户要第一时间向公安机关报案。

