宁波银行通过“可信网站”验证
　　近日，宁波银行官方网站已经率先通过该公司负责实施的“可信网站”验证，成为国内首批通过“可信网站”验证的银行之一。今后，广大网民在使用宁波银行办理在线业务时，可随时查验“可信网站”验证标识，核对该银行有关工商信息、网站信息、域名信息等证明网站身份属实的验证信息。中网公司相关负责人表示，此举不仅将大幅提升宁波银行官方网站的安全可信形象，更重要的是，此举还将大幅降低亿万网民甄别网站真伪、防范网络诈骗的门槛。
　　目前包括佛山顺德农村商业银行等在内的诸多区域性商业银行已经或正在对官方网站实施“可信网站”验证，有关专家表示，在线银行或电子银行代表着银行业的未来发展趋势，银行业“可信在线银行”争夺战已经打响，与以往不同的是，以宁波银行和佛山顺德农村商业银行为代表的区域性商业银行拔得头筹。
　　银行业已经成为网络钓鱼的“重灾区”，而假冒钓鱼网站的泛滥也极大地制约了网上银行业务的发展。据了解，假冒网上银行的页面、网址等内容和真网站十分相似，具有很强的迷惑性，一般用户难以分辨。
　　中网公司相关负责人表示，实施“可信网站”验证最大的好处在于：通过对官方网站实施“可信网站”验证，一方面，将大幅提高官方网站的安全可信系数；另一方面，则给亿万网民提供了一种可随时核验网站真伪的方法。
　　有关专家表示，在线银行或电子银行代表着银行业的未来发展趋势，宁波银行与顺德农村商业银行打造的可信在线交易平台，势必将会带动一批同业银行投身“可信网站”验证大潮，此外，特别提醒广大网民优先选择已实施“可信网站”验证的银行网站办理在线业务，这样可有效降低被假冒钓鱼银行诈骗的可能。

