学大教育在美IPO募资1.28亿美元
　　新浪科技讯 北京时间11月3日上午消息，据国外媒体报道，总部位于北京的中小学生家教服务公司学大教育通过在美国的IPO募资1.28亿美元，首日股价飙升32%。
　　相对价值
　　国外财经媒体的数据显示，今年在美国进行的IPO共募资183亿美元，其中13%由中国企业募得。数据还显示，在纽约上市的企业中，股价增长最多的10家企业中有5家来自中国，这主要得益于中国比其他主要经济体更快的GDP增速。
　　学大教育在44个城市拥有157个学习中心，该公司在招股说明书中表示，将把募集的资金用于改善基础设施和开发新产品。
　　按照每股8.25美元的股价中值，学大教育估值是预期收益的23倍，分别比安博教育(Ambow Education)和新东方低21%和77%。
　　监管文档显示，学大在2010年上半年的销售额实现翻番，达到7790万美元，超过2009年全年营收。此外，上半年的利润增长近4倍，达到1180万美元。
　　中国概念股受追捧
　　上个月有5家中国企业在美上市，其中3家企业的股价上升超过36%，而北京的家教服务企业TAL教育集团的股价更是飙升50%。
　　在美国，今年表现最好的两家IPO企业都是来自中国大陆的公司。晶科能源(JinkoSolar)是一家位于江西省的硅片生产商，自今年5月在美上市以来，其股价已经飙升221%。海辉软件(HiSoft)主要帮助企业外包软件开发，其股价也上升167%。
　　国际货币基金组织预测，中国经济明年的增长率将为9.6%。而在美国，今年已经有至少55家企业推迟或取消了IPO，据预计，美国经济2011年的增长率将降至2.3%。
　　美国Chapwood资本投资管理公司的执行董事Ed Butowsky表示：“只要是与中国相关的，每个人都会认为它会继续增长。”
　　国外财经媒体的数据显示，市场对中国企业所发新股的需求旺盛，从而将今年亚洲IPO的募资额推升至1390亿美元，达到历史最高。数据同时显示，上个月美国企业在全球IPO融资中的比例已经下降到11%的新低。
　　四家非美国公司的IPO
　　在本周的7家IPO公司中，学大教育是融资规模最大的一家。这7家公司计划融资10.2亿美元，这也将是四个月IPO融资最多的一周。
　　随后的三家IPO企业也都不是美国公司。北京的SinoTech Energy Ltd的业务是帮助企业提高原油的采收率，该公司计划通过IPO融资1.88亿美元。
　　以色列的家庭汽水厂商SodaStream国际公司也计划发售价值9500万美元的股份。雅典的集装箱船运公司Costamare计划在美国当地时间今天融资2.26亿美元。
　　三家美国公司的IPO
　　明天，将有三家美国公司进行IPO，其中北卡罗来纳州的Fresh Market食品公司将发售2.64亿美元的股票，融资额为当周之最。
　　SEC档案显示，这家食品连锁企业将以18-20美元的价格发售1320万股股票。据报道，按照预测的中值，Fresh Market的估值将为其净资产的16.4倍。
　　Fresh Market 16.4倍的市净率是其竞争对手Whole Foods Market市净率的近6倍，后者市净率为2.9倍。据预测，两家食品连锁市盈率为25倍。
　　美国瓶装水企业Primo Water和皮肤病药物企业Cutanea生命科学公司将于当地时间11月4日进行IPO。(钦亮)

