新浪UC推出智者归来好友邀请活动
　　新浪科技讯 11月3日晚间消息，新浪UC推出“智者归来”好友邀请活动，最先达到邀请数量的用户有机会获得精美限量版奖品和UC靓号。据介绍，新版UC不仅支持500人群组，还可以在会话的过程中随时启用MSN/Gtalk帐号。
　　在本次“智者归来”活动中，UC用户点击获取邀请链接，可以通过QQ、MSN、电子邮件等方式发送邀请链接给朋友。朋友注册成功后，系统将自动记录好友登陆时间，最先达到邀请数量的用户赢得奖品。
　　活动奖品包括限量版小浪剪影软胶U盘4G、新浪大眼睛靠垫等，同时赠送UC 6位靓号。
　　根据介绍，新版UC对产品进行了优化升级，最新的“服务图标”功能，可以点亮新浪各个产品服务图标，只要登录UC，便可以自由穿行于博客、读书、U币等多个产品中，一键搞定。
　　针对于群组成员上限的问题，UC免费为用户提供了解决方案，支持500人的UC群组帮您结交更多的朋友，聊天聚会更简单。UC会员用户则会享受尊贵待遇，在新浪UC好友列表里，能够获得排名靠前、昵称红色字体显示等超炫体验。
　　与此同时，新版UC提供5款各具特色的皮肤，再加上百搭的色彩设置，齐来加入UC换肤世界，彰显自我个性一面。使用新浪UC，累积在线时长，还可以获取相应的UC等级。累积在线时长等级将有机会参加奖励活动和享受更多资深用户专项服务。
　　最为重要的是，新版UC的最新亮点是，支持同时登陆多款聊天软件：在会话的过程中随时启用MSN/Gtalk帐号，让好友联系更加紧密，登录退出仅在一键操作，让多方聊天变的更加简洁易用。
　　此外，新版UC还提供业界领先的反垃圾服务，高达3G容量，并能发送30M超大附件。
　　下载最新版UC：http://down.tech.sina.com.cn/content/42342.html
　　活动详情：http://uc.sina.com.cn/zt/sinaucyaoqinghaoyou/index.shtml

