两条差评让淘宝卖家亏了两万元
　　通讯员 张科顶 本报记者 朱寅
　　在网上做生意，什么最重要？当然是信用。
　　当淘宝网店店主曹小姐发现自己的店铺信用评价中突然出现两条差评时，自然急火攻心，没了方寸，当听说花钱能将差评删除，她信以为真，结果，两万元钱打了水漂。
　　网店突然多出两条差评
　　曹小姐在淘宝网上经营一家卖小百货的网店，平时精心打理，日积月累，积攒下不错的口碑。
　　不久前，她的网店评价记录上，突然多出两条醒目的差评。“差评很影响卖家信誉，很有可能，买家看了差评，就不来拍东西了”，因此，曹小姐对这两条差评耿耿于怀。
　　9月26日，曹小姐在上网时，偶然看到有人留言，可帮忙删掉网店的差评，正在为此事郁闷的曹姐如获至宝，马上通过QQ与对方联系上。
　　QQ联系中，对方自称是骨灰级网店卖家，他还毫不含糊地向曹小姐展示其店中超高的评价度，并表示这些都是可以通过一种评价修改软件改的。
　　“如果你有意向，我可以帮你改掉这两条差评，你只要向我意思意思就可以。”
　　曹小姐一听，很高兴，前不久，她从一名网友那里听说过类似的事，因此，她对可以删除差评的说法毫不怀疑。
　　经过协商，两人商定以400元价格达成这笔“买卖”。
　　代付两万元钱一去不复返
　　本想事情就这么成了，可是，随即，对方又向曹小姐提出附加“条款”。
　　“要修改差评，首先要在‘店铺’中进行模拟交易，步骤是我先在你的网店里买东西，但是这笔钱要你自己花钱代付，并在支付宝上点确认发货，然后，在淘宝上再申请退款。”对方介绍。
　　怕曹小姐不放心，对方还一个劲保证，通过这些操作，在扣除400元的手续费之后，其余钱依旧会如数返还到曹小姐的账户。
　　“因为技术原因，这样的操作不是一次就能把差评成功删除的，可能要多试几次，只要等完全成功后就能把钱返还给你。”对方叮嘱道。
　　当时的曹小姐，心里惦记着快点把别人对自己网店的差评删除，对对方的要求不加细想，一一答应了。
　　从9月26日到10月8日，对方先后在曹小姐店中拍了价值50到200元不等的多件商品，一共进行7次交易，曹小姐用自己的账户代付2万余元，但是差评却一条都没有被删除。
　　等到10月9日，曹小姐着急了，通过QQ再次和对方联系，问他何时才能删除差评时，对方QQ一直没回音。
　　此时，曹小姐醒悟过来自己被人骗了，赶忙联系淘宝客服。
　　10月20日，淘宝客服答复曹小姐，她所说的这个人在网上有很多人投诉，目前淘宝已把对方账户冻结。
　　当天，曹小姐赶紧向萧山公安分局新塘派出所报案。
　　警方提醒网店店主远离诱惑
　　萧山警方表示，这是一起不法分子以“删差评”为诱饵实施诈骗的案件。
　　新塘派出所民警冯警官说，在网店拍下宝贝后，如果货款要找人代付，代付方为买家埋单后，交易的商品仍属于买家；一旦买家在有效期内向淘宝申请退款，代付的款项会直接返到买家的账户。因此，曹小姐在骗子的诱骗下，进行了模拟交易，其实是把自己代付的款项如数“送”到骗子的账户中。
　　冯警官说，“现在，网上有不少不法分子以删除差评、刷信用为幌子实施诈骗，到处在网站上发帖、链接‘打广告’，利用的就是网店店主们迫切需要提高店铺信用等级的心理”。
　　其实，针对网店的好评修改软件就是黑客软件。冯警官认为，通过它们修改好评度有欺骗消费者的嫌疑，违背公平交易的原则，而且一些好评修改软件往往附带病毒，使用它们会给商家和顾客蒙受损失。
　　虽然网上购物建立在虚拟的环境下，但现实生活中的基本经营准则同样适用。冯警官希望曹小姐的遭遇能给众多网店卖家一个提醒：“通过不正当的手段来提高好评是一种自欺欺人的行为。”

