中国青年报：360与腾讯谁动了谁的奶酪
　　10月27日，腾讯、金山、百度、傲游、可牛5家互联网企业共同发表《反对360不正当竞争及加强行业自律的联合声明》，使得国内互联网业内一场没有硝烟的战争，愈演愈烈。
　　360也不甘示弱，马上宣布了包含685款软件的QQ软件扫描超级黑名单，盛大、搜狗、迅雷、暴风等都在其中；随后又发布了可阻止QQ查看隐私的“扣扣保镖”。紧接着，可牛免费杀毒站出来宣布将推出一款可“清理360垃圾、去360弹窗”的“361特警”安全工具。这场360与腾讯在杀毒软件领域的口水战，已经发展到了波及大半个互联网行业的两大阵营的对垒，并让数亿中国网民无奈“围观”。
　　360和腾讯这两个并排在电脑桌面的右下角，几乎一打开电脑就被开启，平日里看起来相安无事的两个网络软件，怎么突然间就打得不可开交了呢？
　　事情还要从今年春节前后说起。当时，腾讯推出了QQ医生安全软件。仿佛在一夜之间，它就占据了国内电脑用户份额的近40%%，对360形成了不小的威胁。3个月后，该软件的升级版QQ电脑管家，更是包含了与360电脑管家近似的多项安全防护功能。两者的战争序幕就此拉开。
　　9月底，360发布了一款“隐私保护器”，曝光QQ窥探用户隐私，腾讯随即予以反驳，并称360浏览器涉嫌借色情推广已被调查。360随后回应称针对腾讯的“造谣”已向公安局报案。10月11日，360发布了《用户隐私保护白皮书》，腾讯紧随其后公布了QQ安全检查的技术原理，并指责360隐私保护器“蓄意污蔑”，腾讯将采取法律措施。双方的对战日益焦灼。
　　10月12日开始，双方展开“弹窗大战”，针锋相对，愈演愈烈，直至发展成为整个行业的揭黑战。
　　接下来的事态将如何发展？某门户网站在“360与腾讯对战”专题中冠以“未完待续”4字。
　　推荐理由：
　　动不动就以“弹窗”对骂让广大无辜网民不堪其扰，双方都声称是为了“保护用户隐私”又让大家无所适从。一个是拥有10亿注册用户的软件霸主，一个是占据免费杀毒软件头把交椅的后起之秀。一山不容二虎，“隐私保护”的噱头下，是双方保证各自桌面软件占有率的利益博弈。
　　前有乳业巨头蒙牛、伊利相互指责对方诽谤诋毁，后有两大软件企业360与腾讯的“弹窗大战”。在没有健全的市场规则的情况下，口水战和拉帮结派多少显得有点江湖味。
　　网民的权利就是人的权利，网络信息的安全关系到人的安全。剔除双方争执的利益、方式、道德等因素，我们更应关注网络社会个人信息安全的保护，无论这种安全隐患来自于一款软件，还是一个企业，抑或其他方面。
　　2009年开始实施的工信部《软件产品管理办法》规定，任何单位和个人不得开发、生产、销售、进出口“可能危害计算机系统安全”或者“含有法律、行政法规等禁止的内容的”软件产品。尽管未对安全软件作出明确界定，但“用户隐私”应该是在该条例的保护范围之内。就用户网络隐私权而言，其内涵、外延以及侵权的责任形式，国家需要尽快出台相关法律。
　　(推荐人：贾丽华)

