钱江晚报：微博看热点
　　奥巴马的小坎坷
　　张欣(SOHO中国CEO)
　　二九年经济大萧条时，罗斯福也在“中考”时失利，克林顿当年也是同样的命运，只要奥巴马能够在未来的2年把经济扭转，这次中考只是前进道路上的一次坎坷。美国的放缓和中国、印度的崛起，这个大方向是不可逆转的，执政者要把握的是“速度”，和人民适应的速度要吻合。
　　失去的小镇
　　朱伟(《三联生活周刊》主编)
　　城市人之可怜，从周末早上出城、薄暮回城之大堵车就可见一斑。由此真怀念那些历经岁月更替尚屹立在那里，走不多远就有森林或田野怀抱，祖先们仍都在周围荫庇着的小镇。这些小镇，其实几十年前到处都是，现在，该败坏的都败坏了，只能越洋去寻寻觅觅，坐在人家小镇恒久不变的阳光中感叹。
　　呼唤“片儿交警”
　　董路(知名主持人)
　　如今，居民小区内交通拥堵及刮蹭事故明显呈大幅上升趋势。“片儿警”已经不重要了，呼唤“片儿交警”！
　　以前出个门大包小包，现代人出门只要带上手机、钱包和钥匙就行了，今后连钱包都可以省了——有一部天翼3G手机足矣！中国电信、中国银行、中国银联共同推出的“天翼长城卡”是国内第一张银联标准的手机支付卡，既能打电话，又能刷卡消费，真是一举两得。“天翼长城卡”目前已经在宁波首发，宁波人民有福啦！

