大学生村官红段子微博大赛100强评出
　　本报讯(万兴亚)全国大学生村官红段子微博大赛经过初评，11月2日，全国100强名单出炉。这100名选手将进入复赛阶段，角逐大奖。
　　为鼓励大学生村官群体积极关注、参与广州亚运会，为亚运会营造和谐的社会氛围，今年6月，由中国青少年绿色网络行动组委会、全国红军小学建设工程理事会、中国信息化推进联盟主办，中国移动广东公司特别协办，中国青少年网络协会和大学生村官之家网等单位承办了“畅享和谐田园共迎激情亚运”全国大学生村官红段子微博大赛。
　　此次比赛以红段子微博为展示平台，组织大学生村官用最便捷的通信工具、最简洁的网络语言，表现最真实的村官生活，展现以创业激情和奉献精神为核心的大学生村官文化。大赛自6月启动以来，139说客和中国青年网博客平台共收到作品3万余条，大赛官方网站(http://cunguan.youth.cn/zt/hdz/)浏览量达10万余次。
　　据悉，全国大学生村官红段子微博大赛复赛采用网络投票和专家评审相结合的方式。专家将根据作品的内容、原创性等方面打分，分数占总分的60%。网络投票占总分的40%，最终获奖名单将于11月20日前公布。所有参赛的大学生村官可到大赛官方网站投票及查看详情。

