企鹅强卸360分裂3亿显示屏：用户遭遇强制下线
　　每经记者 庄春晖 徐洁云 发自上海
　　◆腾讯称将在装有360软件的电脑上停止运行QQ
　　◆腾讯称排斥360行动已开展付费用补偿未确定
　　◆腾讯发声明称QQ与360软件不兼容
　　◆腾讯关闭WEBQQ网站入口
　　◆QQ空间宣布不支持360浏览器访问
　　◆腾讯公布3项和解条件
　　◆360称腾讯要挟用户将保证和QQ同时正常使用
　　◆周鸿?称早有预案推WEBQQ客户端保证用户聊天
　　◆360宣布推出WEBQQ客户端
　　◆360扣扣保镖官网及下载页不能正常访问
　　◆360正式下线扣扣保镖产品
　　◆360发致网民紧急求助信：呼吁用户停用QQ三天
　　仅是一顿晚饭的时间，中国互联网前所未有的兼容大战转瞬爆发。网民，成为这场大战的争夺对象，抑或是牺牲品。
　　昨日(11月3日)晚间约6时，腾讯宣布停止在装有360软件的电脑上运行QQ，要求用户做出“选择”，由此正式向360“宣战”。接下来的约3个小时里，360与腾讯之间针锋相对地进行了一番你来我往的“对决”，直至晚9时许，360的扣扣保镖正式下线，此次“决斗”暂告一段落。
　　在双方3个小时“短兵相接”的过程中，3亿360产品装机用户的电脑“没有选择地”成为了“战场”：双方的声明页面不时弹出、软件功能无法正常使用……
　　这场争夺，或许会有赢家，但广大网民的利益已经成为了牺牲品。
　　对决·回顾3小时的“针锋相对”
　　昨晚6时左右，在360推出“扣扣保镖”5天之后，腾讯做出的一项决定给中国数亿网民出了一道左右为难的选择题：QQ和360软件，用户必须删除其一。
　　腾讯是以“致广大用户的一封信”的形式宣布这一决定的。在信中腾讯称，决定在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件，腾讯把“选择软件的权利交给您”。
　　腾讯此举开了国内客户端兼容大战的先河。超过10亿的QQ注册号要么停止使用QQ，要么删除360软件。而仅次于QQ的、拥有3亿装机容量的国内第二大客户端企业360也被置于“生死存亡”关头。
　　针对腾讯的举动，360随即声明称这是“置用户安危和利益于全然不顾的暴行”。360还透露，公司已向监管部门汇报。
　　半小时后，360宣布推出WEBQQ客户端，称可以保证用户顺畅聊天。对此，腾讯一位公关人员称，“360公司推出的这个东西(WEBQQ)到底是谁的？是用360的账号登录？还是腾讯用户的QQ号？”她表示，目前这款产品的服务器还是连着腾讯公司的，相应的服务也还是腾讯在做。
　　也仅过了半小时，腾讯再出杀招，关闭了WEBQQ网站入口。
　　在WEBQQ网站被关闭后，360公司也发出了“致网民的一封信”，其中称，这是一封“事关360公司未来”的求援信。同时，360还提出了“共同抗议腾讯”的两项号召。
　　昨晚9时，在3个小时的争斗后，360证实由于扣扣保镖和腾讯QQ之间存在技术冲突，已经对这款产品做下线处理。目前，360扣扣保镖官方网页和下载页面均已不能正常访问，而其首页也无法找到这款产品的任何入口。对于这款产品后续的相关情况，360方面并未给出任何表态。
　　对决·导火索扣扣保镖动了腾讯的奶酪？
　　腾讯对360的突然“宣战”，令人联想到5天之前，360刚刚高调上线的“扣扣保镖”软件。业内人士认为，腾讯发动突袭的导火索，正是5天来360“扣扣保镖”触及了腾讯的核心商业利益，甚至有可能影响公司业绩。
　　一位互联网资深人士向《每日经济新闻》记者算了一笔账：按照360公布的数据，“扣扣保镖”在推出72小时，也就是3天内就下载超过千万，而腾讯QQ最新的同时在线人数数据是1.2亿人。假设下载“扣扣保镖”的都是QQ活跃用户，那么3天内受到“扣扣保镖”影响的同时在线QQ数量理论上可能占到10%。
　　这意味着什么呢？翻开腾讯2010年公布的第二季度财报，在约89亿元的总收入中，网络广告占到6亿元，电信和互联网增值服务占到73亿元，而”扣扣保镖“的主要功能，就是屏蔽QQ的弹出广告和QQ宠物等增值服务。
　　按照理论上10%受影响的估计，如果腾讯不“逼迫”360停止“扣扣保镖”，腾讯业绩的10%将会受影响，这无疑是腾讯作为一家上市公司最核心的商业利益，也恰好说明了为何在360“隐私保护器”阶段腾讯能够隐忍不发，而在“扣扣保镖”推出后数日，腾讯就突出杀招的原因了。
　　在360最终将“扣扣保镖”下线之后，业内人士认为，360此举是向腾讯示弱，这或许是双方初步达成的默契。
　　对决·影响部分用户遭遇强制下线
　　腾讯的“致用户书”发出两小时后，就有不少同时使用360软件的QQ用户反映遭遇到了QQ的强制下线，以及强制卸载360的全部软件。
　　腾讯公司向《每日经济新闻》确认，在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件的行动已经同步进行。
　　昨日晚些时候，腾讯公司公布了3项和解条件，要求360必须在所有客户端完成对“扣扣保镖”和隐私保护器的卸载，立即停止并承诺今后不拦截和不发布攻击腾讯产品的程序，且向腾讯道歉、赔偿损失，“腾讯才能停止目前的自救行动”。
　　截至发稿，360未对此作出回应。
　　律师说法
　　腾讯360绞杀战双方均存法律风险
　　腾讯与360的绞杀战将数亿网民推到了选择的关口。但多位业内人士表示，双方都有法律瑕疵，腾讯的行为可能触及反垄断法，而360则可能被推上类似珊瑚虫QQ的境地。
　　互联网资深律师游云庭表示，腾讯有可能违反反垄断法中规定的滥用优势竞争地位条款，360可以就此发起反击。但关于腾讯是否占有优势地位的疑问，暂无公开可信的第三方数据支持。
　　在这场争斗中，360最大的硬伤可能是“扣扣保镖”和昨晚推出的360版WEBQQ。对于这个软件的推出，腾讯一位内部人士向《每日经济新闻》表示，“根据腾讯技术人员的初步分析，360推出的WEBQQ完全是腾讯公司的产品，就是包了一个壳。后台在我们这里，QQ还是我们的，只有地址和页面上出现了360。”
　　此前，有着类似机制和功能的珊瑚虫QQ被认定为违反著作权的“山寨”产品，开发者也因此锒铛入狱。(每经记者 庄春晖 徐洁云 发自上海)

