AOL称Facebook和谷歌正抢占显示广告市场份额
　　新浪科技讯 北京时间11月4日凌晨消息，据国外媒体报道，AOL首席执行官蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)今天表示，Facebook和谷歌正在抢占显示广告市场的份额。
　　阿姆斯特朗在本财年第三季度财报电话会议上说：“AOL要与谷歌和Facebook竞争。我们的工作重点不是与处于产业链下游的企业竞争。目前，Facebook和谷歌在抢占显示广告市场的份额，但这并不意味着我们无法赢得市场。”
　　谷歌刚刚宣布，今年该公司显示广告业务的营收将达到25亿美元。Facebook的营收也将达到20亿美元，主要来自显示广告。而AOL的广告业务陷入了衰退。第三财季，该公司的广告整体营收(包括搜索和显示广告)下滑了27%，其中显示广告部分下滑了14%。该公司显示广告业务的年度营收不到10亿美元；如果只考虑AOL自有及第三方网络上的显示广告，这一数字约为7.75亿美元。
　　AOL仍处于转型期，正在逐渐关闭国际营运业务和无法盈利的流量分配业务。订阅用户减少了24%，增大了广告营收的下行压力。阿姆斯特朗警告称：“从短期季度收益来看，AOL并非合适的投资对象。”
　　阿姆斯特朗的策略很简单：更高质量的内容搭配强大的广告销售团队。这一战略的要求之一是追踪核心受众，这些用户格外受广告主的欢迎。阿姆斯特朗还通过“80-80-80”理论解释了AOL的内容战略，即80%的国内订阅用户为女性，80%的订阅是在本地完成的，以及80%的国内订阅用户受到了“影响力用户群”的感染。因此，应将重点放在名人动态、家教节目、本地新闻和科技博客上。(彦飞)

