嘀咕网布局LBS盈利版图
　　LBS？Foursquare？这些新事物在国人眼里可能还很陌生。但开展LBS(基于位置的服务)的美国Foursquare公司热门程度与团购鼻祖Groupon并驾齐驱。国内LBS服务商也正试图浮出水面。
　　近日，LBS服务商嘀咕网与音像企业FAB精彩集团达成战略合作，嘀咕网用户可以在全国各地的FAB实体音像店进行“签到”，从而获得明星签名CD、海报、粉丝勋章等。
　　据悉，FAB精彩集团目前是中国内地最大的明星签售平台，在全国拥有600多家门店，已经为近千明星艺人举办了2000场明星签售会和见面会，其中包括张学友、王力宏、蔡依林等“年轻人的偶像”。 
　　“这些娱乐明星对于年轻时尚人群有着莫大的吸引力，而通过LBS签到，为FAB与顾客之间建立起营销通道。”事实上，在嘀咕网董事长李松的规划中，这只是其布局LBS商业营销版图的第一步，“今后，文娱、购物、饮食、出行、旅游等与位置关系密切的商家，都可成为LBS的‘亲家’”，而嘀咕网的商机就在其中。
　　根据嘀咕网提供的数据，目前嘀咕网注册用户已突破160万人，签到量高达1000万次，基于用户的商家特惠活动正在陆续开展。
　　摸索中的LBS网站
　　LBS服务在中国方兴未艾，嘀咕网、街旁网、玩转四方，它们以惊人的速度吸纳用户。嘀咕网只用了4个月就达到Foursquare努力14个月的“签到量”。有业内人士预计，明年国内LBS服务商将在用户注册数和签到量上全面超越Foursquare。在记者的采访中，嘀咕网董事长李松认为，中国LBS网站需要摸索更新的商业模式。
　　商报：LBS，基于地理位置的服务，嘀咕网怎么定义这个概念？
　　李松：相比其他LBS厂商，嘀咕网定位更加精准，用户只能踩到身体所在方圆1公里以内的地盘。定位精准是LBS的核心价值。如果获取的商家信息远在百公里之外，对于用户和商家而言，无疑都是一条无效信息。
　　商报：此次与FSB合作有更多的商业营销意味，这与传统营销方式有何区别？
　　李松：把商业信息按照地理位置呈现给“签到”此地的人们，用户不再被动地接受广告，而是用“签到”方式自主接受想要的广告，而且用户最知道自己朋友也需要这样的信息，真正解决了商家渴望的精准营销。
　　商报：只是按照地理位置一股脑儿地把信息推给签到用户吗？
　　李松：地理位置只是最基本的依据，还能专门设定某一类型特征的人收到对应类型的宣传信息，真实反映用户消费习惯、消费水平、需求特征、每日出行、光顾频次，为管理客户及销售跟进做可靠的决策依据，从而“让他们常来”。
　　商报：如何激励用户经常“签到”，又如何满足商户的展示需求？
　　李松：限时营销、特权营销等大有可为。比如某活动时间内在某商场签到优惠如何、超过5位好友同时出现在同一地点优惠又会有更大优惠等等，这些都能持续吸引用户热情。
　　对商户，嘀咕网已率先实现后台开放，为企业提供实时分析工具，企业可针对目标群的习惯、消费行为、地理位置自主发布信息，设置游戏规则及权限等。
　　商报记者 张绪旺

