网络社交“切”回现实
　　一张汤姆杨写给赵珊珊的生日电子贺卡，最近被网友广泛“围观”，众多博客和网站纷纷转载。贺卡中，汤姆在北京电子地图上，为女友珊珊写下两行汉字“生日快乐，我爱你”。创意看似没有什么新奇，汤姆却被“切客”一族奉为模范男友，因为“生日快乐，我爱你”的一笔一划，都是用电子地图上成百上千个“红气球”(签到点)组成的。汤姆先要在地图上设计出汉字，然后确定构成笔画的“点”，接着就是跑到地图上“点”对应的实际地点，利用手机上的电子地图和相关位置软件“切客签到”，用一个粘着一个的签到图标构成笔画。而单单构成贺卡上的一个感叹号，就需要在30多个地方“签到”；贺卡外框画的一个圈，实际对应的真实周长就有将近50公里。汤姆用心良苦，难怪网友都羡慕珊珊是“超幸福的女人”。
　　“切客”和“网上签到”是时下最流行的互联网社交模式之一。借助智能手机、GPS等技术，用户可以随时随地标注自己的方位，向所有好友通报行踪。汤姆杨正是利用定位签到拼出电子贺卡的，让女友看到了他的真诚。
　　“旧技术”新组合成潮人新宠
　　“切客”和“网上签到”，最近被很多潮人的微博“点名”，并被不少评论视作互联网新经济增长点，人气如日中天。
　　“切客”是Check in(签到)的中文谐音，是“基于地理位置的服务”LBS(Location Based Service)的应用平台的新“玩法”之一。每到一处，你只要在智能手机的“切客服务”软件上“网上签到”，写下“我正在某地”，或加上诸如“这里的梧桐树叶子黄了”等几句评语，“切客软件”就可以将你的信息和留言，同步发布到豆瓣网、开心网等社交网站。其他“切客”和网民，如果正在搜索同一地点的资讯，他们就能看到你抵达的信息和留言。
　　对于潮人来说，“切客”是标榜网络和现实“双重存在”的最有效方式。“签到”不仅能引起朋友关注，还能形成自己的圈子，认识志趣相近的“同好”。一个人在咖啡馆喝咖啡的时候，掏出手机“切客”一下，说说自己的方位和心情，可能就会有人回复你的消息：“这么巧，偶也在这里，墙脚那个戴帽子的就是偶。当面聊聊咯。”
　　不少热门地点，如艺术沙龙小剧场，风格很in的小店，甚至明星订婚的饭馆，每天都会被“切客”潮人竞争“抢注”，看今天谁第一个到。不少白领渐渐有了习惯性“签到”，“切客”一族上班“签到”、下班等地铁“签到”，有人去家门口的便利店也会“签到”。一位“切客”说自己处处“签到”的理由是为了在经常出现的地方留下自己的痕迹，把身边的现实世界和虚拟世界联系起来。
　　尽管看似新奇，其实“切客”技术并不先进。LBS概念最早出现在10多年前，GPS定位技术、电子地图都是成熟的“旧技术”。相关的技术和服务，2005年前后就已经可以实用。今年的蹿红原因，业界给出的理由是手机应用技术的成熟。手机成为兼容GPS、电子地图、网络社区等技术的终端，而且便于携带，为“切客”一族随时随地的“网上签到”创造了条件。
　　网络社交从模仿到回归
　　“数以百万的人行走在一个这样的移动设备上，它整合了互联网的数据，并能告诉用户附近的人或物。位置将改变一切！”刚刚出版的美国《连线》杂志，这样评论“切客”爆棚给互联网带来的变化。而随着3G网络和智能手机的普及，“切客”也成为国内互联网产业的热门话题。中国LBS个人应用市场由2008年的3.35亿元，上升为去年的6.44亿元，预计到2013年，总体规模将突破70亿元。
　　几天前，盛大网络在苹果网上商店挂出了基于iPhone的“切客”客户终端“游玩网”，正式进军“切客”市场。冒泡网、立方网、嘀咕网、玩转四方等网站，也开始通过卫星定位，为手机客户提供搜索就近餐厅、娱乐消费场所的服务。有的“切客”平台还推出了“物以类聚”的兴趣小组服务。输入“兴趣点”后，系统会搜索同一地区拥有同样兴趣的“切客”一族。还有不少商家为了在“切客”平台上赚人气，鼓励顾客在自己的商铺定点“签到”，给帮忙“切客”的顾客提供优惠券和折扣服务。
　　尽管目前“切客”的服务和应用，更像移动手机版的“大众点评网”和“口碑网”，但是随着“切客”的普及，业内人士预言“切客”将改变互联网社交方式。更多的“同城”网络将成为未来互联网的新社区。而地理相近、兴趣相仿的网络新社区，不仅是商家眼中最明确的客户群，也因为现实的“介入”，改变虚拟的互联网社交。上周，首届中国“切客”大会和LBS应用大会在北京召开，一家提供LBS服务的网站首席执行官指出：“社交网络告诉别人我是谁，微博透露自己关心什么，而‘切客’可以告诉别人我在哪。这意味着，随着‘切客’的迅速扩张，传统的盲目社交将被兴趣社交所替代。”
　　从网络聊天室里无目的地倾诉和倾听，到QQ、MSN点对点即时聊天工具的出现，再到如今“贴吧”的兴趣关系链，以及“社交网络”目的明确的“精确”社交，互联网交往的变化轨迹，正在模仿“前网络时代”基于兴趣、城市、身份角色的人际社交。而“切客时代”的到来，或许正在以虚拟和现实双重“存在感”的标榜，预示着网络社交最终的传统回归。
　　本报记者  王磊  实习生  糜梦逸

