腾讯诉360不正当竞争案获法院受理 索赔400万元
腾讯360之争全面升级
　　中国法院网讯   近日，本网从北京市朝阳区人民法院获悉，该院已正式受理腾讯科技(深圳)有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限公司(共简称“腾讯公司”)诉北京奇虎科技有限公司、奇智软件(北京)有限公司和北京三际无限网络科技有限公司涉嫌不正当竞争案。“隐私“正式走上公堂，使这场备受关注、牵扯进安全软件行业多家企业的竞争对手之争全面升级。
　　作为腾讯QQ和腾讯TM系列及时通讯软件的权利人，腾讯公司在起诉书中称，北京奇虎科技有限公司、奇智软件(北京)有限公司、北京三际无限网络科技有限公司作为从事桌面客户端软件开发和运营的互联网公司，与腾讯公司具有竞争关系，上述三家公司的“360安全卫士”等软件和腾讯公司的“QQ电脑管家”等软件具有直接竞争关系。
　　腾讯称，今年9月27日，该公司发现www.360.cn网站向用户提供“360隐私保护器”软件及其相关软件(简称“360隐私保护器”)，该“保护器“监测了腾讯QQ聊天软件的运行，并利用虚假宣传手段，误导和欺骗用户，诬蔑原告和原告的产品‘窥视’用户的隐私，给原告及原告的产品和服务的声誉造成极大损害。同时，腾讯指责上述三公司通过官方博客、官方论坛、制作专题等方式，称“QQ窥探用户隐私已久”、“QQ侵犯用户隐私”、“QQ承认窥探隐私”、“QQ正偷窥您的隐私”、“请慎重选择QQ”，诋毁我公司以及腾讯公司的产品和服务。
　　腾讯认为，北京奇虎科技有限公司系“360隐私保护器”的开发者和著作权人，同时也是www.360.cn域名的注册人，奇智软件(北京)有限公司系上述软件的发行人，北京三际无限网络科技有限公司系www.360.cn网站的实际运营人，他们共同实施了不正当竞争行为，应当承担连带责任。故诉至法院，要求上述三公司立即停止涉案不正当竞争行为，包括但不限于停止开发、传播和发行“360隐私保护器”及相关软件，停止虚假宣传，停止诋毁腾讯公司及其产品、服务的行为；要求上述三公司连续三个月在www.360.cn网站首页显著位置、新浪网、搜狐网、和网易等网站首页显著位置，在《法制日报》和《中国知识产权报》等报纸第一版显著位置就其不正当那个竞争行为进行道歉，消除影响；要求上述三公司连带赔偿腾讯400万元，并承担该案的诉讼费用。
　　新闻链接
　　争议源于安全软件
　　事件起因是一款名为“360隐私保护器”的安全软件组件。国庆节前后，不少使用360安全软件的用户收到了一款新组件的安装信息，该组件名称为“360隐私保护器”。没想到，这款隐私保护器却成了360与腾讯对簿公堂的直接导火索。
　　在发布隐私保护器的同时，360安全中心官方网页上刊文称，近期接到大量用户投诉，称某聊天软件在未经用户许可的情况下偷窥用户个人隐私文件和数据。经验证，某些客户端软件，的确会在后台密集扫描用户硬盘，并悄悄查看与自身功能毫不相关的文件。随后，360公司总裁齐向东出面谴责，指称“这种窥视用户隐私的行为与流氓软件的行为完全一致”，严重损害了用户的利益。
　　9月27日，腾讯首次发表声明，称该隐私保护器是对腾讯QQ安全功能的误解，“将QQ安全检查模块的例行安全检查和QQ用户的正常操作列为‘QQ窥视用户隐私’行为”。然而，“误解说”没能成为安抚QQ用户的良药。10月 11日，腾讯QQ产品团队再次发布“关于腾讯QQ被诬蔑‘窥视用户隐私’的严正声明”。该声明详细解说QQ安全检查原理和机制，并提出“360有故意抹黑行为”，同时宣布“采取法律途径维护正当权益”。
　　从最初声明中提“误解”到之后指责360故意“抹黑”，腾讯的态度转变与一个奇怪的发现有关。腾讯方面表示，有不少用户反映，下载“360隐私保护器”后，把任何程序，甚至360自己的软件更名为QQ.EXe，隐私保护器都会报告“腾讯QQ正在窥视你的隐私”。如果说之前用户使用QQ时会出现“腾讯QQ正在窥视你的隐私”可能与腾讯QQ存在窥私嫌疑有关的话，上述怪现象则很容易让人联想到360的隐私保护有不问缘由，只针对腾讯QQ之嫌。
　　腾讯称， “360通过官方博客、官方论坛、制作专题等方式，称‘QQ窥探用户隐私已久’、‘QQ侵犯用户隐私’、‘QQ承认窥探隐私’、‘QQ正偷窥您的隐私’、 ‘请慎重选择QQ’，诋毁腾讯及腾讯的产品和服务。”而360方面则坚称，一切行动皆是从用户利益出发。
　　在腾讯与360各执一词的同时，360与其他安全厂商间的关系也似乎并不和谐。10月12日，金山安全中心“高危木马疫情播报”显示，一款名为“360U盘保护”的恶性木马利用 360软件管家以及360杀毒的重大安全漏洞快速传播。金山随后在10月14日发布的《金山安全2010木马发展趋势报告》中指出，2010年新增木马中破坏性最强的是“绑架型木马”，360等相关软件很容易被木马绑架。
　　卡巴斯基与360之间的关系也有些紧绷。卡巴斯基10月13日发布声明说：“像360这样的非专业安全厂商，没有相应的技术和能力在第一时间截获‘超级工厂’，不能对‘超级工厂’这样的恶性病毒作深入而合理的分析是可以理解的。但360的言论很容易让普通用户认为，装了360就能抵御类似‘超级工厂’这样的恶性病毒。”

