“方舟子遇袭案”二审维持原判
　　方舟子的代理律师彭剑表示，对二审结果不服，会向北京市高院、最高人民法院申诉，并提请检察院抗诉
　　【财新网】(记者 罗洁琪)广受关注的“方舟子遇袭案”尘埃落定。11月4日，北京市第一中级法院终审裁定，维持一审判决，即幕后主使者华中科技大学教授肖传国因犯寻衅滋事罪被判处拘役五个半月，其余四名被告人被判拘役五个半月至一个半月不等。
　　被害人方舟子和方玄昌的代理律师彭剑对财新记者称，对二审结果不服，会向北京市高院、最高人民法院申诉，并提请检察院抗诉。
　　肖传国是华中科技大学同济医学院附属协和医院泌尿外科主任、同济医学院泌尿外科研究所所长，拥有博士学位。因对被害人方是民(笔名方舟子)、方玄昌等人在互联网和其他媒体上质疑其学术成果不满，肖传国雇凶袭击上述两人。在先后的遇袭中，方玄昌头皮血肿、多处软组织挫伤、头皮裂伤；方是民腰骶部皮肤挫伤。
　　10月10日，北京市石景山区法院对“方舟子遇袭案”做出一审宣判，认为肖传国及其他行凶者犯寻衅滋事罪，判处拘役。在一审结果出来后，无论是被害方还是行凶的被告，均对法院判决表示强烈的不服。被告人肖传国提起了上诉，被害人也向检方提出了抗诉申请，但未获支持。
　　肖传国的辩护律师高子程称一审认定事实存在错误，应认定为这是一个故意伤害的法律事实，不过，伤害的后果还没有达到犯罪的程度。
　　而被害人的代理律师彭剑认为，在定罪方面，肖传国等人是涉嫌故意杀人“未遂”，不是故意伤害，更不是寻衅滋事；在量刑方面，是轻得不能再轻的拘役刑罚。两被害人的《抗诉申请书》称，轻微的判决，不仅起不到威慑作用，反而在一定程度上是在鼓励犯罪。这样的结果，会让揭发丑恶的打假人士的人身安全毫无保障，而让行恶者更加肆无忌惮。■

