影视编剧借创业板赚2000万
　　晨报讯 (记者 陈琼) 在打造了一批明星富豪后，创业板的“造富神话”惠及到编剧这个幕后行业。尽管昨天股价下跌5.22%，创业板“新贵”华策影视在上市6天后仍保持在百元股的行列中。被同行称为“先富起来”的两名金牌编剧邹静之和刘恒仍然各坐拥2000万元的浮盈。
　　华策影视号称“电视剧第一股”，其招股说明书显示，去年2月，华策影视的董事长傅梅城向邹静之和刘恒转让这批股票。两位编剧均持有21.18万股，转让价格为3.4元/股。按照华策影视昨日的收盘价111.7元计算，这两位金牌编剧坐拥约2000万元的浮盈，投资收益率有30多倍。
　　“在编剧界流行这样一句话：一线编剧吃香喝辣，二三线编剧忍气吞声，不入流编剧任人宰割。”业内人士称，目前一线编剧的剧本最高能拿到15万元/集。显然，和埋头写剧本相比，通过资本市场获利更为快捷。
　　华策影视是一家主要从事电视剧制作、发行和衍生业务的影视类公司，位居全国影视剧制作企业第二位。对于为何会“捆绑”知名编剧上市，华策影视相关负责人表示，对于电视剧而言，剧本是整个电视剧产业链的源头，是电视剧成功与否的关键。在分析人士看来，“捆绑”知名编剧上市为华策影视提供了很好的炒作噱头。不过，在跻身百元高价股之后，华策影视隐忧渐现，分析人士指出，影视行业的波动极大，一部电视剧的投资失败就会影响到公司的整体盈利能力。

