QQ提3项和解条件 360下线“扣扣保镖”
　　本报讯 (记者林其玲 阳淼) 昨天晚间腾讯公司和360剑拔弩张的气氛终于有所缓解。360正式下线针对QQ推出的扣扣保镖产品，而腾讯也公布三项和解条件。昨天晚间，四大门户网站之一的网易公司也做出表态，在首页挂出题为“再见！QQ”的专题。
　　昨天下午，腾讯和360之间的战争进入对决阶段。腾讯公司向其用户发布消息称，将在装有360软件的电脑上停止运行QQ。这意味着用户必须在QQ和360之间做出选择。不少用户表示，很难做出选择。
　　腾讯在公开信中称，在360公司停止对QQ进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。昨天傍晚，360发出措辞严厉的回应声明称，保证大家能继续使用QQ和360软件。晚间有用户发现，360公司最新推出扣扣保镖产品已经下线。目前，360扣扣保镖官方网页和下载页面均已不能正常访问，而其首页也无法找到这款产品的任何入口。
　　对此，360公司表示，360发现与QQ存在技术冲突，不排除是QQ公司故意所为，为不伤害用户体验和利益，360决定将360扣扣保镖临时下线处理。但360公司相关负责人表示，扣扣保镖在昨天下午两家公司爆发战争之前就已经下线。
　　随后，360对外发布“360致网民的紧急求助信”，称目前是360生死存亡的紧急关头，希望用户“为了互联网安全的未来停用腾讯QQ三天”，以示对腾讯公司不尊重用户权益的抗议。
　　“360致网民的紧急求助信”发布后，腾讯公司向360宣布“三项和解条件”，包括“360必须在所有客户端完成对扣扣保镖和恶意污蔑腾讯的隐私保护器的卸载；360立即停止拦截腾讯和其他合法程序，并公开承诺今后不拦截腾讯程序，公开承诺今后不盗用任何QQ用户资料；360向腾讯公开道歉，赔偿损失。”
　　腾讯公司表示，今天上午将会在腾讯公司北京总部召开记者招待会，就此事进行说明。
　　今天凌晨，360针对腾讯的“三项和解条件”做出“三项回应”。
　　360在回应中表示，“昨天晚间发生的QQ和360争端，已不再是360公司与腾讯公司之间的恩怨，而是腾讯QQ如何对待自己6亿注册用户合法权益的大是大非问题。电脑里安装什么软件、卸载什么软件，应该由网民自己做主。360公司将继续捍卫网民在自己电脑中的知情权、选择权和隐私权，不向霸权妥协。360公司要求腾讯公司立刻停止强制用户的非法行为，公开承诺今后要尊重用户选择，维护用户的合法权益，并向全体用户道歉。”

