腾讯称排斥360行动已开展 付费用户补偿未确定
　　新浪科技讯 11月3日下午消息，腾讯相关负责人对在接受新浪科技连线时称，针对360软件的排斥行动已经逐步展开，涉及到的付费用户补偿问题或会进行研究。腾讯今日晚间致信用户称，将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。
　　腾讯和360之间的纠纷正走入高潮。昨日，曾有消息人士在新浪微博(http://t.sina.com.cn)中称腾讯将有反击的大动作，而今日下午腾讯向用户发出公开信，称在360公司停止对QQ进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，已决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。
　　针对这一消息，腾讯相关负责人在接受新浪科技连线时称，上述行动已经展开。腾讯QQ用户将陆续将收到相关的信息提示，并需要立刻在腾讯和360之间做出选择。
　　该负责人对新浪科技表示，付费QQ用户和非付费QQ用户都将受到影响。据悉，如果付费QQ用户因不接受新条款，而不能继续获得QQ相应服务的话，腾讯方面表示将会对这一问题进行研究，但是否对受影响用户进行补偿目前没有定论。
　　与此同时，腾讯再次强调只要卸载360相关软件，就能正常使用QQ软件。
　　腾讯方面表示，除非360方面停止“对QQ的安全功能进行恶意污蔑”，否则双方将没有和解的可能。同时，腾讯还将在起诉360的官司中要求对方进行道歉。
　　目前360公司尚未对此做出回应。9月27日，360发布针对腾讯QQ的隐私保护器，此举引发了360和腾讯之间的一场口水大战和隐私保护争议。(孟鸿)

