网传QQ软件要收费遭腾讯否认
　　本报记者 徐俊
　　“腾讯QQ要收费”，这样的消息在网上流传已久，腾讯也多次予以否认，但仍硝烟未止。
　　昨日，新浪微博(http://t.sina.com.cn)上开始流传一则关于“腾讯QQ要收费”的消息，并被网友迅速转载，短短几个小时，关于“QQ收费”的微博已超过万条，网友跟评无数。
　　腾讯与360的大战依旧，在不断升级的战争中，双方各自出招，你来我往，对于不少眼尖的网友来说，早已经置身世外，看清一切。在这个节骨眼上出现如此消息，有网友怀疑，这又是一次针锋相对的炒作。
　　微博称QQ明年将改革营运模式
　　昨日，一个名为“腾讯官方客服代表”的账号，在新浪微博上发布了一则关于“腾讯QQ要收费”的消息。
　　消息称，腾讯将从明年开始对QQ营运模式进行全面改革，QQ聊天不再免费，按照每1000字0.5元收费，不满1000字的按1000字计算，但是腾讯公司也考虑到了用户的实际需求，推出“QQ聊天畅打包”，用户只要每个月包月99元的话，就可以无限地打字了。QQ聊天接收文字信息也开始收费，按照每 1000字0.2元收费。
　　消息一出便遭到了网友的疯狂转载，短短几小时，仅该条微博的转载量就达到2500多条，网友跟评550条，而网站上关于“QQ 收费”的微博已超过万条。
　　仔细对比，记者发现，这个消息与此前在网上流传已久的一则关于“腾讯QQ要收费”的消息一模一样。
　　面对着网友的质疑，账号为“腾讯官方客服代表”的博主还给予了回复：“我在腾讯网都见过这样的新闻，是真的。”
　　随后不久，当记者再次点击该账号时发现，账号已不存在，对此，新浪微博工作人员表示，由于该账号恶意刷热词榜，所以予以删除。
　　网友跟评：又是一次炒作
　　不少网友表示，如果腾讯QQ要收费，那等于给了自己一个不用QQ的理由。
　　@胡胡是我：可以尝试放弃使用QQ，公司的老板应该更会高兴，提高工作效率了。或者，转向其他即时通讯工具。
　　@滚滚Stephanie：要不要这么恶心啊！又不是只有QQ这一个聊天工具，逼着我换别的！
　　@golden_affection ：蛋疼，出租车还按米收费，餐厅吃饭还按粒收费。
　　也有眼尖的网友怀疑，这可能又是一次炒作。
　　@双love霜：不会吧，是被360打击了？
　　@饕餮虚空：也许是假新闻，腾迅不是傻子，谁知道这是不是360搞的鬼？
　　腾讯客服：收费是谣传
　　关于微博上疯传的消息，记者联系了腾讯客服。客服人员表示，目前没有收到这样的信息，申请和使用普通号码是无需付费的，客户可以登陆http://haoma.qq.com查看。记者登录客服提供的网站，网页上显示：成功开通QQ后，您无需每月续费，可尽情使用。
　　记者在网上搜索发现，这已经不是第一次出现QQ聊天收费的传言了。早在2002年，网上就有关于腾讯将对QQ用户进行收费的传闻，针对当时的传闻，腾讯曾表示：QQ收费之说纯属网上谣传。而2003年，又传出腾讯将于当年11月全面收费的消息，也以腾讯辟谣而终结。
　　又到了11月，如此消息再次传出，并利用了微博这种当下最流行的网络形态，传播之广，效果之强更胜从前。在微博上传播假消息，造成影响的事件已屡见不鲜，对此，不少网友担心起微博这个平台会成为一个传播谣言的地方。

