QQ在用户电脑上驱逐360 双方软件尚能同机运行
　　中国互联网最大规模的战争高潮提前到来。昨日腾讯公司发布声明，称将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。360董事长周鸿?随后在微博称这一举动“丧心病狂”。
　　否认扫描用户数据
　　昨天，腾讯声明称，“在360公司停止对QQ进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。”腾讯对此给出的理由是，360推广的“扣扣保镖”劫持了QQ的安全模块，将“无法保障QQ账户安全”。
　　腾讯在声明中还表示，QQ绝未像360说的那样进行任何用户隐私数据的扫描、监控，更没有上传用户数据。目前腾讯已经将QQ安全模块代码交由第三方机构检测。“360已经在用户电脑桌面上对QQ发起了劫持和破坏。我们本可以选择技术对抗，但考虑再三，我们还是决定不能让您的电脑桌面成为‘战场’，而把选择软件的权利交给您。”
　　在腾讯发出这条声明前，用户的桌面已经成为“战场”一段时间了。同时安装QQ和360安全卫士或360杀毒的用户会发现，两款软件经常先后弹出窗口，宣布“腾讯起诉360”“360推出扣扣保镖”等相关信息。新浪微博(http://t.sina.com.cn)的热门话题中，“QQ、360弹窗大战”持续几天成为上榜热词。在腾讯昨晚发布声明后，该热词位置已经被“QQ对决360”取代。
　　在腾讯的声明发布后，360董事长周鸿?在其微博上称这一行为“丧心病狂”，并向用户推荐下载WEB QQ（基于网页的QQ），可以避免被QQ扫描硬盘。
　　事实上，“腾讯和360之争”将从口舌之争升级到法庭辩论阶段。昨日，朝阳法院正式受理腾讯科技（深圳）有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限公司（共简称“腾讯公司”）诉北京奇虎科技有限公司、奇智软件（北京）有限公司和北京三际无限网络科技有限公司涉嫌不正当竞争一案。
　　用户态度分化
　　在发布声明的同时，腾讯公司推荐了一些免费的安全软件和杀毒软件供用户替代选择。这其中即有前期双方大战时，站在腾讯一方的金山和可牛的产品。
　　自QQ与360展开大战以来，互联网业界和普通用户均热议这一事件。但随着QQ发布与360“不共待机”的声明，用户必须在双方中选择一方。记者随机采访了一些用户。
　　QQ用户红桃King表示，她已经用习惯了360浏览器，如果双方冲突，就准备放弃QQ。
　　另一位用户北落则称，杀毒软件、安全软件可以选择别的免费产品，但同学、家人都在QQ上，因此如果真的发生双方不兼容现象，只能放弃360。
　　也有部分用户对双方的争斗表示不满。导演胡淑芬在微博上表示，腾讯“店大欺客，逼消费者做选择。”自己是QQ付费用户，希望征集其他付费用户一起起诉腾讯。
　　根据腾讯8月份的二季度财报，腾讯QQ活跃在线用户6.1亿，同时在线用户1亿。360的装机量没有权威数据，但业内通常认为其为装机量第二大的客户端软件。 本报记者 阳淼 陈博 林其玲
　　腾讯、360战史
　　2010年中秋节前后……
　　腾讯选择在二三线城市推广QQ医生安全软件，市场份额近40%。360很快意识到了QQ医生的威胁。
　　9月27日
　　360发布隐私保护器，专门曝光窥私软件，发布当时该软件仅支持监控QQ。
　　腾讯对外发布声明回应，称腾讯QQ软件绝对没有窥探用户隐私的行为。
　　10月11日
　　360发布《用户隐私保护白皮书》，阐述360旗下每款软件的工作原理。
　　腾讯公布QQ安全检查原理、机制和效果，称将对360采取法律措施。
　　9月28日
　　腾讯科技在显著位置发表文章，称360浏览器涉嫌借色情推广已被调查。
　　360否认浏览器涉嫌色情报道，称报道“造谣”，已向公安局报案。
　　10月12日
　　腾讯QQ向1亿多在线QQ用户大规模弹窗称“被某公司诬蔑窥视用户隐私”。
　　10月13日
　　360回应称QQ涉嫌扫描用户隐私是长期存在的历史问题，用户最有权监督。
　　10月14日
　　腾讯宣布正式起诉360，要求奇虎及其关联公司停止侵权。
　　360声明称腾讯起诉360是打击报复，对此360将反诉。
　　10月15日
　　金山安全和卡巴斯基参战，指责360软件存在重大安全漏洞。
　　360董事长周鸿?表示，360免费杀毒颠覆了传统收费杀毒，所以遭到全行业嫉恨。
　　10月29日
　　360公司宣布推出“扣扣保镖”，称该工具全面保护QQ用户的安全。
　　腾讯声明强烈谴责“扣扣保镖”通过外挂破坏QQ功能，称将追究360法律责任。
　　■ 受益方
　　谁会成为“渔翁”？
　　在QQ与360正式“不兼容”后，用户必须被迫作出自己的选择。据记者了解，随着一些用户陆续在两家公司产品间作出选择，以下一些产品可能获得渔翁之利。
　　金山卫士：腾讯在声明的同时，推荐用户卸载360后选择一些软件产品作为替代。金山卫士的功能与360安全卫士相近，也是免费产品，金山又是老牌安全厂商，用户对其的信任要比一些新厂商强。
　　MSN：低调的MSN除了不时传出收购传闻，几乎已经淡出了媒体视野。但作为当年与QQ分庭抗礼的聊天软件，MSN也同样拥有庞大的“路径依赖”市场。一些用户在打算放弃QQ时，首先提起的就是以MSN代替沟通。
　　飞信：中国移动旗下的飞信在一些统计中占据即时通信市场第二或第三的地位。由于可以给移动用户免费发短信，中移动又拥有5亿庞大的用户群体（腾讯的收费用户尚不到1亿），如果不是没有太用心经营，飞信早就全球通了。
　　苹果电脑：苹果电脑的安全问题不如Windows电脑显著，也很少存在各类软件冲突。随着iPhone的流行和Windows平台日益乌烟瘴气，苹果也成为一部分个性用户的备选考虑。（阳淼）
　　■ 记者体验
　　双方软件尚能同机运行
　　昨晚，记者同时启动QQ和360安全卫士、360杀毒等360软件，双方软件均能正常运行。记者发现腾讯除在QQ弹出窗口，推送《致QQ用户的一封信》外，还在QQ聊天对话框显要位置提醒用户，在装有360软件的电脑上停止运行QQ。而在360安全卫士的软件管家项目里，QQ2010正式版、QQ2009 SP6修正版以及QQ拼音输入法仍排在装机必备软件前三名。
　　随后，记者试用了360董事长周鸿?推荐的WEB QQ客户端。发现该客户端的使用感觉跟去年腾讯公司推出的WEB版QQ相似。但相比原版QQ，360推出的WEB QQ客户端仅有276K。而目前腾讯官方提供的最新的QQ2010正式版高达32.6M，是360推出的WEB QQ容量的120倍。
　　登录360 WEBQQ客户端，电脑自动建立独立窗口。界面左侧主体部位默认显示的是“好友近况”，展示的是好友的最新动态。此外，该客户端还提供消息盒子、好友印象、QQ音乐、浏览网页等模块。360款WEBQQ删除也不复杂，直接删除程序文件就行。
　　360昨日称，360 WEB QQ版本并非360研发，只是在WEBQQ的基础上加了一个壳，为的是让用不惯WEBQQ的用户可以像使用客户端那样使用。不过，很快腾讯公司就关闭WEBQQ的网站入口。腾讯关闭入口前在线的用户仍可以使用WEBQQ，但新用户无法登录。
　　截至记者发稿时，web.qq.com及web2.qq.com两个网站均无法访问。（林其玲）
　　■ 用户说法
　　“腾讯派”：
　　这是QQ的无奈。QQ选择以退为进，卸载自己来反抗360的恶意软件劫持QQ的行为，但这让很多人误认为QQ强制卸载360。那到底是为什么QQ卸载自己却让这么多人认为是强制卸载360呢？原因就在QQ的用户庞大，360的用户庞大，重叠中无疑给了用户两难选择。要么卸载QQ，要么卸载360。
　　QQ是最不愿意看到今天这样的局势，但是不得不这样做，因为如果不反抗，就会遭受更大的危机，但反抗同样会遭受谴责：用户的谴责。这是无奈之举。
　　“360派”：
　　腾讯的公开信恰好说明腾讯在撒谎，如果腾讯没有扫描，怎么能发现用户有没有使用360软件？我一直使用360，每次重装电脑的时候都是先安装360安全卫士，然后通过360软件管家安装QQ。腾讯这么做，与其说尊重我们的选择权，不如说逼我们卸载360。
　　腾讯的这种做法，已经形成了严重的垄断。建议司法机构介入，支持免费的360。要知道有这个结果，早都用MSN了。（林其玲）

