携程管理层解读第三季度财报
　　新浪科技讯 北京时间11月3日消息，携程今日公布了2010财年第三季度财报。财报公布后，携程CEO范敏和CFO孙洁等于当日召开电话会议，就财报要点和业务运营情况回答了分析师的提问。
　　以下为分析师问答部分内容：
　　分析师：随着世博会闭幕，你们预计携程发展是否会放缓？能否分析一下第四季度的指导性预期？
　　孙洁：我认为休闲旅游和商务旅行业务不会明显下滑。
　　关于指导性预期，我们预期净营收增长30-35%，其中宾馆预订营收有望同比增长25-30%，机票预订业务收入有望增长25-35%，旅游度假业务收入有望增长100%，商务旅行业务收入有望增长25-35%。业务加总之后，我们预期总增长率将维持在30%-35%之间。
　　分析师：携程第三季度的毛利润率约为78%，预期今后是否仍将维持？
　　孙洁：保守估计，我认为近期75-77%的毛利润率是很有可能持续的。
　　分析师：一线和二线城市哪个增长更快？对于宾馆预订和机票预订业务，一二线城市是否存在实质区别？
　　范敏：受世博会影响，本季度我们的宾馆预订和机票预订业务增长强劲，我们希望在今后几个季度仍然能保持这个趋势。
　　分析师：第三季度在线售票、预订占总客流量比例有多大？预计明年情况如何？
　　孙洁：第三季度在线预订比例增至37%，每个季度在线预订的比例都有所增加。
　　分析师：第三季度机票预订中进出上海的占多大比例？宾馆预订方面呢？
　　孙洁：通常上海、北京、广州和深圳的一线城市客流量占总量的50%。
　　分析师：排除永安和易游的影响后，第三季度旅游度假业务收入同比增长了多少？第四季度将举行的亚运会对你们的业务有何影响？
　　孙洁：排除永安和易游影响后，我们在旅游度假业务方面同比增长了50-60%。我们认为亚运会影响要比世博会小，因为亚运只进行两个周。
　　分析师：你们认为国际旅游业务比例长期看是否会增长至30%？第三季度携程低税率能否持续？另外能否披露一下你们在如家和汉庭最新持股情况？以及在今后财季中如何计入股权收益？
　　范敏：目前我们的总预订量中，约有10%来自非中国居民。我认为在今后几年中，该比例将有所增长。
　　孙洁：本季度税率略低是因为我们的一家海外企业获得了一笔一次性的税收优惠。
　　在股权收益方面，我们将如家利润的18%计入股权收益，因此本季度我们计入的是如家第二季度利润的18%，我们约持有汉庭9%股份，但不计入利润分析。
　　分析师：请预测一下第四季度机票价格和宾馆房间单价？
　　孙洁：根据我们的预测，机票价格和宾馆房间单价将上涨5-10%。
　　分析师：第四季度也是这种趋势吗？
　　孙洁：是的。
　　分析师：永安旅游的业务占携程总收入的比例是多少？
　　孙洁：通常永安旅游的收入会占到我们总收入的5-6%。
　　分析师：今后营业税的变化趋势是怎样的？其他收入是否来自第三季度的政府补贴？预计第四季度政府补贴情况如何？
　　孙洁：通常营业税应该介于5-7%之间，本季度这一比例较低，因为永安的税率较低拉低总税率。长期来看，我认为5-7%是可以持续的营业税税率。
　　本季度我们获得了政府补贴，根据目前信息，我们预计今年不会再有其他政府补贴。
　　分析师：能否介绍一下永安旅游利润率和支出情况？与携程的自营业务相比情况如何？
　　孙洁：永安旅游的规模远远小于携程，因此其利润率也比较低。受季节性因素影响，永安旅游利润率大约在20-30%之间。
　　分析师：能否预测一下永安和易游未来对营收的贡献？目前11%的贡献率是否能持续？
　　孙洁：我认为两家机构营收贡献率正常化之后将大约维持在5%至6%左右。
　　分析师：个人自助游与休闲旅游的收入贡献比例分别是多少？
　　范敏：我们目前约有80%的收入是来自商务旅游，有20%的收入是来自休闲旅游。
　　分析师：航空公司是否会对机票佣金结构进行调整？
　　孙洁：我们认为机票佣金已经稳定下来。我们目前看到机票佣金已经同比下跌5%-10%。
　　分析师：能否预测一下明年的机票以及酒店佣金的趋势？
　　孙洁：我们认为酒店佣金率是比较稳定的，基本会维持在14%至16%左右。
　　分析师：能否介绍一下世博会期间来自上海方面的机票和酒店预订收入？
　　孙洁：从客流量来看，我们认为与以往差不多。在价格方面，由于世博会以及经济强劲，价格同比增长10%-15%左右。但是我们很难区分具体的增长来自世博会还是受益经济增长。
　　分析师：你说的10%至15%的增长是来自于酒店预订还是机票预订，还是两者都包括？
　　孙洁：两者都包括。
　　分析师：运营利润率的长期目标是多少？除了并购永安之外，境外业务有何新进展？
　　孙洁：我们认为40%至42%的运营利润率是可以维持。在境外业务方面，我们一直持开放态度，审查好的商业机会。
　　分析师：能否谈一下永安旅游和易游的贡献率？
　　孙洁：这两家公司的贡献率总计为11%。永安旅游没有包括在我们去年同期的财报数据中，易游较去年同期同比增长约25%。
　　分析师：携程第三季度的员工数量为多少？
　　孙洁：携程第三季度的员工数量大约为1.2万，呼叫中心员工约占50%。(张和)

