LBS中国起步：探索空间关系的商业化
　　程久龙 刘方远
　　“今天你check in(签到)了吗？”——不久的将来，这或将成为移动互联网最普及的应用之一。
　　轻点手机按键“check in”即签到，通过GPS定位系统，手机用户能精准地定位自己的位置信息。基于该位置的相应范围，用户的“好友”将一一显现，你可以方便地邀约一位最近的“好友”喝杯咖啡或共进晚餐。
　　不止于此，基于用户位置周边的商家信息，会根据用户的过往行为习惯主动的推送至用户眼前——饭后，你和“好友”可以便捷购物。
　　这一切，只需要你和你的好友成为注册用户。这便是LBS——一项基于位置定位的服务。
　　在美国Foursquare模式的带动下，中国LBS产业可谓方兴未艾。来自无线互联网研究机构艾媒市场咨询的数据显示，在不到两年的时间，中国类Foursquare模式运营商，已过30余家。
　　“LBS产业的普及，将为移动互联网的发展带来一个新的爆发点。”盛大游玩网CEO宋铮告诉记者。宋的观点，代表了中国LBS产业开拓者普遍积极乐观的心态。
　　但在现实的另一面，LBS缺少真正黏性的应用，盈利模式乏善可陈，成为目前发展的一大瓶颈。更为现实的是，包括腾讯在内的传统SNS社区，亦有意布局LBS，其对既有市场的冲击不容小视。
　　“LBS就像无线互联网中一片新的大陆，但如何构建它，尚需探索。”多位LBS从业者务实地告诉记者。
　　抢跑LBS
　　10月的深秋，北京竞园1号库。首届中国切客(check in)大会现场，超过数十家LBS企业和过百人的“切客”云集于此。
　　“五年前，您的手机上预装了GPS定位系统的请举手。”主持人面向观众提问，现场应者寥寥。
　　这正好映射了LBS产业在中国起步的尴尬历程。盛大游玩网CEO宋铮告诉记者，LBS并不是一个新概念。
　　除了传统的GPS导航业务外，早在2002年开始，作为运营商的中国移动和中国联通，曾先后涉足基于位置定位的增值业务。但彼时，无线互联网应用市场并没有像预期的那样顺利启动，在很长一段时间用户增长乏力。
　　时至今日，随着3G市场的启动，移动互联网产业环境正在悄然生变。来自艾瑞咨询的数据显示，2010年三季度中国移动互联网市场整体规模达到已到42.5亿。
　　当切客大会主持人再度问到，现场手机用户安装GPS系统的人数？近八成的观众举手回应。
　　“LBS的应用环境已然成熟。”宋铮告诉记者，智能手机市场的快速发展，让GPS功能在手机用户中得到迅速普及。
　　市场研究机构IDC预计，2010年中国智能手机销量将突破2600万部。据本报记者了解，以目前市场主流的智能手机操作系统android为例，GPS已经成为系统“标配”。
　　在此背景下，自2009年开始，基于LBS应用的第三方运营公司纷纷上马。除传统的导航应用外，其应用也呈现多样化态势。
　　首当其冲是类似微博模式，不特别强调人之间的关系，强调的是信息的分享，比如街旁网、嘀咕网；其次，偏向于新型的移动媒体，将媒体内容与位置结合，比如玩转四方；再者，提供以位置为核心的交友服务，如开开；第四类是熟人社区，即把现实中的熟人关系映射到移动互联网上，强调“强关系弱联系”。
　　来自艾媒市场咨询的数据显示，2010年中国位置服务行业市场规模有望达到9.98亿元人民币。而预计到2013年，中国LBS个人“切客”应用市场总体规模将突破70亿元。
　　“位置”上的商机
　　“如果说传统的SNS是以人际关系作为维度，那LBS则是以空间关系作为维度。”艾媒咨询董事长张毅分析。
　　基于LBS应用，相当于对虚拟网络世界的人际关系，进行了一次全新的构造。IDG资本副总裁李丰看来，这为LBS的发展创造了一个差异化的市场环境：“所有的用户关系将以位置为纽带，信息的整合将以空间作为基础。”
　　以广告模式为例，目前的互联网广告的展现形式，以泛媒介推广为主，基于该模式广告费用偏高，且有效到达率偏低。相比之下，基于LBS应用的位置定位模式，将使其广告推送做到相对精准投放，成本更低。
　　“过往的网络广告，除了关键词形式外，主要局限在品牌广告和大企业的产品广告。”李丰分析，LBS模式的应用，能让广大中小商户的网络广告诉求得到满足。
　　CEO宋铮认为，LBS模式将定位于“服务行业的电子商务”。“目前传统互联网广告客户主要集中在消费类产品。相比之下，更为庞大的服务类产业，如餐饮行业等，将是基于LBS广告模式最主要的市场。”李丰分析。
　　宋铮认为，传统商品电子商务解决的是物流、资金流等问题，而服务业强调的是“人流的导入”——这亦是LBS基于位置应用的核心优势。
　　本报记者采访获悉，目前LBS运营商与服务业商家的合作已有尝试。譬如，街旁网与北京著名的咖啡店雕刻时光，嘀咕网与FAB唱片连锁店等。
　　事实上，广告之外，基于LBS的游戏开发将是另一片市场“蓝海”。“区别于传统的网游，完全虚拟的游戏环境。LBS的游戏，其特点要做到‘虚实结合’。”玩转四方CEO谢晓，如何充分利用位置空间坐标开展互动型游戏，将是未来LBS游戏的发展方向。
　　但据本报记者了解，目前的LBS仅局限在“签到”获取奖章等简易模式。“‘虚实结合’的互动性游戏尚在探索中，但上线应该指日可待。”谢晓透露。
　　谁是LBS的赢家？
　　“LBS相当于发现了移动互联网的一片新大陆，现在大家都在跑马圈地。”谢晓如此评价中国LBS产业现状。
　　在LBS业界，“跑马圈地”被称之为“织网”——谁能发展更多的用户，构建更大的社交网络，谁就最有希望成为最后的赢家。
　　但相比较PC互联网，基于移动互联网的LBS存在多个阻力。其一，是手机终端的适配问题。由于目前手机终端，存在多个操作系统并存，如何保证尽可能多的操作系统“兼容”，成为LBS客户端面临的首要难题。
　　本报记者发现，目前绝大多数LBS客户端都存在不同程度的“适配”不足的问题。例如，街旁网仅提供iPhone和android系统的客户端软件，嘀咕网仅提供Symbian系统客户端下载等。
　　“如何提供兼容性更强的LBS版本，是该行业的一大门槛。”谢晓直言。
　　此外，在LBS应用的推广上，除了常规的网络推广和与SNS网站捆绑之外，普遍缺少有效的推广手段。这直接导致LBS运营商用户扩展发力。
　　本报记者了解到，目前LBS运营商的用户数，一般不足30万注册用户，这其中活跃用户更是寥寥。
　　“缺少真正吸引人的应用，还是目前LBS推广的首要阻碍。”李丰认为，用户规模偏少，反过来又制约了商用的发展。
　　更令LBS创业者感到压力的是，开心网、人人网等传统互联网SNS社区，迟早将涉足LBS产业的竞争。
　　“相比较独立的LBS运营商，传统互联网社区运营商如腾讯等，无疑优势明显。”李松并不讳言这种竞争，在他看来LBS目前并不存在技术上的门槛，传统SNS巨头的涉足，肯定会对市场形成较大冲击。
　　宋铮对本报记者透露，之所以尚未与SNS展开合作，很大的原因是：“他们可能很快会推出自己的(LBS)产品。”
　　事实上，这还不是独立LBS运营商面临考验的全部。据本报记者了解，目前基于位置定位推送的广告模式，客户更希望采用“后付费”——即产生真实消费后，再从消费金额中按约定比例“返点”给LBS运营商。
　　但多位LBS运营商私下向记者表示，尽管该模式看上去“最靠谱”，但在执行中仍未被市场接受：“产生了付费，却收不到钱的案例比比皆是。”
　　李松认为，合理的位置推送模式，应该是将付费通道掌握在LBS运营商手上，以保证收益。但现实中，目前为止各大商家与LBS的合作基本还是免费。当记者提到有无可能将付费通道交付给LBS运营商时，一参与合作的商家果断表示：“这不太现实。”

