华兴资本CEO包凡：输家不会是同一个人
　　新浪科技讯 11月3日晚间消息，腾讯今日向其用户发布消息称，将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。华兴资本CEO包凡在自己的新浪博客上发表看法称，这场恶战的短期和长期输家不会是同一个人。
　　包凡在微博中写道：“我感觉这场恶战的短期和长期的输家不会是同一个人。今天也许是中国互联网格局破局的具有历史意义的一天。奇怪的是，平时对互联网最关怀的监管机构为什么到现在还没有出声”，“再多说一句，个人认为最终只能由监管当局来收场，而他们的出手必然会改变游戏规则。最终的赢家究竟是谁？一定现在不在视野里。Winning the battle but losing the war(新浪科技注：意为赢得战斗输掉战争)。这句话在这里再合适不过。”
　　腾讯与360公司近来纠纷持续升级。9月27日，360发布隐私保护软件，称腾讯窥探用户隐私，但遭到腾讯否认。随后，360又公布扣扣保镖软件，可屏蔽QQ弹窗和广告等功能。腾讯强烈谴责扣扣保镖通过外挂破坏QQ功能，并正式起诉360。11月3日晚间，腾讯突然宣布，将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。而360很快宣布，推出WEB QQ客户端(下载)，该软件在保证用户聊天的同时，还能避免被QQ软件偷偷扫描硬盘。(罗亮)

