东莞籍大学生导演热门网络短剧
　　南都讯 石龙籍大学生郭文海怎么也没想到，自己与同学联合制作的爱情DV短剧《失恋重生》，竟然在学校比赛里拿到大奖，并且在网上获得了众多同龄人的认可。该剧视频被发上优酷网后，短短两天就被引用、转发了800余次。这部情节略显俗套的DV，意在鼓励同龄人从失恋的阴影中走出来。
　　逃课一天写出剧本
　　近期，一段名为《失恋重生》的DV爱情短剧，在网上引起热议。短短两天，这则发在优酷网的视频，竟被人转发、引用了800余次。南都记者观看发现，该剧内容描述了一名大二学生被女友以“新男友比他帅气、有钱”的理由抛弃后，最终又重获自信的过程。
　　剧组成员均为广东工业大学在校生。据介绍，此前学校青年协会举办“青春健康周”活动，需要征集作品，作品的形式可以是PPT、小品或DV。在选择作品形式的时候，剧组成员觉得PPT、小品的形式过于简单，将是大部分参赛者的选择，于是一致决定上DV。由于DV机的价格较高，他们就退而求其次，用一个有录像功能的照相机代替。紧接着，一名同学逃课多天炮制出剧本，于是大家就上马了。
　　篮球《三国杀》是奖品
　　来自石龙林屋新村的郭文海同学，是该剧导演。郭文海说，虽然自己之前很喜欢用电脑做些东西，不过并没有制作过短片。为了完成同学们交给他的任务，他也是边学边制作，总共花了两天时间才完成后期制作，“我也没有想到会火”。
　　在新浪微博(http://t.sina.com.cn)，许多网友以“这是东莞学生的作品”，来推荐这部他们认可的作品。郭文海对此表示感激，对于为何引起众人关注，他以在学校比赛中的评述，表达了自己的看法：现在大学生拍拖很普遍，学校不禁止也不提倡，但很多人陷入其中，解不开心结。片子的目的就是为了安慰他们，勇敢走出来。
　　最终，《失恋重生》夺得广工大“青春健康周”比赛头名，奖品是一个篮球和一套豪华版《三国杀》。
　　本版采写：南都记者 王佳 实习生 孔静碧 袁锦超

