网购柴米油盐或成未来方向
　　淘宝正筹划开网上超市，业内人士普遍看好，现有商家产品基本比线下超市便宜
　　作者：田海燕
　　摘要：淘宝商城秘密筹建网上超市的消息10月18日被证实———10月18日淘宝商城在上海举行招商活动，受邀参加的商家几乎全涉及超市零售行业。淘宝商城官方也向记者证实，目前的确在筹建网上超市。
　　淘宝商城秘密筹建网上超市的消息10月18日被证实———10月18日淘宝商城在上海举行招商活动，受邀参加的商家几乎全涉及超市零售行业。淘宝商城官方也向记者证实，目前的确在筹建网上超市。而此前已宣布进军电子商务的零售行业龙头老大沃尔玛的网上超市也正在测试当中。网上超市凭借网络更凸显其便利性、节省时间和成本以及价格更低廉的优势，就目前已经上线的1号店和家乐福网上超市而言，仍存在着一些问题，比如生鲜缺乏、送货存在时间差等。即便如此，业内人士普遍看好网上超市的前景，甚至预言网上超市将成未来方向。
　　部分网上超市送货稍慢
　　记者从淘宝了解到，众多涉及超市零售行业的商家参加了10月18日的网上超市招商会，宝洁、联合利华经销商、苏菲、纳爱斯、可口可乐、百事可乐、金龙鱼、床上用品博洋、罗兰、水星等，涉及日化行业、厨具业、传统食品和进口食品、家居、粮油、床品、土特产、文具等多个行业。
　　而已经涉足网上超市的有1号店和家乐福，其产品种类包括食品饮料、家具、美容护理、厨卫清洁、母婴、玩具、电器、家居、办公用品、礼品卡、营养保健、服装鞋帽等，几乎可以和线下超市相媲美。据了解，目前1号店的商品已经达6万多种，虽然产品数量和种类都很丰富，但是新鲜果蔬、生猛海鲜类却比较缺乏，这是目前来说网上超市在商品类上与实体店的差异所在。
　　另外，网上超市的运输便捷方面仍然不够完善，目前开通的网上超市仅能提供一线城市的无时差配送，其它二三线城市，运送还有一定的时间差，且开通配送服务也有特定的地域限制。以家乐福为例，目前只开通了上海和北京两地的网上购物；而1号店，目前实现当日到达物流服务的只有上海市，其他城市还需要一定的时间差，即从顾客下单到收到商品还需要至少1-2天的时间，与实体店的即逛即买，在时效性方面则相差比较大。
　　网上超市价格更便宜
　　相比线下商场超市，网上超市避免门店选址和大规模的人员成本投入，直接联系厂家供货，成本更低。记者将1号店和家乐福网上超市同实体店相比发现，网上超市价格更为优惠，1号店的商品价格比普通超市低3%-10%，即使是比较便宜的2.5元康师傅柠檬绿茶，也可以便宜0.3-0.4元。
　　在采访中，一不愿透露姓名的业内人士告诉记者，“限于人力和仓储等因素，线下超市的产品丰富度、物流后端配送做得还不够好。”消费者不仅要花时间去挑选货品，排队等候付款，还要自己将物品运回家。而网上超市不仅减少出行成本，也节省排队付款的时间。网上超市不仅要做到种类多而全，还要做到速度快。只有这样才能是“便利”之上的“便利”。
　　“我们计划在交易安全、一站式平台、商品质量、物流配送等方面为消费者带去全新体验和便利，让购物真正变成一件开心的事。”淘宝商城资深总监马学军表示。
　　可预订商城未销售商品
　　此外，记者发现，消费者可以在网上超市预订该商城没有的商品，比如1号店；其次该店还实现了上海地区个性化的物流服务，在当日客户指定的时间内送到。据相关负责人介绍，将来此项服务还将在广州和北京推广，除此之外，1号店还提供满百免运费的活动。而这些服务都是线下实体店无法实现的。
　　网友珊珊告诉记者：“网上超市我肯定是要光顾的，价格便宜又可以送货上门，省了排队的时间，而且现在所有东西都涨价了，即使是小钱积累久了也是一大笔银子，以后就逛网店来应对通货膨胀了。”
　　网上超市将是未来的方向
　　对于未来网上超市是否会给实体店带来强大的竞争压力，各网商虽然没有正面回答，但普遍看好网上超市的发展前景。“由于网络购物的普及，城市生活节奏比较紧张，网络购物将会成为一种习惯，且网上超市正处在婴儿向幼儿的转型期，这个市场蛋糕很大。”1号店相关负责人表示：“1号店将提供家庭一站式的模式，让消费者购物更加便捷。”
　　而沃尔玛相关负责人表示，虽然其电子商城正处于测试阶段，目前还没有详细的时间表可以公布，但是很看好中国市场快速增长的消费者在线购物的需求。而正在筹备网上超市的淘宝相关负责人认为，网上超市将是一个未来的方向。超市的出现给人们，特别是城市的人群带来了极大的便利，而网络超市可以将这种便利进一步扩大。
　　专家说法
　　网上超市前景乐观
　　在采访中，缔元信网络营销专家方立军告诉记者，他从事网络营销研究多年，对网上超市的前景持乐观的态度，网上以前没有发展起来，是因为商品琐碎，快递成本高。而目前大家越来越接受网络购物的理念，单笔购买的费用逐渐增加，这样就抵消了快递的成本，这样商家能够在为消费者提供便利条件的时候，也获取相应的利润。

