腾讯金山百度等发布联合声明 360遭集体诘问
　　日前，金山、百度、腾讯、傲游、可牛等企业共同发布《反对 360 不正当竞争及加强行业自律的联合声明》。参与联合声明的企业在倡导公平竞争、呼吁行业主管机构规范市场的同时，也承诺并呼吁同行企业“不与 360 发生任何形式的业务合作 ”。 360 和它的前身 3721 一样，再次陷入被讨伐的困境。
　　参与联合声明的各方表示，通过这种方式表达愤怒是“忍无可忍”的无奈选择。《联合声明》指出，仅 2010 年 3 月以来， 360 公司就通过技术封杀、拦截等手段对包括百度、金山、傲游等公司的产品冠以 “ 安全漏洞 ”、“ 破坏 360 木马防火墙 ” 等莫须有罪名，进行了一系列技术封杀。 2010 年 9 月底， 360 又炮制出一款名为 “ 360 隐私保护器 ” 的软件，将腾讯 QQ 的安全检查和用户正常操作诬蔑为 QQ “ 窥视用户隐私 ” ，并通过各种途径进行传播以扩大影响。对此法律专家阿拉木斯表示，“ 360 随意认定另一家与其有竞争关系的公司侵权是十分荒谬的，其本身才是赤裸裸的侵权”。但是，360对此《联合声明》并不认可，并一一回应对其的指责。
　　对于近来以腾讯、360为主的客户端大战，中国社科院信息化研究中心秘书长姜奇平表示：目前公司之间合作是主流，如果采取不正当竞争方式对对手进行打击，就违背了商业规则，那就不是良性竞争。博客中国创始人方兴东表示：互联网企业不应过于沉迷于利益博弈。为促使行业健康发展，行业协会应起到规范、监督的作用。卡巴斯基亚太区董事总经理张立申表示：应该把聪明才智用到对用户真正有利、对中国互联网发展真正有利的事情上来。《工人日报》要闻部主任石述思表示：口口声声说为网民利益着想，在指责别人侵犯隐私、打压用户的过程中都扯出用户大旗，其实网友们是“被代表”了。《文化报》专栏作家贾敬华表示：呼吁主管机构、行业专家和互联网从业人员对行业进行共同的监督，以促进中国互联网产业的健康发展。(周 勘)

