悠易互通出席TFM&AChina 分享经验及案例
　　作为目前英国唯一一个针对整合营销解决方案的专业活动，TFM&A于2010年落地中国。2010年10月27日至28日，TFM&A中国在上海浦东展览馆举行。展览内容涵盖三个核心领域：Digital、Data与CRM，会议的内容注重众多的市场实践与国际发展趋势相结合，为参观者者提供“一站式”接触全方位市场营销和广告解决方案机会与平台，为营销管理者和技术方案提供商提供一个高效的沟通平台。
　　TFM&A是面向市场营销和广告管理者的最具规模的专业展会，因其专业性质，众多的企业都参加这次展会，与业内营销人进行经验的分享与交流。悠易互通以参展商身份出席了此次展会，上海分公司总经理汪文在数字/新媒体营销馆发表主题演讲，与众多的厂商交流数字新媒体营销经验。
　　在发言中，汪文总结现下目标用户的分布现状与广告主面临困惑。互联网的快速发展与成熟应用，消费者大部分由传统媒体向网络转移，而消费者自主性的加强与碎片化和分散分布，对于广告主来说，单一的媒体已经不能满足广告传播的需求，广告主需要通过整合的方式来区分目标人群。
　　汪文提到，网络营销方式层出不穷，吸引了众多营销人的注意力。前期的搜索引擎营销、博客营销、论坛营销，现在兴起的社区营销、微博营销等，都成为Web2.0时代的火热营销方式。在广告投放方面，虽然互联网转移了很多用户的购买力，但是传统媒体仍然占据着大头，电视+平媒+户外组成了传统媒体的三大阵营。而移动技术的发展，与三网融合的开始实行，让网络广告在移动平台的运行有了辉煌的前景。单一媒体的覆盖度和到达率不足与高昂的媒体费用，已经不能达到广告主期望的效果。各个媒体的组合策略逐渐受到青睐，这样能够将采用单一媒体时所产生的大量费用浪费，转化到不同的媒体上，在扩大覆盖率的同时，实现广告主投入成本利用率的最大化，得到付出与得到的高性价比。
　　汪文以悠易互通成功运做过的昆仑山天然矿泉水案例来做了说明。昆仑山天然矿泉水在线下做了相当多的推广活动，电视上也有它的广告，悠易互通将它的电视广告视频直接编辑作为网络广告投放，同样的TVC广告创意和时长，经过优化后的网络广告的平均CPM仅仅为电视广告的0.45倍，而该广告选择电视+悠易互通精准广告的模式曝光量为单纯投放电视的1.15倍，CPM为仅为单纯电视广告的0.87倍。
　　之外，会议上有来自Adobe/Omniture、尼尔森、谷歌大中华区及韩国在线、Epsilon、思科、欧莱雅中国等国际知名企业的发言人也做了精彩演讲，分享企业在多年的成功营销经验，以及新形势下的营销手段。

