误闯山寨网 频频被钓鱼
　　“去哪”山寨“去哪儿” “寨主”诈骗遭批捕 顾客真假难辨
　　晨报96101热线新闻(记者 岳亦雷)外出旅游，通过网上订购机票和酒店早已是很多人的首选，但稍不注意就可能遭遇山寨网站。日前，市民王女士就因网上订购机票，被冒牌网站骗了钱。记者调查发现，当下山寨网站横行，包括携程、去哪儿等都出现过山寨版，但大多昙花一现，禁不起市场的考验。
　　遭遇：
　　网上订票被“钓鱼”
　　王女士说，上月她想去旅游，同事都建议她到携程去订票，方便还可打折。于是王女士尝试着点击了一个带有“携程”字样的网页。进入后，她看见网站顶端有“携程”字样，网页中也有不少关于航班、票价和酒店的信息。她按开头“400”的电话打过去，工作人员询问了她的地址、姓名、电话和身份证号码，并告知她打折后的机票价格，并给了她一个账户。王女士当即通过网银转账成功。但此后，王女士的机票一直未出现。“再打过去，电话再也打不通。”王女士这才意识到可能上当了，后经查询，发现这个网站并非正规的携程网。
　　有着同样遭遇的还有网友“扬子”，他这样述说自己差点儿上当的经历：“在‘去哪儿’选好航班后却无法支付票款，打其客服电话，却被告知可向某个人账号转账，我觉得不太对劲，后来一查，原来也是遭遇了山寨版。”
　　调查：
　　山寨网站总“易容”
　　记者调查发现，眼下许多知名旅游网站都深受山寨的困扰，携程、去哪儿以及南方航空官网都被山寨过。而这类山寨网的易容术也堪称高明，令人惊叹。与两个开心网争得不可开交一样，去哪儿(qunar.com)从成立之初就和去哪网(quna.com)争斗不息。昨天，记者登录两家网站对比发现，去哪网除了左上角的标识和去哪儿有些许差别外，网页其他部分均是机票信息。“要不是仔细对比细微差别，谁能发现这竟是两个完全不同的网站啊。”网友感叹山寨网站的模仿技术。
　　记者从网站去哪儿获悉，除了“去哪网”外，他们还曾遭到“去哪特价机票(qunmar.com)”、“去哪儿网(qunawang)”等山寨，模仿程度让人惊叹，又哭笑不得。另外，携程、南航等均称自己被山寨过。
　　疑问：
　　山寨网站去哪了？
　　中国反钓鱼网站联盟日前发出提醒，称“网络钓鱼”开始仿冒携程等知名旅游、票务类网站，假冒票务网站举报已跃居钓鱼网站投诉处理前三之列。日前，因利用山寨版“携程网”、“去哪网”等七八个订票网站进行诈骗，涉案金额达几十万元，6名犯罪嫌疑人已被重庆大渡口区检察院批捕。
　　昨天，记者致电“去哪网”热线，对方竟还“嘴硬”：“我们和北京那家是两个独立公司，我们是经授权的，他们才是假的。”不过，记者登录其他山寨网时，却发现已经进不去。
　　警方反诈骗专家提醒市民，山寨网站虽然逼真，但域名毕竟不同，要细心区分，或拨打114查询正规电话。另外，不要轻易相信网络搜索排位结果。线索：周先生

