CN域名下恶意站点减两成
　　成为全球顶级域名安全状况改善最大的前三名之一
　　据新华社北京11月4日电 (记者周文林)国际知名杀毒软件厂商McAFee近日发布的全球域名威胁报告显示，亚太地区顶级域名下威胁状况改善最具成效。其中，中国的国家域名——CN域名下恶意站点减少近20%，与菲律宾、新加坡共列全球顶级域名安全状况改善最大的前三名。
　　有关专家指出，CN域名下网站安全状况的大幅提升，得益于去年以来国家有关部门采取多种措施加强了CN域名注册管理。
　　来自12321举报中心、全国扫黄打非办、公安部等有关部门的数据显示，目前受理的各类不良应用域名举报中，CN域名下网站不良应用显著下降。
　　另据中国反钓鱼网站联盟统计数据显示，截至今年9月底，反钓鱼网站联盟秘书处累计收到反钓鱼网站举报25905个，认定并处理了钓鱼网站25605个。
　　国内杀毒厂商瑞星此前发布的《2010上半年互联网安全报告》也显示，截至今年上半年，CN域名木马网站数量较去年同期锐减了1062万，降幅高达91%。该报告认为，这得益于国家相关部门对于国内网站、域名的严格管理。
　　有关专家表示，国家有关部门加强CN域名注册管理工作的效果正在显现，它使不法分子使用CN域名制作各种不良网站的违法成本、应用门槛和法律风险均大幅提高，直接促使CN域名下的恶意网站数量显著减少，同时使数百万CN域名网站总体安全系数也获得大幅提升。

