亚洲最受尊敬企业200强榜首授予阿里巴巴
　　《华尔街日报》称，阿里巴巴集团及旗下淘宝网、支付宝等子公司卓越的创新力和公司愿景为他们赢得了很高的分数，阿里巴巴集团的优秀表现也映射了中国电子商务市场强劲的发展。
　　阿里巴巴集团董事局主席马云确信，社会责任对企业不是负担，在每一家企业的商业模式中，都可以找到自身与社会责任的结合点。为帮助中小企业客户快速成长，阿里巴巴集团主办了“网货交易会”、“网商大会”，在国内，中小企业也长期面临庞大的资金缺口。阿里巴巴推出面向中小企业的创新型信贷模式，有效地解决了中小企业贷款难的问题。截至2009年12月底，阿里巴巴在合作银行的支持下累计发放贷款60亿元，获贷企业达2800家。
　　对于阿里巴巴的这一创举，2009年7月出版的美国《时代》周刊撰文称，“马云及其领导的阿里巴巴成为帮助中国小企业从银行获得贷款的特殊力量。”
　　淘宝网在今年成立了“淘宝公益基金”，淘宝网向公益基金出资创始资金1000万，淘宝网社会责任部用公益基金在国内各大城市开展大型“魔豆妈妈”帮扶创业活动，为困难的母亲们提供1万元的创业基金、一台电脑，并指导她们在淘宝上开店，实现创业的梦想。据了解，淘宝公益基金除将继续开展魔豆母亲帮扶之外，还将用于自然灾害、环保创业等方面的公益项目。
　　淘宝网在服务消费者的同时，为国内的就业做出了巨大的贡献，据国际数据公司IDC测算，每个人在淘宝开店实现就业，将带动2.85个相关产业的就业机会。截至今年4月30日，淘宝网已经为整个电子商务产业链创造了302.1万个就业岗位。
　　在阿里巴巴集团十周年庆典时，马云曾表示，过去十年，通过全社会的帮助，创业成功。这十年，阿里巴巴有两大产品，一个是我们的员工，一个是我们的客户。也同样是他们，推动着阿里巴巴的成长。未来十年，阿里巴巴希望通过自己的平台帮助无数中小企业成功，帮助无数的创业者成为阿里巴巴。阿里巴巴坚持专注，必须专注中小企业和电子商务，因为中小企业需要我们，中国和全球电子商务需要我们。
　　阿里巴巴已经制定了下一个十年的目标。我们希望通过阿里人的努力，创造服务一千万家小企业的电子商务平台，为全世界创造一亿的就业机会，为全世界十亿人提供消费的平台。我们希望让全世界所有的企业在平等、高效的平台上运作，让所有的小企业可以通过技术、通过互联网、通过电子商务，跟任何大型企业进行竞争。 宛露

