百万网友投票称腾讯360不考虑用户利益
　　新浪科技讯 11月4日下午消息，在不到一天的时间里，新浪科技关于腾讯与360纠纷一事投票，已获得超过145万人次的投票。近八成用户认为两家公司均因私利而忽视用户利益。参与用户数据分析显示，单一最多投票地区是广东省。
　　腾讯和360之间昨日下午骤然升级的纠纷，迅速成为网友关注的焦点。在不到一天的时间里，新浪科技关于此事投票，已获得超过145万人次的投票。
　　在其中的一项调查中，投票者需要回答如何看待腾讯和360之间的纠纷。在这一调查中，有超过79%的参与用户选择“两家公司为自家利益，不考虑用户权益”，这一选项的得票数也超过百万。另有13.5%的用户并未作出明确表态。
　　今日早间，360昨晚宣布关闭扣扣保镖下载及其官方页面之后，360今早向用户弹窗表示召回扣扣保镖软件，请用户卸载该产品，并在弹窗中直接提供了卸载该软件的链接。在新浪科技为此设计的调查中，超过六成投票用户表示不会卸载扣扣保镖。
　　通过调查的用户分析可以看到，参与两项调查的用户中，来自广东的人数均在12%以上，成为最大的单一投票来源地区。来自广东、江苏、浙江、北京、山东、上海、四川、湖北、福建、河南等省区的网友数量，占据整个投票的半壁江山。
　　360与腾讯的碰撞昨晚达到高潮，从腾讯宣布将在装有360软件的电脑上停止运行QQ、到360下线扣扣保镖、发用户紧急求助信，这场持续5个小时的密集过招，吸引行业内外强烈关注的事件，也成为数年来网民参与度最深的娱乐话题。(萧然)

