3G门户张向东获选未来十年新经济人物
　　2010年11月5日，“创新十年”评选活动颁奖典礼暨2010经理世界年会在京隆重举行，3G门户总裁张向东荣膺“未来十年新经济人物”。同时入选该奖项的知名经济风云人物还有VANCL凡客诚品公司总裁陈年、北京京东商城公司董事局主席刘强东等人。
　　据介绍，“创新十年”是国内著名媒体《IT经理世界》重磅推出的、目前业内最权威的评选活动。活动旨在寻找过去十年间执着创新引领经济前行的企业家和未来十年将改变格局的新经济商业领袖。整个评选历时100天，由百名商界精英组成的评委会及广大网友共同投票选出。
　　“能够获得这个荣誉，我感到非常荣幸和自豪，这不仅是我个人的荣誉，更是业界对3G门户的认可和肯定。未来十年， 3G门户将和大家走的更近，贴的更紧，共同分享和学习，我们将携手与大家一起成长！”张向东在接受采访时如是表示。
　　作为目前国内最大的手机互联网门户网站，3G门户总裁张向东，长期关注信息产业及互联网的发展，并对互联网产业生态圈以及行业的商业模式有着深刻的洞见。六年多来，作为公司联合创始人，张向东和邓裕强这对大学的同窗好友、黄金组合带领着团队，用创新的技术思想和产品，积极推动着中国手机文化的发展，引领移动互联网浪潮，被誉为中国IT界第二代网络领袖。如今，3G门户网已成为目前中国最大的手机互联网门户网站，开创了中国无线互联网的独立免费模式。而就在几个月前，3G门户网又成功获得高达数千万美元的第三轮投资，即将开始新一轮的大踏步发展。
　　数据显示，3G门户自2004年3月16日上线至今，累计注册用户已达1.4亿，日活跃用户超过2000万，日PV过11亿，成为手机互联网领域用户量、流量最大的门户网站。同时，3G门户也是全线手机应用开发商，自有包括GO浏览器、GGBook、GGLive在内的14款系列手机软件，公司独立开发的“YY搜索”也成为手机互联网三大搜索引擎之一。

