Twitter聘请资深人士管理与政府关系
　　新浪科技讯 北京时间11月5日早间消息，据国外媒体报道，Twitter已经聘请C-SPAN数字服务执行监制、美国民主党参议员玛丽·兰君尔(Mary Landrieu)的前任助手亚当·夏普(Adam Sharp)，负责管理该公司与政府和各党派的关系。
　　夏普在Twitter上发布消息称，将于11月29日入职。他写道：“期待和那些致力于拉近政府与民众的距离，增强民众话语权的人共事。”
　　与传统的政治游说不同，他的工作更类似于一名政府联络官，负责与政府机构和政治人物沟通，让他们接受而不是打压Twitter。
　　与谷歌、Facebook、MySpace及其他互联网公司不同，Twitter从未卷入隐私、版权及其他网络纠纷，没有让美国政府感到不满。这是因为，Twitter并不存储图片和视频，无需像YouTube那样应对版权问题。由于Twitter消息的默认设定是公开发布，它也不需要花费精力规避Facebook和MySpace等网站面临的官方审查。
　　去年，Facebook聘请了前记者安德鲁·诺耶斯(Andrew Noyes)担任新闻发言人，派驻华盛顿。而多年以来，谷歌在华盛顿哥伦比亚特区一直采用政策和销售部门联合办公的策略。(彦飞)

