钱江晚报：手机都不想活了
　　最近的某天，工作状态中的某娱记在微博上描述——接近崩溃，本周娱乐专栏的选题，差不多是一日一变，至今已经变过三四次了，现在才定下来写大S和汪小菲。
　　够纠结。在我写完这三个字的时候，我很想对她说：还是直接崩掉吧。
　　就算她这期写大S和汪小菲，主题却不能再写已经准备好的“大S闪婚嫁豪门”，因为根据微博爆料，事态的最近进展是：“兰董悔婚，大S机场飙泪”。背后的真相则是：“明修栈道菲少求婚，暗渡心愿携钧出柜”。
　　真是乱象啊。还不完全是说大S这件事，这两天，娱乐微博上的爆料乱得估计连手机都不想活了——张国荣复活了；古天乐和李泽楷是一对；费翔和刘文正早在美国过上了……
　　以人们对微博的认知，很快就会有当事人跳出来说，各位，不好意思，大部分是真的。比如，之前有微博说，李兆基已经对千亿新娘徐子淇完全失去信心，在靠大儿子试管培育，花钱找陌生女人代孕。将信将疑之际，四叔抱着三胞胎男孙露面。
　　不辨对错，不分真假，每条消息都能引发围观看客疯狂转发，仿佛鲨鱼见了血的亢奋，到处都是等着下一个猛料以及料中料的人，那种非要新鲜料不可的狂躁，仿佛一个漩涡，更像一个陷阱。
　　如果娱乐微博是一个人，这两天，我们已经很难定义它的性别和长相——是甜言蜜语又漏洞百出的花心男人？还是知根知底、交际广泛却不说不快乐的中年妇人？或者是思维缜密步步为营的精明商人？它不负责任地挑逗你，但仿佛它又是那么身不由己。
　　人们需要微博，是想更快地获知信息、真相；人们需要微博，是需要在聊天中述说心事；人们需要微博，是为了实现自由评说；人们需要微博，是为了寻找人海中的一个伴……可是，它在今天，为什么变成了一个非男非女、似人非人的玩物？围观的快感为什么让自己都觉得无趣？公众为什么在不知不觉中成为被商业挟持、被插播的微小广告的对象？
　　娱乐微博在某个深夜与凌晨交界时分的乱象，仿佛撕开了被幕布遮蔽的一部分真相，娱乐至死的全民狂欢、无所事事的集体臆想……那些隐藏在心底的灰暗与情绪，被自己突破底线地“允许”了。
　　娱乐微博在某个深夜与凌晨交界时分的乱象，让寻求真相的人，在一夜之间，重新怀疑世界。解构了的信息，成为更另类的碎片，让人们在对社会认知的拼图游戏中，再次迷失方向。
　　娱乐微博在某个深夜与凌晨交界时分的乱象，让很多人发现，别人的生活，其实也是个烂摊子，倾城美人，多金少年，达人显贵，也生活在各种无法摆脱的困境中。
　　娱乐微博在某个深夜与凌晨交界时分的乱象，让我们重新怀念有敬畏的年代。而微博，在充当完通讯社、咖啡馆、太太客厅之后，变身励志警句：“我们都生活在冲突与痛苦中，我们哀伤、孤独、绝望、焦虑……偶尔，我们的心中会闪现一些喜悦，然后心就会执着于这个非凡的东西，并且想再度拥有它。”
　　本报记者 宋宾娜

