工信部和公安部已介入调查腾讯360纠纷
　　本报记者 马亚宁 胡晓晶 曹刚
　　可爱的“企鹅”也可能会“咬人”。昨晚，以本土即时聊天工具QQ起家的腾讯宣布：装有360软件的电脑将停止运行QQ。此前，以做360免费杀毒软件起家的奇虎推出“隐私保护器”和“扣扣保镖”，称可屏蔽QQ弹窗和广告，保护用户安全。
　　小“企鹅”(QQ)和绿“十字盾”(360)，从“口水战”演变成“白刃战”，在中国互联网历史上史无前例。而此役撕碎的，不仅是两家本土互联网公司的“面皮”，还有众多网民应有的权益和感受。
　　腾讯公司北京总部今天上午召开记者招待会，腾讯公关部总经理称，做出决定很无奈，情非得已。“其实不愿让战火烧到网友电脑上，只想把选择权交给用户，让大家知道信息安全。”奇虎360公司总裁齐向东表示，工信部和公安部已介入，将着手调查这起纠纷。
　　“战争”缘起客户端
　　QQ，是我国网民最喜爱的聊天软件之一，注册用户数已突破10亿。360安全卫士，是一款自称永久免费的杀毒软件。
　　两者相争，起于今年9月27日，360首推“隐私保护器”，称QQ软件偷窥用户隐私，即软件启动时，在后台密集扫描用户硬盘，查看与自身功能无关的文件，如用户浏览历史、网银文件、下载信息、视频文件等。
　　对此，腾讯方面发布严正声明否认“窥私说”。称QQ安全检查模块是一个安全软件，用于查杀电脑中的盗号木马。在QQ登录后，安全检查开机启动项、常用软件启动项、易被木马入侵的内存等。同时反击360借色情推广，并制作“360抹黑腾讯QQ追踪”新闻专题。
　　随着“战事”升级，腾讯10月14日宣布起诉360。360也不甘示弱，不仅表示要反诉，并在10月29日推出“扣扣保镖”，阻止QQ查看用户隐私文件，并屏蔽QQ弹窗和广告等。
　　昨晚，QQ率先“动武”，直接封杀装有360软件的QQ账号，使其无法玩游戏、听音乐、更新个人空间等。360也在第一时间“回敬”：推出网页QQ客户端，即无需开启QQ软件，也能和QQ好友聊天，避免被QQ软件偷偷扫描硬盘。360昨晚发布“致网民的紧急求助信”，称目前是360生死存亡的紧急关头，希望用户“为了互联网安全的未来停用腾讯QQ三天”，以示对腾讯公司不尊重用户权益的抗议。
　　对“隐私”各执一词
　　两家互联网企业之争，焦点之一就是“网络隐私”。何谓网络隐私，双方各执一词。
　　腾讯认为，QQ安全检查模块检查可执行文件，被360误解为窥视用户隐私。模块确实检查Word.exe等可执行程序，但不包含用户个人资料；模块也扫描网银可执行文件，同样不包含网银账户、用户密码等个人信息。
　　360则强调，开发“隐私保护器”是为了帮助不懂技术的用户监控电脑软件，用户可自定义“个人隐私文件”。当这些文件被木马病毒或各种商业软件偷看时，“隐私保护器”会记录、报警，甚至“擦掉”个人痕迹。
　　实际上，两款软件都由各自研发团队，遵循各自技术体系，严谨开发而来。其对网络隐私的理解和技术操作不同，也不排除双方为了商业利益，相互指责、排挤。但是，对于不懂技术、处于弱势地位的大多数普通网民来说，如何保护电脑隐私，确实亟待关注、求解。
　　目前，木马等恶意程序一直是泄露隐私的罪魁祸首。此外，互联网企业搜集用户数据、分析用户上网习惯的行为也愈演愈烈，各种公开扫描用户隐私数据的软件层出不穷。业内人士指出，腾讯和360纷争无论谁对谁错，都有益于推动网民更加关注隐私保护，提升网络自我保护。
　　鹬蚌相争谁得利？
　　是和Q友“断线”还是让爱机“裸奔”？许多用户昨晚不得不面临“站队”的两难。“QQ对决360”已成为新浪微博的“最热门”，超过286万条“围脖”评论此事，近335万条搜索“围观”。腾讯为此开通新浪微博，连安全套品牌杰士邦的官方微博上也对事件有记录。新浪微博间接得益，访问量持续上蹿。
　　目前，QQ和360之战已波及国内互联网行业。盛大、迅雷都表示支持保护隐私功能，酷狗则指责QQ音乐剽窃专利；而百度、金山、傲游、可牛则和腾讯联名抵制360，一周前共同发布《反对360不正当竞争及加强行业自律的联合声明》。
　　腾讯昨日在“致广大QQ用户的一封信”页面推荐，用户卸载360后，可选择可牛免费杀毒、金山网盾等多款免费安全软件。
　　今天凌晨，就在腾讯发布公开信后几小时，金山安全软件有限公司高调宣布从今天起，金山毒霸向所有网民免费一年，并为已付费用户追加一年服务。同时宣布，金山卫士可代替360安全卫士，可牛免费杀毒可代替360杀毒，两者将联合为QQ提供全套解决方案。
　　遭遇过360封杀的老牌杀毒软件厂商瑞星，昨晚通过微博表示“亲爱的用户，如果您受到了打扰，可以选择用瑞星啊”。在新浪、搜狐等网站首页，相继出现聊天软件“新浪UC”和瑞星杀毒软件的大幅广告。此外，中国电信、移动飞信也通过微博宣传各自功能，吸引用户眼球。
　　QQ用户最“受伤”
　　当“口水战”演变为“全武行”，普通用户的网络体验大打折扣。
　　在本市一家事业单位工作的王冰冰，虽然天天上网，却是个“电脑盲”。不久前下载了360安全卫士后，“傻瓜型”杀毒方式，让她觉得很安全。可近来，运行某些软件，或打开浏览器时，总“磕磕绊绊”。她担心是这款软件“捣鬼”，只好一卸了之。
　　乐于玩QQ游戏的彭大叔，从昨晚开始，一直抱怨登录不畅。“原来是被360软件连累了。两家网络公司吵架，却要网民当‘垫背’，让这么多人受伤害。”
　　许多网友纷纷发表博客，上传微博，到论坛发帖，表达无奈和不满。有重庆网友发表了《致QQ和360的一封公开信》：“这种竞争，违背了双方公司倡导的‘用户至上’理念，伤害了网友的感情，使数以亿计的网友沦为双方的竞争工具”。
　　超过77.2万名网友参与了“你会卸载谁？”的网络调查，结果显示：54.9%的网友选择卸载QQ，有23.8%的人选择卸载360。超过78%的网友认为：“两家公司为自家利益，不考虑用户权益”。一些资深QQ用户开始嚷着要投奔MSN；还有更多网友用“搬凳子看大戏”的心态保持观望。
　　国内互联网实验室创始人方兴东认为，在两家纠纷中360虽有不当之处，但腾讯也没有考虑用户权益。中国社会科学院信息化研究中心秘书长姜奇平表示，中国互联网行业发展到这个阶段，出现类似状况不可避免，但QQ和360应该对各自用户负责，消费者也应选择对自己有利的软件。

