腾讯出狠招：有360就别用QQ
　　腾讯出狠招：有360就别用QQ
　　360回应：将保证和QQ同时正常使用
　　■本报记者 李 珏
　　昨日傍晚，腾讯发布公告称，在纠纷解决之前，将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。这意味着，腾讯向360放出了最终的大绝招：挟6亿QQ用户之势，以谋取这场战役的胜利。
　　今年9月底，腾讯和360之间发生了一场持续至今的纠纷。导火索是360发布隐私保护器，称QQ涉嫌扫描网民电脑隐私文件，腾讯则矢口否认；双方最近的一次交锋是360发布了“扣扣保镖”。昨日，法院受理“腾讯诉360不正当竞争案”，要求其道歉并索赔400万元。
　　腾讯：此举保护用户安全 付费和非付费用户都将受到影响
　　腾讯公司在给QQ用户的一封信中称：“在360公司停止对QQ进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，我们决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。”
　　昨晚，腾讯公司关闭了WEB QQ入口。同时，记者用360浏览器访问QQ空间发现已经无法登陆。同时出现了“关于腾讯服务器和360软件不兼容的声明”。腾讯同时对卸载360做了链接，并推荐其他安全检测软件。
　　腾讯公司给出的原因包括：
　　保障QQ帐户安全，对没有道德底线的行为说不，抵制违法行为等。腾讯公司表示，付费QQ用户和非付费QQ用户都将受到影响。据悉，如果付费QQ用户因不接受新条款，而不能继续获得QQ相应服务的话，腾讯方面表示将会对这一问题进行研究，但是否对受影响用户进行补偿目前没有定论。
　　昨晚22时48分，腾讯公司连夜开通新浪微博(http://t.sina.com.cn)向用户道歉，再次重申己方做出此举的原因。
　　腾讯昨天深夜提出三项和解要求，包括360必须在所有客户端完成对扣扣保镖和恶意污蔑腾讯的隐私保护器的卸载，立即停止拦截腾讯和其他合法程序，并公开承诺今后不拦截腾讯程序，公开承诺今后不发布攻击腾讯产品任何软件等。
　　360：腾讯要挟用户 将保证和QQ同时正常使用
　　针对此事，奇虎360很快在其官方网站上做出回应，360负责人的微博也在不断更新。
　　昨晚7时19分，360就腾讯的声明发布公告《腾讯要挟用户卸载360，360将保证和QQ同时正常使用》，称腾讯公司这一强制行为是“置6亿QQ用户安危和利益于全然不顾的暴行”。并表示“我们已做好了充分准备，保证大家能够继续同时正常使用QQ和360软件，相应措施将尽快推出，请大家稍候。已经推出360WebQQ客户端，用户同样可以享受到QQ聊天的乐趣。”
　　然而，公告才出现不久，腾讯公司就再次出拳——停止其WebQQ业务，从web.qq.com和web2.qq.com已经无法访问原先的WebQQ功能。为此，360公司被迫修改公告，删除使用WebQQ的建议，改为“在问题解决之前，建议网民使用移动飞信、MSN、阿里旺旺等其他聊天工具。”
　　之后，360方面主动对于“扣扣保镖”做了下线处理。对于原因，360方面表示是“由于扣扣保镖和腾讯QQ之间存在技术冲突”。
　　昨晚，360方面发出题为《反抗QQ霸权，需要你的力量——360致网民的紧急求助信》。信里，360方面对于很多网友删除360软件表示理解，“因为很多用户的亲朋好友维系在QQ上”，但呼吁“请您及您身边的朋友们，为了互联网安全的未来停用腾讯QQ三天，以示对腾讯公司不尊重用户权益的抗议。”
　　360公司昨日深夜也发出最新申明：“今晚发生的QQ强制网民卸载360的事，已不再是360公司与腾讯公司之间的恩怨，而是腾讯QQ如何对待自己6亿注册用户合法权益的大是大非问题；电脑里安装什么软件、卸载什么软件，应该由网民自己做主。360公司将继续捍卫网民在自己电脑中的知情权、选择权和隐私权，不向霸权妥协；360公司强烈要求，腾讯公司立刻停止强制用户的非法行为，公开承诺今后要尊重用户选择，维护用户的合法权益，并向全体用户道歉。”
　　律师说法：收费QQ用户可以首先起诉腾讯
　　就此事，记者昨晚连线了浙江六合律师事务所的杨吉律师。他告诉记者，腾讯的这一做法，显然已经触犯了我国《经济法》里的《反不正当竞争法》。就此事来说，腾讯公司首先侵犯的是作为合法商业主体的360公司进行正常、合法的经营活动，限制了360的健康合理的发展，“市场需要竞争，但我们不推崇‘以暴制暴’。”
　　从消费者角度来说，腾讯公司剥夺了广大腾讯用户作为消费者的自主选择权。虽然很多QQ用户是免费的，但作为商家，“不能打着免费的旗号，就无辜剥夺别人选择的自由，给消费者无缘无故地增加很多义务。况且，这些义务是违反法律的强制性规定的。而对于那些收费QQ用户来说，腾讯的这一举动更是一种伤害”。
　　杨律师表示，进一步说，从社会效果上，如果腾讯的这次行动被放纵、被纵容，今后将可能有很多软件企业效仿，因为这是打击竞争对手的最好办法。所以，腾讯的这一做法，并没有起到推动、促进互联网和谐发展的作用，反而有可能是一种倒退和阻碍的作用”。
　　昨天，杭州一 位QQ用户吕明合在其微博上表示，要将腾讯公司告上法庭，“合同履行地杭州市西湖区法院见！反腾讯，不支持360！”据记者观察，表示要将腾讯告上法庭的QQ用户还有不少。对此，杨律师建议说：“如果要起诉腾讯公司，从个人角度上说，最好由收费用户作为典型，可以根据《合同法》和《消费者权益保护法》的相关条例来进行起诉。”
　　网友反应：腾讯无权让用户站队
　　腾讯昨天下午的一封公开信，将此前备受关注的腾讯360之战推向高潮，也迅速地成为了网民关注的焦点话题。一石激起千层浪，在各大论坛和微博中，网友们以各种方式表达着自己对这场大战的看法。
　　无奈派
　　吃惊，继而无奈地在QQ和360中作出一个二选一的决定，这恐怕是绝大多数网友最终的无奈选择。
　　网友“豆豆”称：这两天，每次打开电脑，双方的“喊话窗口”让人的确很烦，“公司之间的战争，导致我们这些用户每天‘被关注’，现在还影响到正常使用QQ。想把360软件卸载掉，但是又习惯了360软件的便捷，真是两难的选择”。
　　至记者发稿时止，某门户网站关于“如果在360软件与QQ软件之间必须卸载一个，你会卸载谁？”的网络调查中，表示会卸载QQ软件的网友占55%，会卸载360软件的占21%，选择说不清的占了23.2%。不过选择“两家公司为自家利益，不考虑用户权益”的高达78%。
　　昨天晚上，记者所在的几个QQ群里，好友们开始互相交换各自的MSN、UC、甚至淘宝旺旺等其他网络联系方式，为的就是一旦出现QQ无法登录的情况，不至于失去联系。
　　恶搞派
　　“亲爱的中国馒头用户：当您看到这封信的时候，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定，在停止食用大米制成的实物之前，中粮集团决定暂停所有大米用户的馒头供应。中粮有幸能陪伴着您成长；未来日子，我们期待与您继续同行！”在腾讯发布公开信后不久，这封公开信就遭到了网友们的恶搞。恶搞的范围五花八门，“馒头”、“微软”、“中国电信”“国家电网”等都成为了恶搞的对象。网友们以这种冷幽默的方式，表达着心里的不满。
　　另外，网友们还制作了各种动画和漫画，形象地描绘出腾讯与360之间的这场恶性竞争。一则名为《腾讯与360》的GIF动画，在短短几个小时里，就被转贴了上万次。
　　愤怒派
　　在各种关于腾讯与360大战的评论中，绝大部分网友对腾讯的霸王做法表示了谴责和愤怒。
　　网友“??fan”认为：“你见过麦当劳不允许顾客买KFC吗？你见过佳能不允许顾客买尼康镜头吗？你见过阿迪达斯强行脱掉店内顾客的耐克吗？你见过苹果不让自己的笔记本装WINDOWS系统吗？QQ不是流氓是什么？”
　　“你封杀的不是360，是人心。也许你暂时能获得胜利，但从长远来看，你绝对是个失败者。”网友“ASK098”一针见血地评论道。
　　还有网友发出了致腾讯的公开信，信中说：“由于你们两个公司的商业纠纷或者说是一场闹剧，最后要演变成我和我们——正在使用QQ或者360产品的用户 ——要为你们之间的纠纷买单的时候，我作为一个成年人，感觉到我的权利和自由受到了侵犯。希望腾讯QQ不要强迫我选择任何产品！我有自己选择的权利和自由……腾讯QQ是典型的店大欺客，在逼迫广大用户在腾讯QQ和360之间进行选择或站队。我有点出离愤怒了……在今天的互联网浪潮中，你们无法逼迫用户进行选择或站队，无法命令或强迫用户为你们的行为进行买单，你们这样做只不过是让越来越多的用户远离你，走进你的竞争对手而已。”
　　网友“牛二”表示，这样的两个企业互相攻击，不仅对两个企业都有伤害，也让不少用户迷茫。肯定有用户开始选择其它杀毒软件或者即时聊天软件，这是多输的局面。
　　业内声音：这不是理性的竞争
　　资深互联网人士谢文：这不是理性的商业竞争。商业公司的斗争可以很激烈，但是不能斗气，更不能拿用户撒气。腾讯和360之间的纠纷发展到这一地步，实际是大家都在争夺红海，而不是通过创新竞争，而这必然导致竞争非常残酷。目前也是其他互联网公司的一个契机，如果能找到承接和替代的方式，会在未来获得一定的发展机会。
　　华兴资本CEO包凡：我感觉这场恶战的短期和长期的输家不会是同一个人。今天也许是中国互联网格局破局的具有历史意义的一天。奇怪的是，平时对互联网最关怀的监管机构为什么到现在还没有出声？再多说一句，个人认为最终只能由监管当局来收场，而他们的出手必然会改变游戏规则。最终的赢家究竟是谁？一定现在不在视野里。
　　中国社会科学院信息化研究中心秘书长、《互联网周刊》主编姜奇平：互联网发展到这个阶段，出现这样的状况也不可避免，QQ和360应该对自己的用户负责，消费者应该选择对自己有利的软件。

