盛大文学起诉百度或引发连锁诉讼
　　盛大文学起诉百度不再是孤军作战，继互动百科日前向北京市海淀区人民法院提起诉讼，状告百度公司侵犯著作财产权之后，国内最大的网上书城当当网11月4日表示“向百度开战”，长江文艺出版社副社长黎波也称拟对百度提起诉讼，有史以来最大规模针对百度的连锁诉讼或将形成。
　　11月4日，盛大文学CEO侯小强在微博公布，“早上收到当当网总裁李国庆短信：支持你的行动。我让我们公关部向百度文库开战。” 曾出版大量畅销书的长江文艺出版社，早就注意到其拥有版权的图书，大量出现在百度文库中，在盛大文学呼吁出版界联合起诉百度后，黎波表示拟近期对百度提起诉讼。
　　此前互动百科起诉百度的理由是，“百度百科用户长期抄袭互动百科词条，百度公司在多次收到原告要求移除侵权内容通知函后，依然不作移除处理，已构成对互动百科著作权的侵犯。”并要求百度，“对互动百科多次发送通知函并已签收情况下却不予回复行为做出解释。”
　　而盛大文学之前也多次声称，曾给百度多达十余次发送通知要求百度删除侵权内容却得不到百度哪怕只字片语的回复，对待正版内容商的冷漠态度激起了众怒，互动百科、当当、长江文艺出版社的加入，很有可能在出版界引起化学反应，再上11月3日盛大文学宣布已有数十家出版机构与其建立了联系打算一起维权，有史以来最大规模针对百度的连锁诉讼或将形成。

