第一财经周刊：360腾讯用户绑架战
　　一个是中国最大的互联网公司，一个是中国最大的在线杀毒公司，双方的论战交织着窥视、绑架、利益和道德，而用户的电脑成了它们的战场。口水仗背后，是对用户信任的肆意强奸和绑架。究竟还有什么互联网公司值得用户信任？
　　文｜CBN记者 徐涛 陈旭  实习记者 叶蓓
　　制图｜戴?骏
　　这是一场没有底线的竞争。
　　10月28日，奇虎360将这样一条新闻通过弹窗的形式推送到每个用户的桌面的正中央：“腾讯CEO马化腾身价近300亿，却仍在领取经济适用房补贴”。
　　在此之前，腾讯已用这种弹窗的形式与奇虎打了一个月的口水仗。用户的桌面成为了它们的战场。
　　一家是信息安全技术公司，一家是提供即时聊天、门户新闻、游戏等服务的互联网企业，本来毫无瓜葛，现在却交恶至深。
　　直接的导火索是9月27日奇虎360隐私保护器的发布。这款软件的扫描对象是腾讯的即时通讯软件QQ，扫描结果显示，QQ有查看用户私人文件、数据等隐私信息的行为。
　　“QQ的这个行为早就不是秘密，国外杀毒软件进入中国前几乎都报QQ为风险软件。”360副总裁刘峻说，“但是没人敢揭发它，因为很容易成为它的打击目标。”
　　360有所行动是因为腾讯开始让它如坐针毡。2009年，腾讯推出QQ医生，同样定位于安全软件，但表现平平。在2010年春节期间，腾讯升级了这款软件。“腾讯捆绑QQ医生到QQ，并且在二三线城市强行推广，一下子就拥有了40%的装机量。”奇虎360副总裁刘峻说。腾讯方面没有披露QQ医生的市场占有率。
　　腾讯的确是个超级强大的对手。它从聊天软件QQ起家，现在拥有4亿装机量。更可怕的是，腾讯有着超强的产品衍生能力：它善于观察市场，模仿对手，加以改进，再凭借自己的用户量迅速取胜。现在，腾讯俨然是个帝国，在它的QQ平台上，集成了游戏、音乐、在线支付、新闻等互联网的各种应用，其目标就是能让所有网络生活都在腾讯的平台上完成。随着它的产品线的衍生，被其模仿的互联网公司也因为失去用户而开始衰落。
　　现在，腾讯也要进入互联网安全领域。在这个领域，奇虎360是老大——它的360安全卫士有着3亿客户的装机量，仅次于QQ的装机量。在2006年，它的装机量尚且在100万，在实行免费策略之后，装机量增长速度显然让腾讯眼红。
　　但是这次腾讯碰上了一个难缠的角色。
　　奇虎360的董事长周鸿?自己形容是一个“喜欢斗争，而且善于斗争的人”，而在他人眼里，他是一个最能折腾、所有互联网公司都要小心提防的人物。在2001年，周鸿?就是靠不屈不挠地和中国互联网信息中心(CNNIC)打口水仗而使其创办的公司3721得以存活。这种斗争在尚且处于蛮荒时代的互联网领域没有底线：3721和百度、CNNIC争夺IE地址栏，因此在用户电脑中互相攻讦，互删对方客户端，并力求不被对方删除，导致用户电脑性能下降。3721经此成为流氓软件的代名词。
　　5年后的2006年，周鸿?急转身投资360，其主打产品360安全卫士以查杀流氓软件著称。他经常对外说自己过去不懂用户，现在要以用户至上。
　　这个产品的确是专门针对中国人设计—在盗版横行、流氓软件成为行业普遍行为的环境里，用户的确需要这 样一款帮助查杀恶意软件、帮助修补补丁的软件。除此之外，周鸿?还针对中国用户喜欢免费的心理，将360安全卫士和360杀毒全部免费。这也是其客户端安装量能迅速增长的原？因。
　　“他有野心，他想做客户端之王。” 金山软件副总裁王欣说。尽管周鸿?在公开场合表示这是一场近距离学习腾讯的机会，但从一些蛛丝马迹上能够看出，周鸿?会在腾讯入侵其领地这件事情上进行斗争。
　　在2010年2月底3月初，同时安装了QQ医生和奇虎360的用户会发现360安全卫士弹出警告提醒QQ医生安装的某些补丁不必要。而在5月，周鸿?在微博上分享读书心得，探讨如何以小博大。他说，“我给大家推荐两本书：一本叫《柔道战略》，讲的是找对方最薄弱的环节，以小博大；另一本叫《颠覆式创新》，讲的是怎样改变游戏规则。一只大鳄鱼，你要打败它，在水里抱着鳄鱼打，肯定打不过。但是，你把鳄鱼引到树上，猴子都能把它收拾了。互联网上，小公司打败大公司，改良没有出路，只能靠颠覆。”
　　的确，360虽然装机量规模巨大，但和腾讯比，在盈利能力方面仍是家小公司。在2010年第二季度，腾讯利润为19.2亿元，而奇虎360还没找到盈利模式。
　　2010年9月22日，中秋节。腾讯推出主打系统安全和管理的QQ电脑管家。奇虎360称腾讯再次使用了捆绑并且强制推广的方式。捆绑，意味着在安装QQ聊天软件时，无论用户是否需要，QQ电脑管家都会被安装。这相当于劫持用户，增加QQ电脑管家的装机量，并排挤竞争对手的市场份额。
　　“我们无法忍受腾讯强制捆绑这种做法，我们很紧张。这是生死问题，很多公司就是这么被腾讯给弄死的。”刘峻说。
　　但奇虎360并未通过常规方式来应对。5天之后，360发布了360隐私保护器1.0beta，并声称该隐私保护器的设计目的是，检测并记录一些软件查看用户私人文件、数据等隐私信息的行为。不过，记录的软件只有一款—QQ。
　　“这是挟用户隐私之名，来攻击竞争对手。”傅盛说。他曾经在奇虎360担任产品经理，2008年8月离开，现在是金山软件子公司可牛的CEO。
　　腾讯和360开始为“用户隐私”这个概念争论不休。这使得双方的斗争公开化，并把诸多用户的眼球吸引到了“隐私”这个关键词上。
　　但双方充满技术用语的争论无法让人清晰了解孰是孰非。“这些说法让专业人士一头雾水，让普通用户有了坏印象。”计算机软件与理论博士曲辉(化名)说。他现在就职于美国硅谷某安全公司。
　　事实上在中国内地，“隐私”从来没有成为过一个问题。通过追踪用户的上网踪迹，或是了解用户信息，以控制用户销售广告，这似乎已经是一种常态。在这点上腾讯和杀毒软件厂商都在遭受质疑。
　　能让普通用户留下深刻印象的只是双方的攻讦。当有心者对360隐私保护器如此指向性针对竞争对手而表示质疑时，腾讯旗下新闻门户腾讯网在其显要位置发布《360浏览器涉嫌借色情网站推广，公安介入调查》一文。当这则消息被证明是假新闻后，腾讯网于当天深夜将其从显要位置撤下，并对原文做了大幅修改，改用了大量模糊语言，文章署名也被悄然改为笔名。
　　让腾讯感到气恼的是，其它一些公司也顺势在将腾讯推向不利地位。
　　10月1日，搜狐CEO张朝阳在其微博上说：“在没有有效司法约束的中国互联网丛林，需要一种像自然界所存在的制衡力量，来把垄断公司作恶的行为限制在一定的可以忍受的范围。360对腾讯的检测就是这样一种制衡，让腾讯知道不可以仗势为所欲为。”美国飞利凯睿证券公司在6月曾有报告称搜狐门户广告正在受到腾讯网的挑战。
　　10月5日，盛大公司董事长陈天桥在接受TechWeb的采访时表示，“非常欣赏360公司重视和保护用户隐私，对用户负责任的行为”。除此之外，盛大游戏平台中提示：“在输入帐户密码、付费充值，以及进行私密对话时，请先关闭QQ，以保证个人信息安全。”
　　在10月13日，腾讯起诉360不正当竞争，要求奇虎及其关联公司停止侵权、公开道歉并作出赔偿。随即360提起诉讼，诉腾讯不正当竞争和捏造假新闻。
　　但腾讯并不认为司法能解决所有问题。10月25日，腾讯、金山、百度、可牛、遨游天下5家公司开会商量如何结成联盟。
　　这5家公司和360都有结怨。2010年3月百度工具栏和地址栏两款软件被360安全卫士定义为“恶评插件”， 建议用户卸载，被百度告上法庭；2010年5月，360安全卫士强行卸载金山网盾；同月，可牛公司的“可牛杀毒软件”刚上线，就被360诊断为恶评软件，并被拦截；而在此之前奇虎360的360浏览器产品和遨游浏览器在激烈争夺浏览器市场。

