楚天都市报：腾讯发飙死磕奇虎
　　楚天都市报讯 综合《大河报》、《成都日报》报道“当您看到这封信的时候，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在360公司停止对QQ进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，我们决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。我们深知这样会给您造成一定的不便，我们诚恳地向您致歉。同时也把作出这一决定的原因写在下面，盼望得到您的理解和支持。”昨日，腾讯官网突然出现的《致广大QQ用户的一封信》被迅速转载。腾讯官方解释是“在360软件运行环境下，我们无法保障您的QQ账户安全”。
　　缘起
　　QQ与360死磕多日
　　360与腾讯的恩怨由来已久，并不时见诸报端：
　　今年5月，腾讯QQ实验室发布QQ医生3.3升级版QQ电脑管家，其功能也是360等电脑安全管理软件的主流功能。而此前在这个领域，腾讯就已经和360曾展开过一次短兵相接，不过最终以360的胜利告终。3个月后，腾讯重新发布了QQ医生的升级版QQ电脑管家，功能也更加强大。此举也被业内认为是“腾讯与360安全卫士展开直接竞争”。
　　9月27日，360推出了“360隐私保护器”软件，直指“QQ窥探用户隐私”。随后，双方之间的争夺趋于白热化，双方“弹窗大战”让众多电脑用户叫苦不迭。腾讯公司更联合百度、金山、腾讯、傲游、可牛等企业，共同对付360；360则推出一款名为“扣扣保镖”的安全工具，目标锁定“QQ”……
　　11月2日，360宣布将新推出的360隐私保护器和360“扣扣保镖”的源代码交给中国信息安全测评中心托管和检测，以便用户随时监督。此举激起了腾讯公司异常强烈的反应。
　　回应
　　360推出组合拳应对
　　应对一：保证和QQ同时正常使用
　　3日19时19分，360就腾讯的举动发出声明做出回应，称已做好了充分准备，保证网友能够继续同时正常使用QQ和360软件，并将尽快推出相应措施。
　　应对二：推出360WEB　QQ
　　在声明之后，360立即推出了自己研发的WEBQQ客户端。其大小仅有276K，用户不用安装，可以直接运行。要删除时，用户直接删除程序文件即可。在介绍这款软件时，360反复与腾讯QQ对比，称这款软件可以保证用户既能顺畅的聊天，同时也能避免被QQ软件偷偷扫描硬盘。
　　应对三：呼吁网友停用QQ三天
　　360随后迅速打出感情牌，向网民发布了一封言辞恳切的“求援信”，呼吁网友在3天内停用QQ，使用MSN或飞信等其他聊天工具代替。
　　应对四：“扣扣保镖”暂时下线
　　3日晚间9时，360官方表示，由于360“扣扣保镖”和腾讯QQ之间存在技术冲突，已经对“扣扣保镖”做暂时下线处理，但对这款产品后续的相关情况，360方面并未给出任何表态。
　　调查
　　四成网友选择卸载QQ
　　在QQ和360中如何选择？网络上迅速发起了一项民意调查。截至昨日19时35分，共有超过7万人参与该调查，其中43.7%的网友选择了卸载QQ，32.6%的网友选择了卸载360软件，另有23.7%的网友选择了“说不清”。
　　在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上，关于“QQ对决360”的微博高达266万多条，并且这个数据还在飞速增长。纵览网民声音，对于两家公司的批评和质疑占据了主流。
　　反响
　　QQ付费会员要起诉腾讯
　　腾讯的公开信，让一些QQ付费会员用户反应激烈，因为如果真卸载了QQ，他们还会失去用真金白银购买的Q币等相关产品。“无论我们是QQ的免费用户，还是收费用户，腾讯都无权规定、限制我们使用哪一家的杀毒软件。我们有选择杀毒软件的自由权，这是我们起码的网络自由！最无辜的是我们广大用户！这是对网民互联网自由使用权的肆意践踏，是极其流氓的事情。”
　　有网友留言并发起了“我是QQ用户，付费会员，我要起诉腾讯，万人微博大签名”活动，从昨晚8时开始，不到半个小时，就有近6000人签名支持。
　　腾讯正式起诉360
　　昨日有消息称，北京市朝阳区人民法院已正式受理腾讯科技(深圳)有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限公司(共简称“腾讯公司”)诉北京奇虎科技有限公司、奇智软件(北京)有限公司和北京三际无限网络科技有限公司涉嫌不正当竞争案。
　　腾讯称，今年9月27日，该公司发现www.360.cn网站向用户提供“360隐私保护器”软件及其相关软件(简称“360隐私保护器”)，该“保护器“监测了腾讯QQ聊天软件的运行，并利用虚假宣传手段，误导和欺骗用户，诬蔑原告和原告的产品‘窥视’用户的隐私，给原告及原告的产品和服务的声誉造成极大损害。同时，腾讯指责上述三公司通过官方博客、官方论坛、制作专题等方式，称“QQ窥探用户隐私已久”、“QQ侵犯用户隐私”、“QQ承认窥探隐私”、“QQ正偷窥您的隐私”、“请慎重选择QQ”，诋毁公司以及腾讯公司的产品和服务。腾讯要求上述三公司立即停止涉案不正当竞争行为，进行连续的公开道歉并连带赔偿腾讯400万元。

