腾讯与360欲火拼到底 逾6亿用户或受牵连
　　“扣扣保镖”下线腾讯提和解要求
　　由于双方争夺战升级，昨晚11时，360向本报发来最新声明，并对360“扣扣保镖”产品进行下线处理。“360突然发现与QQ存在技术冲突，不排除是QQ公司故意所为，为了不伤害用户体验和利益，我们决定将360扣扣保镖临时下线。”
　　对此，腾讯方面提出三项和解要求。其中包括，360必须在所有客户端完成对“扣扣保镖”和恶意污蔑腾讯的隐私保护器的卸载，立即停止拦截腾讯和其他合法程序，并公开承诺今后不拦截腾讯程序，公开承诺今后不发布攻击腾讯产品任何软件等。
　　南方日报讯(记者/蔡伟马芳)“当您看到这封信的时候，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在360公司停止对QQ进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，我们决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。”昨晚，国内最大互联网公司腾讯对外发布了《致广大QQ用户的一封信》，欲与有意死磕腾讯的奇虎360火拼到底，并直指360通过“外挂”手段，破坏腾讯公司的正常运营。
　　而面对着腾讯的攻势，360方面昨晚则回应，为给用户留退路，宣布推出WEBQQ客户端，“该款软件可以保证用户既能顺畅聊天，同时也能避免被QQ软件偷偷扫描硬盘”。
　　?事件
　　360腾讯从对骂到死磕
　　事实上，早在今年9月底，两家公司的口水仗就已经开始爆发，期间，360通过推出隐私保护器，矛头直接对准QQ,并针对性地曝光QQ在扫描大量与聊天工作不相关的电脑文件。而在过去的一个月期间，双方口水仗接连不断，从“隐私门”、“色情门”，到“公园门”等，并成为互联网行业关注的焦点话题之一。
　　不过，此次双方有意死磕到底的导火线还是上月29日360又宣布推出的“360扣扣保镖”，宣称“通过查杀木马、阻止QQ扫描电脑等功能，可以让用户使用QQ聊天更安全，同时，能加快QQ的启动速度”。
　　360此举让腾讯大为光火，直指“360扣扣保镖”软件通过外挂手段对腾讯QQ的多项功能进行破坏，严重影响QQ软件的安全和完整服务，“其手段之恶劣为中国互联网行业前所未见”。
　　尽管腾讯方面强烈反弹，但360方面仍不愿向腾讯买账。通过360安全卫士的弹窗提醒用户安装“360扣扣保镖”等方式，本月1日，360方面就宣布，刚刚推出72小时的“360扣扣保镖”软件下载量突破千万，平均每秒钟就有40个独立下载安装量，创下了互联网新软件发布的下载纪录。
　　也正是基于双方的恶战进一步延续，昨晚，腾讯正式宣布彻底与360决裂，“360已经在用户电脑桌面上对QQ发起了劫持和破坏。我们本可以选择技术对抗，但考虑再三，我们还是决定不能让您的电脑桌面成为‘战场’,而把选择软件的权利交给您”。
　　?影响
　　逾6亿用户或受牵连
　　“如果我想继续用360软件的话，就被迫用不了QQ聊天工具，如果我想继续用QQ聊天，那么，就得卸载360软件，这对我们太不公平啦。”有网友直呼两家企业的互掐，使得自己的软件选择权被剥夺。
　　按照《致广大QQ用户的一封信》的提示，如果用户选择QQ,则可以通过“工具卸载”与“手工卸载”两种方式来进行360软件的卸载，并提供了其他相应的免费杀毒软件以及免费安全辅助工具的下载链接。
　　“这绝对是腾讯公司的一个艰难决定，为维护QQ的完整性，我们只能把选择权交给用户。”昨晚，腾讯方面相关负责人向记者如是说。“虽然从技术上我们完全可以要求用户强制卸载，甚至有些暗示和提醒的语言，就像360对付竞争对手那样，可是我们没有。”
　　来自不完全统计数据显示，目前360方面的装机量约为3亿，而腾讯的活跃用户则超过了6亿，也就是说，双方软件不能兼容，则将会有超过6亿的活跃用户受到牵连，最终的结果甚至可能是两败俱伤。
　　??备忘录
　　9月27日，360宣布推出360隐私保护器，针对性监测聊天软件QQ,360与腾讯的交战正式开始；
　　9月28日，腾讯强烈反击，称360隐私保护器是“QQ抹黑器”；
　　9月29日，360再度升级隐私保护器，增加对另两款聊天工具MSN及腾讯TM的监测功能；
　　10月11日，360公司发布《用户隐私保护白皮书》，矛头直接对准QQ；
　　10月27日，腾讯联合金山、百度、遨游、可牛等企业共同发布《反对360不正当竞争及加强行业自律的联合声明》，呼吁同行企业“不与360发生任何形式的业务合作”；
　　10月29日，360宣布推出一款名为“扣扣保镖”的安全工具，全面保护QQ用户的安全，包括防止隐私泄露、防止木马盗取QQ账号以及给QQ加速等功能；
　　11月3日，腾讯宣布QQ不兼容360软件；同日，360宣布推出WEBQQ客户端。

