麦考林CEO首谈上市：将斥资1亿建设物流IT平台
　　新浪科技讯 11月4日上午消息，上周成功登陆纳斯达克的麦考林引来了新一轮电子商务关注热潮。麦考林CEO顾备春接受新浪科技独家专访时表示，上市募集资金将投资互联网平台扩张方面，预计今后3-4年里，会在物流IT平台投资超过1个亿。
　　麦考林(Nasdaq：MCOX)于上周在纳斯达克挂牌上市，首日开盘价17.50美元，较发行价11美元高出6.5美元，募集资金约1.2917亿美元。顾备春表示上市给麦考林带来了资金，并且让外界看到，不烧钱、实实在在做事的公司也能得到资本认可。
　　在谈及资金用途方面，顾备春表示主要还是投资在互联网平台的扩张，其中物流和IT投入将是大头，今后3-4年里会在物流IT平台投资超过1个亿。
　　麦考林目前有线上和线下两种业务，顾备春表示麦考林80%业务是通过网络等线上手段完成。网络走的是平台化发展策略，门店则是经营自有品牌，两者并不冲突，而邮购目录仅仅是广告营销工具。
　　相对于当当网、京东、凡客诚品的高曝光率，麦考林略显低调但却先于上述企业上市。顾备春将原因归结为高增长及可持续的盈利，这也是资本方认可麦考林的重点。顾备春同时指出，保持增长的同时保持自主、不需要外界资金来推动的成长才安全。(崔西)
　　以下为专访全文：
　　上市后将加速互联网扩张步伐
　　新浪科技：恭喜麦考林成功上市，也给中国电子商务的IPO带了个很好的开始。对于麦考林上市后的表现，包括股价走势您是否满意？
　　顾备春：麦考林的高成长受到美国基金经理的青睐，在路演过程中我们超卖了接近30倍，成为最近几年来受到市场看好的公司之一，美国的投资人非常认可高科技高增长的行业，对我来说的无所谓满意与不满意，我个人会长期持有麦考林的股票，并希望以业绩给股东以回报。
　　新浪科技：从上市到现在已经有一周多的时间，这期间您主要在忙些什么，麦考林团队和投资人团队有没有做一些特别的庆祝？
　　顾备春：我们没有做特别的庆祝，回到公司里以后还是很忙碌，把以前的生意做的更好。投资人和我们再三说愿意继续持有麦考林股票，从这个角度来说他们对麦考林长期是持有信心的。在回馈消费者方面，我们做了而一些促销，包括免运费等一系列的活动。
　　新浪科技：你觉得上市对于麦考林意味着什么？
　　顾备春：上市对我们来说，一是带来了资金，二是让大家看到，不烧钱、实实在在做事的公司也能够得到资本的认可。对我们来说，上市只是未来发展的一部分，按照我们的策略，现在有了资金会较快扩张步伐，特别是互联网上的扩张。
　　互联网这个行业大家都比较浮躁，之前我们听到最多的都是“融资”、“砸钱”、“快速增长”、“上市”这些词语。大家一直觉得麦考林上市比较低调，并且因为上市变成一线互联网公司。其实应该倒过来看，麦考林一直是在行业里领先的，这么多年来能够保持盈利的增长，从2004年开始盈利，2008年红杉资本投资业买的都是老股本，我们这样的公司成长得到了认可。
　　将斥资1亿元建设物流及IT平台
　　新浪科技：目前麦考林募集到了1.29亿美元的资金，未来这比资金计划用做哪些用途？
　　顾备春：主要还是投资在整个互联网平台的扩张，物流和IT投入将是大头，今后3-4年里，会在物流IT平台投资超过1个亿。
　　这里面的原因是，麦考林业务快速增长，必须要有一个更强的平台。另一方面做互联网到最后，除了拼产品，还要拼服务，能够给顾客提供更高质量的服务。高速扩张的时候，服务的稳定对麦考林至关重要。
　　新浪科技：外界对于麦考林的定位依然认识不够清楚，原因在于麦考林的创新模式：线下店、网购和邮购目录三大业务。您对于麦考林如何定位，未来这三大业务发展的比重会有何变化？
　　顾备春：目前麦考林门店只占到20%，80%属于线上范畴，网络绝对是大比例。曾经麦考林是邮购公司擅长发目录，但是我们的顾客一直是一二线白领，他们也是忠实互联网用户。通过我们的努力绝大多数已经转化成为在网上看东西的顾客，因此目录变成了一种广告营销的工具，而不是买东西的平台。这个行业可能会利用不同的媒体做广告，但最后都是网上实现销售，这个转变在过去3年十分明显。
　　高增长及持续盈利是资本认可重点
　　新浪科技：互联网的平台和门店的发展是否冲突？
　　顾备春：麦考林门店大多是加盟商，主要经营的是自有品牌。这个与互联网平台发展并不冲突，门店发展的是品牌策略，互联网是一个平台策略，麦网平台上不仅有麦考林的自有品牌，也会吸引其他的品牌通过麦网销售。
　　新浪科技：很多以专业品类起家的电子商务平台，如红孩子、京东等，做大了以后都转向综合型平台，麦考林是否也有这方面的计划？
　　顾备春：我们更多还是专注做时尚相关的产品，近期不会做图书和3C类产品。我们定位是时尚的百货店，时尚产品和3C、图书有很大差别，顾客服务也有很大差别。在目前的阶段，我们的重点还是把我们擅长的品类做好。
　　新浪科技：麦考林上市前夕外界有很多质疑，比如认为麦考林核心竞争力不足、知名度不高、网购营业额比重不高等，您如何看待这些质疑？
　　顾备春：特别在我们上市前后，确实有很多这方面的质疑。不过我们大多数一笑置之，我对麦考林的业务还是很有信心的。
　　新浪科技：事实上在电子商务领域、当当网、京东商城、VANCL等名气更大，而且一直都被外界传出IPO的计划，麦考林确低调的作为第一家电子商务企业上市，走在所有人前面，您觉得这背后的原因是什么？
　　顾备春：首先我们关注可持续的增长，麦考林是从04年就是持续盈利的。一般在互联网企业里，一个月持平就会和大家宣布。我们麦考林是高增长，而且持续盈利，这是资本认可我们的重点，也是麦考林做的比别人更出色的地方。
　　在这个行业里大家都会比较浮躁，但是企业最终还是要盈利，在保持增长的时候保持能够自主，不需要外界资金来推动成长，才会比较安全。否则一旦泡沫破裂，就成为裸泳的人了。资金永远锦上添花更好，而不是雪中送炭。
　　企业是否上市并不是成功标志
　　新浪科技：有很多电子商务从业者都认为，中国的电子商务依然处于很早起的阶段，但是随着上市窗口的打开，电子商务企业迎来了一轮上市热潮。您如何看待目前早期阶段和上市的问题？
　　顾备春：每家公司对于都会有自己的考量，上市只不过是一个融资手段而已。如果这个公司未来发展需要资金投入，可以选择私募也可以选择上市。私募好处是可以保持不公开，有着长期的灵活度，但是投资的价钱会有折扣，上市则在市场上有一个合理价格。不过一个企业上市与否并不是其成功的标志。
　　新浪科技：目前资本方对于中国互联网是什么样的态度？现在是否是上市的一个最佳时间点？
　　顾备春：美国的投资人在美国市场上找不到什么高增长的机会，而中国互联网行业能够提供高增长的切入点，只要中国互联网企业能够高增长，并且证明自己模式好，一定会得到市场追捧。不过上市并不应该硬去追时间点，市场一波一波瞬息万变，没有人能够预测，关键是踏实把生意做好。

