腾讯360未必血战到底 生死大战的五种可能
　　每经记者 庄春晖 徐洁云 发自上海
　　剑拔弩张的声明都站在“用户大义”的道德高度指责对方，看似不可调和的360腾讯绞杀战在昨晚达到了高潮。看起来，死磕似乎是唯一结局。
　　《每日经济新闻》记者昨日深入调查发现，无论是腾讯还是360都没有把话说绝，双方依然存在缓和的余地。
　　另据昨晚新浪消息，腾讯公司董事局主席马化腾发表致全体员工公开信，称与360这场战斗还将持续，因其“是真正把用户价值放在第一位的”，“我们坚信必将赢得用户的支持，打赢这场战斗”。
　　腾讯杀招留有余地？
　　杀得眼红的同时，双方此前预留多时的后手也不断抛出。
　　昨晚记者截稿前短短两小时内，腾讯发出声明宣布不兼容、360发声明反击、360WEBQQ客户端放出……一系列动作令人眼花缭乱、应接不暇。
　　表面上看，双方已经战得眼红，似乎有拼个你死我活的“气势”。不过，业内人士分析，到目前为止，双方的交手中，依然隐藏有诸多“台阶”和后手。其中，最为关键的是腾讯公开信中的一句话——在360公司停止对QQ进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，我们决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。换一个说法，如果360中止“扣扣保镖”对腾讯商业利益的损害，腾讯是否也会中止对360软件的不兼容？
　　更引起《每日经济新闻》注意的是，双方针锋相对的声明中，其实都有“后门”。比如，腾讯声明中并未言明其中提及的“360软件”到底是指哪些，而360的声明中也只是保证可以使用QQ和360软件，并未提到WEBQQ这一具体客户端。这也为将来双方和解埋下可能性——届时可以重新定义“360软件”的范围，再度澄清是指360扣扣保镖还是360所有的软件。
　　上海大邦律师事务所知名知识产权律师游云庭认为，360推出的WEBQQ客户端要实现使用功能，要么是连入QQ服务器，要么是360已经掌握了全部的QQ用户资料，前者很容易被腾讯封杀，而后者显然严重违法。“所以，这个WEBQQ应该只是360的缓兵之计，或者是一个表态而已。”实际上，腾讯很快封闭了WEBQQ的网站入口。
　　两强相争，或有黄雀在后
　　尽管草草出炉的WEBQQ很快就被腾讯“解决掉”，但360可能还有后手。实际上，360从一开始就不是主动进攻者，故其留手也非第一次，如前述扣扣保镖未对除QQ2010版之外的其他版本下手。
　　可以猜想，如果腾讯继续进击，那360接下来的最后一手或许就将是自有IM或主导IM互联互通联盟的推出。如若这成为事实，那将是转守为攻，对腾讯“釜底抽薪”。
　　对于诸多观战的互联网企业而言，这或许是坐收渔人之利的良好时机。腾讯QQ客户端大战若落败，那么将失去大半威力，给其他企业抢夺大批市场的机会。如果360彻底败阵，那么对于金山等杀毒软件企业而言，也将是一大福音。
　　实际上，金山近来一直在忙于整合可牛并入所带来的互联网元素和经验。倘若360败阵，那么在腾讯相关产品彻底成熟之前，金山或能争取到一段宝贵的发展机会。
　　不过，腾讯QQ若完胜，在逐步做强杀毒、安全、电脑管理等业务之后，它将成为“IM+杀软”的巨无霸。面对如此强悍的对手，不知道业内其他企业会作何感想。
　　“生死大战”结局的五种可能
　　1.360推出自有IM工具
　　昨日，周鸿?在微博中表示，360没有做IM的计划。
　　事实上，如果没有事先做好充足准备，贸然做IM将会形成额外的惊人负担，更涉及其声誉，更为重要的是会扰乱整个360商业模式的搭建。
　　不过，从360扣扣保镖的推出看，对于与腾讯一战，360早有准备。开发一个IM搬家软件对他们来说应不是难事，但是需要足够的生存时间。
　　2.360起诉腾讯不正当竞争
　　在腾讯提出“二选一”后，提出反不正当竞争诉讼，显然是360最理所当然的反击手段之一。
　　律师游云庭认为，目前在客户端市场占有大半壁江山的腾讯发动此举已经存在“滥用优势竞争地位”的行为。对于360而言，需从腾讯上市公司财报等处解决诉讼的取证问题。
　　不过，对于360而言，这一方式显然“远水不能救近火”，故应当作为其对策的辅助内容之一。
　　3.360召集IM互联互通联盟
　　多年以来，MSN、网易POPO、新浪UC、盛大圈圈等在腾讯QQ的光环下颇为落寞，如果360出面召集，组建起各家IM互联互通的联盟，共同对抗QQ，也符合多家用户的利益。
　　不过，这一工作绝非易事，尤其是不同IM软件之间的标准协调、功能对接以及相关商业运营利益的分配等，都是非常难以解决的问题。
　　4.互有损伤，双方言和
　　在双方都表现了决死意志激战之后，也可能各自权衡利害选择议和。中国社会科学院信息化研究中心秘书长姜奇平认为，评价腾讯和360之间的争斗，需要判断他们是存在技术上的冲突还是商业上的冲突。“如果是商业上的冲突，我建议还是协商解决。”
　　另一位资深互联网人士方兴东也认为，360公司虽然有不当之处，但是腾讯作出如此举动也没有考虑用户权益。他建议两家公司进行沟通，并找出一个妥善的解决方案。
　　5.主管部门出面调停
　　双方争执难解，“神仙打架、用户遭殃”，当全国互联网用户权益大面积受损时，需要政府部门作为第三方出面调停此事。
　　游云庭也认为，届时将可能是工信部或工商总局出面，召集周鸿?和马化腾开会，促使双方达成某种意义上的和解。
　　(每经记者谢晓萍对本文亦有贡献)

