扬子晚报：360腾讯互掐用户最受伤
　　用户气愤：你们掐架我最受伤
　　“无论是腾讯PK360，或是360PK金山，网民的电脑都无奈地成了战场，已经影响了大家的正常生活。”许多网民纷纷表示不愿“被代表”。更有网友称：网民利益不是360和腾讯互掐的筹码。
　　对于昨天腾讯发出告知，只有在卸载360程序后，才能正常运行QQ聊天软件的做法，一些QQ用户感到有些受伤。一位网友直言，在他看来，腾讯的做法有些小气，有点赤裸裸的胁迫意味。互联网管理部门应当对其行为进行查处。
　　观点2
　　卸载360很无奈
　　“我被迫卸载了360，不过我感到很无奈。”一位网友坦言，在面对二选一的抉择时，自己很想站在360这一边的，因为作为国内首款免费使用的杀毒软件，其好处显而易见，如果不用360，就意味着要付费用杀毒软件。不过这位网友为难地表示，自己用QQ软件已经8年了，更重要的是，他周围的人用的都是QQ聊天软件，现在光好友的数量就有150多个，因此他只能选择保留QQ聊天软件。
　　观点3
　　互掐有利揭露真相
　　“我倒觉得，这两方的争斗，对客户说不定还有一定好处。”南京的一位同时使用QQ和360软件的用户告诉记者，目前这两个软件属于互掐阶段，在他看来，两家企业的互相揭短，其实也是让一些业内的潜规则大白于天下。　陈 郁
　　有人劝告：小心你们两家全被“替代”！
　　昨晚，记者第一时间连线了IT评论家醒客陈世鸿，陈世鸿认为暂且抛开此事对用户造成的伤害，360与腾讯的战争将成为某种产品使用的转折点，让用户放弃二者投奔新的方向。“它将逐渐改变用户的习惯，并对后续产品产生影响。”在醒客看来，这里的后续产品或许既不是腾讯也不是360，而是一种全新的替代品。
　　就在十年前，谁都很难预计即时聊天和搜索会有今天这样的地位。同样，五年之后会是什么格局现在也同样很难预料。他强调创新带来的影响力远比现有格局的影响力来得要大。从这个角度讲，这一事件在一定程度上会促进互联网的升华和创新。　　 据凤凰
　　这件事，怎么看？
　　“软件公司都怕腾讯”
　　“凡是做民用级产品的互联网公司都怕腾讯。”某网络公司负责人丁辉告诉记者，所谓民用级就是全国网民都有可能使用的软件，看电影、聊天、听音乐、下载都属于这个领域。号称拥有6亿用户的腾讯，无疑是国内体量最大的网络公司。丁辉分析，腾讯公司有可能要做电脑杀毒服务，是此次360和腾讯事件的主要诱因，因为电脑杀毒服务正是360的业务领域。
　　丁辉告诉记者，国外有反垄断法制约网络公司。在中国，一些客户群庞大的软件公司，只要看见网络上某个软件受欢迎，他只需简单复制做出山寨版的软件客户端，就可以轻松击溃软件开发的小公司。“复制成风，只会压制中国网络人的创新能力！”
　　B业内人士：
　　这是监管缺失
　　互联网分析人士谢文此前在接受记者采访时认为，在他看来，360与腾讯的争夺中，保护用户隐私的360拥有道义上的制高点，但双方的目的不是道义，而是利益，即为了保证各自桌面端软件的占有率。
　　“第三方监督力量，在此次纷争中，明显处于缺失地位。”南京IT界的相关人士直言，他曾经看过一个这样比喻360和腾讯公司纷争的，就好像场上两队的运动员正在踢球，一方运动员忽然充当起裁判员，向对方运动员出示红、黄牌。在他看来，其实360与腾讯，作为业内企业，其身份应该是场上的“运动员”，无论哪一方都不具备“裁判”的资格。在他看来，在这个时候，很关键的一个问题，就是真正的裁判缺席了。
　　C工商部门：
　　这是不正当竞争
　　工商部门的一位不愿透露人士表示，根据《反不正当竞争法》的条款，其主要遵循两大原则，一是维护公平竞争、保护合法经营者权利；二是保护消费者权益。在他看来，任何的商业纷争，都不应该违背客户的选择权。显然，夸大竞争对手产品的漏洞、缺陷，甚至捏造缺陷等行为，本质是贬损对方商誉，公平竞争无从谈起。同时，消费者(用户)的权益也被漠视。
　　在这里，新兴的互联网行业与其他一些“野蛮生长”的行业一样，不正当竞争行为四处可见。不少企业的经营目标不是为了服务好用户，而是在利益与竞争的压力之下，被狭隘地引入到对竞争对手的贬损当中。这些都需要相关管理部门及时出面，并进行必要的介入和引导，不能让发展中的互联网用户的正常权利受到伤害。
　　D律师：
　　腾讯违反《反垄断法》
　　南京资深律师徐骏昨晚对于腾讯和360之间的“战事”颇为关注。他告诉记者，其实这场混战，最终受损的应该是用户。因为从法律上看，无序竞争最终损害的都是消费者的利益。
　　有用户提出：是否可以从消法角度告360或者腾讯扩大争端，侵害消费者权益？对此徐骏表示，这从法律上站不住脚。因为本身两款软件都是供用户免费使用的，所以既然此前该软件与用户不存在使用协议的签订，现在也就不存在违反协议规定的问题，无从告起。虽然用户面对目前的“战况”确实是身受其害，进退两难，但现在也只能静观其变。
　　记者了解到，此前，北京市朝阳区人民法院正式受理了腾讯起诉360公司涉嫌不正当竞争一案。律师周泽接受记者采访时表示，拥有6亿用户的腾讯公司，违反了《反垄断法》，是在滥用其市场支配地位。　张筠 徐晓风 陈郁

