腾讯称不兼容360已是最低抗争 向用户表达歉意
　　11月4日上午消息，腾讯今日上午召开发布会(全程实录)，就与360之间的纠纷进行说明。腾讯表示，不兼容360软件已是最低的抗争方式，并透露双方公司之间早已结怨。腾讯为给用户造成的不便表示歉意，据悉马化腾等高管昨夜一夜未眠。
　　昨日下午腾讯向用户发出公开信，称在360公司停止对QQ进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，已决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。双方从胶着状态走向高潮。
　　互斥360已是最低抗争
　　“这已是我们迫不得已采取的最低的抗争”，腾讯联席CTO熊明华说根据腾讯的监测数据，360扣扣保镖发布后，已有2000多万QQ用户选择安装这一软件，在这种情况下“我们现在不做这种抗争，对用户的损失会更大”。
　　谈及之所以没有通过司法途径解决问题的原因，熊明华表示司法过程非常缓慢，腾讯做出不兼容360的决定也是迫不得已的行为。
　　腾讯公关总经理刘畅，将这一行动形容为腾讯公司成立十二年以来最惨烈的一次。“这么做已经是我们采取的最轻的方式，我们不愿意让战火烧到大家的电脑上，我们本可以用更强硬、更果断的技术方式，结束这场战争”，她在描述这一事件时一度泣不成声。
　　外界普遍认为腾讯和360之间的纠纷始于中秋节期间，然而来自腾讯网总经理孙忠怀的信息显示，今年夏天周鸿?曾经在接受腾讯采访时，“非常清晰的提出要求两个公司合作”，并且放言表示“如果不合作就干掉你们”，这被认为是一次伏笔。
　　“扣扣保镖至少开发了一年以上的时间”，在熊明华的描述里，360几个月前就开始针对腾讯有计划有步骤的实施相关措施，包括“私下里面都有一些威胁”。
　　腾讯方面表示，相关证据或许会在稍后发布。
　　腾讯向QQ用户表达歉意
　　无论如何，腾讯和360之间的纠纷已经显然给用户造成不便。“也有亲戚朋友对我们表示愤怒”，刘畅如是坦言，“昨晚马化腾等高管一夜没睡”。不过她呼吁用户理解腾讯，“你们可以选择不用QQ，但真理和邪恶就不能共存的”。
　　对此腾讯方面向QQ用户表达歉意，熊明华强调腾讯的举措还是处于保护用户的目的，“360冲破了道德底线，才逼得我们这么做”。
　　此外，熊明华还对腾讯之前对360的态度进行了反思。他说回过头看360和金山之间的纠纷，有些媒体和同行保持了沉默，包括腾讯在内。“当时大家不应该纵容360”，熊明华再次就此对外表示歉意，并呼吁主管部门积极解决这一问题。
　　昨晚360已经将扣扣保镖等产品下线，谈及腾讯未来的策略，熊明华说如果360确实认识到自己的错误，这个风波很快就会过去。不过他也补充道360“阴谋诡计一个接一个”，目前腾讯并没有公布任何的停战时间表。
　　据悉腾讯因此遭受的损失情况正在评估，腾讯方面说“从来没有所谓的输赢”。
　　熊明华建议，国内的病毒木马查杀工作，应该由非营利的中立机构掌管，而腾讯也愿意推动成立这样安全平台的建立。(孟鸿)

