完美时空：期待海外会师
　　本报记者  薛娟
　　近段时间，完美时空动作频频。
　　9月中旬，举办《诛仙2》首届国际跨服PK赛总决赛，邀请到包括中国、北美、越南等8个国家和地区的服务器PK赛冠军，打造中国网游历史上首次“世界杯”式的竞技赛。
　　10月16日，开启《神魔大陆》纪元公测，这是一款以多国研发模式为主打特色的西方奇幻风格3D网游作品。
　　10月26日，启动旗下首款次世代2D传奇网游《降龙之剑》公测，通过嫁接3D常用技术，为日渐消沉的2D网游市场注入一股新鲜血液。
　　完美时空互动娱乐有限公司总裁竺琦坦承，“三、四季度完美时空上线多款游戏，有利于拉升业绩，会使年报更好看些。”
　　易观国际发布的《2010年第三季度中国网络游戏市场季度监测》数据显示，2010年第三季度中国网络游戏市场TOP5的厂商占据了市场份额的76.9%，市场集中度进一步提升，其中完美时空排名第五。
　　“完美时空第三季度预测营收为5.64亿元，小幅下滑，但由于《神鬼世界》、《降龙之剑》和《神魔大陆》均在四季度初进入测试及推广阶段，预计完美时空业绩将在今年四季度及明年一季度有明显增长。”易观国际分析师玉轶预测。
　　不过，完美时空这一系列举动亦透露其对全球化发展策略的推动。“举办《诛仙2》首届国际跨服PK赛，是完美时空将旗下品牌产品活动覆盖范围拓展至全球的一次尝试；《神魔大陆》和《降龙之剑》则是今年完美时空精品化发展策略的代表作品，我们也希望二者能在海外市场取得好成绩。”竺琦对中国经济时报说。
　　竺琦此前就曾在不同场合透露过，未来完美时空将持续投入网游竞技领域，完美时空国际争霸赛(PWIC)将作为统一的网游竞技品牌“出海”，PWIC瞄准的目标是全球顶级游戏竞技赛事WCG。
　　数据显示，韩国电子竞技产业的规模每年可创造高达200亿美元的收入，而中国在2008年时与电子竞技直接相关产值仅5亿元人民币，中国网游产业的迅速崛起，并未带来一个庞大的网游竞技附属产业。
　　业内人士普遍认为，网游竞技化是一个值得探讨的话题，越来越多的网游产品正向竞技方向迈进，未来竞技与游戏的结合，将极大地提升游戏产业的价值和影响力。
　　完美时空在全球化运营方面有自己的一套体系。“我们将全球视为一个统一的市场，按照规模和潜力划分为三类：一类市场规模足够大，增长足够快，如中国和北美，在这类市场建立子公司，独立运营游戏。完美时空最早在北美建立子公司，并推出多款游戏，目前该子公司已成为北美市场排名第一的道具收费网游运营商。此外，完美时空今年还建立了欧洲子公司，并收购日本C＆C Media成立日本子公司。二类市场是规模足够大，市场相对成熟，竞争相对激烈，像中国台湾地区和韩国，这类市场未来完美时空有可能采取合资或者自主运营的经营方式。三类市场则是小规模市场，如东南亚市场，特点是很分散，属于新兴市场，无法预测未来发展情况但增长很快，风险也很大，完美时空将采取授权的方式进行市场开拓，同时不排除合资的可能性。”竺琦讲解。
　　“目前完美时空海外出口与海外运营都不错，如无意外将达到一亿美元的营收额。虽然这几年已有多家中国网游企业开始开拓海外市场，但速度还不够快，步伐还不够大。”竺琦希望更多网游企业海外会师。

