网络写手每年至少写百万字
　　晚报记者 范献丰 报道
　　当网络成为阅读的载体，一批网络写手就应运而生。
　　网络写手走红的一般模式是：在网上开帖博得关注和点击率后，书商找上门，将原本要继续在网上更新的段落买断出版，或者有文学网站青睐，愿意付费购买登载。
　　网络文学走上产业化道路的同时也带红了一批网络写手，其中顶尖人物年收入可达数百万元。但对大多数网络写手来说，这只是一份收入微薄的兼职。
　　流行什么就写什么
　　网上曾流传一份“网络写手富豪榜”，榜单上高达数百万元的年收入对于不少喜欢上网、泡论坛的年轻人来说，颇具诱惑性。而更令人心动的是，在网络上发文几乎没有门槛。
　　“一开始我觉得这个行当不错，又有收入，又可以写自己构思的东西，后来才发现这真是个‘大坑’。”在网上更新文章并寻求出版商和买家的夏先生表示，网络文学的特点之一就是更新快，网友们关注的事件、喜爱的题材、中意的文风也快速转变，不能及时捕捉到网友的胃口就意味着失去“商机”。
　　网络文学最初仅在文学类网站登载，而如今，不少热门的网络文学作品都是从大型社区论坛走红的。作者往往是开了一个很普通的帖子，得到网友们的热烈追捧，引起出版商和网络文学网站的关注。
　　夏先生介绍，“如果网络写手希望自己的帖子引起关注，标题往往都很生活化，但用词造句有自己的风格，其中最吃香的是搞笑路线。 ”
　　一年最少写100万字
　　网络文学还有个特点——必须每天更新，好像电视剧一样，若没有连续更新就容易失去读者：“这是一项体力活。 ”
　　夏先生介绍，网络写手一年写100万字是“基本标准”，甚至有人一年能写500万字，“必须时刻保持更新，才能锁定读者坐在电脑前看你写的东西。 ”
　　“因为网络文学门槛不高，今天你不写，依然有大量文字出现，分散有限的点击率。 ”为维持“曝光率”，网络写手不仅必须天天更新，而每天更新的代价则是大量时间被占用。
　　兼职在网上发文的秦先生说，自己绝大部分时间都在电脑前面“运指如飞”，连睡觉时脑海中都会不断浮现故事情节，以保持第二天能继续快速而大量地更新：“这是一个恶性循环：网友希望更多更快地看到作品出来，但如此‘高效率’产出的东西一定营养不足。 ”
　　“高收入”或许只是浮云
　　与那些“网络写手富豪榜”上收入超百万的“神人”相比，大多数网络写手月收入不过千余元，不少人还要靠其他工作养活自己。
　　“我们好像做生意一样，商品就是我们的文字。”夏先生介绍，为了迎合“流行”，网络写手不得不借鉴网上流行的文章模式，故事的题材也往往雷同，这也是网络文学总会看起来“似曾相识”的原因之一。
　　秦先生一个朋友撰写的 “穿越文”被一家收费网站看中，朋友每月有了两万余元的固定收入。但这位朋友远远没有“安心”，因为他很清楚，更多的网络写手正如流水线产品一样生产出来。

