“医生”引发两互联网巨头大战
　　2010年春节以前，12岁的“企鹅”QQ和5岁的“绿盾”360并没有太多纠结，它们一个做IM(InstantMessaging 的缩写，又称即时通讯、实时传讯。)，一个做安全产品，相安无事。然而，“医生”的出现，击碎了这种平静，引发了随后“企鹅”和“绿盾”的一系列争斗。
　　据《时代周报》报道，今年春节前后，腾讯开始强力推广QQ医生，其界面及功能酷似360，迅速占据国内一亿台左右电脑，市场份额近40%。360很快就意识到QQ医生的威胁，据称，一些休假中的360员工被紧急召集回来应对来自腾讯的威胁。但高层们还在“粉饰”着太平。今年以来，周鸿?多次在不同场合表达了对腾讯商业帝国的钦佩之意，以及对马化腾个人的赞赏。
　　5月，腾讯悄然将QQ医生升级并改叫QQ电脑管家，涵盖了安全防护、系统维护和软件管理等功能。QQ的这次升级，直接将触角深入了360的地盘。地雷已经埋下，裂痕迅速扩大，差的只是一点小火星。
　　9月，秋高气爽，风干物燥。中秋节期间，众多QQ用户发现，自己的电脑被悄然装上了“QQ软件管理”加“QQ医生”升级版的“QQ电脑管家”，而安装过程中并未出现任何提示信息。腾讯这一举动，直奔360后院而来，被认为直接威胁了360的生存。于是，周鸿?出手了，9月27日“360安全卫士”推出 “360隐私保护器”。双方擦枪走火，一场大战正式开始。
　　这场“企鹅”对“绿盾”的战争，网民们感到困扰但也享受欢乐。
　　据《时代周报》报道，腾讯从IM向外扩张，早是人尽皆知。“走自己的路，让别人无路可走”，腾讯以6亿IM用户为底，在输入法，腾讯与搜狗为敌，在游戏领域，更是早就让联众等公司无法生存。在安全领域，腾讯采取的不是防御性策略，而是攻击性策略。因为360迅速做大，已经成了第二大客户端，直接威逼腾讯的第一大客户端地位。如果360继续发展下去，如果以数以亿计的客户端为底，360推出IM产品，那腾讯将何以为继？(华静言 整理)

