360称已经与腾讯QQ恢复兼容 腾讯否认
　　11月4日晚间消息，360今晚发布声明称，在国家相关部门的强力干预下，目前QQ和360软件已经实现了完全兼容。但腾讯方面表示360的说法不实，腾讯的既定部署未变，不会做出妥协。
　　以下为360声明原文：
　　360驳斥腾讯有关扣扣保镖的谣言
　　在国家相关部门的强力干预下，目前QQ和360软件已经实现了完全兼容。
　　扣扣保镖是360公司推出的一款安全辅助工具扣扣保镖。这款软件可以全面保护QQ用户的安全，包括防止隐私泄漏、防止木马盗取QQ帐号以及给QQ加速等功能。360扣扣保镖默认不修改QQ任何设置，所有功能都必须由用户主动选择触发，并可随时启用和恢复。
　　扣扣保镖的推出深受网民欢迎，能为用户创造价值。然而，由于腾讯公司悍然宣布QQ和360软件不兼容，这款安全工具反而为用户造成了困扰。因此，360决定召回360扣扣保镖。
　　然而，在11月4日上午举行的新闻发布会，腾讯公司对360扣扣保镖进行了多项不实的指责。如果不加以澄清，这种不实之辞极易误导广大用户。
　　360扣扣保镖根本不存在腾讯公司所捏造的“后门”程序，更不存在侵犯用户隐私的软件行为。腾讯公司的指责根本站不住脚，是彻头彻尾的谎言。
　　因此，360公司认为有责任向广大用户说明真相，还扣扣保镖一个清白。
　　1、腾讯公司称根据“国家权威中心”出具的报告，扣扣保镖可以轻易造成大面积用户掉线。
　　360扣扣保镖在被召回前有上千万用户在用户，但360安全中心并没有收到任何用户反馈，声称因为使用扣扣保镖而造成QQ掉线的情况。所谓扣扣保镖轻易造成大面积用户掉线，是腾讯公司对这款安全工具的诬蔑。
　　2、腾讯公司声称扣扣保镖令用户备份自己的好友列表、信息，其后可以通过服务器全部转到360的云端服务器。
　　目前，QQ是遭受木马攻击最多的软件。一旦QQ程序被感染，不光QQ帐号面临威胁，整个系统也会处于高风险之中。
　　扣扣保镖提供的QQ备份功能，是安全软件的通行做法，所备份的文件都是保存在本地，而且仅仅是exe、dll等可执行程序文件。备份文件绝对不涉及QQ用户的好友列表和聊天记录等个人数据。
　　同时，扣扣保镖把备份过程完全明示给用户，用户主动点击“备份”按钮才会开始备份，而不是像QQ偷偷扫描硬盘一样在后台进行，更不可能上传用户信息到360服务器。
　　3、腾讯公司称，扣扣保镖可以下载补丁，实现用360浏览器接管QQ链接，或者是从后台下达指令，就让QQ无法运行QQ音乐。
　　腾讯公司反复用“可能”、“可以”这样模糊的说法，抹黑360扣扣保镖。换个角度来说，QQ软件也可以下载补丁，这是否意味着QQ预设了后门，随时盗取用户的银行帐号和密码、随时上传用户硬盘中的隐私照片？
　　360公司一直致力于保护用户安全，正是由于360的安全产品切实有效地维护了用户的利益，才会受到90%以上个人电脑用户的欢迎。自从腾讯公司宣布在装有360软件的电脑上停止运行QQ，网民声讨腾讯公司的声浪越来越高。究竟谁尊重用户权益，谁伤害用户权益，结果一目了然。
　　4、腾讯公司称，通过“后门”直接破坏QQ的自我升级能力，对QQ造成根本性破坏。
　　360扣扣保镖提供了阻止QQ扫描硬盘、保护QQ安全、为QQ加速等系列功能，深受网民欢迎，所有功能也均是由用户设置后才会生效，根本不存在“直接破坏QQ自我升级能力”的情况。
　　QQ依靠即时通讯工具的粘性，一直不顾用户感受，强迫用户安装升级补丁、否则就不让QQ登陆。360扣扣保镖提供了禁用QQ自动更新的功能，由需要的用户选择使用，何来破坏之说。
　　5、腾讯公司称，用户上QQ必须经过扣扣保镖的“搜身”，泄露了用户信息用户也不会知情。
　　这纯粹是腾讯公司的诬蔑。根据我国法律，扣扣保镖是一款合法软件，也不存在任何所谓“后门”。目前恶意攻击360的造谣，我们已经进行了证据保全，并保留追究法律责任的权利。早在11月2日，扣扣保镖已将源代码托管给中国信息安全测评中心，主动接受社会监督。安全、透明、绿色，是360任何产品的共同特征。

