腾讯今日召开新闻发布会解释原因
　　昨天下午，腾讯在网上发布的《致广大QQ用户的一封信》，其内容除了继续声讨360扣扣保镖之外，还做出了将在安装了360软件的电脑上停止运行QQ程序的决定。
　　至此，360和腾讯之间的纷争再次升级，并影响到了广大互联网用户。
　　今天上午，记者发现昨晚已不能登录的QQ，又神奇地和360安全软件能够共存一机，可以正常使用了。
　　最新消息
　　腾讯称一直在退让
　　今天上午，腾讯公司召开新闻发布会，表示与360的战斗到今天已是十分惨烈。腾讯公司做出与360不可同存的决定是“迫不得已做出的回避360的抗争方法”。
　　上午9时30分，在腾讯公司的会议室，发布会刚一开始，公关部总经理刘畅已是泣不成声，甚至说不出完整的句子。她告诉媒体，腾讯一直以来是退让和防守的姿态，昨天做出的决定十分艰难。
　　腾讯公司的联席CTO熊明华说，现在腾讯的举动是为了保护网友，他们并不赞成网友开发软件，使得QQ和360同时运行。他们认为，目前下载了扣扣外挂的2000万网友的QQ资料包括密码，都已经被360掌握，而360可以拿着这些资料做任何事情。
　　而对于今天早上，网上盛传的360公司召回扣扣外挂一事，熊明华说，他听说了许多版本，并不确定360公司是否已经执行这一举措。“如果是真的，那么这场战斗可以很快结束，我们希望他们能痛改前非，不再做这些恶意的事，同时给我们一个正式的道歉。”
　　事件回放
　　腾讯致信停止服务360软件用户
　　昨天下午6时许，很多正在使用QQ聊天的用户电脑屏幕右下角都弹出了腾讯QQ的重要通知。
　　通知内容为《致广大QQ用户的一封信》，信中内容除了继续声讨360之外，还称要在安装了360软件的电脑上停止运行QQ程序的“艰难决定”。
　　“我觉得这不太可能，这不等于以自杀的行为对用户进行威胁吗？选择什么软件是用户的自由。”腾讯的“艰难决定”发布后，记者在QQ群中看到大多数网友都对腾讯此说法抱着怀疑态度。
　　然而腾讯“言出必践”，凡是同时安装了360和QQ的用户都遭到了腾讯的“自杀威胁”。
　　白领张先生告诉记者，他和同事在下班路上一直都在议论着QQ和360的纷争，当时他还打赌腾讯的“威胁”不会成真，但当晚上7点多回家后他发现，自己安装了360杀毒软件的电脑QQ始终无法连接，并弹出对话框进行提示，需卸载360才能登录QQ。
　　最新进展
　　记者发现QQ仍能和360共存
　　今天上午，一早赶到公司的白领发现，昨晚已不能登录的QQ，又神奇地和360安全软件能够共存一机，可以正常使用了。
　　通过记者测试发现，目前所有的版本在记者测试的三个IP地址环境中，均可以正常使用。
　　随后，记者在网上对50余名网友进行了询问，其中48人都能够正常使用QQ和360，只有2位网友还不能够同时使用。针对目前这种奇怪的现象，还没有一个合理的解释出台。
　　有技术人员告诉记者，腾讯可能已经逐步开始恢复两家软件的正常使用，但记者并没有获得腾讯方面的官方回应，但该现象已从侧面反映，两家伤害到用户利益的公司开始意识到事情的严重性。
　　360夜战企鹅
　　寂静加班繁忙如战场
　　昨晚10时30分许，记者来到位于朝阳惠通时代广场的奇虎网公司，奇虎网以及360安全卫士的办公地点都灯火通明，透过360办公地点的落地窗，能够看到员工们都正在工位上忙碌。
　　记者表示希望进入采访，但奇虎网公司前台的接待员不断地接着桌上的电话，对于记者的采访请求无暇顾及。记者注意到，对于打到前台的电话，接待员大多给转往了“安全部”。
　　随后，奇虎360科技有限公司企业传播部总监屠建路匆匆忙忙地接待了记者，其表示因为加班太忙，所以无法对记者进行长时间接待，关于360和腾讯之间的事情他们已经在网上连续发布了三份公告回应。
　　对于360是否在加班应对腾讯停止360用户使用QQ的问题，屠总监表示：“我们每天都加班。”但是对于加班做什么则表示无可奉告。
　　深夜工作办公区保安把守
　　与360一片繁忙应对纷争相比，腾讯网在北京的办公地点则显得冷清。
　　昨晚12时许，记者来到位于苏州街的银科大厦内的腾讯网北京办公地看到，大厦内人很少，偶尔有乘坐电梯下班的白领，基本上都是腾讯的员工。
　　在银科大厦16层至21层都是腾讯的办公区，每层办公区前都有保安把守。
　　从办公区后门能够看到，腾讯网仍有不少员工加班，但是并不像360那样繁忙，而只是坐在各自的工位上办公。
　　随后，记者拨打了腾讯公司北京、深圳的办公室电话，均处于无人接听状态。
　　在记者拨通客服电话后，发现腾讯公司语音客服电话已将原先排在第五位的“QQ不能正常登录”选项安排在第一个语音提示，并在接下来的提示中直接说明不能正常登录是因为用户电脑安装了360软件，并建议卸载360软件，方可正常登录QQ。
　　360回应
　　召回扣扣保镖软件
　　昨日晚间，在腾讯宣布与360不兼容之后，360立刻便宣布关闭扣扣保镖下载及其官方页面。
　　今天上午，360又向用户弹窗表示召回扣扣保镖软件，请用户卸载该产品，并在弹窗中直接提供了卸载该软件的链接。
　　360上午对用户弹窗通知称，360宣布召回扣扣保镖产品，其在弹窗中写道：因需送检申请许可，360扣扣保镖产品暂停使用，给您带来的不便，深感歉意，并感谢您的支持，请您卸载该产品。
　　360还向媒体表示，其已做好了充分准备，保证大家能够继续同时正常使用QQ和360软件，相应措施将尽快推出，请大家稍候。
　　专家说法
　　360的替代品很多
　　互联网专家洪波向外界表示，腾讯此举表明，它自信用户离不了QQ。因为QQ不是单纯的即时通信软件，是一款有黏性的软件。
　　除了有很多好友在里面，还有很多其他的功能。最终的结果可能是用户选择放弃360。因为360安全卫士软件是单一功能的软件。国内国际替代360的软件很多，也是免费的。
　　用户有选择使用权
　　中国社会科学院信息化研究中心秘书长姜奇平对此事表示，互联网发展到这个阶段，出现这样的状况也不可避免，QQ和360应该对自己的用户负责，消费者应该选择对自己有利的软件。
　　姜奇平表示，以往在国外互联网发展的过程中，也出现过这样的情况。评价腾讯和360之间的争斗，需要判断他们是存在技术上的冲突还是商业上的冲突。
　　如果是商业上的冲突，建议还是协商解决，腾讯和360应该对自己的用户负责，消费者应该选择对自己有利的软件。
　　相关新闻
　　腾讯告360不正当竞争
　　本报讯(记者付中)记者昨天获悉，腾讯公司向朝阳法院起诉北京奇虎科技有限公司不正当竞争，目前朝阳法院已经受理了此案。
　　腾讯公司在起诉书中称，北京奇虎科技有限公司、奇智软件(北京)有限公司、北京三际无限网络科技有限公司的“360安全卫士”等软件，和腾讯公司的“QQ电脑管家”等软件具有直接竞争关系。
　　腾讯称，“360隐私保护器”监测了腾讯QQ聊天软件的运行，并利用虚假宣传手段，误导和欺骗用户，诬蔑原告和原告的产品“窥视”用户的隐私，给原告及原告的产品和服务的声誉造成极大损害。
　　腾讯公司要求上述三公司就其不正当竞争行为进行道歉，消除影响，赔偿腾讯400万元。
　　本版文(除署名外)/夜线报道组记者杨帆徐天李晓雨实习记者马熹哲
　　▲上午腾讯发布会现场，公关部经理说起此事泣不成声摄/记者徐天
　　▲昨天深夜，在360办公室内，员工还在紧张地加班
　　摄/记者林晖

