腾讯公司发表对于QQ用户疑问的解答
　　腾讯公司对于QQ用户疑问的解答
　　亲爱的QQ用户们：
　　360公司最近散播一款软件“扣扣保镖”，这是一个针对QQ的非法外挂软件。该软件非法劫持了QQ的安全功能，威胁到您的密码、聊天记录、好友关系、Q币等等虚拟财产的安全，并影响QQ邮箱、QQ音乐、QQ空间等服务的正常使用。由于这些资料的损失是在后台进行，而您无法及时发现，所以我们QQ不能在360运行的环境下使用。
　　所以在360公司停止对QQ进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，我们决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。
　　由于360已经在用户电脑桌面上对QQ发起劫持和破坏，我们本可以选择技术对抗，但考虑再三，我们还是决定不能让您的电脑桌面成为“战场”，而把选择软件的权利交给您。
　　下面是对部分QQ用户的疑问做出的解答：
　　1. 这个决定何时生效？何时完成？
　　解答：已经开始生效，逐步完成。
　　2. 用户如何更换杀毒软件？
　　解答：QQ在11月3日发出的《致广大QQ用户的一封信》的页面里，推荐了多款免费安全及杀毒软件，用户可随时下载安装。
　　3. QQ怎么知道我的电脑装了360？
　　解答：360软件如果已经进入了QQ，QQ客户端就会自动退出。就好比一个强盗进入您的家里，劫持了您的家人，您说您能不知道么？
　　4. 为什么要对360软件做全部卸载？
　　解答：360公司发布的软件存在这种进入和破坏的恶意行为。
　　5. 这会影响腾讯微博、腾讯空间、QQ邮箱的登录吗？
　　解答：360软件威胁用户安全，所以我们建议您不要使用360浏览器登录以上服务。
　　6. WebQQ可以继续使用吗？
　　解答：由于360软件嵌套了WebQQ的各项应用，对用户的QQ帐号以及隐私安全造成极大的伤害。即日起，WebQQ 产品团队决定暂时关闭WebQQ服务，在此，诚恳的向广大用户致歉。
　　7. 腾讯会对用户作出赔偿吗？
　　解答：只要用户卸载360软件，就可正常使用QQ及所有相关服务。由于360设置后门的恶意手段给广大用户带来巨大的危险，我们不得不紧急采取措施，由此给广大用户带来了不便，我们深表歉意。对于卸载QQ的包月用户，可以通过电话热线联系客服确认后，对11月当月费用予以免收。
　　8. 有个别用户卸载了360，但登录QQ还是会掉线。
　　解答：请重新启动后再试。
　　9. 360声称自己可以保证两种软件一起运行，是否属实？咱们怎么看待这个问题？
　　解答：360的“保证”，其实就是非法打包腾讯WebQQ服务。其做法是嵌套WebQQ各项应用，对用户的QQ帐号以及隐私安全造成极大伤害。即日起，WebQQ 产品团队决定暂时关闭WebQQ服务，在此，向广大用户致歉。

