强制视频软件网上泛滥
　　本报记者张庆申
　　近日，山东省青岛市一女网友在没开视频的情况下上网聊天，结果只披着浴巾的她被对方通过视频拍照了。原来，这是一种叫做强制视频的软件在搞鬼。正是这种软件在网上泛滥，使得众多网友在上网聊天时浑然不觉地就被强制视频偷窥。
　　然而，有关法律人士告诉记者，由于目前我国相关网络立法的滞后，那些偷窥拍摄的网友如不把女网友春光外泄的照片发布在网上进行敲诈，则很难治他们的罪。
　　被偷拍者事前毫不知情
　　日前，一网名为“郭小天”的网友在青岛一网站上发帖说，她在家洗完澡后，打开QQ有一条加她的消息，她没有在意就点击通过验证了。可是没过多长时间，令她吃惊的事情发生了，对方发来几张她裹着浴巾坐在电脑前的照片，对方还威胁她拿钱去赎照片，不然就发到网上去。“幸亏当时我裹着浴巾，我才没有害怕。”郭小天说。
　　无独有偶，据报道，北京的王某一天晚上在上网聊天时发现林女士家的电脑没关，就用QQ强制软件，遥控偷拍录下了林女士洗澡换衣服的画面。一名重庆男子出差，深夜与家中的妻子在QQ上裸聊。几天后，一“黑客”通过QQ发来其妻子裸聊时的照片。据警方介绍，疑犯周某是用“黑客”手段控制摄像头并获取裸聊照片的。
　　令记者匪夷所思的是，一位名叫阿伟的网友告诉记者，在一些秘密的黄色网站论坛里，不少网友都会上传一些据称都是QQ偷拍的视频。这些视频多数都是女网友的视频图像，有的是洗完澡后穿着内衣就直接上网的视频。阿伟表示，上传者都有强制视频软件，可以令对方的摄像头不知不觉地打开，而对方却毫不知情。“有些女网友在摄像头前做着抠鼻等不雅动作，说明这些视频确实是偷拍的。”
　　更有甚者，一些企业的老板在办公室员工的电脑上安装了摄像头，并通过强制视频软件，无论员工是否开着摄像头，都可随时监控员工的工作。
　　强制视频软件网上泛滥
　　真有这样的强制视频软件吗？记者带着疑问在Google里输入“强制视频”，结果搜出1190000个查询结果，只见搜索结果里有各种各样的强制视频软件下载地址，一款叫做“冰点暴力强制视频”的软件声称，只要你知道对方的IP,对方安装了网络摄像头，软件就可以在不使用任何第三方通讯软件的前提下，直接看到对方视频。
　　另一款名为麒麟眼QQ强制视频的软件声称，通过对方的系统漏洞，就可以在别人不知情的情况下监视他人。
　　记者随后发现，在一个网站上，一款名叫“深海DDA”的软件似乎更加先进，声称该监控软件“不需知道对方IP地址，同样可以进行监控。不受所有QQ软件版本限制，远程强行打开对方摄像头、麦克风、电脑屏幕，自己可以随时监控并且进行录像，监听对方声音而不被发觉，随时为你开通第三只眼。”
　　记者按照网站上提供的客服QQ号码，与网站的客服人员取得联系。该客服人员表示，他们的这款软件绝对可靠。软件在操作过程中，可以强行打开对方的摄像头偷窥对方，而对方完全察觉不到。就是不答应和你视频聊天的网友，也可以用这个软件看到对方的庐山真面目。
　　记者毫无知觉就被视频
　　记者按照网页上提供的客服QQ号码，与客服“逍遥君子”进行了连续多日的交流。他告诉记者，目前他手头有“大众版”和“独立版”两种强制视频软件，售价分别为300元/套、500元/套。两者都具有视频监视、监视桌面等基本功能，还能进入被监控者的磁盘空间进行材料上传、下载和删除操作，从而轻易地窃取对方秘密。尤其是作为“高端产品”的“独立版”，还额外具有监听麦克风、强制关机等功能。
　　见记者怀疑，该“逍遥君子”于是发送了一个560KB大小的临时文件给记者，记者看到，这个文件看起来是个普通的程序，半分钟后，男子发送了一个截屏给记者。记者打开一看着实吓了一跳：正是记者本人端坐在电脑前的视频画面！随后，该“客服”给记者发来几个名为“李彩红”的银行账号，并表示如果记者还不放心，还可以通过支付宝进行交易。
　　很多网上卖家还表示，即使有关部门查起来，也会先查服务器。而他的客户有很多，分布在全国各地，根本没法查。同时，软件可及时更新，能抵御杀毒软件的查杀。
　　提高防范意识才是关键
　　一个软件能监视多台电脑，监控开启功能又具有“无声音、无提示，不会被对方察觉”的特点，面对“逍遥君子”们推销的这类偷窥软件，无辜的网友，该如何才能保护自己的隐私？
　　一些知名网站技术人员告诉记者，通过在主控端输入对方IP地址或给对方发送强制视频软件，确实可以实现对对方摄像头的控制。但对于该类软件“能抵御杀毒软件和一些木马查杀软件的查杀”，网站技术人员表示：“杀毒软件和一些木马专杀软件可以将这种木马杀掉。”
　　“提高防范意识，是可以保护自己隐私的。”网络技术专家提醒网友，在QQ聊天时，不要轻易接受陌生人发来的文件，很多类似软件，都是在接受对方文件时，不经意间安装在了自己电脑里。运行接受文件前，要对文件进行病毒和木马查杀。山东科技大学有关教授表示，只要有网络就有可能遇到这种情况，所以建议网友安装性能良好的防火墙并及时更新，不用的时候，最好把摄像头摘下来或对着角落位置。
　　对于这种新生的“魔鬼”软件，有律师认为，这种木马程序技术本身并不违法，但在网上叫卖强制视频软件，则需要经过特定主管部门的批准才可以。对于买下这种软件的使用者，该律师认为，判断其是否违法主要要看其使用范围及用途，如果只是用来自娱自乐就没什么，但如果别有用心，用来监视他人，侵犯别人的隐私权，或者把他人的视频散布到网上，就属违法行为。
　　还有法律界人士认为，“稍微往前走一步，如当事人因此遭受名誉侵害，或经济利益受损，偷窥者的行为还可构成犯罪，则须承担相应的刑事责任。”

