中国青年报：QQ用户欲起诉腾讯
　　本报北京11月4日电(记者庄庆鸿)腾讯公司昨日宣布将在全国装有360软件的电脑暂停运行QQ，引发轩然大波。今天腾讯、360、被殃及的QQ用户三方均有新表态或新动作。
　　今天上午，腾讯管理层举行发布会，对于“为什么不走司法程序”的问题，腾讯公关总经理刘畅回答：“并不是说我们对司法没有信心，而是我认为这个公司对司法是没有任何忌惮的。”腾讯联席技术总监熊明华称“360具有欺骗性”，实则在入侵QQ用户隐私，并说与360相比“我们腾讯处于弱势”。
　　上午9时30分，腾讯发布第二封公开信，称不眠之夜的斗争背后有苦衷。刘畅表示，拥有6000多人技术团队的腾讯公司，本可以采取更加强硬的技术措施来果断地结束这场战争，但为了用户不再被卷入这场战争，腾讯把选择权交到了用户的手上。“你可以选择卸载QQ”，刘畅说，我们深知腾讯今天的成绩，是每一个网友的支持累积起来的，没有用户就不会有腾讯的今天，不会造就腾讯这个全球市值第三的互联网公司，我们选择让用户来决定。
　　多位腾讯高管对于让用户在QQ和360之间二选一的决定也毫不掩饰无奈之情，纷纷表示是被逼到无路可退才作出了这个决定。网民评论此为腾讯“打悲情牌”。
　　此后，360发布致用户的公开信，对腾讯的发布会进行回应。
　　360在公开信中称：“扣扣保镖不存在腾讯公司指称的后门程序，也没有窃取QQ用户隐私信息的软件行为。”同时，360公司安全产品的源代码已经托管到中国信息安全测评中心，“随时接受用户监督”。其中也包括了饱受争议的“扣扣保镖”。
　　11月3日晚，360公司董事长周鸿?在微博发布了WEBQQ客户端下载地址，半个小时后，腾讯暂停了WEBQQ使用和下载。随后，腾讯方面公布三大和解条件，要求360卸载扣扣保镖和隐私保护器。
　　360在今天的公开信中声明“决定搁置公司与公司之间的争执”，同时召回“扣扣保镖”程序。其理由是“我们推出一款产品，如果因为各种原因反而为用户造成了困扰，那我们必须为此承担责任。此举同样也是着眼于用户的利益，希望为用户创造一个安静的、健康的互联网环境，不用再作非此即彼的艰难选择。”
　　在腾讯和360双方唇枪舌剑之时，被殃及的网民也在表达自己的声音。
　　今天下午，杭州的QQ用户吕明合向西湖区人民法院递交诉状，起诉腾讯公司违反了《消费者权益保护法》第七条、第九条的规定，剥夺了消费者的自主选择权。他在微博上对起诉过程进行了直播。法院以“缺乏腾讯公司工商注册材料为由拒绝受理”，吕明合回应说将补充好材料再起诉。
　　腾讯、360两方都公开向“每一位受影响的用户”表示歉意，但正如腾讯CEO马化腾的公开信所说：“战斗还将继续。”360公开信亦称“保留以法律手段追究腾讯公司诬蔑360安全产品的权利”。

