通信信息报：腾讯血战360凸显规则缺失之痛
　　本报记者  余祖江
　　一波未平一波又起。腾讯与360的“互掐”再度升级。最新的消息是，腾讯公司11月4日以“难以承受之痛的背后”为题发布致用户的第二封信，在向QQ用户道歉的同时，对腾讯的“激烈”反应作出解释，声称“已经退不可退，让无可让”。此前，腾讯在《致广大QQ用户的一封信》中宣称，在360公司停止对QQ进行“外挂侵犯”和“恶意诋毁”之前，决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。两家公司的商业利益纷争愈演愈烈，且各自的用户被动地涉入其中，反映了行业竞争规则缺失的现状，对此，有业内专家呼吁，监管层是时候出手了！
　　腾讯与360争斗不断升级
　　两家公司的对仗于11月3日达到一个新的高点。先是腾讯发出《致广大QQ用户的一封信》，称将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件，对此360作出回应，宣布推出WEB QQ客户端，并向媒体证实已下线“扣扣保镖”产品，接着又发表“360致网民的紧急求助信”，希望用户未来停用腾讯QQ三天。腾讯提出三项和解条件，包括要求360必须在所有客户端完成对“扣扣保镖”和“隐私保护器”等的卸载。
　　腾讯与360近来纠纷不断，一直处于舆论的风口浪尖。9月 27日，360发布“隐私保护器”，称腾讯QQ窥视用户的隐私，这遭到腾讯否认。10月27日起，腾讯与360开始互不相让的“弹窗”举动。随后，360又公布“扣扣保镖”软件，称该软件可全面保护QQ用户的安全。对此，腾讯称“扣扣保镖”通过外挂手段破坏QQ多项功能，并表示将会追究360公司法律责任。
　　事实上，今年以来，360与多家IT企业产生纷争。金山、百度、腾讯、傲游、可牛等5家企业10月27日共同发布《反对360不正当竞争及加强行业自律的联合声明》。该联合声明在倡导公平竞争的同时，也承诺并呼吁同行不与360进行业务合作。据新华网消息，5家企业在声明中表示，360打着“安全”的幌子谋取不正当商业利益。对此，360回应称，腾讯发声明是为了转移视线，回避外界对其“窥私”质疑。
　　市场竞争已没有底线
　　腾讯与360的竞争已处于非理性状态，在这场空前激烈的乱战中，用户或许是最大的受害者。一方面，一些用户不得不关闭部分软件，从而影响其正常的使用，造成企业打着“保护用户利益”的旗号，做的却是损害用户利益的事。另一方面，互联网企业的交恶涉及诸多专业性、技术性和法律性的概念，令普通用户无所适从，而且，对于掐架双方的各执一词，用户根本无从分辨。
　　据介绍，以往在国外互联网发展的过程中，也出现过这样的情况。目前国际通信业界的“专利连环仗”也打得不可开交。苹果近日起诉摩托罗拉，称包括Droid在内的多款摩托罗拉手机产品侵犯了苹果的6项技术专利。今年9月，摩托罗拉曾起诉苹果侵犯了摩托罗拉18项专利权。除摩托罗拉外，苹果还与诺基亚、宏达电(HTC)等发生法律纠纷。业内人士认为，巨头们都希望通过专利在市场上遏制和阻止竞争对手的发展。
　　不仅如此，有关行业竞争的昏招最近更是频频见诸媒体。两大互联网企业360与腾讯的“弹窗大战”，乳业巨头蒙牛、伊利相互指责对方诽谤诋毁，再加上之前闹得沸沸扬扬的电信运营商校园营销乱象，中国式的恶性竞争接连上演。这种你死我活的争斗多少显得有些江湖味，不仅损害了行业自身的形象，恶化了行业发展的环境，而且“劫持” 用户只能招致被唾弃的恶果。市场竞争之所以没有底线，归根结底是因为规则的缺失。
　　无规矩难言保护用户利益
　　对于广大用户来说，便宜好用才是硬道理。从这个角度来看，企业之间的竞争与制衡是必要的。经济学家马光远表示：“不怕360和腾讯吵架，怕的是经常一起喝茶。”但是，也应有最基本的法则和规矩。中国社会科学院信息化研究中心秘书长姜奇平表示，“互联网发展到这个阶段，出现这样的状况也不可避免，但中国的互联网企业应该有良性竞争，合作共赢。”
　　据新浪网的调查，超过78.1%的网民认为腾讯和360之间的斗争是为自家利益，而不考虑用户权益。专家表示，“商战”不应把广大用户、网民劫为人质，用作掩体和沙包，不应通过损害用户、网民利益，人为制造用户、网民上网不便的手段，来打击竞争对手的市场利益和市场形象。
　　不论如何，用户利益始终都应摆在首位，对此，除企业加强自律外，有关监管部门也应适时介入。业内知名专家项立刚在博客中表示，竞争应该合法、守法，遵守底线。相关管制部门应组织相应的调查机构，对于360和腾讯这场恶性竞争和口水战进行调查，并作出相应的处理，还中国互联网业一个正常的竞争环境。一个好消息是，工信部和公安部已经介入360腾讯纷争。

