传360以原彩虹QQ研发团队为班底拟强推IM
　　【TechWeb】11月5日消息，据知情人士透露，奇虎360开发即时通讯工具IM软件已成定局。
　　据知情人士透露，奇虎360开发即时通讯工具IM软件已成定局，正式推出只是时间问题。同时，该知情人还透露，目前负责360公司即时通讯软件项目的核心班底正是51.com原“彩虹QQ”(51.com对外官方产品名称为“彩虹显IP辅助软件”)研发团队，此前在51.com从事“彩虹QQ”开发的20余人已被360全盘接收。
　　一直以来，关于360进军即时通讯领域的传闻不绝于耳。自360与腾讯之战打响之后，业界也纷纷猜测此次纷争是360推出其自主研发的聊天工具的前奏。但早前360掌门人周鸿?曾对360进军即时通讯领域的传闻进行了澄清，并在自己的微博上给予回应，称360没有做IM的计划，网络上所流传的360 聊天软件截图是假的。然而，今日360副总裁刘峻却向外界宣称鉴于这两天形式突然，很多网民希望360推出IM，360会考虑这个建议。
　　有业内人士指出，目前，腾讯与360之间的纷争愈演愈烈，甚至不惜以牺牲用户权益为代价。两年前，腾讯因为“彩虹QQ”事件也曾与51.com大打出手。从目前的态势来看，此次腾讯与360大动干戈，与两年前腾讯与51.com“彩虹QQ”的纷争颇为相似。(幻梦)

