上海律师有意起诉腾讯360：用户电脑不是菜园子
　　律协认为用户权益受侵害，“用户电脑不是两家公司的菜园子”
　　□记者 徐斌忠
　　晨报讯 昨天，腾讯与360之间的互掐，以360召回“扣扣保镖”、宣告与腾讯QQ恢复兼容而暂告一段落。但腾讯、360之争，尤其是前晚腾讯宣布在装有360软件的电脑上停止运行QQ的举动，在上海律师界所引起的震动，一时难以平息。
　　在上海律协信息网络与高新技术业务研究委员会昨天召开的“360腾讯之争研讨会”上，上海律协信息网络与高新技术业务研究委员会主任商建刚律师以个人的名义呼吁广大律师联合起来，就腾讯和360公司对用户造成的侵权，进行讼诉。
　　两家公司出于市场竞争、商业利益而起的纷争，居然视亿万用户的利益为儿戏，把用户电脑桌面当作了战场，这是在昨天研讨会上与会律师关注的焦点。“用户的电脑又不是你们两家公司的菜园子！想怎么着就怎么着！”上海泛洋律师事务所高级合伙人刘春泉律师在主持此次研讨会时表示。刘春泉恰巧同时是腾讯QQ和360软件的用户，前晚，当腾讯宣布在装有360软件的电脑上停止运行QQ后，刘春泉电脑上的QQ就无法登录。
　　“360隐私保护器有无法律问题”，“扣扣保镖有无法律问题”，“腾讯宣布QQ与360软件不兼容是否违法”，与会律师较为一致的看法是：腾讯、360两家公司不论是在用户不知情下进行了扫描用户电脑硬盘的行为，还是在粗鲁地剥夺用户选择权方面，都已经侵害了用户的权利，“腾讯宣布QQ与360软件不兼容，是在滥用自己的市场支配地位。”会上有律师号召对两家公司提起诉讼。
　　由于腾讯、360之争已经成了近期的大热门，昨天的研讨会提前在律协官网上预告后，与会人员大大超出通知的范围，主办方不得不临时将原计划的圆桌会议改在大报告厅召开。不过，鉴于腾讯、360之争较为敏感，同时又处在不断变化中，研讨会开始前，会议主持人就申明，“研讨会上各位律师的发言仅代表个人观点。”

