电影网站时光网恢复正常访问
　　新浪科技讯 11月4日下午消息，电影网站时光网(mtime.com)今日恢复正常访问，在其首页发出的致网友的一封信中表示，时光网从来没有财务或版权的问题以及所谓的低级内容，但没有透露此前无法正常访问的具体原因。
　　前段时间，国内知名电影专业网站时光网在未发出任何提前预警的情况下无法浏览，引发多方猜测。事件起因也众说纷纭。
　　时光网今日恢复正常访问后在首页推出《致时光网友的一封信》。信中称过去一段时间“失踪了、走散了”，“了解时光网的朋友都知道，我们从来没有财务或版权的问题以及所谓的低级内容，我们虽有难言之隐，但信我们以心相连，请大家多多谅解。”
　　该信还称，时光网无法浏览的日子里，网站编辑并未停止工作，依然正常更新内容，组织影迷活动等。以后也将为影迷提供更加专业、全面、公正的服务。
　　以下是时光网致网游的信件全文：
　　首先向大家问好，并由衷地感谢大家对时光网的关心和支持。我们能够回来与我们的影迷、用户及朋友相聚，意义远大于我们为什么走散了，失踪了这么多天。我们有近5年的日日交往，了解时光网的朋友都知道，我们从来没有财务或版权的问题以及所谓的低级内容，我们虽有难言之隐，但信我们以心相连，请大家多多谅解。
　　在过去的这些天里，数以万计的热心网友、影迷、媒体和合作伙伴给予我们鼓励与支持，我们以感激和尊重的心态，阅读了每一份留言，每一篇文章，你们的关心和支持使我们五年创业艰苦和微不足道的委屈都化为甘甜。
　　时光网五年了，同其他创业的公司一样，有顺利时候，也有挑战的时刻，但我们尽全力保护我们创建时的初衷，做一个专业、全面、公正的电影服务网站，在给大家带来丰富的电影资讯同时，要让它既有快乐的体验，又有服务的意识。
　　我们搭建一个舞台，让每一部电影有展示的机会，给电影公司和影迷提供交流的地方，不管以影会友，还是触影生情，总之这是大家的电影世界，是我们的世外桃源。
　　我们对于内容的质量和用户的资料备加爱之，我们有足够的技术和业务能力保管好大家的资料和保持我们一贯秉持的对质量的要求。执著的编辑在网站大面积无法访问时，依然每天忙碌着更新内容和电影资料，组织影迷活动，仍为时光网的网友们提供着最新、最及时的电影服务。也许是他们的专业感，也许是对未来充满希望，他们仍然认真，专业地做着五年来每一天做的事。
　　我们还有许多药提高和改进的地方，我们的产品及技术同事不断地收集着大家的建议和意见。我们离大家的要求和我们的目标还有一段距离，我们仍需不停的努力，不断的提高，但我们队内容的质量要求和影评及评分的公正理念是不会改变的。
　　今天我们就用这惭愧的文笔，表达我们对大家的感谢，也借此五年来第一次分享我们微不足道的做事理念。我们创建时光网，是想建一个舞台，把聚光灯给予美好的电影故事，给予影迷，给予电影人，我们借用它三分钟，因为我们欠大家一个感激、一个说法和一次交心。
　　以前时光网只是一个网站，现在是你们赋予了它生命。
　　我们怀着感恩与内疚的心情，向你们致以最高的敬礼。
　　时光网

