深圳商报：人肉搜索需要规范而非禁止
　　□ 孙瑞灼
　　据报道，深圳开始起草《深圳市个人信息保护条例》，针对人肉搜索等网络侵权行为，可能会加以禁止。
　　诚然，从人肉搜索的现状来看，确实到了需要法律规范的地步，但是，它需要的只是规范而不是禁止。因为人肉搜索只是一种工具，本身无所谓好坏和对错，关键看是否使用得当。如果使用者心怀不轨，人肉搜索自然极有可能陷入侵犯隐私的泥沼中；但如果使用者心怀正义，人肉搜索则有可能成为助推社会进步的正义力量，成为舆论监督的利器和尖刀。从某种程度来看，不少人肉搜索都起自民众对道德的捍卫，正是这一追求，使得一些公共事件的真相得以大白。例如，“周久耕事件”、 “山东济宁百姓下跪事件”、“周老虎事件”等。
　　讨论人肉搜索的合法性与合理性，首先必须明确公民隐私权保护的有限性。人肉搜索本身就是通过网络和网民的力量，让某个人或某件事曝光于公众之前，从而达到行动的目的。因此，人肉搜索这种行为本身与隐私权间存在着一定的冲突。但是，我们要明白公民的隐私权是受一定程度限制的，特别是对社会公众人物、官员等群体而言，他们的隐私权要对应公众知情权，所受的限制更大。以官员财产申报制度为例，虽然公民私有财产属于个人隐私范畴，但是作为官员却必须牺牲这种隐私权，公之于众。因此，虽然人肉搜索有时会“侵害”某些人的隐私权，但这种“侵害”却是合法的。在周久耕事件中，周久耕抽名烟、带名表，这似乎也是个人的私事，属于公民隐私范围。但是，周久耕是个重要职能部门的官员，网友从他的行为和言论中嗅出了腐败的气息，于是发动了人肉搜索，最终让他的违法违纪行为曝光，并受到应有的处罚。显然，这种出于反腐败目的的正义搜索，应该要大力提倡，而不是禁止。
　　虽然现实中有不少人肉搜索侵害当事人隐私权的案例，但更多的人肉搜索发挥了积极方面的作用。我们不可以因为人肉搜索的积极意义而否定其副作用，但同样不可因噎废食，以其副作用来彻底否定人肉搜索。人肉搜索需要的是从立法、行业自律及技术等方面多管齐下加以规范和引导，使其趋利避害，成为维护社会公平、正义的卫士，而不是一棒子打死。

