京华时报：多部门出面叫暂停 3Q之战中场休息
　　◎360召回扣扣保镖称决定“搁置争执”◎腾讯提出和解条件双方软件恢复兼容
　　腾讯与360两家公司的利益之争“一石激起千层浪”，不但引起了网民的强烈愤慨，金山、遨游、百度等互联网公司也纷纷参战，事态不断扩大，被业内专家指责为“中国互联网史上前所未有的恶性竞争”。不过，随着相关管理部门的介入调停，“3Q之战”暂告平息。虽然双方仍互相指责，但截至记者昨晚发稿时，双方已宣布各自的软件恢复兼容。
　　>>最新进展
　　双方软件恢复兼容
　　经过前晚彻夜的过招，昨天，腾讯与360的争执虽然并未结束，双方你来我往地发了数篇声明，但力度已经没有前晚那么激烈。
　　360公司总裁齐向东昨天向记者透露，工信部等相关部门已经介入腾讯与360之间的纷争。中国互联网协会常务副理事长高新民昨天也告诉记者，中国互联网协会已经对两家企业进行调解，目前双方已达成初步共识。高新民称，前天晚间，协会就已经约见了两家企业的负责人，对两家企业进行了调解，昨天上午，协会又组织两家企业“开会”。
　　多方的调停终于有了初步的成效。昨晚6时左右，360方面发出一份声明称：“在国家相关部门的强力干预下，目前QQ和360软件已经实现了完全兼容。”对于未来的和解可能性，360一位高管表示，“得看腾讯的表现”，而腾讯方面则回应，“得看360的诚意”。据悉，双方在有关部门的协调下已经完成了第一轮和谈。“和解是大趋势，但需要时间。”一位参与了谈判的人士告诉记者。
　　>>双方说法
　　腾讯抛出三大和解条件
　　昨天上午，腾讯公司就“3Q之战”紧急召开媒体沟通会，腾讯公关部总经理刘畅在开场不久便泣不成声。对于腾讯前晚突然宣布将在安装360软件的用户电脑上停止运行QQ，以报复此前360推出针对QQ软件的“隐私保护器”和“扣扣保镖”两款软件一事，刘畅解释称：“这是一个非常无奈的决定，但也是一个非常坚定的决定，因为360已经突破了道德底线，腾讯不能再忍受”。同时，她也为此举对用户造成的伤害致歉。
　　在沟通会上，谈及腾讯为什么不完全依靠司法途径解决与360的纠纷，腾讯公司联席CTO熊明华表示，司法过程非常缓慢，腾讯的决定是迫不得已的。熊明华还透露，包括他在内的腾讯多位高管都收到过360发来的“威胁短信”，并称会在合适的时机展示这些短信。
　　昨天，腾讯方面还发出了与360和解的三项条件：360必须在所有客户端完成对扣扣保镖和恶意污蔑腾讯的隐私保护器的卸载，立即停止拦截腾讯和其他合法程序；公开承诺今后不拦截腾讯程序，公开承诺今后不发布攻击腾讯产品任何软件；向腾讯公开道歉赔偿损失，“否则双方将没有和解的可能”。
　　360称决定“搁置争执”
　　在腾讯开完媒体沟通会之后，360发表公开信，表示“本着对用户负责的精神，决定搁置公司与公司之间的争执，但保留以法律手段追究腾讯公司诬蔑360安全产品的权利”。360公司在公开信中还向每一位受此事件影响的用户表示歉意，“希望经历过这个不眠之夜的互联网用户以理性、平静的心态对待此次突发事件。而且，我们坚信，是非曲直自有公道，事态平静下来之后再论是非为宜。”
　　值得注意的是，继360前晚宣布关闭扣扣保镖下载及其官方页面之后，昨天早上360方面又通过弹窗方式向用户表示，“因需送检申请许可，决定召回扣扣保镖软件，暂停使用，请用户卸载该产品”，并提供了卸载该软件的链接。
　　不过，360方面并未对腾讯提出的三项和解条件作出任何回应，强调“360下线扣扣保镖绝不是因为惧怕腾讯”，暗指这是因为昨晚有关部门强力干涉的结果，还呼吁用户停用腾讯QQ三天，以示对腾讯公司不尊重用户权益的抗议。
　　意外“收获”
　　引燃网民造句高潮“3Q体”迅速蹿红
　　“3Q之争”的一个意外“收获”，是腾讯致QQ用户公开信中的一句话迅速在网上走红。
　　11月3日晚，有网友在新浪微博活动平台发起了引用腾讯公开信中的“我们刚刚作出了一个非常艰难的决定”进行造句的活动，并被微博网友戏称为“3Q体”。这一活动引燃了继“凡客体”之后的又一个网民造句高潮，数万网民集体通过这一活动发泄自己对“3Q之争”的不满，许多知名媒体和企业也用加入了“3Q体”造句的行列。
　　腾讯原文：
　　当您看到这封信的时候，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在360公司停止对QQ进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，我们决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。我们深知这样会给您造成一定的不便，我们诚恳地向您致歉。
　　【万能版】亲爱的____用户：当您看到这封信的时候，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定，在_____停止____之前，我们决定_______。我们诚恳地向您致歉。
　　【QQ好友版】亲爱的QQ好友们：当您看到这封信的时候，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在360&腾讯停止掐架之前，我们决定暂时不上QQ，有事请电话、短信、邮件、微博、MSN、淘宝旺旺，你懂的。
　　【兰州拉面版】亲爱的兰州拉面用户：当您看到这封信的时候，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在沙县小吃停止对兰州拉面进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，我们决定在贩卖沙县小吃的片区上停止贩卖兰州拉面。
　　【换岗版】亲爱的互联网用户：当您看到这封信的时候，我们刚刚作出了一个灰常灰常(非常非常)艰难的决定，决定在大家的电脑没有平静之前，调动马化腾任360董事长，调动周鸿?为腾讯董事长。
　　【公共厕所版】亲爱的公厕用户：当您看到这封信的时候，我们刚刚做出了一个非常艰难的决定。既然在小便池前不能大便，为公平起见，如发现在大便时小便的用户，我们将取消其如厕资格，我们深知这样会给您造成一定的“不便”，故把选择“方便”的权利交给您！我们诚恳地向您致歉。
　　【特别绕口令版】360壮，QQ胖，360要把QQ绑在扣扣上，QQ不让360把QQ绑在扣扣上，360非要360把QQ绑在扣扣上。不知是360最后把QQ绑在扣扣上，还是QQ最后没让360把QQ绑在扣扣上！ (以上引自新浪微博)
　　>>腾讯360恩怨录
　　◆9月27日，360安全卫士推出个人隐私保护工具“360隐私保护器”，指责腾讯QQ软件窥视用户隐私。
　　◆10月14日，腾讯正式起诉360不正当竞争，要求对方停止侵权、公开道歉并作出赔偿，360随后回应称将对腾讯提起反诉。
　　◆10月29日，360推出“扣扣保镖”安全工具，“阉割”QQ的多项功能。
　　◆11月3日16时33分，腾讯发布“致广大QQ用户的一封信”，决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。双方当晚数次过招。
　　◆11月4日上午，腾讯召开媒体沟通会，称让用户“二选一”是无奈的选择，并提供证据证明360恶意攻击腾讯。随后，360否认攻击腾讯。当天下午，360称在有关部门的调解下，双方软件恢复兼容。
　　>>专家点评
　　应该保护网民权利
　　搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳认为，由于相关司法惩罚的不严厉，抄袭和垄断已成为中国互联网产业发展最大的问题。
　　互联网资深分析人士谢文认为，360和腾讯纷争侵犯了广大用户的基本权利，把互联网行业的竞争降低到了一个最低水平。法律专家胡钢说，腾讯QQ和360在各自领域都占据了1/2以上市场份额，均构成了垄断，未来两家公司应会遭遇反垄断调查。胡延平、曲晓东、蒋涛、马光远、王俊秀、刘兴亮、谢文、方兴东、项立刚等十名业内知名人士呼吁，应该保护网民知情权、选择权、卸载权、隐私权、索赔权等五项基本权利。
　　涉嫌不正当竞争
　　华东政法大学知识产权学院副院长黄武双教授表示，双方目前的行为，首先涉嫌违反《反不正当竞争法》第14条“经营者不得捏造、散布虚伪事实，损害竞争对手的商业信誉、商品声誉”的规定。“如果双方互相指责的内容不属实，那就构成了诋毁商誉的不正当竞争。”
　　其次，腾讯单方面停止对装有360软件用户的QQ服务，涉嫌违反《反不正当竞争法》第12条“经营者销售商品，不得违背购买者的意愿搭售商品或者附加其他不合理的条件”的规定。“腾讯要求用户删除360软件，否则便不能使用，这种做法即涉嫌附加不合理条件。”
　　最后，腾讯若依据用户在安装QQ时同意的《软件许可及服务协议》第2.1条“用户……不可以……使用插件、外挂或非经授权的第三方工具／服务接入本‘软件’和相关系统”，否则依据第3.5条“腾讯有权……停止服务”来看，腾讯似乎已将360软件视为非法外挂，继而停止了QQ服务，但此种逻辑令人难以信服。 据新华社
　　>>外界反应
　　网民呼吁“尊重用户”
　　目前用户的态度主要分为三种：
　　1.绝大多数用户(新浪科技投票者中的近八成用户)认为，两家公司均因私利而忽视用户利益。
　　2.支持QQ者称，360此前一度和瑞星、金山等大打“口水战”，被指强行卸载竞争对手软件和窃取用户资料，且多次利用弹窗干扰用户，对360已丧失信任。有企业集体卸掉360，留下QQ，称“QQ不能卸，因为内部沟通全靠它”。
　　3.支持360的用户指责腾讯垄断，强制性逼着用户卸载360无异于绑架和威胁用户。有企业将电脑中的QQ卸载，但称“等过了这几天，肯定还得装上QQ”。
　　总体上，绝大多数网民对两公司的做法均表示严重愤慨和不满。
　　截至昨晚记者发稿，已有85000多名网友在新浪科技频道留言表示，无论360还是腾讯，都是为了商业利益恶性竞争，让用户受害是不能容忍的，呼吁两家公司尊重用户。
　　公开资料显示，腾讯QQ目前有6亿活跃用户，360拥有3亿用户。数以亿计的网民成为此次事件的受害者。
　　同行迅速“趁火打劫”
　　鹬蚌相争，渔翁得利。就在腾讯和360打得不可开交之时，互联网同行开始借机争取用户。
　　两家企业火拼一起，新浪开始大面积推广其即时通讯工具UC，并推出“智者归来”好友邀请活动。金山、卡巴斯基也开始挖360的“墙脚”，不失时机地宣布将旗下的杀毒软件免费给用户使用一年，金山还呼吁360向所有用户道歉。
　　据悉，金山、百度、可牛、傲游将于今天上午10点召开联合发布会，进一步宣布对360的抵制行动，并宣布各自的策略。
　　受益于360与腾讯大战，金山软件昨天在港市大涨17.857%，报收于4.620港元。而腾讯的股票则出现2个月来最大跌幅，下跌3.2%至181.10港元。
　　除署名外均由本报记者 李斌 采写

