企鹅奇虎血刃战殃及池鱼 QDII慎对腾讯控股估值
　　每经记者魏玉卿发自北京
　　腾讯与360之争的蝴蝶效应正在蔓延。
　　对于计算机用户而言，将面临软件之间的选择；对于机构投资者如QDII而言，则面临对于自身投资标的的选择。他们将担心的这场纷争会影响到腾讯控股的估值，对于未来盈利增长会埋下后患。而与此同时，而对于普通投资者而言，更关心投资QDII的业绩会不会受到影响……
　　6只QDII重仓腾讯控股
　　360与腾讯这场没有真正赢家的战争仍在进行中。昨日（11月4日），腾讯表示不兼容360“已是最低抗争”，360发布公开信决定搁置争执……
　　这场“火拼”不仅殃及到用户不得不在两个毫无相干的软件之间做出抉择，更在资本市场上泛起涟漪。在昨日的港股市场上，腾讯控股股价已做出一些反应，下跌3.1%，成交量放大到接近前日三倍。
　　据Wind统计显示，在17只公布了三季报的QDII中，有6只QDII前十重仓股名单中持有腾讯控股。其中华夏全球精选持有数量最多，三季度末持有717.17万股，占资产净值比例为5.42%；嘉实海外中国股票持有250万股，南方全球精选持有154.92万股，工银瑞信全球配置持有22.2万股，交银环球精选持有6万股，华宝兴业中国成长持有5.23万股。
　　截至昨日，腾讯控股以181.3元港币报收，下跌3.1%，成交量为1210万股，成交额21.91亿港币，较前几个交易日有明显放大。腾讯股价自8月底以来，出现一波上涨，直到10月中下旬，360与腾讯之间的弹窗大战，将“纷争”上升到白热化，期间股价最高飙至193港币/股。
　　尽管时至今日，腾讯股价并未出现较大波动，但这场互联网行业的竞争，对用户的“绑架”，其最终的结局似乎将注定不会有绝对的赢家。
　　“不利公司长远成长”
　　北京某基金公司基金经管理的一只QDII，在三季度末持有腾讯控股股票。他向《每日经济新闻》记者表示：“这个事件，对腾讯短期的股价有负面影响。”
　　“现在已有不少用户弃用QQ，这对腾讯估值会有影响吗？”《每日经济新闻》记者问道。
　　“像腾讯与360之间的纷争，这种类似的情况在国内、国外都有，争到最后，不会有最大的受益者，另一方也不会成为最大的受害者，”上述基金经理回答道，“基本上是延续自然发展，谁经营好谁会胜出。失去一些客户这是必然的，但预计对腾讯控股业绩不会有影响。”
　　“如果这场纷争愈演愈烈，会不会有暂时回避腾讯控股股票的打算？”记者继续问道。
　　“如果一直看好这个行业，这家企业还是会长期持有。”他最后说道。
　　但另一位QDII基金经理则表示了更为谨慎的看法。他表示，虽然自己所管理的基金短期不会对这件事有很大的反应，但从长远来看，对于公司成长不利。
　　“我们不会对这种短期的事情会有太大的反应。这主要是从估值、盈利增长来考虑，除非客户有非常明显的减少。”他表示，“比如，这个事件爆出之后，客户是否会关注自己隐私方面的问题？会不会转用其他的类似工具？”
　　“虽然现在还没有看到有什么苗头。对腾讯短期没有盈利的冲击，但长远来看，会影响这家公司的成长。”这位基金经理这样表示。
　　“作为一个用户，如果非要在QQ和360之间选择，你会选择用哪个？”《每日经济新闻》记者问道。
　　“我选择360。我不用QQ，也不用MSN，360对我而言更有用。”上述基金经理笑答。

