南京在校大学生QQ上卖假烟
　　拿了几条真的中华烟到“回收礼品、香烟”的小贩这里，因为小贩报的回收价太低，就拿了回来，后来发现真烟全成了假烟。最近，不少杭州市区以及临安、富阳的市民就遇到了这样的事情而懊恼万分，但是闹到消协、工商、警方等部门的却不多。
　　日前，这个“局”终于被临安、富阳警方解开了：确实有人利用“烟酒回收”的幌子，用假烟换真烟。
　　假烟哪里来的呢？这一查不得了，临安、富阳警方各自缴获了数千条假烟。两边合计的涉案金额已经高达1850万元。这些假烟，都是通过快递从福建一个叫云霄的地方过来的。
　　南京一在校大学生在QQ上作为中间人，一年卖出了130多万假烟。
　　1　20元一条的假烟，调包专用
　　富阳警方查获的江西人乐某、俞某夫妇交代，为了快速“致富”，从2008年底以来，他们一直从福建云霄的上家处购买假烟，用物流或者快递运至杭州，然后销售给杭州及富阳等地的烟酒回收店，价格是每条20元。
　　烟酒回收店的老板们，其中做得比较大的有徐老板、李老板等，他们的生意经就不在于买卖真烟赚差价了，而是专门等着到店里来卖烟的陌生客人，趁机“狸猫换太子”。
　　调包动作完成之后，他们就会马上翻脸，故意压低回收烟的价格，或以其他理由，使顾客不愿交易，最后带着假烟离开。
　　8月21日凌晨，富阳警方在杭州下城区王马里1号的临时仓库内当场查获中华、黄鹤楼等假烟3000多条，价值150余万元。涉案8人均已被依法刑事拘留。
　　2　网上挂“卖茶叶”实际上卖假烟
　　临安警方也没闲着。2009年10月31日，临安市烟草专卖局稽查大队曾经在一个快递公司网点当场抓获来发送99条假中华烟的烟贩陈某。随即，临安市公安局经侦大队根据烟草专卖局的信息，盯上了这个案子。
　　陈姓烟贩交代，这些假烟都是网上买的，卖家的QQ名叫“金霄香烟”，没见过。他参与倒卖的次数不多，数量也有限。专案组找了大半年，直到2010年4月发现“金霄香烟”在江苏南京出现，火速赶过去抓人，结果让民警大吃一惊：“金霄香烟”竟然是一个小伙子，在校大学生，姓林。
　　小林告诉民警，他的上家是两个QQ，一个叫“xintaixiangyan”，一个叫“香香”，这两个人都在网上大肆兜售假烟。一旦有买家要货，他就将买家的订单信息发给“xintaixiangyan”或是“香香”，让他们发货。他自己连跑腿都不用，直接通过发布信息就能从中赚取差价。
　　香烟是淘宝网等平台的禁售品，但是从2009年3月开始，小林不但在淘宝、拍拍等开店，还专门注册了BBS用来集散假烟，俨然一个假烟“大当家”的。他是怎么做到的呢？小林告诉民警，他的办法就是在QQ上先谈好假烟交易，然后在淘宝网上假借“茶叶交易”，瞒天过海。
　　3　价值千万的假烟都是通过QQ卖出的
　　网上卖烟钱多又不用亲自出面，快递发货也很方便，小林就这么干上了。据民警了解，被抓时小林已经是学生中的富豪了。
　　从2009年3月份到案发，这一年多里，小林发展了1000多个下线，销售假烟130余万元。
　　临安警方继续顺藤摸瓜，重点查证“xintaixiangyan”和“香香”这两个QQ。他们很快发现这两个号码都在福建云霄活动。一个姓郑，另一个姓吴。2010年8月初，烟贩吴某和郑某被抓捕归案。截至目前，查证吴姓烟贩在全国发展了400多个下线，销售假烟600多万元；郑姓烟贩在全国发展了多个下线，卖假烟300多万元。
　　这些事都是通过QQ办成的。目前，该案还在进一步调查中。
　　钱晚

