腾讯360激战 金山卡巴称杀毒软件免费一年
　　【TechWeb消息】11月4日消息，腾讯与360的决战已达关键时刻，今日早间金山安全和卡巴斯基向TechWeb分别发来消息称自己公司的杀毒软件产品免费一年。
　　今日早间早上，金山安全宣布从11月4日起，金山毒霸将向所有网民全面免费一年。用户可登录金山安全官方网站(www.duba.net)进行免费下载。同时，金山安全宣布为所有已付费用户追加一年服务时间，并全面开放升级，之前各版本金山毒霸的用户都可以升级病毒库和程序到最新版本的金山毒霸 2011sp3。
　　卡巴斯基也发来消息称，从2010年11月4日起至2010年12月3日，用户登录卡巴斯基指定的活动网站 http://song.kaba365.com，只需提交有效的邮箱地址并输入正确的验证信息，即可免费获得卡巴斯基安全部队2011一年版产品，享受长达一年的专业安全保护。
　　昨日下午，腾讯发布了致广大QQ用户的一封信，表示在360公司停止对QQ进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件，并已用弹窗方式告知给所有用户。
　　奇虎360董事长周鸿?表示：“对于腾讯这样丧心病狂的行为，360有预案。我们推出了WEB QQ客户端，该款软件可以保证用户既能顺畅的聊天，同时也能避免被QQ软件偷偷扫描硬盘。”
　　但是这一客户端推出没多久就遭到腾讯“封杀”，目前腾讯WEB QQ页面web.qq.com及web2.qq.com均已经跳转至“腾讯至广大QQ用户的一封信”。(李晴)

