唐骏反问：学历门“错在哪”
　　经历了“学历门”风波之后，近日，有着“打工皇帝”之称的唐骏频频在各种公开场合亮相，不过，相比此前避讳谈及“学历门”风波一事，如今的唐骏回应此事已经相当游刃有余，甚至反问“错在哪”？
　　“我说我错在哪里都不知道，你怎么叫我承认错误呢？”、“我错了，虽然我不知道错在哪里，虽然我更想说，你们尽快帮我拨乱反正。但是后来一想也不对，如果我说了这句话，又是什么，又是态度问题。”
　　全世界的人都知道唐骏帝错了，非但错了而且错莫大焉。但是无知无畏的唐骏够胆反问，我不知道错在哪里。可见并非只有中国的教育制度出了问题，他所接受的美国，日本教育，也都大错特错。
　　南方日报记者蔡伟
　　微软张亚勤：云计算“炒”过了
　　云计算到底是什么？云计算将给人们的生活带来什么样的变化？面对这IT企业巨头在云计算领域的轮番攻势，近日，微软亚太研究集团主席张亚勤则直接炮轰，目前对于云计算“炒”的稍微有些过了，云计算需要时间，要有长远发展的心态。
　　张亚勤指出，一年内云计算不会出现很大的成功，但投入会更大。在他看来，如今大家所谈及的只是云计算中的一部分，比如公有云。而实际上私有云会更加有价值，云计算需要多元化的端，必须考虑到云和端的共同发展。
　　南方日报记者蔡伟
　　侯小强：“百度纵容盗版”
　　本周，盛大文学CEO侯小强在微薄上向盗版开炮，盛大文学和百度之间关于版权的纠纷再度升温。侯小强指百度搜索中的盗版内容是盛大文学发展最大的障碍之一，直言“假如李彦宏认为自己是错的，那么百度应该立刻全面清理百度贴吧和百度文库；假定你认为是对的，那么我欢迎你的团队与我们的团队辩论”。
　　侯小强还在微博中公布了一个自己的电话号码，号召出版商和作者参与盛大文学起诉百度(文库)，并提供具体情况。侯小强表示上述举措并非盛大文学和其本人的炒作，而是希望中国的版权工业能够在盗版的废墟上建立起来，而这也堪称他目前最重要的工作。
　　南方日报记者钱玮珏

