加盟网络代销被骗千余元
　　记者 范献丰
　　晚报讯 市民汪小姐辞职后欲在网上开店创业，不知货源何来的她遇上一家制衣厂“网上代销”的消息，谁知在付出了1000余元“代理费”后，汪小姐再也找不到厂商了。
　　今年8月，汪小姐辞职后开了家网店，零售衣物，生意一般。长假刚过，汪小姐看到一则信息，某制衣厂家正在寻找合作伙伴开展 “网上代销”业务，代销者无需进货，只需将商品陈列在自己的网店页面即可，售出商品由厂家直接发货。
　　该厂家的网站上挂出的商品图片十分漂亮，定价几乎全部在50元以下，而且不需要进货、运货和发货，汪小姐当即决定加盟。
　　该网站商品的 “代理费”分为299元、599元和799元三种。汪小姐付了299元，并将该网站部分服饰信息制作成商品页面放到了自己的网店中。
　　当晚，汪小姐就遇到了第一笔生意。第二天一早汪小姐通知 “厂家”发货时，对方表示没有收到汇款。汪小姐随即将汇款单拍照传给对方，对方表示把299元汇款还给汪小姐，请她加入一点零头后再汇。然而汪小姐并未收到任何汇款。
　　随后对方又自称是公司转账，最低金额要1000元，希望汪小姐再汇701元，才能将钱款还给汪小姐。汪小姐随即又汇款750元，却再也联系不上对方了。
　　记者从一些业内人士处获悉，随着网购市场的扩大，一些厂家和一级批发商也瞄准了这块 “蛋糕”，但他们没有那么多人力自行开店，便以自己为中心形成 “货物中心”，与“代销商家”合作。一旦有订单，商家就将信息反馈给 “货物中心”，由货物中心发货。商家可自行定价，也可以和“货物中心”协商分成。
　　不过，喜欢网上购买化妆品的陶小姐表示，“代销”者往往保证卖的是正品，却对包装、批号、成分等细节一概不知，因为他们根本没经手商品，所以无法控制产品质量，有很多是被别人骗了，再来骗消费者。
　　此外，还有不少骗子利用商家看不到货物的特点，制作假网页、炮制假信息欺骗中小商家。业内人士曹先生提醒，加盟网络代销时一定要注意，最好与供货商面对面交易，至少要实地查证过所售的货物；网络代销如需预缴押金或货款，千万不要相信。

