腾讯逼网友二选一：安装360软件者禁止用QQ
　　腾讯：
　　将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。
　　这场大战可能成为中国互联网行业史上的一个拐点。也是腾讯公司自创立以来面临的最大一次舆论危机。
　　360:
　　已做好了充分准备，保证和QQ同时正常使用。
　　腾讯对360作出了有史以来最为强烈的反击。昨日，腾讯公司发布声明，称将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。对此，360方面则称，已做好了充分准备，保证和QQ同时正常使用。
　　腾讯：
　　360没有道德底线
　　昨日，腾讯发布声明称，在360公司停止对QQ进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。
　　腾讯称，近期360强制推广并胁迫用户安装非法外挂“扣扣保镖”。该软件劫持了QQ的安全模块，导致了QQ失去相关功能。因此决定，采取将其软件服务与360软件不兼容的措施。
　　并且，腾讯更是在原文中直指360发布“扣扣保镖”是“没有道德底线的行为”，因为该软件劫持了QQ的安全模块，导致了QQ失去相关功能。在360软件运行环境下，腾讯无法保障用户QQ账户的安全。
　　同时，腾讯还再次强调，QQ安全模块绝没有进行任何用户隐私数据的扫描、监控，更绝对没有上传用户数据，并且表示已经将QQ安全模块代码交由第三方机构检测，以证明腾讯的清白。
　　并且，就在声明发布后不久，不少同时使用360与QQ的用户就反映，被强制退出QQ。
　　360：
　　推新软件保证用户聊天
　　360公司随即发表声明回应称，奇虎360已做好了充分准备，保证大家能够继续同时正常使用QQ和360软件。
　　奇虎360董事长周鸿?也在稍后发布微博称，对于腾讯的行为，360早有预案，“我们推出了WEBQQ客户端，该款软件可以保证用户既能顺畅的聊天，同时也能避免被QQ软件偷偷扫描硬盘。”并同时提供下载地址。
　　360方面称，腾讯的意图，是以不能使
　　用QQ为要挟，强迫QQ用户卸载360系列软件。原因是“360隐私保护器”曝光了QQ涉嫌偷窥用户隐私的行为。
　　同时，360还声称已就此行为向监管部门汇报，有关部门将对腾讯危害网民安全的行为进行紧急干预。因为360软件产品覆盖了中国90%以上的网民，腾讯公司强迫用户卸载360软件，将严重威胁网民安全和整个中国互联网的安危。
　　华西都市报实习记者赵雅儒
　　业界反应
　　瑞星公司
　　瑞星官方微博发表博文称，“瑞星免费半年版，可升级到2011，下载地址：http://sinaurl.cn/7cYN0。俺们只会默默保护你，不会在你电脑上打架”，并表示“希望大家默默下载完瑞星，默默使用好了。安全，需要安静。”
　　首都航空
　　首都航空在微博上宣布：因公司之间的矛盾抛弃网民，首都航空坚决反对这样的行为，我们决定与众粉丝站在一起进行抵制，我们宣布今天开始下线我们官网与腾讯财付通的合作，停止在腾讯微博发布企业微博。
　　网民的电脑不是你们掐架的“武台”
　　□黄强
　　最近一段时期企业之间的口水战、诉讼战不断，先有蒙牛、伊利互泼脏水，既而又冒出腾讯、360拼死互掐，竞争手段或公开，或隐蔽，但几乎是无所不用其极。
　　商场如战场，成王败寇的定律让责任、道德的底线一再见底，在竞争中，网民的利益开始成为了双方掐架利用的筹码，网民的电脑开始成为双方斗殴的演武场，不难看出，竞争开始恶化。为置对方于死地，腾讯、360开始侵蚀网民的利益，强奸网民的意愿。失去网民的支持，谁也不会成为最后的赢家。
　　资深的互联网行业观察家、中国社科院信息化研究中心秘书长姜奇平在谈及360公司与腾讯等公司的这场冲突时，打了一个很有针对性的比喻，即场上两队运动员正在踢球，一方运动员忽然充当起裁判员，向对方运动员出示红、黄牌。这个比喻的意思，就是指360公司与腾讯作
　　为业内企业，作为场上的“运动员”，无论哪一方都不具备“裁判”的资格。遗憾的是，我们在这起轰动业界的冲突中，却发现“运动员”强行要当“裁判”。
　　这个时候，很关键的一个问题，就是真正的裁判缺席了。诚然，互联网产业作为一个飞速发展的行业，监管难以完全跟上，制度建设难以及时跟上，都是可以理解的，但这绝不是“裁判”可以缺席的理由。
　　在过去的十年间，迅速发展的中国互联网行业也正是引起法律纠纷最多的一个行业。要消解这么多的纠纷，要为行业的健康发展提供一个好的环境，“裁判”断不可以缺席。鉴于这个行业的特殊性，行业自律的作用应该有更好的发挥，行业协会应担负起组织者的使命。也只有如此，互联网行业才能避免成为一个野蛮的“江湖”。
　　姜奇平言论节选自《21世纪经济报道》
　　链接
　　微软垄断案
　　2000年4月3日，美国宣布微软滥用其在个人电脑操作系统方面的垄断地位，违反了美国反垄断法。同年6月7日，杰克逊判决将微软肢解为两个独立的公司，以防止软件业巨头微软公司利用其在计算机操作系统的垄断地位进行不正当竞争。
　　微软被指控的三项罪名是：通过反竞争行为维持垄断；企图垄断浏览器市场和将其浏览器与操作系统捆绑。其中最重要的指控即为，微软将IE与Windows进行捆绑出售，因为这一做法违反了反垄断法对限制商业竞争的规定。
　　而关于微软滥用垄断特权的明证则有三项。首先，微软的Windows操作系统已“大范围并稳定地”应用在与因特网同时使用的PC机上。其次，微软是通过阻止其他软件供应商进入市场，以取得其市场垄断的地位。最后，微软的用户除了使用Windows操作系统外别无选择，因为微软阻止他们使用其他的操作系统。
　　360腾讯之争
　　9月27日
　　360安全卫士推出个人隐私保护工具360隐私保护器，目标直接瞄准QQ软件，360与腾讯在客户端领域再起冲突。腾讯方面称，媒体报道提及的“隐私扫描”内容，是对QQ安全功能的误解，腾讯QQ软件绝对没有窥探用户隐私的行为，也绝不涉及任何用户隐私的泄露。
　　9月28日
　　10月11日
　　腾讯发布《360浏览器涉嫌借色情网站推广遭公安立案调查》一文，对此进行了反击。随后，360发布公告，阐明开发360隐私保护器的原因及技术原理。
　　腾讯以QQ产品团队名义对外再发声明，称QQ被诬蔑窥视用户隐私，表示绝没有窥视隐私的行为。
　　10月13日
　　360再度发布声明，称QQ“安全模块”监督自己不能让全社会信服。
　　10月27日
　　金山、百度、腾讯等共同发布了反对360不正当竞争以及加强行业自律的联合声明，一起把矛头指向了360。
　　10月29日
　　●360公司宣布，推出“扣扣保镖”，全面保护QQ用户的安全，包括防止隐私泄露、防止木马盗取QQ账号以及给QQ加速等功能，可过滤QQ广告。
　　●针对腾讯指称360推出的扣扣保镖为恶意外挂软件，360声明称扣扣保镖完全合法。
　　11月3日
　　腾讯发布公开信，装有360的电脑将停止运行QQ。
　　微博热议
　　Anson_Lau的国度：随意拿用户的使用权来攻击商业对手？！如果你不扫描客户的电脑，那怎么知道我们安没安360？
　　刘晟_晟：虽然两个都不支持，但我反对腾讯仗着资源优势企图搞垄断的行为。
　　傻瓜先生：360和腾讯掐架，我被绑架，得找替代QQ的工具了。
　　楼顶清风：360显然打了一场有准备有预谋的大战。腾讯狗急跳墙愚蠢地跳入了360挖好的坑里。
　　丁雨轩REX：感觉腾讯就是在搬石头砸自己的脚，原本想让大家不用360，结果变成大家都不用QQ转去用MSN了。
　　cenya：腾讯神气得瑟什么呢！没有QQ，咱用MSN，用论坛！一样一样的！要是腾讯垄断了，以后咱的日子更苦了！什么都收费！
　　老丑：我一直对“腾讯360之争”保持低调的姿态，以为双方会经过争斗能够让网民受益。但针对腾讯刚发布的“将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件” 通知，我是必须要抵制腾讯了。不单是因为他高傲的姿态，而是抵制一种垄断和霸权。如果这次真把360灭了，网民会对你更加依赖，那么真想不出你们还会做出什么。
　　旺秀才丹：二者相比，让我选择，我只有选择QQ了，我们的工作群，朋友，许多都靠它交流。我确实觉得360也不错，但是没有它照样可以；没有QQ呢，就会有太多的麻烦。
　　老罗：QQ还是会赢，就算损失1000万用户，它也仍然是霸主。除非适用反垄断法分拆QQ，或者360告腾讯不正当竞争获赢。
　　SparkXue：腾讯和360进入了亮出最后底牌的阶段。希望政府和司法机关不要暧昧下去，能在3天之内站出来给个说法。同时希望中国的企业能够真正意识到自己的社会责任和道德，不要再做危害广大用户利益的事情。真正为用户着想，而不是让用户成为被你们左右的傀儡。

