腾讯刘畅称把选择权交用户 360刘峻称不让步
　　南都讯 持续一个多月的腾讯与360之争，继网上口水、软件攻防、弹窗大战、提起诉讼后，昨天进入高潮：腾讯宣布将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件，采取与360软件不兼容的紧急措施，逼迫用户在两者之间作出选择。奇虎360回应称将保证用户能继续同时正常使用QQ和360软件，并同时推出WEBQQ客户端，360回应发出后，腾讯关闭了WEBQQ网站入口，360随后对扣扣保镖做下线处理。
　　腾讯称把选择权交给用户
　　昨天下午6时许，中国上亿正在使用QQ的网民几乎同时收到了一个弹窗消息《致广大QQ用户的一封信》，宣告了这个惊人的消息。
　　“当您看到这封信的时候，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在360公司停止对QQ进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，我们决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。我们深知这样会给您造成一定的不便，我们诚恳地向您致歉。”
　　信中列出了三点理由。一是“保障QQ账户安全”，称在360推出“扣扣保镖”后，“在360软件运行环境下，我们无法保障您的QQ账户安全。”
　　二是“对没有道德底线的行为说不”。腾讯称“360屡屡制造QQ侵犯用户隐私的谣言”，腾讯否认这一指控，“QQ安全模块绝没有进行任何用户隐私数据的扫描、监控，更绝对没有上传用户数据。”
　　腾讯称该公司已将QQ安全模块代码交由第三方机构检测，以证清白。
　　三是“抵制违法行为”。腾讯认为360“扣扣保镖”属于“‘外挂’这种非法手段”：“360已经在用户电脑桌面上对QQ发起了劫持和破坏。我们本可以选择技术对抗，但考虑再三，我们还是决定不能让您的电脑桌面成为‘战场’，而把选择软件的权力交给您。”
　　腾讯请求QQ用户卸载360软件
　　腾讯同时发布了《关于腾讯公司软件服务与360软件不兼容的声明》，“为了保障QQ继续为您提供正常服务，保护您的账户和虚拟财产安全，我们被迫采取与360软件不兼容的紧急措施。请您立即卸载360软件。”
　　腾讯在信中表示不能让用户的电脑桌面成为“战场”，但在过去的几天里，中国数亿网民已经体会了自己的电脑成为两家的战场，而且自己只能旁观。现在，这个战场貌似只能留下胜利者一方，败者可能就此出局。
　　此前舆论就曾提出腾讯逼迫用户二选一的可能性，并有评论认为如果出现那种情况，将是360的悲剧，因为“腾讯QQ不可替代，大家即便不满也会继续使用”。
　　360称将保证和QQ同时正常使用
　　对于腾讯不与360兼容、要用户二选一的做法，360发表声明《腾讯要挟用户卸载360 360将保证和QQ同时正常使用》，称该行为是“置6亿QQ用户安危和利益于全然不顾的暴行”。
　　360声明称，“腾讯的动机只有一个：坚持强行扫描用户硬盘，绑架和劫持用户，以达到其不可告人的目的！”
　　360称腾讯做法“将严重威胁网民安全，和整个中国互联网的安危”。360称其已向监管部门汇报，“国家将对腾讯危害网民安全的行为进行紧急干预。”
　　“我们已做好了准备，相应措施将尽快推出，让网民能同时使用360和QQ。”360称。
　　360公司董事长周鸿?通过微博发出声音，称腾讯“这一次强行卸载360安全软件，无异于藐视用户权利的强权行为。360要为用户争取选择权，但腾讯这个霸权却以卸载360来维持它的强权。”
　　周鸿?称，腾讯的做法，“正在引发中国互联网史上最大的安全灾难。”他呼吁网民“与360携手共同抵制腾讯的霸权”。  南都记者 王星 张东锋
　　马化腾：战斗还在继续
　　也许短期来看公司将蒙受一些用户数下降的影响，但这个举措将最大限度地保障QQ用户的安全，免于遭受恶意软件的危害。我们相信，这个决定必将利于QQ和腾讯的长期稳健发展。这场战斗还将持续，但因为腾讯是真正把用户价值放在第一位的，因此我们坚信必将赢得用户的支持，打赢这场战斗。
　　周鸿?：抵制腾讯霸权
　　腾讯的做法，为利益置全体网民财产安全于不顾，正在引发中国互联网史上最大的安全灾难。请与360携手共同抵制腾讯的霸权！这个霸权主义者，强行弹出新闻窗，强行进行硬盘扫描，强行进行软件升级，强行推广软件插件、强行进行安装，一点都不给用户选择权。
　　紧急攻防
　　WEBQQ关闭 扣扣保镖下线
　　从腾讯昨天下午6时许宣布“将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件”开始，之后几小时内腾讯与360展开激烈攻防，记者23时截稿时，双方已经攻守四个回合。
　　回合1
　　腾讯：请用户二选一
　　360：推出360WEBQQ
　　昨日下午6时许，腾讯宣布将不再兼容360软件，360紧急应对，推出360WEBQQ客户端(网页QQ )，周鸿?称“360有预案”，“该款软件可以保证用户既能顺畅地聊天，同时也能避免被QQ软件偷偷扫描硬盘。”
　　回合2
　　腾讯：关闭WEBQQ入口
　　360：网民可选其他聊天软件
　　360推出的360WEBQQ客户端同样基于腾讯的WEBQQ平台，昨晚8时许，腾讯公司关闭了平常就有大量用户的WEBQQ入口，导致360WEBQQ无法使用。
　　对此，360无可奈何，在其官网上删除推出WEBQQ客户端的相关信息，并修改了声明内容，将建议用户使用360WEBQQ，改为了“在问题解决之前，建议网民使用移动飞信、MSN、阿里旺旺等其他聊天工具”。
　　此前，曾有舆论猜测360已经在秘密开发自己的聊天软件，而360公司副总裁刘峻11月1日在接受南都记者采访时否认了这一传言，表示没有在开发这样的软件，也没有这样的计划。
　　回合3
　　腾讯：QQ空间不支持360浏览器
　　360：教用户修改电脑设置
　　昨晚8时许，腾讯QQ空间发出公告：“尊敬的QQ空间用户，QQ空间不支持360浏览器访问”。对此，360暂时没有回应的举措，只是在其官网上刊登一条消息《你的360浏览器打不开QQ空间？一起来晒图吧！》，呼吁网民晒“无法访问”的页面截图贴到论坛。
　　360还发出一封《致网民的紧急求助信》，“请您及您身边的朋友们，为了互联网安全的未来停用腾讯QQ三天，以示对腾讯公司不尊重用户权益的抗议。”
　　回合4
　　腾讯：公布和解条件
　　360：下线扣扣保镖
　　昨晚9时许，360扣扣保镖从360官网上消失，该公司在接受新浪科技采访时证实由于扣扣保镖和腾讯QQ之间存在技术冲突，已经对这款产品做下线处理。
　　360悄然下线双方冲突最激烈的扣扣保镖，被认为是一种让步。扣扣保镖下线后，腾讯公布了三项和解条件：一，360在所有客户端完成对扣扣保镖和隐私保护器的卸载；二，360停止拦截腾讯和其他合法程序，并公开承诺今后不拦截腾讯程序，不发布攻击腾讯产品任何软件，不盗用任何QQ用户资料；三，360向腾讯公开道歉，赔偿损失。
　　回应
　　腾讯副总裁刘畅：
　　把选择权交给用户
　　腾讯昨晚发出在装有360软件的电脑上停止运行QQ的声明后，该公司副总裁刘畅接受了南都记者采访。刘畅说，腾讯现在采用的做法是最温和的做法。因为 360的扣扣保镖已经被认定是一种外挂了。扣扣保镖劫持了QQ的安全模块，劫持了QQ的入口。现在很多用户装了这个东西以后，QQ完全用不了。几乎所有31项增值服务没有了。二期，扣扣保镖有很多程序在里面是写死的，针对QQ的。它里面安装一个“后门”，会造成大面积用户突然掉线的假象。掉线后，用户不得不备份好友列表、银行帐户信息、聊天记录、照片，然后，备份的这些东西就直接到了360的服务器了。
　　刘畅说，觉得任何一个产业都需要法律监管，而不是说谁给自己一个大帽，就可以当警察。腾讯之所以把选择权给用户，是相信并且希望用户是明辨是非的。
　　360公司副总裁刘峻：
　　宁肯牺牲，也不让步
　　今日零时，正在起草对腾讯三项和解声明回应的360公司副总裁刘峻接受了南都记者的电话采访。
　　刘峻确认，360确实已将扣扣保镖下线，该软件与QQ确有冲突，这并不是一种让步，而是为了避免两个软件在用户的电脑产生冲突。
　　对于腾讯提出的三项和解条件，刘峻表示，“腾讯提出了和解条件，但这不是腾讯和360的问题，这是腾讯和用户的问题，所以不存在我们和解，而是腾讯应该去和用户和解。”
　　“腾讯要求必须卸载扣扣保镖和隐私保护器，腾讯为什么这么害怕这两个软件，这很说明问题。”
　　刘峻表示，360对腾讯提出两个要求：一是希望腾讯不要再强制用户，二是希望腾讯向用户道歉。
　　刘峻告诉南都记者，他们也很清楚如果二选一很多用户会选留下QQ而卸载360，但“做公司要有原则，我们不会屈服于任何要写和绑架”。“我们宁肯光荣牺牲，也不会让步。”刘峻说。

