肖传国案终审维持原判 方玄昌表示将提请抗诉
　　方舟子第一时间获知终审内容 方玄昌表示提请检察机关进行抗诉
　　今天上午，雇人殴打方舟子的肖传国在一中院听候终审判决。法院终审维持一审判决，肖传国因寻衅滋事罪被判拘役5个半月。
　　今日现场
　　法院周边未拉起警戒线
　　不到9点，一中院门口三三两两地聚集着一些人，4辆警车沿街停放，但法院周边并没有拉起警戒线。
　　9点，随着肖传国的律师高子程的出现，法院门口分散的人们和媒体记者聚拢起来，将他团团围住。外围是肖传国的支持者，他们散发着长篇小说般厚的“肖斗方传”，也有几名声称支援方舟子的网民现身观望。
　　法院外的人群没有争吵，情绪平静，警车上的民警下车观望了一下，便又回到车上。
　　9点一刻，一身白色唐装的方玄昌来到法院门口，正在接受采访的高子程律师马上挥手打招呼。随即，方玄昌成为媒体追逐的目标，高子程脱身走进法院大门。
　　9点45分，高子程律师手握判决书走出法院大门。“维持原判。”高律师对一拥而上的记者们说，一中院今天作出终审裁定，认为一审认定的事实清楚，证据确实充分，审批程序合法，量刑适当，因此驳回肖、戴二人的上诉。
　　方玄昌：提请检察机关抗诉
　　高律师表示，肖传国没有当庭表示对判决的看法，而他与肖传国的代理关系也随着终审宣判而结束。但高律师透露，肖传国的家人曾明确表示，只要判肖有罪，他们就申诉。
　　对于终审结果，高子程仍旧坚持认为肖传国的行为是伤害，“如果认为这种行为情节恶劣的话，可以从立法上进行引导，对这种带有报复性的伤害行为予以刑事处罚。以寻衅滋事来追究刑事责任，对今后类似案件的审判会有影响。”
　　方玄昌则表示，他很担心个人的安全问题，“没多久肖传国就出来了，可想而知他会怎么样！”方玄昌说，会提请检察机关进行抗诉，也会穷尽司法救济手段来维护自己的权利。
　　据了解，在宣判结束后，方舟子已经在第一时间知道了终审内容。
　　随着高子程和方玄昌的离开，媒体记者也相继离去。10点一刻，媒体记者和当事人全部撤离，一中院门口恢复了平静。
　　肖传国一审后被监视居住
　　据了解，肖传国在一审后处于被监视居住状态，这也是一种强制措施，但这段时间不能折抵刑期。
　　据肖传国的辩护律师介绍，在一审前，肖传国被羁押在看守所，一审宣判后他则被监视居住。被监视居住的时间大概为20余天。
　　二审揭秘
　　二审书面审理不开庭
　　终审宣判为何会如此迅速？距离10月9日该案的一审宣判不过20多天的时间，这其中没有开庭程序，便直接通知终审宣判。
　　我国刑事诉讼法第187条规定：“第二审人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。合议庭经过阅卷，讯问被告人、听取其他当事人、辩护人、诉讼代理人的意见，对事实清楚的，可以不开庭审理。对人民检察院抗诉的案件，第二审人民法院应当开庭审理”。
　　可见，除了人民检察院抗诉的案件外，开庭与否由法官独自掌握。法官认为案件事实清楚的，可以不开庭审理，而是对相关证据材料进行审理，在程序上被称为“书面审”。
　　在目前的司法实践中，大多数案情简单的二审刑事案件，都因为主审法官认为“事实清楚”，采取“书面审”的方式结案。
　　辩护律师
　　没有新的辩护意见
　　据了解，如果法庭对案件采取“书面审”，那么律师进入二审程序后，除了呈递书面辩护意见以外，基本没有当庭陈述发表意见的机会。
　　据肖传国的辩护人高子程透露，在二审中，他并没有增加新的辩护意见，仍旧维持一审过程中对肖传国作出的辩护意见，即无罪辩护。
　　高律师认为，肖传国的行为是故意伤害，但是不构成犯罪，而肖传国的行为，不应该被定为寻衅滋事罪。
　　新闻背景
　　2010年6月24日，《财经》杂志编辑方玄昌被两名男子用钢棍从背后袭击，头部伤口深至颅骨。随后北京警方介入调查。
　　8月29日，方舟子在家门口受到两名男子尾随袭击，歹徒先是向方舟子面部喷辣椒水，后扔出铁锤砸中方舟子的腰部。
　　9月21日，警方召开新闻发布会，称方舟子、方玄昌遇袭案已并案告破，幕后主使华中科技大学教授肖传国等4人被抓获。3天后，最后一名嫌犯康拥军落网。
　　10月10日，法院认定5名被告人构成寻衅滋事罪，肖传国和戴建湘一审被判拘役5个半月，许立春被判拘役4个月，龙光兴被判拘役3个月，康拥军被判拘役1个半月。
　　文/记者王巍
　　方玄昌手拿终审裁定书 摄/记者曹博远

