法制日报：360腾讯两大网络巨头相互攻讦
　　本报记者秦力文
　　本报实习生周琳崔慧萍
　　连日来，中国网民被360安全卫士和腾迅网站剑拔弩张的纷争弄得眼花缭乱，这两家中国互联网上的著名网站究竟为何纷争不断、原因是什么、相关法律是如何规定的？本报记者就这一系列问题进行了采访。
　　2010年9月27日，360推出了一款隐私保护器，360在其公告中称：“某聊天软件在未经用户许可的情况下偷窥用户个人隐私文件和数据。”
　　10月27日，金山、百度、腾讯、傲游、可牛等多家互联网运营商发布了“反对360不正当竞争及加强行业自律的联合声明”，称要“揭露360的种种恶行，表达坚决反对360不正当竞争的行径，并呼吁加强互联网行业自律，为中国互联网的健康发展创造良好环境。”
　　同日下午4点30分，360对上述声明发表回应并披露已掌握腾讯偷偷扫描用户硬盘的最新证据，并将其名之为“超级黑名单”。
　　10月28日，360公布了一份QQ异常扫描桌面的详细报告：超级黑名单。
　　QQ产品团队对此做出了回应，称“超级黑名单”事实上是软件下载和软件升级服务列表清单，所有的软件管理器类型软件均提供同类服务列表清单。
　　10月29日，360发布了“360扣扣保镖”，对360隐私保护器功能做了进一步完善。
　　焦点：保护网民隐私还是抢占市场份额之争
　　记者从有关业内人士了解到，除了软件管家之外，360目前并没有稳定的赢利方式，无论是浏览器市场，还是网址导航，都依赖的是相应的市场份额，并通过这种市场份额得到一定的广告及其他收入。然而这也意味着，腾讯要占领360的赢利市场比360占领腾讯的赢利市场更容易。同时，这也意味着任何可能进入安全领域以及软件管家领域的商家，都可能会成为360的竞争对手。
　　今年中秋节期间，腾讯在一些二三线城市推荐用户们安装一款名为“QQ管家”的软件，这是一款辅助安全管理软件，与360公司的“软件管家”功能颇为类似。故有消息传出，360之所以在9月27日推出“隐私保护器”，并非是为了“维护正义，保护隐私”，而是因为腾讯侵占360的市场份额，成为了360潜在或已经存在的竞争对手。
　　记者就此种说法采访了360公司的相关人员，这名工作人员表示：“一款安全软件工具的研发需要调研、立项、产品规划、研发、测试和发版等严格流程。因此说360担心自己的市场份额被侵占，显然是有人在故意误导公众，将社会各界关注的‘保护隐私’问题，刻意歪曲成360为商战转移视线，是故意回避实质问题。”
　　腾讯在创立十余年后，已经由当初的聊天工具发展到集生活服务为一体的互联网公司。QQ只是腾讯产品中的一个而已，但QQ几乎就成为了腾讯的化身和代言。在任何领域，只要腾讯想做，都能依靠强大的QQ渠道进行推广。很难想象如果失去了QQ这一阵地，腾讯旗下的产品推广将会遇到怎样的瓶颈。据说，那只胖胖的企鹅，撑起了腾讯300多亿美元的市值。
　　然而在10月29日，360推出“扣扣保镖”，却直指腾讯的“命根子”——QQ,这无异于在腾讯最重要的市场份额上插上了一刀。
　　360称“扣扣保镖”主要有三项功能：1、阻止QQ聊天程序对电脑硬盘隐私文件的强制扫描查看；2、通过提供灵活的禁用和开启QQ各种插件的功能，可以让QQ启动程序变小，让QQ聊天加速；3、可以屏蔽QQ软件广告、QQ弹窗。
　　11月1日晚间，360安全中心发布消息称，刚刚推出72小时的360“扣扣保镖”软件下载量突破千万，平均每秒钟就有40个独立下载安装量。
　　对此，腾讯提供了一些法律界人士的观点。盛邦(中国)首席顾问于国富律师认为360推出“扣扣保镖”并非为了“全面保护QQ用户的安全”，他表示，360此举涉嫌侵权和不正当竞争。“第一，‘保镖’劫持了QQ软件的功能按钮，并出现在QQ软件的下方；第二，‘保镖’号称‘给QQ体检’,但却在首要位置以‘电脑处于危险之中’、‘0分’等恐吓性语言诱导用户安装与QQ无关的360安全卫士软件，属明显的不正当竞争行为；第三，该软件的一键修复功能，涵盖了360方面恶意设置的一些功能项目，用户在不知情的情况下点击，直接导致QQ软件功能图标和模块失去反应，使用户误以为QQ软件存在功能缺陷。”
　　与此同时，360也向记者提供了法律界人士的看法。上海泛洋律师事务所高级合伙人刘春泉认为，360的行为并不涉嫌不正当竞争和侵权。360只是提供一种工具，是否操作由用户决定，因此并不涉及违法问题。
　　难点：何为侵犯网络隐私法律无明文规定
　　中国互联网络信息中心公布数字显示，截至2009年12月30日，比较2008年年末，中国网民规模已达3.84亿人，较2008年年底增长8600万人，年增长率为28.9%。而此前公布的《2009年中国社会化媒体发展研究报告》显示，中国网民不仅以3.8亿的用户规模居全球第一，其中还有73%的网民使用MSN、QQ等各种即时通讯工具。
　　虽然我国今年7月1日实施的侵权责任法中规定，网络服务提供者利用网络侵害他人隐私权的应该承担停止侵害的法律责任，但是究竟什么是侵犯网络隐私权的行为，侵权责任法并无明确界定。
　　腾讯和360之争愈演愈烈，双方都为证明自己才是真正的网络卫士而吵得不可开交。　对此有网民认为，互联网企业之间的相互竞争，不能为了自己的利益而损害用户的利益，更不能通过恶劣手段打压竞争对手。
　　红网署名李军的文章指出，都说用户是上帝，但当前互联网上没哪家企业真正关心“上帝”。口头上都在为“上帝”的隐私争论和热战，暗藏的其实仅是对利益的争夺或维护，说到底就一个问题：你动了我的用户，你动了我的钱库。　
　　署名“李富金”的文章表示，在以这两家企业为代表的竞争过程中，出现了一些大家不愿意看到的现象，就是使用一种软件的用户，在使用对方软件时，可能会收到一些提示、暗示、限制。互联网企业追求利润是正常的，但绝对不能为了自己的利益，而损害用户的利益。千万不要逼网民站队，因为网民才是衣食父母。
　　据悉，北京市朝阳区人民法院已正式受理腾讯科技(深圳)有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限公司(共简称“腾讯公司”)诉北京奇虎科技有限公司、奇智软件(北京)有限公司和北京三际无限网络科技有限公司涉嫌不正当竞争案。“隐私“正式走上公堂，使这场备受关注、牵扯进安全软件行业多家企业的竞争对手之争全面升级。
　　作为腾讯QQ和腾讯TM系列及时通讯软件的权利人，腾讯公司在起诉书中称，北京奇虎科技有限公司、奇智软件(北京)有限公司、北京三际无限网络科技有限公司作为从事桌面客户端软件开发和运营的互联网公司，与腾讯公司具有竞争关系，上述3家公司的“360安全卫士”等软件和腾讯公司的“QQ电脑管家”等软件具有直接竞争关系。

