百度框计算助阵亚运会
　　本报讯 作为全球密切关注的体育赛事，亚运会不仅是体育的竞技平台，更是互联网新技术展示平台。据悉，本届亚运会期间，百度“框计算”将为网民带来更便利、全面、及时、丰富的赛事信息，通过一个简单的“搜索框”，人们就能获得开闭幕式的官方直播视频、吉祥物、主题曲等信息以及赛事、赛程、赛况、选手资料甚至天气、出行等信息，而且是来自官方的实时、动态的信息，让人们真正体会到互联网的“智慧”和创新。
　　百度市场与公关高级总监朱光认为，随着互联网应用的日益成熟，用户搜索需求已经从早期纯粹的“信息+内容”这样的狭义的搜索，发展到包含娱乐、视频、游戏、生活等多种多样内容的广义的搜索。百度提出的“框计算”正是为了满足用户的这一日趋多样化的搜索请求。在亚运会的应用只是框计算的一部分表现，实际上，百度框计算已经涵盖了框出行、框娱乐、框工作、框生活等四大“框服务”体系，从百度“框计算”衍生出的一系列全新的应用覆盖了大众生活的各个领域。
　　比如在框出行方面，人们如果有出行需要，在百度搜索框检索“天气”时，用户不用告诉百度搜索框自己所处的地点，系统后台可智能导航位置，自动提供与用户位置匹配的天气情况。在框娱乐方面，网民只要搜索电影或者电视剧名称，搜索结果页里不再是简单的列表，而是一个植入视频播放软件的窗口，单击播放按钮，用户就可直接观看。除了框出行和框娱乐外，“框计算”在生活和工作上也有不俗表现。比如想在上海找一份工程师的工作，在百度搜索框输入“上海工程师”，可以直接看到工程师相关职务的列表、所属公司、以及公司的地址、发布时间。搜索“世博会”，百度搜索框中不仅有世博的权威信息、场馆介绍等相关信息，更有游世博的攻略、网友点评、各场馆的排队时间和建议……
　　可以说，“框计算”并不是看不到、摸不着的虚幻概念，而是与人们日常工作、生活息息相关的服务。目前，框计算所延伸出来的信息和应用，仅仅是未来的“聪明”互联网所露出来的冰山一角。随着互联网应用的深入和结合度的提升，网络将更智能化。
　　业内人士表示，框计算可实现对用户需求的精准识别分析，同时要求精准、稳定、可靠而丰富的数据资源和各种应用资源，两者打通后，将形成一个“即搜即得、即搜即用”、最简单可依赖的信息需求服务模式及服务平台，在这个操作平台上，查找、购买、使用、服务等一站式体验的闭环体系正在形成，而百度通过“框计算”向外界传达的一个信号是：百度不仅仅是搜索。在框计算的帮助之下，互联网将变得越来越智能化，与社会、生活、经济、城市发展会更紧密地结合在一起，“聪明”的互联网将使人们的生活更美好，百度搜索框不再是科技的化身，而真正成为人们的朋友。
　　艾缇

