钱江晚报：腾讯和360要终极PK
　　本报记者 陆春 张妍婷 王科
　　“我的QQ要停用了，以后请在MSN上联系我，或者在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上@我。”昨天下午6点，杭州某媒体记者小洪发了微博。当天，有很多QQ用户和他的遭遇一样。
　　昨天傍晚，腾讯向其数亿用户发布消息，将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。有人把这称为腾讯和360大战中的终极狠招，用户则被逼不得不在两者之间作出选择。
　　一方是周鸿?(音同“衣”)的360，中国最大的安全软件厂商；一个是马化腾的腾讯，拥有中国装机量最大的即时通讯软件——QQ。两家的商业模式都是提供免费服务的同时，靠增值服务赚钱。
　　鉴于QQ的活跃用户据称已经超过5个亿，其中相当一部分在电脑上安装了360的软件。双方“互相渗透”很深，此招一出，受影响的群体人数相当庞大。
　　腾讯：这是一个非常艰难的决定
　　昨天下午，开着QQ软件的腾讯用户都跳出了一个对话框，同时QQ的网页上也挂出了一封公开信，内容一样，都是表明腾讯将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。
　　腾讯公开信中称：亲爱的QQ用户，当您看到这封信的时候，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在360公司停止对QQ进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，我们决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。
　　在信中，腾讯是这样为自己的行为辩解的：
　　近期360强制推广并胁迫用户安装非法外挂“扣扣保镖”。该软件劫持了QQ的安全模块，导致了QQ失去相关功能。在360软件运行环境下，我们无法保障您的QQ帐户安全。
　　360屡屡制造“QQ侵犯用户隐私”的谣言，对QQ的安全功能进行恶意污蔑。事实上QQ安全模块绝没有进行任何用户隐私数据的扫描、监控，更绝对没有上传用户数据。目前我们已经将QQ安全模块代码交由第三方机构检测，以证明我们的清白……
　　腾讯最后称：这是把选择的权利交给了用户。而记者看完公开信，觉得腾讯的意思更像是说：“我和360，有我没它，有它没我！你看着办吧。”
　　当天下午，腾讯相关负责人接受媒体采访时称，针对360软件的排斥行动已经逐步展开，涉及到的付费用户补偿细则将在稍后对外公布。
　　该负责人还表示，付费QQ用户和非付费QQ用户都将受到影响。据悉，如果付费QQ用户因不接受新条款，而不能继续获得QQ相应服务的话，腾讯方面表示将会出台相关细则，对受影响用户进行补偿，但目前并没有这方面的详细时间表。
　　腾讯方面表示，除非360方面停止“对QQ的安全功能进行恶意污蔑”，否则双方将没有和解的可能。同时，腾讯还将在起诉360的官司中要求对方进行道歉。
　　周鸿?称“留了一手” 腾讯随即出招化解
　　这边腾讯杀出了大狠招，那边，360公司董事长周鸿?却显得气定神闲。昨晚7时20分左右，他对此事表态，称对于腾讯的举动早有预案，并推出 WEB QQ客户端。他说：“该款软件可以保证用户既能顺畅聊天，同时也能避免被QQ软件偷偷扫描硬盘。”周还在自己的微博里提供的两个下载地址。
　　发完地址，周鸿?不忘攻击一下夙敌：“强行弹出新闻窗，强行进行硬盘扫描，强行进行软件升级，强行推广软件插件、强行进行安装，一点都不给用户选择权。这一次强行卸载360安全软件，无异于藐视用户权利的强权行为。360要为用户争取选择权，但腾讯却以卸载360来维持它的强权。”
　　他还称，360每天查杀6000万木马和盗号程序，腾讯的做法，正在引发中国互联网史上最大的安全灾难。
　　随即，腾讯迅速暂停了WebQQ服务，现在访问 http://web.qq.com 和打开360“WebQQ”均跳转到腾讯声明页面。
　　紧接着，360官网和论坛撤下了“扣扣保镖”的下载链接。
　　用户：两家都不考虑用户权益
　　在360腾讯之争中，小洪显然偏向360一些，他认为，一个是杀毒防木马，一个是聊天，当然前者更为重要。
　　还有网民表示：“QQ、360都不支持，我换地儿，手机号码丢了，换一个就行了，麻烦归麻烦，省得烦”……
　　网友一边骂，一边纠结站队问题，要把这么多年QQ上的关系全部搬一下，可不是件容易的事。
　　昨晚8点40分，新浪举行的投票显示，近八成网民认为，两家公司为自家利益大战，不考虑用户权益。如果要在两者中选一个，约47%的网民选择卸载360，约29%的网民选择卸载QQ软件，另外23%的网民表示还没想好到底卸载哪个。
　　从各大网站的调查问卷来看，在保留QQ还是保留360上，QQ目前略微领先，但遭遇的骂声也更多些，新浪微博上不少付费用户开始拉队伍反对QQ拿用户当人质，并扬言要状告QQ。
　　网民热闹着，股民们也没闲着，“A股神州泰岳明天值得关注，QQ在折腾，大家都玩飞信，神州泰岳2009年净利润67%来自于中国移动的飞信业务。”一股民说。
　　大战会是两败俱伤吗
　　昨天记者采访IT业内其他几家网站巨头，由于事情敏感，都不愿意多说。有业内人士分析称，这一举动影响还是挺大的，首先腾讯用户会减少，部分用户会因为担忧腾讯劫持机器或以后威胁其他软件而转向其他聊天工具；其次360会因此损失大量用户，因为许多普通用户为保留用户关系而不得不卸载360；与此同时，其他的聊天工具有可能受益，腾讯还可能损失合作伙伴的长期信赖。
　　“研发了1年多的产品，这几天刚正式推出。”由浙江温州人开发的一款拥有国内外专利、无需下载的ppmeet免费聊天网络视频会议网站一出现，就碰上了好时机。该公司负责人说，“因为同样请了刘仪伟代言，还有不少人以为我们是360公司旗下的用来对付QQ的聊天网站”。
　　网友热议
　　没了规矩 躺着也中枪
　　腾讯此举，无疑是对QQ 和360用户忠诚度的双向考验。回过神来的网民纷纷对被迫选择阵营一事感到愤怒和无奈。
　　@匪我思存：哎呀，小两口吵架归吵架，怎么动不动就说要离婚呢！你们离婚分割财产，发誓这辈子再也不同处一个屋檐下，我们这些用户怎么办啊？
　　@厶momo ：闹脾气这种事情不能惯着，要不然以后隔三差五让用户卸了PPS，卸了搜狗，卸了遨游，都用QQLIVE，QQ输入法，QQ浏览器，Q得没谱！
　　@王长逝：国家电网应该作出决定，切断装有QQ和360软件的电脑用户的电源。
　　与腾讯有企业合作的北京首都航空也迅速在微博里表示了立场。不过，这条微博随后被删除。
　　@北京首都航空：这么不负责任的公司置广大用户于不顾，因为公司之间的矛盾抛弃网民，首都航空也坚决反对这样的公司行为，我们决定与众粉丝站在一起进行抵制，我们宣布今天开始下线我们官网与腾讯财付通的合作，停止在腾讯微博发布企业微博。

