《精武风云》乐视网三屏上线
　　新浪科技讯 11月5日上午消息，由刘伟强执导、甄子丹主演的《精武风云·陈真》本周六乐视网(www.letv.com)首播。乐视网COO刘弘介绍，除了乐视网PC平台外，手机、网络超清播放机也将同时上映，这是国内视频网站唯一同时在电脑、手机、电视机三屏实现同步播映正版长视频电影。
　　由刘伟强执导、甄子丹主演的《精武风云·陈真》自上映起首周，就一举夺得票房冠军，“打”退了自9月1日上映来领跑票房三周的《盗梦空间》，并获得了1.3亿元的票房成绩。该片网络独家版权方乐视网版权部负责人介绍，虽然《精武风云》打戏是最大亮点，由甄子丹亲自担任动作导演，开场的欧战肉搏、黑侠雨夜突袭及虹口道场等三场打戏，堪称全片最精彩部分。不光是在动作设计上，甄子丹此次在文戏表演上也在努力追求全新突破。
　　不久前，刚刚入围中国联通家庭宽带多媒体应用业务试验项目承担单位的乐视网，在11月2日的第七届中国光谷国际光电子博览会上与联通携手展示了“三屏互动”技术体验。乐视网COO刘弘介绍，乐视网购买《精武风云》独家网络版权包括信息网络传播权、IPTV权利及手机电视权利，而一直以来国内众多视频网站仅仅只是在PC终端实现点播和下载，而随着乐视TV(网络超清播放机)的推出，乐视成为国内首个同时实现PC、手机、电视三屏同步上映正版长视频影视剧的视频公司。(木木)

