家居行业之争从实体转向网络
　　商报讯 (记者 吴厚斌) 继电器城、名鞋馆、运动馆、淘特莱斯等垂直网络平台之后，淘宝商城将目光转向了以前关注度不高的家居行业。昨日，淘宝网CFO张勇在广东佛山宣布，淘宝垂直电子商务平台——家装馆正式上线，吹响了向家居行业进军的冲锋号。
　　广东省家具行业协会常务副会长兼秘书长王克在淘宝商城当天举行的家装行业峰会上表示，在过去的30年里，中国家具行业依靠成本优势，在家居卖场里广建专卖店，得到迅猛发展，但是随着网络等科技手段的逐渐渗透，传统的生产、销售模式面临着成本提升、管理粗放的瓶颈，优势正在削弱乃至消失，如果不进行模式创新，未来将面临危机。作为新兴营销渠道，以淘宝商城为代表的电子商务模式，正在给家居企业带来新的商机。
　　统计数据显示，目前淘宝网上有14万个家居店，3700万种产品，品种涵盖装潢五金、家装饰品和家具产品，今年8月份交易额达12.8亿元，平均每天销售额达4200多万元。“仅今年1-8月，淘宝网上的家居消费额增长了7倍。” 艾瑞咨询集团电子商务咨询总监傅志勇表示。
　　正是基于家居类产品在淘宝网上交易额的急剧增长，淘宝商城旗下的垂直电子商务平台家装馆才应运而生。张勇表示，淘宝商城家装馆还是国内第一个一站式在线装修平台，汇集了家具、家饰、卫浴等九大类、30多个小项的产品，几乎囊括了整个装修过程中的所有商品。淘宝商城将把装修过程分成拆改、泥瓦工、木工、油漆、安装、软装和入住等7个过程，给消费者提供个性化服务。
　　在传统家居业内人士看来，业内人士淘宝商城对家居行业的切入，意味着以前流行的企业自建网站和渠道商网上分销这两种家居电子商务模式将受到冲击，家居行业的竞争热点也将从传统的线下地盘征战转向网上的空间征战。

