肖传国终审被判拘役五个半月
　　本报讯(记者杨昌平)今天上午，方舟子遇袭案在北京市一中院终审宣判。该院终审维持了一审法院对肖传国等5名被告人的判决结果。一审法院在10月10日以寻衅滋事罪，分别判处肖传国和戴建湘拘役5个半月，判处许立春拘役4个月，龙光兴拘役3个月，康拥军拘役1个半月。
　　未到9时，一中院西门外就聚集了闻讯前来的近20名记者，但均未能进入法院采访，今天的宣判也不对媒体公开。从武汉来京的几名挺肖派甚至印刷了厚达415页的“方舟子恶斗肖传国始末”，并分送给在场记者。
　　高子程：5个半月的刑期无法可依
　　上午10时，肖传国的辩护律师高子程走出法院。高子程说：“和预料一样，二审维持了一审判决。此案案外因素太多，纯粹从法律角度讲，肖传国就是要故意伤害方舟子，但其伤害行为没有构成犯罪，只能治安处罚。现在法院以寻衅滋事罪定罪，就偏离了法律的轨道。如果认为雇凶打人的行为尽管未达到严重后果，也要追究刑事责任，可以通过修改现行法律来予以规范，但不能在修改法律之前随意找个别的罪名来定罪。”高子程还表示，一审开庭时，肖传国不认罪，他也作了无罪辩护，一审法院就不能适用简易程序审理，因此一审审判程序不合法，他在上诉中也对审判程序提出质疑，但二审仍维持了一审判决。
　　高子程说，二审宣判时，肖传国自始至终未发表意见，根据事先双方的约定，二审维持原判后，他会向上一级法院提起申诉。高子程认为，5个半月的刑期不长，但每一天都是无法可依的。
　　方舟子：终审判决量刑出奇的轻
　　方舟子并未前来旁听宣判，方玄昌和他们的律师彭剑则早早到来。方玄昌表示，司法机关对他提出的伤势重新鉴定申请也未理睬，对一审的审判程序违法问题也未提及，他们要提起申诉。
　　此前，方舟子于11月2日首先在其博客中披露了今天将二审宣判的消息。他表示：“已知这将是终审判决，不会发回重审，而是维持原判或直接改判(不加刑)。程序违法，定性不当，量刑出奇的轻，舆论汹汹，都没关系，要怎么判就怎么判，以此提醒大家，中国法治的路还长着。”此外，方舟子还在其博客中以“荆轲寻衅滋事案始末”为例，来表达对于肖传国等人未被控以故意杀人罪(未遂)的不满。在他看来，古代的荆轲刺杀秦王未果，那荆轲岂不是也只犯了寻衅滋事罪，判上几个月的拘役了事？
　　据了解，除去监视居住的时间，肖传国被羁押的时间约在1个月左右，因此，他还须服刑4个半月，就能出狱。
　　根据《刑法》规定，被判处拘役的犯罪分子每月可以回家一天至两天，因此肖传国在看守所服刑期间，也可以得到每月一两天的探亲机会。
　　相关链接
　　55岁的肖传国系华中科技大学教授，同时任华中科技大学同济医学院附属协和医院泌尿外科主任。他和方舟子的恩怨已经可以追溯到10年之前。2001年时，肖传国写了一篇《对方舟子“学术打假”的反思及批评》，批评方舟子。2005年，方舟子发文质疑肖传国的“肖氏反射弧”，并导致肖传国在院士评选中落选。此后5年间，肖传国曾以侵犯名誉权为由，5次起诉方舟子。直到今年8月29日，肖传国雇人袭击方舟子。

