今日早报：360无奈让步 QQ不依不饶
　　杭州一网民起诉腾讯侵权
　　□通讯员 汤晓燕
　　本报记者 岳雁
　　当QQ和360之间的“口水战”上升到“全武行”时，整个网络沸腾了。
　　昨天的网络世界里，有浑水摸鱼、乘机做广告的网络运行商；有鹬蚌相争、渔翁得利、拓展客户群的杀毒软件和聊天软件。
　　而最受伤的普通网民，只能通过各种黑色幽默，表达自己的无奈。
　　杭州一网民起诉腾讯公司
　　昨天下午2点，吕先生走进杭州西湖区人民法院，递交了一份起诉书，他告的是腾讯公司。
　　吕先生以侵权纠纷为由提起诉讼，请求法院判令腾讯停止侵权行为，并向原告公开道歉，赔偿各项损失100元，并承担本案所有诉讼费用。
　　“我在2001年申请注册了QQ，近10年来，许多重要朋友及业务关系上的联系方式均储存于QQ号上。”吕先生说，QQ已经成为自己重要的无形财产。
　　“腾讯因为纠纷，导致我的QQ从昨晚开始一直无法正常使用。”吕先生认为，腾讯公司强迫消费者不得同时使用QQ和360等系列软件服务的行为，已严重侵犯了消费者的自主选择服务的权利。
　　杭州西湖区人民法院在接到起诉状后，最后以吕先生没有提供腾讯的工商注册资料为由，拒绝受理。
　　“我不会放弃，我已经向深圳的朋友求援了。速度快的话，明天会再去起诉腾讯公司。”吕先生说。
　　360让步 QQ追击
　　昨天一整天，网络成为一个看不见硝烟的战场。当QQ和360掐架进入白热化时，各方势力都想成为得利的渔翁。
　　前天晚上10点，当QQ的第一封公开信发表了才不到1小时，新浪微博已展开“是和Q友‘断线’还是让爱机‘裸奔’”的投票活动。161万微博用户进行投票。
　　58.1%的网友选择卸载QQ，23.3%的人选择卸载360。“QQ对决360”立刻成为微博的“最热门”。
　　遭遇过360封杀的老牌杀毒软件厂商瑞星，第一时间通过微博表示：“如果您受到了打扰，可以选择用瑞星啊。”
　　在搜狐等网站首页，相继出现聊天软件UC和瑞星杀毒软件的大幅广告。此外，中国电信、移动飞信也通过微博宣传各自功能，吸引用户眼球。
　　昨天凌晨，金山安全软件有限公司高调宣布从即日起，金山毒霸向所有网民免费一年，并为已付费用户追加一年服务。同时宣布，金山卫士可代替360安全卫士，可牛免费杀毒可代替360杀毒，两者将联合为QQ提供全套解决方案。
　　昨天中午， QQ和360之战已波及国内互联网行业。盛大、迅雷悄悄站在了360一边，纷纷表示支持保护隐私功能，酷狗则指责QQ音乐剽窃专利。
　　而百度、金山、遨游、可牛则和腾讯联名抵制360。腾讯在“致广大QQ用户的一封信”的页面上推荐，用户卸载360后，可选择可牛免费杀毒、金山网盾等多款免费安全软件。
　　昨晚，腾讯发布第二封公开信，言辞依然强硬，表示毫不退让。
　　没多久，360跳出卸载“扣扣保镖”的视窗，并表示“当初推出扣扣保镖，本意是保护用户电脑安全，而不是要挟用户，更不是故意和QQ作对。现在损害了用户们的利益，不是360的本意，向广大用户道歉。由于国家相关政府部门介入调解，360无奈卸载扣扣保镖。”
　　截至昨晚10点半，已经卸载“扣扣保镖”的网民发现，QQ再次无法上线，同时收到腾讯的通知，对方表示必须完全卸载360所有软件，才能继续运行QQ。
　　这次QQ和360之争，QQ完胜，并不依不挠，乘胜追击。
　　“受伤”网民的黑色幽默
　　这场网络大战虽然好看，却实实在在让广大网民的网络体验大打折扣。
　　昨天，不少公司的电脑因为装有360杀毒软件，QQ频频掉线，网络运行磕磕绊绊。
　　“我的设计图要交给总公司，原来都用QQ传送，今天是没希望了。”做设计的小潘郁闷地说，就连想下载MSN，网络运行也很慢。
　　至于一直对QQ农场偷菜乐此不疲的徐阿姨，昨天一直登录不畅，急得只好打电话向女儿求救，要求中午回来给她修电脑。
　　“我女儿说，这是两家公司在打架。真是，他们吵架，却要我们当‘垫背’。”徐阿姨郁闷极了。
　　一些资深QQ用户开始嚷着要投奔MSN，也有一批80后90后表示，坚决不卸360，以后只用手机上QQ。
　　有重庆网友发表了《致QQ和360的一封公开信》：“这种竞争，违背了双方公司倡导的‘用户至上’理念，伤害了网友的感情，使数以亿计的网友沦为双方的竞争工具”。
　　许多网友纷纷发表微博，或论坛发帖，表达无奈和不满，并且创造了不少幽默段子。而腾讯公开信中的“一个非常艰难的决定”，也成为昨天网友造句的热词。
　　幽默型
　　我真是感动。忽然觉得360对腾讯真是情深似海。即使到了公开对立的程度，启动QQ的时候，360仍然一如既往地保护着他，为他扫描盗号木马。你爱一个人，爱到恨他仍然舍不得他受伤。我掩面泪奔……亲爱的，我要做你的360！！
　　讽刺型
　　我能不能这么理解，选择360是因为能查毒，所以默认它进入系统，就像保姆能进入房间打扫一样；选择QQ是因为它利于交流，就像司机能便利交通一样。
　　那么，你一司机凭啥进我房间？我的保姆在我房间关你何事？你还发封信说如果我不辞退保姆，就把我的奔驰开走……
　　造句型
　　我刚刚作出了一个非常艰难的决定，在腾讯QQ和360停止互殴谩骂之前，我决定当一个看客，看两个流氓怎样在我的地盘上火拼，看我的电脑桌面到底成为谁的地盘。我们诚恳地向你们致电祝贺。

