大福证券：腾讯目标价上调至210港元
　　大福证券
　　根据艾瑞咨询(iResearch)的资料，于 2010年第三季度，中国网上游戏业务的收入达人民币84亿元，按年增加22%，较上一季则增加10%。第三季度收入上升，乃主要由旺季因素带动。于暑假期间，增加宣传及市场推广亦进一步对销售有所提振。根据艾瑞咨询，于2010年第三季度，中国网上广告开支总额达人民币1.63亿元，按季增加22%，但较去年同期减少29%。我们预期，游戏供应商持续增加广告及宣传方面的预算，以保持增长动力，故中国网上游戏收入将于2010年第四季度继续增长。
　　艾瑞咨询的另一份报告亦指出，4个由腾讯开发的游戏《地下城与勇士》、《穿越火线》、《QQ X5》及《QQ飞车》位列中国2010年第三季度10大最受欢迎网上游戏。于8月份，4个游戏的平均每日渗透率超过26%。网上游戏销售增加，应可刺激整体毛利率，并抵消季度内销售、一般及行政开支上升的影响。
　　腾讯将于11月11日公布其2010年第三季度业绩。网上游戏收入坚稳，加上上海世博带动网上广告收入上升，支持我们预期该公司的第三季度业绩造好。我们估计季度收入将为人民币51.3亿元，按年增加 52%，按季增加9.9%，纯利则为人民币20.78亿元，按年上升45%，较上季则增加7.6%。预期广告业务将录得最大升幅。另一方面，我们预期移动及电信增值服务(MVAS)将较上季微升3%。
　　我们把腾讯2010及2011年度盈利预测略为调整，由于《穿越火线》的销售持续增长，加上于2010年第四季度新推出自主研发的《封神记》及3-D社区多人在线游戏(MMOG)《QQ仙侠传》，腾讯的网上游戏业务将继续成为公司的主要盈利来源。我们维持对该中国龙头网上游戏供应商的买入评级，并把该股的目标价由180元上调至210元，相当于2011 年预计每股盈利人民币6.61元的28倍，2009年起的复合年增长率为50%。分析员：吴嘉伦

