信息时报：工信部介入腾讯360纠纷
　　昨日，腾讯再度发出第二封致QQ用户的公开信，并召开了新闻发布会，表达了自己“一个非常艰难的决定” 的背后有着“难以承受之痛”。对此，360方面否认扣扣保镖有窃取QQ用户隐私行为，并决定搁置争执愿意让中国互联网恢复平静。
　　不过，就在两大巨头的战场边缘，不少第三方公司正摩拳擦掌，金山公司更是公开插手此事。而在网友关心的最终结果方面，工信部有关负责人表示，针对此次360和腾讯纠纷的工信部官方调查程序已正式启动。
　　本版撰文 信息时报记者 何剑辉
　　腾讯答网友问
　　针对网友对此次“2选1”行动的疑问，腾讯公司在其官网上进行了回答。
　　问：QQ怎么知道我的电脑装了360？
　　答：360软件强行劫持、注入用户QQ，QQ客户端会自动退出。好比一个强盗进入您的家里，劫持了您的家人，您说您能不知道么？
　　问：WebQQ可以继续使用吗？
　　答：由于360软件嵌套了WebQQ的各项应用，对用户的QQ账号以及隐私安全造成极大的伤害。即日起暂时关闭WebQQ服务，诚恳地向广大用户致歉。
　　问：腾讯会对用户作出赔偿吗？
　　答：由于360设置后门的恶意手段给广大用户带来巨大危险，我们不得不紧急采取措施，由此给广大用户带来了不便，我们深表歉意。对于受到360影响，持续不能登录QQ的用户，可以通过电话热线联系客服确认后，11月当月的相关费用予以免收。后续的相关变化会依据情况及时知照用户。
　　腾讯
　　打悲情牌 高管哭诉“曾遭威胁”
　　前日晚间9点，360官方证实，由于360扣扣保镖和腾讯QQ之间存在技术冲突，为了不至于给用户造成伤害，已经对这款产品作暂时的下线处理。对此，腾讯公司当晚发出三项和解条件，包括要求360必须在所有客户端完成对扣扣保镖和隐私保护器的卸载，公开承诺今后不拦截腾讯程序，并向腾讯公开道歉赔偿损失。至此，事件似乎有缓和的迹象。
　　不过，到了昨日上午，腾讯再次发表致QQ用户的第二封信——“难以承受之痛的背后”。在信中，除了表示对QQ用户的歉意外，还指出QQ与360之间纠纷是“一切皆有缘起”。
　　腾讯在信中称，360利用“云查杀”模式这种远程遥控的方式，破坏一切竞争对手的任何软件，其中就包括金山、瑞星、可牛、遨游、百度、阿里巴巴，卡巴斯基以及腾讯QQ。
　　腾讯表示，“我们以如此惨烈的方式，不只是为了对抗一个公司的恶行，而是以自残的方式，来引起全行业、全社会的关注，来呼唤行业立法的加速和网民知情权的觉醒”。
　　而根据腾讯网公布的消息，昨日上午，腾讯召开发布会，对目前与360之间的纠纷进行说明。在发布会上，腾讯联席CTO熊明华表示，自“360扣扣保镖”发布后，已有2000多万QQ用户选择安装这一软件。腾讯做出不兼容360的决定，是“迫不得已采取的最低的抗争”。熊明华在发布会上表示，360方面曾私下对腾讯员工进行威胁，腾讯将在近期公布短信证据。
　　腾讯公关总经理更是声泪俱下，称腾讯这次行动是公司成立12年以来最惨烈的一次，马化腾等高管一夜没睡。“这么做已经是我们采取的最轻的方式，我们不愿意让战火烧到大家的电脑上，我们本可以用更强硬、更果断的技术方式，结束这场战争”。
　　360
　　愿搁置争执恢复平静
　　针对腾讯在昨日上午的新闻发布会，360安全中心网站《360致用户的一封公开信》，信中回应“360扣扣保镖根本没有窃取QQ用户隐私信息的软件行为”，并决定搁置争执愿意让中国互联网恢复平静。昨晚，360再次发布声明称，在国家相关部门的强力干预下，目前QQ和360软件已经实现了完全兼容。但腾讯方面随即表示360的说法不实，腾讯的既定部署未变，不会作出妥协。
　　不过，也有不少网友昨日发现，前晚已不能登陆的QQ，又“神奇”地恢复了正常运转。对此，有网友猜测，腾讯可能已意识到让用户“2选1”可能带来的负面效应，因此已逐步恢复兼容。但是这一说法，昨日并没有得到腾讯方面的官方回应。
　　据悉，360对腾讯公司的新闻发布会作出两点回应，一、360扣扣保镖根本不存在腾讯公司指称的后门程序；二、360扣扣保镖根本没有窃取QQ用户隐私信息的软件行为。
　　第三方
　　金山高调插手 怒斥360
　　工信部电信研究院相关负责人昨日透露，针对此次360和腾讯纠纷的工信部官方调查程序正式启动。该负责人透露，腾讯和360日前已在工信部通信保障局接受询问。今天上午，工信部电信研究院将会召开专家会议，对此事进行讨论。360安全卫士总裁齐向东也表示，目前，工信部和公安部相关人士已经介入360与腾讯之争的调查之中。
　　昨日下午2时许，在金山安全官方网站的主页，金山方面发表《金山声明：请360向全体互联网网民道歉》。声明中表示，360是强制用户卸载同类竞争软件的始作俑者，“奇虎360作为互联网道德准绳的破坏者应该向所有的互联网民道歉”。
　　与此同时，金山和卡巴斯基均发出公告，宣布其杀毒软件产品向所有网民全面免费一年。卡巴斯基的公告称，“为了尽可能保障广大最终用户的安全，卡巴斯基决定向全体网民赠送高端安全软件——卡巴斯基安全部队2011(一年版)。赠送活动持续一个月，自2010年11月4日至12月3日止”。
　　金山安全同时宣布，从11月4日起金山毒霸将向所有网民全面免费一年。用户可登录金山安全官方网站www.duba.net进行免费下载。

