QQ与360之争蔓延：腾讯建议手机用户卸载360
　　信息时报
　　本版撰文 信息时报记者 潘敬文
　　“打起来了！”近期一直不和的腾讯公司和360公司忽然开战。昨晚腾讯公司向所有QQ用户发布公开信表示，凡是在电脑上安装360软件的用户，都将无法启动QQ。
　　据记者了解，除了电脑平台外，腾讯QQ和360软件均在智能手机上有客户端，这场IT战争有可能蔓延到智能手机平台上。据腾讯公司向记者表示，该公司建议手机用户卸载360软件以确保手机信息安全。不过有专家认为，由于智能手机平台太多太复杂，在短时间内这些IT巨头的战争还难以扩散到智能手机上。
　　现状 用手机上QQ不受影响
　　周三，拥有6亿多活跃QQ注册用户的腾讯公司突然通过QQ终端和其门户网站发表了一封名为《致广大QQ用户的一封信》的公告。该公告表示，腾讯公司刚刚作出一个“艰难”的决定：在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。据腾讯公司表示，这样做是为了保障用户的QQ帐户安全，避免在360软件运行环境下，QQ所有数据，包括登录帐户、密码、好友、 聊天信息都得被360搜查完，才送还给QQ用户。这封公开信意味着近期腾讯和360两家知名互联网公司从口水战上升到全面开战的地步。
　　“你们都删除360软件了？” “没有，我在用手机上QQ，在想解决办法。”在QQ群上，两名用户如此表示。由于QQ和360软件都是国内电脑用户广泛使用的软件，这两家巨头之间的战争一下子让普通用户头脑发懵，不知如何打算。
　　有不少用户表示，最近他们会选择通过手机上QQ的方式来避开IT巨头之间的纷争。不过，腾讯QQ和360软件均在智能手机平台上有推出软件平台，拥有庞大的客户群。因此一旦对抗持续升级，这场“战争”大有从电脑蔓延至手机的趋势。根据腾讯发布的公告，腾讯是“在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件”，并未涉及智能手机领域。但腾讯公司接受记者采访时表示：为了用户手机信息安全，建议用户卸载360软件。
　　根据记者获得的数据，目前全国有2.1亿手机QQ有效用户。近期出产的国产手机几乎都毫无例外地预装了QQ软件。而智能手机用户大部分都会自行在软件商店或者网上下载QQ使用。同样，目前360用户在手机上亦拥有庞大的应用群体。根据艾媒市场咨询一份报告，360手机卫士拥有超过3000万的用户量。日前一位通讯运营商人士告诉记者，目前该运营商旗下定制的不少手机本身在预装了QQ软件后，也同时预装了360。
　　专家分析 手机系统复杂难有恶性竞争
　　有手机领域专家表示，目前无线互联网发展的复杂性，因此并不担心短期内类似恶性竞争会在手机领域复制。无线互联网专家、艾媒市场咨询董事长张毅向记者表示。“手机系统太复杂，一时半刻类似恶性竞争是难以蔓延到智能手机领域的。”张毅认为，目前类似扫描方式会浪费大量手机系统资源，同时，目前手机平台很多，苹果、安卓、诺基亚塞班、RIM、WINDOWS 7等一大堆，让类似恶性竞争在智能手机领域的可行性大为降低。日前记者在自有诺基亚智能手机中下载了360手机版安全卫士和手机QQ，发现两者并未出现明显冲突。这显示，这场电脑桌面战争至少在目前并未蔓延到智能手机领域。
　　不过，也有业内人士介绍，随着智能手机平台的日益发展并日渐成为一部掌上移动终端，再上各大IT软件企业都不断在无线领域发力，因此在互联网上的恶性竞争迟早会出现智能手机领域。据记者了解，360软件在手机市场上也曾给其竞争对手网秦施加过下马威。有用户就表示，如果手机同时安装360手机卫士和网秦杀毒软件，则透过360手机卫士扫描手机的时候，360会提示用户谨慎使用网秦杀毒引擎：“众多网友称作‘网禽’的软件，警惕使用。”而另一个软件，百度官方网站下载的百度快搜如果透过360手机卫士扫描，则会被介绍是未知插件，而且是盗版的，360手机卫士还在百度快搜应用前面加了一个非常显著的红色警示号。由此显示，其实软件商在互联网上的激战早已在智能手机领域布下了地雷，只不过目前这个地雷尚未引爆罢了。

