定制网站再现江湖 业内称用户问题难以突破
　　根据每个人的不同需求，为其提供独一无二的产品，几年前，互联网行业曾经涌现出一大批个性化的定制网站。可惜经历金融危机以及市场竞争激烈的洗礼后，它们最终也逐一归于沉寂。10月30日在深圳举行的互联网(亚太)高峰论坛上，深圳有企业试图推一个类似淘宝的平台，撮合能够满足个性化需求的买卖双方达成交易。然而，有“过来者”表示，受制于市场信用和用户自身等问题，该商业模式还有很长一段路要走。
　　定制商品利润翻倍？
　　崇尚个性张扬的时代，不少人都希望拥有独一无二的东西，而现在厂家却是不断追求怎么大批量、规模化、标准化生产产品来降低成本、提高利润，与用户需求存在着一定的鸿沟。由此，满足人们个性化心理需求的定制产品也成了一片“蓝海”。
　　深圳一品一客总经理吕华良表示，定制是对“长尾巴”理论的一种诠释。这是规模和精细的问题，长尾巴的“头”是大规模生产，而“尾巴”就是个性化定制。头和尾巴的销售额不一样，但利润却相当。“他举例说，美国乐高2005年总销售额是11亿美元，通过玩具店出售的标准化产品占9亿，在网上由小朋友自己设计而销售出去只有2亿，但两者利润差不多。
　　有业内人士也指出，标准化的消费品由于差异化小，不得不采取低价竞争策略，所以其毛利一般较低，在15%左右。而个性化的商品，由于附加值较高，消费者愿意支付一个较高的价格，所以其毛利比标准化的商品要高，从而跳出了低价恶性竞争的圈子。
　　然而，对企业来说成本是绕不开的话题，个性化定制是否也带来高成本。吕华良解释，成本与利润是成正比例的，他举例说：“比如，生产一个印刷图案的杯子是3分钟的事情。但是一个普通的杯子只能卖3元，把个性化图案印上去后，价格就能翻几倍，这就是提价竞争。”
　　定制不适合大企业？
　　尽管杯子很容易实现定制，但是其他商品就很麻烦。比如蛋糕，在一般网络商城都是标准化产品，配料、尺寸、口味、做法以及价格都是统一的，而在定制网站这些都是不确定因素，而且某一项改变了也会影响到其他项。那么，定制可以大范围推广吗？
　　深圳悠都网在关闭前，曾经是国内数一数二，并在2008年成功逆势融资的定制网站，其负责人大海(化名)向南都记者表示，总结这几年的经验，定制并不适合规模化、标准化的企业，在他看来，“真正的定制是不可能批量生产的，应该由一些小规模的工作室或者个人来做，因为他们不需要很大的销售额就能生存，非常适合小批量的定制需求。而网站可以作为一个开放性平台，为消费者与供应商之间搭起桥梁。”
　　吕华良称，他们现在所做的也是基于这种理念，“跟淘宝一样，一品一客相当于一个电子商务的平台，厂家在上面为消费者提供定制服务，或者反过来消费者也可以发布定制需求。我们未来还要推出一个真正开放接口(API)，类似于Facebook，厂家可以把自己定制的模块放到上面去，而且还会根据不同的行业、产品类别的特点来开发。”
　　最大桎梏在于用户？
　　“定制门槛太低，很容易引发恶性竞争。”前景在线客户总监、电子商务分析师王青海表示，其实，前几年定制网站风靡了一段时间，全国各地遍地开花，出现了几百个这样的网站，很多都是拿着几万元启动资金、购置一台热打印机，几个人的企业。
　　不过在大海看来，事情并非这样。“定制是一种相对高端的业务，纯粹的个性化必定会带来成本的提升，这也意味着消费者不能享受到更便宜的价格、服务。”他认为，当年定制网站迅速偃旗息鼓的原因，“大家都希望仗依低价来迅速铺开、抢占市场，维持这一切背后是一系列的资本运作，但投资者长期看不到利润时，资金一撤，游戏结束。”
　　大海进一步指出，定制最大的问题还不在于自身，而是在消费者。国内用户的审美、设计能力有限，“定制在用户眼里就是简单地把大头像往上一贴，但这样一件衣服会好看吗？定制的东西往往是非常讲究美的，用户不懂设计，直接导致产品的品质不高，他们就不会进行二次购买，网站没有回头客，销量也会急剧下降。”
　　另外一个问题就是电子商务交易的诚信度低。大海称，很多用户收到产品后觉得设计不合心意就拒绝付款，“因此而产生退货量特别严重，有时候高达35%。”他指出，定制的商品和批量生产的商品不同，因为商品无法再利用，所以退货会让网站的损失惨重，这是运营最大的障碍。不过，吕华良表示，在新的定制平台上会通过支付宝这类第三方支付来保证双方的信用问题。
　　采写：南都记者潘奋图

