解放日报：信息时代“免费”陷阱
　　本报记者 龚丹韵
　　●有人说，隐私的背后就是商业利益，就是广告价值。由此推导出：免费模式对隐私的饥渴度，远远超过收费模式。为了免费，我们曾经愿意让渡一部分的自由给广告。而今天为了免费，我们是否愿意继续让渡一部分隐私？
　　360杀毒软件称，腾讯软件窥视用户隐私文件，由此引发360与腾讯两家互联网巨头之间的口水仗。大战历时一月有余，舆论几乎都站在了保护隐私的360一边。后来腾讯联合其他几家网络公司，联合声明360不正当竞争。而现在情况愈演愈烈，360推出的“扣扣保镖”，能把腾讯软件一律禁用。但有人发帖称，其也有“后门程序”……这场恶性循环，究竟何时方能结束，至今尚未可知。
　　不少舆论早已看透一点：争夺中，腾讯处于舆论劣势一目了然，可360尽管拥有道义上的制高点，声称是为了保护用户隐私，但双方的目的都不一定是道义，而是利益，是为了确保自己软件的占有率罢了。
　　管理学中，有一个众说纷纭的概念——社会资本。社会学家科尔曼如此解释：假设你去贸易市场买地毯，结果向地毯商人问起首饰来，他们会声称自己也卖首饰，但只不过是把你领到卖首饰的朋友店里去。这种人际关系，也是做生意的资本之一。
　　同理，对现代公司而言，尤其是在中国互联网行业，客户端的社会资本是重中之重。毕竟大多数网民，对软件真正的好坏压根无从比较，最后不过是依赖长期的使用习惯罢了。一旦用惯了某软件，就懒得再适应新产品。软件领域，素来“喜旧”，和买衣服时的“喜新”几乎相反。谁先让用户装了自己的软件，谁就是赢家。
　　于是，我们越来越多地看到，大量免费的国产软件，用互相捆绑的架势，一起被安装到了电脑里。最初，你可能只是想装一个杀毒软件而已，结果在安装过程中，其他公司的游览器软件、股票软件、影音软件无意中都被捆绑装了进来。至此之后，你的使用习惯，慢慢就会适应这些“天降奇兵”。这也是为什么，国产软件相互之间，总是“抱团取暖”，免费在你电脑里一群群地出现。对“社会资本”的理解之深刻，中国互联网企业可谓娴熟独到，简直能为其他行业提供这方面的教科书了。
　　IT领域的竞争，可以简单归结为两种模式。一种是微软模式：付费而野心庞大，结果总是被告垄断；另一种是谷歌模式：免费而基本依赖广告，结果总是被质疑公正性及过分关注用户隐私。有人说，隐私的背后就是商业利益，就是广告价值。由此推导出：免费模式对隐私的饥渴度，远远超过收费模式。
　　症结恰恰就在这里：我们的消费习惯，太喜欢“免费的馅饼”。宁愿忍受广告条的骚扰，也要选择免费软件；宁愿忍受刷机死机的风险，也不愿购买正版游戏；宁愿搜索可能带毒的盗版小说网站，也不愿意以3分/千字的价格购买网络小说。
　　甚至可以这样说，对于虚拟文化产品，我们太习惯免费大餐了，所以500元买一件衣服不觉得贵，200元买一张正版碟却觉得是天价。基于这样的消费市场与集体心理，我们的IT领域想要发展，大多数企业也唯有依赖免费模式这一个答案。
　　但更重要的问题出现了。为了免费，我们曾经愿意让渡一部分的自由给广告。而今天为了免费，我们是否愿意继续让渡一部分隐私？
　　对发展中的我们而言，有些人或许真的宁可让渡隐私，来换取免费的文化大餐。何况还有人心存侥幸，总觉得虚拟世界的隐私，不完全等同于现实生活，只要不用自己掏钱，一切都好商量。甚至在信息时代，隐私的泄漏几乎成为难以避免的趋势。有不少科幻作品已经预言过：未来某一天，你可能不知道去年从超市买了多少东西，但电脑知道；你可能不知道自己信用卡消费的额度还剩多少，但电脑知道；你可能不知道该用什么交通工具去某个地方，但电脑知道……你的生活日记、你的吃穿用度、你的行程事物、你的文化娱乐，电脑都将比你更清楚，某些时候还会代替你、指导你做出更优的选择。这样的生活，已经无所谓个人隐私的边界在哪里，这样的社会，看似更加有序，也方便管理，但同时也就意味着，你生活在监控无所不在的环境中。
　　已经有无数先哲和无数历史告诉过我们：乌托邦是不存在的，“每次通往天堂的努力，都是在走向地狱”。世界上本来就没有两全其美的好事，自然也不会有真正免费的馅饼。
　　易凯资本CEO王冉则将这场口水仗提升到商业伦理和道德的层面。他说，从360与腾讯、蒙牛与伊利的商战中，有必要探讨一下，到底什么是令人尊敬的竞争和自由市场精神，是强大自己还是陷害和诋毁对手；是用产品和服务说话还是用公关公司说话；是就事论事还是搞人身攻击；是尊重用户还是蒙骗用户；是以善制恶还是以恶制恶；是致力于推动市场规则的建立，还是把自己当警察。
　　然而劣币驱逐良币，素来屡见不鲜。一家试图建立百年基业、千年名望的大公司，自然不会满足于低端的利润之争，更想要推动市场规则变革，甚至民族兴盛。可是对一些初级阶段的企业来说，能否在市场中站稳脚跟都是问题，上面这些纯属奢谈。公司的力量，大到可以改变人类历史和文明进程，这是西方企业家精神一直弘扬和称颂的价值所在。然而，公司在力量很小的时候，更可能被人海、被唾沫、被更多的“大象”压垮。
　　以我们现有的民企发展程度、大众消费心理以及社会生活水平，让渡给广告，来换取免费，估计将会成为很长一段时间的主流模式。 IT领域，和医疗有点类似，买方与卖方的信息是不对等的，用户无法确切知道，自己的软件有无后门，究竟哪个编得更好，一切只能跟着感觉走。某种程度上说，这样恶性的掐架，丑闻揭露越大，越能擦亮大众的眼睛，给大众打一个预防针。也许，我们不能指望哪个企业现在就对规范市场做出贡献，但是当商战曝光在公共舆论中，被反复拷问，那本身对市场规则、对广告价值、对理性消费，都是一种推动。
　　飞速发展的信息时代要求我们：要么消费者自己修炼成专家，要么等待企业成长为儒商。

