通信信息报：腾讯360之争殃及用户
　　本报记者  廖庆升
　　一场腾讯和360之争让用户陷入了两难。
　　一边是IM，一边是安全软件。一边是6亿用户，一边是3亿用户。对于任何一个用户而言，在QQ和360之间做一个抉择是艰难的。在双方相安无事之前，用户可以同时使用这两款软件，但当这一可能变成不可能时，网民们有必要意识到，备好替代品是非常重要的。
　　被迫选择的无奈
　　腾讯与360公司的对仗于11月3日达到一个新的高点。先是腾讯发出《致广大QQ用户的一封信》，称将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件，对此360作出回应，宣布推出WEB QQ客户端，并向媒体证实已下线“扣扣保镖”产品，接着又发表“360致网民的紧急求助信”，希望用户未来停用腾讯QQ三天。腾讯提出三项和解条件，包括要求360必须在所有客户端完成对“扣扣保镖”和“隐私保护器”等的卸载。
　　这让用户不得不面临选择，而这种选择是相当痛苦的。中华英才网对白领们的工作交流方式进行的调查显示，80%以上的白领喜欢用IM工具进行日常网络交流，只有20%的人采取诸如打电话、发手机短信之类的方式进行交流。这表明了两点：其一，在网络日渐普及的情况下，白领们已经不知不觉对网络形成了一定的依赖性，尤其是在现代办公环境下，大部分公司几乎一天24小时都能提供上网条件，白领们就是更乐在其中了；其二，IM工具作为即时、有效的聊天工具，已经以其简单、快捷、易掌握的特点俘获了大多数白领的“忠心”，甚至到了“一日不见，如隔三秋”的境地。
　　而随着互联网安全形势变得日益研究，网民对安全软件的需求同样非常迫切，显然，网民并不能因为使用IM软件就放弃使用安全软件——否则后果将很严重。
　　IM替代品大全
　　那么，除了QQ，人们还能选择什么IM软件呢？
　　MSN是个不错的选择。MSN是微软推出的即时聊天软件。完美融合了WindowsLive套件的MSN具有易于沟通、方便共享等特色，是上班人必备的工作通讯软件。同时，微软还和中国电信合作推出天翼Live。天翼Live不仅是中国电信推出的3G移动互联网产品，同时也是提供给客户的综合信息服务界面。天翼Live与其他即时通信软件的区别在于集成了所有电信服务和应用，体现了中国电信的融合优势。产品融合、功能融合、平台融合是天翼Live的特点和优势所在。高度融合性与集成度的最直接受益者是中国电信天翼live用户。天翼live用户只需一键即可直接接入相关功能，大大方便用户使用，避免重复开关页面的繁琐程序。
　　新浪UC也是不错的选择。新浪UC近日推出“智者归来”好友邀请活动，最先达到邀请数量的用户有机会获得精美限量版奖品和UC靓号。据介绍，新版UC不仅支持500人群组，还可以在会话的过程中随时启用MSN/Gtalk帐号。
　　喜欢网购的网民不凡选择阿里旺旺。阿里旺旺是将原先的淘宝旺旺与阿里巴巴贸易通整合在一起的新品牌。它是淘宝和阿里巴巴为商人度身定做的免费网上商务沟通软件。它能帮网民轻松找客户，发布、管理商业信息；及时把握商机，随时洽谈做生意。
　　免费安全产品
　　很多用户为了能和QQ上的好友联系，不得不卸载了QQ，那么，如何保障自己电脑的安全呢？网民们还有不少选择。
　　首先是微软MSE。MSE是微软自家推出的杀毒软件，虽然与其他大型杀毒软件相比显得有点简陋，但打着免费和微软这个大旗号。同时与Windows系统自带的防火墙一起使用，适合正版用户使用。
　　其次是小红伞。小红伞有着引以为傲的强大的启发式杀毒。在实际测试中，启发式杀毒所带来的强悍性能着实令人钦佩，其木马清除能力，与一些非常著名的杀毒软件几乎不分高下。而且在整个过程中，小红伞一直保持着极低的资源占用率，即便低配置电脑也可轻松使用。此外，和AVG一样，小红伞也包含一款专门面向家庭用户的免费版本。
　　同时，金山安全宣布从11月4日起，金山毒霸将向所有网民全面免费一年。卡巴斯基也宣布只要用户在2010年12月31日之前续费升级，就可以在服务期满后享受“升级一年赠送半年，升级两年赠送一年”的优惠政策，即用户续费一年可获一年半服务，续费两年可获三年服务。网民们也可以选择这些安全软件。

