360大战QQ：战争没有赢家
　　QQ与360的战争以惨烈悲剧开始，却要以喜剧收场。
　　360安全卫士副总裁刘峻接受中国青年报记者采访时表示，经过工业和信息化部的调解，从11月4日下午开始，腾讯QQ已经和360安全卫士兼容。“请全国网民监督，如果还有QQ和360不兼容的现象，请举报到工信部。”他说。
　　11月3日晚，腾讯和奇虎360大战爆发之后，双方工作人员彻夜未眠。
　　腾讯在11月4日上午9点30分随即发布了《难以承受之痛的背后——至QQ用户的第二封信》，信中称QQ不能与360共存的原因是“万般无奈，我们只能用躲避360的方式，才能保护QQ账号不被恶意劫持”。“若没有这次呼救，6亿QQ用户的隐私和网络财产，都将被劫持并掌握在一家没有道德底线的公司手里。”信里说。
　　在发布会上，腾讯公关总经理刘畅数度哽咽称，“此次事件是腾讯公司成立12年，最惨烈的一次，昨晚腾讯一万多名员工，彻夜不眠”。
　　腾讯联席CTO熊明华称，360私下用一些短信、电话威胁腾讯高管，说不合作就会怎样。
　　今天，奇虎360也发布了公开信，宣布召回360扣扣保镖，并称“此举同样也是着眼于用户的利益，希望为用户创造一个安静的、健康的互联网环境，不用再作非此即彼的艰难选择”。
　　针对威胁短信，刘峻称，“虽然腾讯这么说，但我们只是三岁的小孩儿，怎么可能威胁到他们？”
　　“我们的员工只有几百人，他们的员工一万多；我们是创业公司，他们是全球第三的互联网公司；他们的收入和资产都是我们的几百倍。”刘峻说。
　　具有戏剧性的是，人人网今天顺势推出了QQ劝架补丁。这款宣称“以和为贵”的软件自称是化解QQ和360互斥的最佳利器，能够有效防止QQ掉线，保证QQ和360同时运行，是目前广大网民解决QQ和360无法同时使用的必备软件。
　　本着“闷声发大财”的原则，这两家公司的竞争对手，纷纷以低价、免费等姿态抢食市场——
　　本已没落的新浪即时聊天工具“新浪UC”开始在11月4日大作文章。新浪首页、新浪博客、新浪新闻中心以及其他二级域名页面，今天都换上了UC的广告或者以弹窗的方式弹出。
　　竞争对手酣战之时，金山安全CEO王欣于11月4日零时46分在微博上宣布，金山毒霸免费一年；紧接着，卡巴斯基也在凌晨4时许高调宣布推出免费卡巴斯基安全部队2011一年版产品。瑞星称，推出半年免费版，并在微博上称“俺们只会默默保护你，不会在你电脑上打架”。
　　至少在账面上，腾讯吃了大亏。腾讯控股在港股市场收报181.3港元，股价下跌3.1%%，成为当日表现最差的蓝筹股。以腾讯公司目前超过3000亿港元的市值计算，周四一天腾讯控股蒸发市值达到106.34亿港元。
　　有人在激战，有人在参战，有人在观望，有人在趁火打劫，大部分的用户则在愤怒中调侃。一位IT媒体记者说，一向没有底线的中国互联网公司早晚有这样一次大战。
　　腾讯和360安全卫士都是在枪林弹雨中闯出来的。经历过互联网的捉对厮杀，双方都有一批恨不得把对方放进榨汁机的对手——360安全卫士的对手集中在杀毒领域，诺顿、卡巴斯基、瑞星、金山都是宿敌；腾讯的对手几乎遍及互联网的各个角落，过去几年，它的强势扩张，所到之处几乎无人能敌。
　　有评论认为，现实是，在中国互联网这片丛林里，所有的兄弟都要吃饭。360公开挑战腾讯，明里暗里得到相当多的支持。尽管这些支持者也大多知道360的来龙去脉，但眼下，他们都需要一个360这样的角色，出来杀杀腾讯的威风。
　　11位知名互联网从业者发出联名呼吁，立即停止纷争、保护互联网用户基本权利。他们呼吁腾讯、360以及卷入纷争的其它企业，立即停止舆论、市场、产品、技术等层面的互相攻击行为，还用户电脑以宁静。他们还建议政府部门有必要出面制止纷争，但应以制止而非制裁为原则，不宜以违背市场规律的行政手段干预市场，或者进一步扩大打击面，陷互联网服务业于过度管制、难以创新的境地。
　　飞象网CEO项立刚是联名者之一。他告诉中国青年报记者，如果是一般竞争，政府管不着，但是双方大打出手，互相拿用户要挟对方的情况下，政府就应该出手制止。
　　他告诉记者，在电信界也出现过类似的情况，一开始运营商在互联互通上设置很高的壁垒，不同网络之间通话要收取天价通话费，但政府进行了严厉惩处，查处了各运营商很多领导，最后得以解决。
　　“拿用户要挟对方的先例不能开，应该借鉴一些国家的做法，对类似恶性竞争开出高额罚单。”项立刚说。
　　在工信部的调解下，QQ大战360逐渐平息，但互联网的纷争并不会因此而结束。
　　洪波说，腾讯一年的营收规模可达200亿元，这几乎等于整个中国互联网产值的五分之一。尽管从体型上看，腾讯已经十分庞大，“但在心智上，远不成熟，常常挤占别人的空间，却从不节制，终于把自己弄成了中国互联网的‘公敌’”。
　　洪波表示，微软是被PC产业链保护的，Google是被互联网流量的产业链保护的，甚至连一向封闭的苹果，也懂得分享利益给产业链。腾讯未来应该在一些领域与其他公司分享利益，以免树敌太多。
　　不过，这次争斗对两者名誉的损害，恐怕不是一时能够抚平的。在一项新浪科技关于腾讯与360纠纷调查中，已获得超过145万人次的投票。近八成用户认为两家公司均因私利而忽视用户利益。
　　“这是我的电脑！不是你说停止就停止，你说卸载就卸载！你爸是李刚么？”这条被多次转发的微博，或许是用户的心声。

