盛世骄阳独家签约“赵氏孤儿”
　　由著名导演陈凯歌执导，葛优、范冰冰、黄晓明等主演的贺岁巨片《赵氏孤儿》将于12月4日在全国院线公映，该片的新媒体发行版权由盛世骄阳公司独家获得。据盛世骄阳副总裁赵雨润介绍，《赵氏孤儿》是盛世骄阳独家引进的贺岁大片，将于2011年1月13日在新媒体首发，在此之前，网上播出的各种版本均为盗版。
　　盛世骄阳独家买断新媒体版权
　　“《赵氏孤儿》刚一面世，公司就与出品方签定了协议，买下了独家新媒体播映权。”，据赵雨润介绍。
　　协议中明确规定，《赵氏孤儿》在网上播映的时间为2011年1月13日。在此之前，任何网站都不得播出该片。因此，如果观众在1月13日之前在网上看到的各种视频，均为盗版。赵雨润同时表示：“盛世骄阳一旦发现新媒体渠道有任何侵权行为，都将毫不犹豫地拿起法律武器进行维权。”
　　经典剧作重新演绎 演员阵容超级豪华
　　《赵氏孤儿》为元代杂剧，经过几百年的流传，已成为我国古典文学的经典作品。该剧叙述晋灵公武将屠岸贾仅因其与忠臣赵盾不和与嫉妒赵盾之子赵朔身为驸马，竟杀灭赵盾家300人，仅剩遗孤被程婴所救出。屠岸贾下令将全国一月至半岁的婴儿全部杀尽，以绝后患。20年后，孤儿长成，终报前仇。作品描写了忠正与奸邪的矛盾冲突，揭露了权奸的凶残本质，歌颂了为维护正义、舍己为人的高贵品质，气势悲壮，感人肺腑。
　　在陈凯歌版《赵氏孤儿》中，程婴并不是原来故事范本中赵盾的门客，而是一个平民草根医生。在机缘巧合中卷入了赵氏的灭门事件，并用药箱将赵氏孤儿带出，免遭毒手。面对大奸臣屠岸贾的步步紧逼，程婴又与好友公孙杵臼上演苦肉计，故意告发公孙杵臼私藏赵氏孤儿，并且用自己的亲生儿子替代赵氏孤儿被屠岸贾杀死。而程婴因为告发有功成为屠岸贾的门客，在最危险的地方忍辱负重地把赵氏孤儿抚养成人，最终报仇雪恨。
　　《赵氏孤儿》集结了葛优、王学圻、范冰冰、黄晓明、海清、张丰毅、赵文卓等一线影星，阵容豪华。特别是葛优，在今年的三大贺岁影片中均为主演，十分令人期待。
　　首映日期一波三折 提前上映领跑贺岁档
　　十年贺岁激战，今年最为火爆，由葛优主演的三部新片选择了相距不到一周的时间上映。《赵氏孤儿》出品人之一覃宏在接受采访时说，“早在拍摄前，我们就定下12月18日的上映日，也是今年最早宣布进入贺岁档的影片。后来其他几部都选择了和我们相邻的时间，大概都看中这个好日子，这也是可以理解的。因为类型不同，而且《赵氏孤儿》的磅礴之气和悬疑紧张而好看动人的故事放在哪个档期都将是部不朽之作。”
　　据悉，国家广电总局看到这种局面，也曾亲自出面游说电影厂商更改公映日期，以免自己人打自己人，互相影响票房。让《赵氏孤儿》片方决定更改档期的还是中国电影的大环境。覃宏表示，“贺岁档无疑是全年最好档期，对中国电影的整体票房贡献也最大。电影业真在蓬勃发展期，还是要放下点私心，不要总是互相挤压，这样对整体票房总有损失。”覃宏说：“大家都喜欢用‘厮杀’这个词，为什么一定要互相掐架？中国电影不要自相残杀，搞窝里斗，否则只能自取灭亡。调整档期，给每部影片都留出相对多一些空间，才能共同做火本土电影市场。”
　　华夏电影发行有限责任公司执行董事长谷国庆看过粗剪片之后对《赵氏孤儿》赞不绝口，他认为该片是十年来中国影视改编历史经典名著最为成功的一部。不少院线经理也表示，希望《赵氏孤儿》能够打响这第一炮，做贺岁电影的“领头羊”。

