通信信息报互联网曝最恶性竞争用户成砧板之肉
　　本报记者 聂晓飞
　　腾讯与360的争斗甚嚣尘上。据报道，11月3日下午，腾讯在其官网上发布了《腾讯公司致用户的一封信》，表示将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。此前，360曾发布扣扣保镖屏蔽QQ弹窗和广告等功能。面对腾讯的霸道行为，360通过向新闻媒体发布公告的形式正式表态，指责腾讯要挟用户。
　　从腾讯宣布将在装有360软件的电脑上停止运行QQ、到360下线扣扣保镖、发用户紧急求助信，双方可谓是你来我往，这场战争打得热闹非凡，用户的电脑桌面则成为硝烟弥漫的战场。
　　腾讯360恩怨难解，恶性竞争愈演愈烈
　　360与腾讯这两个国内软件大亨，现在俨然成了一对冤家，难解的恩怨情仇，引发了一场场大战，而厮杀之中，战争的激烈程度也在一步步升级。
　　9月27日，360安全卫士宣布发布隐私保护器，专门曝光窥私软件，而该软件仅支持监控一款软件，即腾讯即时通讯QQ软件，这意味着360与腾讯交锋。9月28日，腾讯称360浏览器涉嫌借色情网站推广遭公安立案调查。360随后进行了回应，称该报道“造谣”并“已向公安局报案”。10月14日，腾讯宣布正式起诉360，要求奇虎及其关联公司停止侵权、公开道歉并作出赔偿，并称法院已受理此案。10月27日，腾讯联合百度、金山、傲游、可牛共同发表一份《反对360不正当竞争及加强行业自律的联合声明》，声讨360。紧接着，腾讯与360相互攻击，展开弹窗大战。10月29日，互联网安全厂商360公司今日宣布，推出一款名为“扣扣保镖”的安全工具，俨然专门针对腾讯QQ。而腾讯也不甘示弱，对外发布声明，强烈谴责扣扣保镖，并声称将追究法律责任。 面对下载量破千万的扣扣保镖，腾讯有些沉不住气，正式向北京市朝阳区人民法院起诉360，两大软件商的战争再次升级。
　　11月3日起，这场战争的硝烟开始变得更加刺鼻。腾讯向其用户发布消息称，将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件，并发布致广大用户的一封信，称将在装有360软件的机器上停止运行QQ，并发布了QQ与360软件不兼容的声明。无奈之下，360作出让步，称由于扣扣保镖和腾讯QQ之间存在技术冲突，已经对这款产品做下线处理，同时也发出了紧急求助信，称已请求相关监管部门介入，并要求用户给予支持。不久，腾讯便对外发布三项和解条件，要求360必须在所有客户端完成对扣扣保镖和隐私保护器的卸载，立即停止拦截腾讯和其他合法程序，并公开承诺今后不拦截腾讯程序，公开承诺今后不发布攻击腾讯产品任何软件等。马化腾的公开信也同时曝光，信中俨然“斗志昂扬”，称这场战争还将持续。4日，360要求腾讯公司立刻停止强制用户的非法行为，公开承诺今后要尊重用户选择，维护用户的合法权益，并向全体用户道歉……战争仍在继续，硝烟弥漫之下，恶性竞争一步步升级。
　　两巨头互相攻讦，公众利益成竞争筹码
　　腾讯与360为了各自的利益拼得你死我活，而且都以保护用户利益的名义各自为战。但随着战争的一步步升级，用户也开始从最初的冷眼旁观，到逐渐被卷入其中。桌面上的弹窗大战仍在持续，数亿的用户被迫在使用QQ与360之间做出艰难的选择。一个是保护电脑的安全卫士，一个是不可或缺的交流工具，这一时之间让不少用户陷入两难的困境。
　　无论是360的怪招连连，还是腾讯的强势行为，都破坏了亿万网民正常使用电脑的习惯。本来置身事外的无辜网民被迫冲锋上阵，无端成为这场战争中拼杀的士兵。毫不夸张地说，腾讯与360这两个口口声声标榜将用户利益放在首位的软件巨亨，在大战之中，完全将市场经济公平竞争的法则与用户至上的理念弃之一旁，公众利益俨然成了他们互相攻讦的武器与筹码，而且，无论战争结果如何，用户的权利与利益都将成为陪葬品。
　　广东安华理达律师事务所冯世锋律师在接受记者采访时称，腾讯与360的争斗，表面都打着保护用户隐私维护用户权益的招牌，事实上是两公司通过引诱和胁迫用户的不正当手段在争夺市场，这次争斗的深层次的原因是监管缺失导致企业商业道德沦丧，直接伤害了终端用户的基本权益。互联网资深分析人士谢文也认为，360和腾讯纷争侵犯了广大用户的基本权利，把互联网行业的竞争降低到了一个最低水平。
　　毫无疑问，360与腾讯之间这场激烈的大战，极大地损害了互联网行业在公众心目中的形象，将互联网行业的竞争水平降至最低。更为重要的是，这场恶性竞争严重侵犯了网民的利益，伤害了网民的感情，而在市场经济时代，用户就是上帝，置上帝于不顾，360与腾讯今后该如何在市场立足，人们心中不免打下了大大的问号和惊叹号。
　　用户成砧板之肉，互联网之争谁来规范？
　　无论是360借求助信实施的苦肉计，还是腾讯冠冕堂皇的声明，又或是他们接二连三使出的软件，都在不动声色中将用户的利益加以绑架。在这场声势浩大的死磕战中，用户利益几近被无视，成为砧板之肉，任人宰割。那么，如此情况下，用户该如何维护自己的权利？互联网竞争秩序的规范又该如何落实？相关部门何时才能平息这场“非正义之战”？
　　对此，冯世锋律师表示，处于弱势地位的用户并不是没有救济途径。除了“用脚投票”外，如果软件供应商的争斗伤害了自身权益并造成损失，作为普通用户，无论是免费用户还是交费用户，可以向消费者协会进行投诉，也可以向法院起诉，要求认定软件许可协议中的相关条款属于免除软件供应商责任、加重用户责任并排除用户主要权利的霸王条款，应确认无效，并对损失予以赔偿。因为涉嫌垄断、不正当竞争，且牵涉到用户的隐私和信息安全，用户也可以要求反垄断执法部门、工商管理部门、工业和信息化部、公安部门予以处罚和处理。
　　然而，面对拥有着6亿多用户的腾讯与3亿多用户的360，个体用户要想维权，显然不那么容易，而放弃使用已久的杀毒软件与已经成为生活一部分的QQ软件，当然也是需要下一番狠心的。因而，监管部门的介入就显得尤为迫切和必要。正如福州凯峰律师事务所陈建青律师所称，普通用户固然可以向相关部门进行反映甚至诉讼，但更重要的是，工商管理局、版权部门等相关机构应该积极介入，维护用户的权益，这很有意义，也很有必要。
　　面对互联网市场上尚未散去的硝烟，相关部门应该做的，恐怕不只是平息这场纷争这么简单，从长远的角度看，如何规范鱼龙混杂的互联网市场，建设良好的竞争环境，才是最重要的。

