10月中国企业IPO数量创今年新高
　　周小雍
　　10月份，中国有49家企业登陆全球资本市场，融资总额达105.38亿美元。其中境外市场超过半数，IPO企业数量创下今年月度IPO数量的最高纪录。
　　ChinaVenture统计显示，10月共有49家中国企业登陆全球资本市场，融资总额达105.38亿美元。IPO企业数量达今年月度最高水平，融资金额则仅次于7月份。
　　从交易所分布来看，港交所成为10月企业最活跃的市场，IPO企业数量达17家，其次为深交所创业板，共有11家企业上市。此外，10月企业赴美上市也达到高峰，各有4家企业登陆纳斯达克及纽交所，而且企业普遍受到投资者追捧。
　　分析师指出，中国企业境外IPO的热潮自9月份就已出现，一方面，全球经济回暖，国际股市呈现持续转好趋势；另一方面，中国企业背靠中国广阔的消费市场具有较高成长性，因此资本市场普遍给予较高估值。
　　与境外IPO热潮相对应，10月投资机构境外退出也相对活跃。统计显示，10月共有29家VC/PE背景企业IPO，涉及58笔退出，其中境外退出达到34笔。纳斯达克IPO退出最为活跃，蓝汛、麦考林、中国利农、环球雅思四家企业全部有VC/PE背景，背后投资机构达到13家。
　　相比上半年，境内、外资本市场的回报率差距已经明显缩小。一方面，中国概念股在境外资本市场得到追捧，高估值带来高回报；另一方面，国内市场尤其是创业板企业的高估值状态逐渐回落，很难再现动辄数十倍的投资回报率。
　　ChinaVenture分析认为，境外IPO的活跃，缘于新兴产业、消费品等行业企业估值的走高，而近期境内外资本市场投资回报率差距的缩小，也鼓励外资机构更多寻求境外退出。

