法学专家：腾讯无权要求用户卸载360软件
　　本报记者 庄庆鸿 白皓
　　11月3日下午6时许，成都网民“夏天”的QQ突然弹出《致广大QQ用户的一封信》：“亲爱的QQ用户，当您看到这封信的时候，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在360公司停止对QQ进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，我们决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。”
　　截至中国青年报记者发稿时，“我们刚刚作出了一个非常艰难的决定”已被不断套用，成为一条新的网络流行语。
　　选QQ还是360？这是个问题
　　《致广大QQ用户的一封信》还写道：“我们深知这样会给您造成一定的不便，我们诚恳的向您致歉。同时也把作出这一决定的原因写在下面，盼望得到您的理解和支持。”
　　信中说，近期360强制推广并胁迫用户安装非法外挂“扣扣保镖”，该软件劫持了QQ的安全模块，导致QQ失去了相关功能。“在360软件运行环境下，我们无法保障您的QQ帐户安全。”
　　腾讯公开声明，360公司推出的“扣扣保镖”对QQ软件进行控制，破坏了腾讯公司的正常运营。同时，QQ软件中的安全模块没有对用户的隐私数据进行扫描、监控，目前已将QQ安全模块代码交由第三方机构检测，以证明清白。
　　为证实这封信的真实性，记者试图与腾讯公司联系，没有结果。
　　中国青年报记者随后登录腾讯网看到，网站首页醒目位置也发出了《腾讯公司致用户的一封信》，内容与《致广大QQ用户的一封信》完全相同。经过腾讯微博实名认证的“QQ产品团队”在11月3日18时17分也发布了“决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件”的消息，并且附上了《致广大QQ用户的一封信》的链接。同时，腾讯微博的管理员也通过自己的微博转发消息。
　　记者随后发现，使用360浏览器无法打开QQ空间，腾讯公告称：“QQ空间不支持360浏览器访问”，“为保障用户利益，请您立即卸载360软件来保证QQ空间的正常运行”。
　　有网民在博客中表示：“感觉自己使用软件的自由被限制了，我成了一场争执中的牺牲品。”
　　“这是一个比较新的问题：两个公司‘打架’，能不能通过这种方式进行宣泄、表达意愿？在法律上恐怕是有一定问题的。”北京大学法学院副教授佟强对中国青年报记者说。
　　他分析说：“原则上，消费者有自由选择软件的权利，这种自由不是‘要么选他要么选我’，而是两者都可以用。如果不让用，可以通过加密或收费等方式。企业之间的纷争应该由企业自己解决，不能把这个问题‘推给’消费者。”
　　法学专家：“腾讯无权让别人不用360软件”
　　11月初，北京市朝阳区人民法院已正式受理腾讯公司诉360涉嫌不正当竞争案。
　　腾讯公司在起诉书中称，今年9月27日，360隐私保护器监测了腾讯QQ聊天软件的运行，并利用虚假宣传手段，误导和欺骗用户，诬蔑腾讯QQ窥视用户的隐私，给腾讯及其产品和服务的声誉造成极大损害。同时，腾讯指责360公司通过官方博客、官方论坛、专题制作等方式，说“QQ窥探用户隐私已久”、“QQ承认窥探隐私”，诋毁腾讯。
　　有网民认为，此次腾讯正在利用用户的忠诚度进行一次豪赌，“无论如何，我必须做出选择，寻找360软件或者QQ的替代软件。”网民阿涛说。
　　根据腾讯官方网站的数据，截至2010年3月31日，QQ即时通信的活跃帐户数达到5.686亿，最高同时在线帐户数达到1.053亿。
　　“腾讯的这种措施并不能左右法庭裁判，这样做只是让大家都不去用360软件，但是你有没有权力让别人不用360软件呢？从法律上来讲，腾讯没有这个权力。”佟强明确表示，“在法律上这是‘债’的相对性，我作为用户跟腾讯之间有合同，你能基于这合同约束到我，但你没法约束我和其它人的合同关系。从法律上来讲，腾讯的行为类似‘强买强卖’，一般不能强迫顾客这样去做，我们认为这起码是不恰当的。”
　　“因为QQ使用人群非常广泛，已经不是普通的商品，而成为一种大众社会公共服务的消费品，现在腾讯利用了它在该领域的垄断地位，把‘二选一’强加给了普通的电脑用户。”佟强说。
　　“如果是收费软件，用户就可以抗议：‘我付费你凭什么对我停止服务’，但即使现在两个软件都是免费的，我们也认为不能这样做。因为如果这样，电脑网络就可能成为一个没有秩序的地方。”佟强说。
　　“如果真存在侵权，也不是由腾讯或360去制裁”
　　针对腾讯的公开信，360公司随即发布公告称：“360安全卫士、360杀毒、360保险箱、360安全浏览器等软件覆盖了中国90%%以上的网民，腾讯公司强迫用户卸载360软件，将严重威胁网民安全，和整个中国互联网的安危。我们已向监管部门汇报，国家将对腾讯危害网民安全的行为进行紧急干预，请大家耐心等待。”
　　公告还声明将尽快推出应对措施，让网民能同时使用360软件和QQ。
　　佟强认为，360公司的回应措施“相对来讲是比较合适的”。
　　“因为在法治社会中，个人权益受侵害时，一般法律上应该通过司法机关等公力救济手段，而不允许私力救济，比如自己去打人、杀伤等办法。”
　　“如果企业碰到问题都私下去制裁，网络社会就失去秩序，就都是谁的腰杆硬、市场占有率高、谁的企业大就是谁占理，那么网络就成了弱肉强食的社会了。”
　　“你认为他做错了，正经该做的是向公安网管、监管部门举报，而不应该采取这种私力救济方式。必须由法院最终认定是否存在问题，而这不是你360公司或腾讯有权力去做的。如果真的存在违法，追究者也不是两个公司自己，而是公权机关。”
　　“两个公司有一些恩怨，可以通过正当的法律程序去解决。既然已经起诉，应该由法院去判断，不应该难为消费者，强迫其‘选边站’。”佟强说。
　　截至发稿时，QQ社区中正在转发一张图片“致腾讯的一封公开信”：“我们不管你们和360怎么打，但是我们的电脑用什么软件必须是我们自己说了算，不需要你们替我们用户去选择……你以为我们必须在你们中选一个吗？别以为自己很牛，我们的口号是：我的电脑我做主。”署名是：“中国网民”。
　　本报北京11月3日电

