五家公司联手反360幕后：搜狗是否参与成谜
　　新浪科技讯 11月5日下午消息，今日“金山、搜狗、可牛、傲游、百度联手宣布不将不兼容360”发布会后，出现了颇有戏剧性的一幕，在发布会接近散场时，搜狐CEO张朝阳突然在其微博表示，搜狗没有参与360不兼容的计划。
　　这戏剧性的一幕让外界颇为惊讶，到底搜狗是否参与这个“不兼容360”的联盟？事实上这场发布会的召开颇为仓促，昨晚约5点左右媒体开始接到金山方面的邀请，称今日要召开发布会，但具体内容暂时不对外披露。
　　昨日新浪科技获悉的具体名单是“金山、可牛、傲游、百度”，也就是此前与腾讯联手发布过声明的其余四家。
　　但是今日早间，新浪科技9点半到达会场，意外发现“搜狗”出现在新闻稿件中，同时现场背板、PPT中均写明为“金山、搜狗、可牛、傲游、百度”联合发布会。
　　当这一消息对外披露时，微博上就有网友提出疑问，“此前搜狐CEO张朝阳的言论是支持360的，为何搜狗会加入这一不兼容360的联盟？”
　　事实上整场发布会搜狗相关人员并未出席。会场主持人在开场介绍出席来宾时表示，“另外，搜狗CEO王小川因为临时有事不能出席，在这里跟大家致歉一下。”
　　对于本次发布会新浪科技进行了全程视频直播，由于昨晚就建立了演播室，标题依然为“金山、可牛、傲游、百度联合发布会”。在会议开始时，曾有搜狗方面人员联系新浪科技，要求在直播题目上加上“搜狗”字样。
　　这一情况出现戏剧化的情节是，会议将近散场时，张朝阳突然在其微博发布一则言论，称“据我所知，搜狗没有与360不兼容的计划”。
　　新浪科技就此事在现场向可牛软件CEO傅盛询问，傅盛并未正面回答，仅说“你是看到微博了吧”，然后就匆匆离场。
　　金山方面则向新浪科技表态，“你们应该去问搜狗的人”。
　　新浪科技曾就此事联系搜狗相关人士，不过对方并未接听电话。随后搜狗CEO王小川(微博)通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)对外表态，称“最近消息满天飞，容易被媒体曲解或者误读。”
　　“我和Charles(新浪科技注：张朝阳的英文名)有着同样的信仰和理念，希望互联网更有序的发展，为繁荣昌盛做出努力。搜狗以前不会，以后也不会胁迫用户，做过激的行为的，搜狗的用户们放心。”王小川说。
　　新浪科技随后就此事致电搜狐相关人士，不过并未得到回复。今日搜狐IT同样作为媒体参与本次发布会，截至发稿时，其发布的新闻稿已经将“搜狗”去掉。(崔西)

