重庆晚报：八成网民对腾讯360两公司均不满
　　反复：先是不兼容后来都能用
　　要不卸载360安全卫士，要不放弃QQ。对此，本报记者昨天晚间进行了一翻体验。
　　7点多钟打开电脑，登录QQ，电脑右下角随即弹出一个对话框：致QQ用户的一封信。除此之外，QQ运转一切正常，360的运行同样也没受到干扰。
　　这是怎么回事？记者通过QQ连线腾讯公关部相关负责人，对方并不惊讶，只是说：二者不能兼容会逐步完成，并不是立即全面生效。
　　晚上10点40分左右，记者再次登录QQ时，QQ立即弹出对话框，要求先把360卸载掉，随即自动下线。随后，《致广大QQ用户的一封信》弹出。几乎与此同时，一个360的对话框也弹出，其主题是“360将保证和QQ同时正常使用”。
　　到了晚上11点过，随着360下线“扣扣保镖”，QQ和360又能同时在网上顺利使用了。
　　网民：网站调查更支持360
　　昨晚，腾讯宣布封杀360的消息传出之后，立刻引起网友普遍关注。10点左右，“装360电脑停运QQ”已经挤入百度搜索热词第一名。
　　腾讯宣称封杀360后，360推出了Web QQ客户端。然而，腾讯公司在得知360的动作后，很快关闭了Web QQ网站入口。
　　对于腾讯的举动，网友反应非常强烈。昨天晚上，猫扑论坛推出《QQ放大招，将不兼容360，各位支持哪家呢？》的调查，不到3个小时，访问量超过16万，超过8%的网友支持QQ，逾73%的网友支持360，另外超过17%的网友围观这场口水战。
　　截至昨晚9点30分，近30万网友参加了新浪“腾讯与360纠纷”调查。结果显示，27.2%支持QQ，49.6%支持360。面对“必须卸载一个”的“艰难选择”，360获得了近半网友的支持，优势明显，23.2%的人说不清。不过，77.9%的网民对两公司均不满，认为他们只考虑自身利益，而非用户。
　　此外，网友“安哥无敌”在微博上发起了一项起诉腾讯的活动。“无论我们是QQ免费用户，甚至是收费用户，腾讯都无权规定、限制我们使用哪一家的杀毒软件，我们有选择杀毒的自由权，这是我们起码的网络自由！！！”
　　至记者截稿时，共有12286名网友参加了这项活动。
　　律师：腾讯的作为涉嫌违法
　　腾讯公司的这一决定，被网友认为是“挟用户以令360”的行为，网友对此表达了强烈的不满。六和律师事务所律师对记者表示，对于付费用户，腾讯单方面要求停止服务，是违反《合同法》的。如果要提出这样的措施，必须和全国付费用户进行协商，然后签字更改合约。
　　律师周泽接受记者采访时表示，拥有6亿用户的腾讯公司违反了《反垄断法》，是在滥用其市场支配地位。
　　搜索各主要论坛的相关评论，记者发现骂腾讯的居多。但了解周边数十位朋友的情况，却是卸载QQ的微乎其微。 记者 万里
　　新浪UC推出好友邀请活动
　　昨日晚，在QQ与360争斗十分激烈之时，新浪UC意味深长地推出招揽用户的计划。
　　新浪UC推出“智者归来”好友邀请活动，最先达到邀请数量的用户有机会获得精美限量版奖品和UC靓号。据介绍，新版UC不仅支持500人群组，还可以在会话的过程中随时启用MSN/Gtalk账号。
　　新浪科技
　　网民声音：
　　做人不要太腾讯
　　———网民“人在江湖”
　　QQ与360的战争不应破坏我们的正常正当利益，这才是商业道德！
　　———网民“35WWW”
　　腾讯，你的用户原来是你的战争工具。
　　———网民“好好先生”
　　不管腾讯还是奇虎……你们是明目张胆地侵犯我们电脑用户，干涉我们的自由，我们的口号是：我的电脑我做主。
　　———网民“大鹏不飞”
　　我们的电脑正在被360绑架……本来人们制造机器人是为了保护人类的，但最后机器人却要把人类给绑架禁锢起来“美其名曰：保护你的安全”。
　　———网民“喜欢吃火锅”
　　继续争斗下去必定是“三败俱伤”：360、腾讯和用户。强烈建议两者化干戈为玉帛。
　　———网民“好孩子”
　　腾讯请问你怎么知道我电脑上有360的？
　　———网民“小剑1983”
　　如果这次QQ让我卸载360，我照做了，下次再让我卸载瑞星呢？所有的软件都卸载了，就留QQ？又不是搞一统江湖那套。
　　———网民“scqqoo”
　　业内态度：
　　在没有有效司法约束的中国互联网丛林，需要一种像自然界所存在的制衡力量，来把垄断公司作恶的行为限制在一定的可以忍受的范围。360对腾讯的检测就是这样一种制衡，让腾讯知道不可以仗势为所欲为。
　　———搜狐董事局主席张朝阳
　　我们发现这款360隐私保护器它只针对QQ.EXE来做监视的，只是简单地分析了一下，发现它的程序内部都是写死了，只认这一个程序。  ———金山李铁军
　　360是目前国内用户量最大的安全软件，而QQ则是中国第一大客户端软件。双方的任何行为都会给互联网用户带来巨大影响。我们也希望争执双方公布各自软件的相关技术原理，诚实解释此次事件，尊重用户知情权、选择权和隐私权。
　　———反流氓软件联盟

