新浪微博网友疯狂制作“3Q体”
　　11月3日下午，腾讯向其用户发布消息：“亲爱的QQ用户，当您看到这封信的时候，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在360公司 停止对QQ进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，我们决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。”
　　瞬即引爆新浪微博(http://t.sina.com.cn)网友大量讨论。3日晚上，有网友自发在新浪微博活动平台发起了用腾讯公开信中的一句话“作出了一个非常艰难的决定”造句活动，并被微博网友戏称为“3Q体”。到4日上午11点，已经有近9万条关于“艰难的决定”的微博，主要形式是仿造腾讯的声明创造各种版本的“一个非常艰难的决定”段子，是继“凡客体”之后的又一个网民造句新高潮。甚至许多知名媒体、企业也用加入了“3Q体”造句行列。
　　以下内容均来自于新浪微博
　　腾讯原文：当您看到这封信的时候，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在360公司停止对QQ进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，我们决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。我们深知这样会给您造成一定的不便，我们诚恳的向您致歉。同时也把作出这一决定的原因写在下面，盼望得到您的理解和支持。
　　电力公司版：我们是电力公司。我们做了一个艰难的决定，因我们与自来水公司吵架，我们决定对所有自来水公司客户停电，我们把要断电还是断水的选择交给您来决定 ！ 你可以选择停电不停水，但是我们必须温馨提醒你，即便你选择了停电，由于自来水公司已经被我们停电，他们也没办法给你送水。
　　综合版：麦当劳做了一个艰难的决定：如果发现顾客曾去过肯德基，将把顾客赶出去。蒙牛做了个艰难的决定：如果发现消费者胃里有伊利，将自动释放三聚氰胺。天涯做了一个艰难的决定：如果发现版友混过猫扑，将禁止其ID一年。绝！
　　中国移动：我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在中国联通停止对中国移动进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，我们决定将在拥有中国联通号的家庭上停止启动中国移动信号。中国移动有幸能陪伴着您成长；未来日子，我们期待与您继续同行！
　　百事可乐：我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在可口可乐停止对百事可乐进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，我们决定将在贩卖可口可乐的超市上停止摆放百事可乐。百事可乐有幸能陪伴着您成长；未来日子，我们期待与您继续同行！
　　肯德基：我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在麦当劳停止对肯德基进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，我们决定将在拥有麦当劳的城市轰炸掉肯德基的店铺。肯德基有幸能陪伴着您成长；未来日子，我们期待与您继续同行！
　　兰州拉面：我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在沙县小吃停止对兰州拉面进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，我们决定将在贩卖沙县小吃的片区上停止贩卖兰州拉面。兰州拉面有幸能陪伴着您成长；未来日子，我们期待与您继续同行！
　　万能版： 亲爱的____用户：当您看到这封信的时候 ，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定，在_____停止____之前，我们决定_______。我们诚恳的向您致歉。
　　杜蕾斯版 亲爱的杜蕾斯用户：当您看到这封信的时候 ，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在你停止使用杰士邦、冈本、双碟、第六感、真汉子、计划生育粗制滥造套等用品之前，我们决定在售卖给你的产品上都扎一个洞。
　　微软版 亲爱的中国windows用户：当您看到这封信的时候，我们刚刚作出了一个非常非常非常非常艰难的决定，由于中国两家互联网公司的两款软件严重的干扰了我们的windows服务。在您停止使用360和QQ之前，我们决定暂停所有大中华区的windows服务。
　　萝莉版 亲爱的萝莉用户：当您看到这封信的时候，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定，在你停止使用麻绳、铁鞭、木马和铁处女之前，我们决定暂时将萝莉替换到小翠模式。
　　百度版 亲爱的中国百度用户：当您看到这封信的时候，我们刚刚作出了一个非常非常非常非常艰难的决定，由于几家互联网公司的几款搜索软件严重的干扰了我们的搜索服务。在您停止使用其他搜索之前，我们决定暂停所有大中华区的搜索服务。我们深知这样会给您造成一定的不便，我们诚恳的向您致歉。
　　微博版 亲爱的搜狐微博用户： 当您看到这封信的时候，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在新浪公司停止其微博运营之前，我们决定将在登陆新浪微博的电脑上停止运行搜狐微博。我们深知这样会给您造成一定的不便，我们诚恳的向您致歉。同时拒绝把作出这一决定的原因写在下面，盼望得到您的理解和支持。
　　电信版 亲爱的中国电信宽带用户：当您看到这封信的时候，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定，在停止使用中国移动和中国联通的手机之前，我们决定暂停所有家里有中国移动和中国联通手机的用户停止宽带服务。。
　　淘宝版 亲爱的QQ用户：当您看到这封信的时候，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在淘宝公司停止对腾讯拍拍进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，我们决定将在装有淘宝软件的电脑上停止运行QQ软件。
　　中国移动第二版 致广大中国移动用户的一封信：当您看到这封信的时候，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在腾讯公司停止对用户隐私侵犯之前，我们决定在装有手机QQ上关闭信号，欢迎使用移动飞信！我们深知这样会给您造成一定的不便，我们诚恳地向您致歉。
　　诺基亚版 亲爱的诺基亚用户：当您看到这封信的时候 ，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定，在你使用移动、联通、铁通、小灵通手机卡的时候，我们决定将引爆你的手机。我们做出这个决定非常无奈，请您一如既往地支持诺基亚。
　　招行版 亲爱的招行用户：当您看到这封信的时候 ，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定，在你停止使用建行、工行、中行、农行、交行、邮政、中信、光大、兴业等银行卡之前，您使用的银行卡余额瞬间自动变成同样面值的越南盾。我们诚恳的向您致歉。
　　蒙牛版 亲爱的蒙牛用户：当您看到这封信的时候，我们刚刚做出了一个非常艰难的决定，在您停止饮用伊利、光明、完达山、旺仔、圣元、南山等产品前，我们决定在售卖给你的产品里增加监测剂，当它监测到用户胃里有其他牛奶成分时，将自动释放三聚氰胺。敬请谅解。
　　厕所版 亲爱的用户，当您看到这封信的时候，我们刚刚做出了一个非常艰难的决定。既然在小便池前不能大便，为公平起见，如发现在大便时小便的用户，我们将取消其如厕资格，我们深知这样会给您造成一定的“不便”，故把选择“方便”的权利交给您！我们诚恳地向您致歉。
　　英特尔版 亲爱的Intel用户：当您看到这封信的时候，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在您停止使用NVidia显卡之前，我们决定拒绝Intel处理器在您的电脑中工作。
　　毓婷版 亲爱的毓婷用户：当您看到这封信的时候，我们刚刚做出了一个非常艰难的决定，在你停止使用妈富隆、米非司酮等钱，我们们决定暂停帮你紧急避孕服务，并种上一小子。我们诚恳的向您致歉。
　　iPad版亲爱的IPAD用户：当您看到这封信的时候 ，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定，在你停止使用惠普、联想、三星、东芝等平板电脑之前，我们决定在售卖给你的IPAD上设置您本人的黑白照片做为桌面背景。

