《华尔街日报》发布亚洲最受尊敬企业名单
　　本报讯(记者 孟飞鸿) 《华尔街日报》最新发布的“2010年度亚洲200家最受尊敬企业名单”昨日正式出炉，电子商务巨擘阿里巴巴集团位居中国区最受尊敬企业排名首位。由《华尔街日报》举办的“亚洲200家最受尊敬企业”的年度评议，旨在选出在一个充满挑战的环境中赢得卓越声誉的企业。包括亚洲的12个主要市场，以及在亚洲开展业务的前100家跨国企业。
　　《华尔街日报》称，阿里巴巴集团及旗下淘宝网、支付宝等子公司卓越的创新力和公司愿景为他们赢得了很高的分数，名列中国区第一，其次为中国招商银行。阿里巴巴集团的优秀表现也映射了中国电子商务市场强劲的发展。此外，在最受尊敬的跨国公司中，8家科技公司进入前10位，其中苹果公司(Apple Inc。)摘得桂冠。
　　据了解，为帮助中小企业客户快速成长，阿里巴巴集团近年来主办了“网货交易会”、“网商大会”，并推出面向中小企业的创新型信贷模式，有效地解决了中小企业贷款难的问题。截至2009年12月底，阿里巴巴在合作银行的支持下累计发放贷款60亿元，获贷企业达2800家。对于阿里巴巴的这一创举，2009年7月出版的美国《时代》周刊撰文称，“马云及其领导的阿里巴巴成为帮助中国小企业从银行获得贷款的特殊力量。”
　　近年来，阿里巴巴集团还积极参与环境保护、灾害救助等。汶川地震发生以后，阿里巴巴成立了灾后重建工作小组，积极推动灾后农村电子商务发展。淘宝网在今年成立了“淘宝公益基金”，淘宝网向公益基金出资创始资金1000万元，在国内各大城市开展大型“魔豆妈妈”帮扶创业活动，为困难的母亲们提供1万元的创业基金、一台电脑，并指导她们在淘宝上开店，实现创业的梦想。

