腾讯360宣战“二选一” 网民无奈恶搞泄愤
　　中新网南宁11月3日电 (孙洁) 11月3日晚，新浪、猫扑等诸多网站显要位置悬挂的“360声明”、“腾讯公告”，欲请网民“卸载360”或“暂时不使用QQ”，将近日腾讯与奇虎360双方的口水战白热化。
　　3日晚间启动电脑，一系列开机运行程序后，腾讯安全中心跳出对话框，称恶意软件正破坏QQ安全运行，并请“马上卸载360软件后再重新启动QQ”。随后360安全软件不甘示弱：“如果你热爱360，请暂时停止使用QQ以示抗议”。
　　而早在3日下午6时，腾讯已在其官网首页发表声明，“决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件”。稍晚360表态，“已做好了充分准备，保证大家能够继续同时正常使用QQ和360软件，相应措施将尽快推出，请大家稍候。”
　　面对两大软件的艰难二选一，诸多网民显然无辜又无奈。微博、MSN、论坛等地成为网民大倒苦水的场所，并根据腾讯、360等声明展开多种形式的恶搞造句。
　　“微软”版：“我们刚刚做出了一个非常艰难的决定，在腾讯停止对360进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，我们决定将在装有QQ软件的电脑上停止启动windows。您可以选择卸载QQ或者删除windows。我们不会让用户的桌面成为战场。”
　　“国家电网公司”版：“我们刚刚做出了一个艰难的决定，决定在装有微软windows的电脑上，停止供电。未来的日子，不希望您与烛光为伴。”
　　“地球”版：“我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在腾讯停止对地球进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，我们决定将在腾讯公司尚存的地表停止供应氧气。地球有幸能陪伴着您成长；未来日子，我们期待与您继续同行！”
　　3日晚间，不甘被迫选择的网民在数小时后作出回应，并在论坛、微博等地迅速流传。
　　“中国网民”：致腾讯和360的一封公开信：我们不管你们怎么打，但是我们的电脑用什么软件必须是我们自己说了算，不需要你们替我们用户去选择我们，你以为我们必须在你们中选一吗？我们还可以联名告你们去，不管腾讯还是奇虎。不要太嚣张了，你们是明目张胆的侵犯我们电脑用户，干涉我们的自由，我们的口号是：我的电脑我做主。

