广州日报：腾讯公布三项和解条件
　　QQ对决360全过程：有它没我 不共戴“机”
　　11月3日下午，腾讯向其用户发布消息称，将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。
　　中国互联网最大规模的战争高潮提前到来。昨日腾讯公司发布声明，称将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。360董事长周鸿?随后在微博称这一举动“丧心病狂”。
　　否认扫描用户数据
　　昨天，腾讯声明称，“在360公司停止对QQ进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。”腾讯对此给出的理由是，360推广的“扣扣保镖”劫持了QQ的安全模块，将“无法保障QQ账户安全”。
　　腾讯在声明中还表示，QQ绝未像360说的那样进行任何用户隐私数据的扫描、监控，更没有上传用户数据。目前腾讯已经将QQ安全模块代码交由第三方机构检测。“360已经在用户电脑桌面上对QQ发起了劫持和破坏。我们本可以选择技术对抗，但考虑再三，我们还是决定不能让您的电脑桌面成为‘战场’，而把选择软件的权利交给您。”
　　在腾讯发出这条声明前，用户的桌面已经成为“战场”一段时间了。同时安装QQ和360安全卫士或360杀毒的用户会发现，两款软件经常先后弹出窗口，宣布“腾讯起诉360”“360推出扣扣保镖”等相关信息。新浪微博(http://t.sina.com.cn)的热门话题中，“QQ、360弹窗大战”持续几天成为上榜热词。在腾讯昨晚发布声明后，该热词位置已经被“QQ对决360”取代。
　　在腾讯的声明发布后，360董事长周鸿?在其微博上称这一行为“丧心病狂”，并向用户推荐下载WEB QQ(基于网页的QQ)，可以避免被QQ扫描硬盘。
　　事实上，“腾讯和360之争”将从口舌之争升级到法庭辩论阶段。昨日，朝阳法院正式受理腾讯科技(深圳)有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限公司(共简称“腾讯公司”)诉北京奇虎科技有限公司、奇智软件(北京)有限公司和北京三际无限网络科技有限公司涉嫌不正当竞争一案。
　　图为360公司网站截屏。11月3日晚间，针对腾讯将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件一事，360刚刚做出回应。
　　用户态度分化
　　在发布声明的同时，腾讯公司推荐了一些免费的安全软件和杀毒软件供用户替代选择。这其中即有前期双方大战时，站在腾讯一方的金山和可牛的产品。
　　自QQ与360展开大战以来，互联网业界和普通用户均热议这一事件。但随着QQ发布与360“不共待机”的声明，用户必须在双方中选择一方。记者随机采访了一些用户。
　　QQ用户红桃King表示，她已经用习惯了360浏览器，如果双方冲突，就准备放弃QQ。
　　另一位用户北落则称，杀毒软件、安全软件可以选择别的免费产品，但同学、家人都在QQ上，因此如果真的发生双方不兼容现象，只能放弃360。
　　也有部分用户对双方的争斗表示不满。导演胡淑芬在微博上表示，腾讯“店大欺客，逼消费者做选择。”自己是QQ付费用户，希望征集其他付费用户一起起诉腾讯。
　　根据腾讯8月份的二季度财报，腾讯QQ活跃在线用户6.1亿，同时在线用户1亿。360的装机量没有权威数据，但业内通常认为其为装机量第二大的客户端软件。 记者 阳淼 陈博 林其玲
　　QQ、TM等软件界面
　　360弹出窗口
　　360软件将QQ的弹出卡片确认为木马病毒
　　腾讯、360战史
　　2010年中秋节前后……
　　腾讯选择在二三线城市推广QQ医生安全软件，市场份额近40%。360很快意识到了QQ医生的威胁。
　　9月27日
　　360发布隐私保护器，专门曝光窥私软件，发布当时该软件仅支持监控QQ。
　　腾讯对外发布声明回应，称腾讯QQ软件绝对没有窥探用户隐私的行为。
　　9月28日
　　腾讯科技在显著位置发表文章，称360浏览器涉嫌借色情推广已被调查。
　　360否认浏览器涉嫌色情报道，称报道“造谣”，已向公安局报案。
　　10月11日
　　360发布《用户隐私保护白皮书》，阐述360旗下每款软件的工作原理。
　　腾讯公布QQ安全检查原理、机制和效果，称将对360采取法律措施。
　　10月12日
　　腾讯QQ向1亿多在线QQ用户大规模弹窗称“被某公司诬蔑窥视用户隐私”。
　　10月13日
　　360回应称QQ涉嫌扫描用户隐私是长期存在的历史问题，用户最有权监督。
　　10月14日
　　腾讯宣布正式起诉360，要求奇虎及其关联公司停止侵权。
　　360声明称腾讯起诉360是打击报复，对此360将反诉。
　　10月15日
　　金山安全和卡巴斯基参战，指责360软件存在重大安全漏洞。
　　360董事长周鸿?表示，360免费杀毒颠覆了传统收费杀毒，所以遭到全行业嫉恨。
　　10月29日
　　360公司宣布推出“扣扣保镖”，称该工具全面保护QQ用户的安全。
　　腾讯声明强烈谴责“扣扣保镖”通过外挂破坏QQ功能，称将追究360法律责任。
　　(潇湘晨报滚动新闻制图 侯东梅)
　　■ 受益方
　　谁会成为“渔翁”？
　　在QQ与360正式“不兼容”后，用户必须被迫作出自己的选择。据记者了解，随着一些用户陆续在两家公司产品间作出选择，以下一些产品可能获得渔翁之利。
　　金山卫士：腾讯在声明的同时，推荐用户卸载360后选择一些软件产品作为替代。金山卫士的功能与360安全卫士相近，也是免费产品，金山又是老牌安全厂商，用户对其的信任要比一些新厂商强。
　　MSN：低调的MSN除了不时传出收购传闻，几乎已经淡出了媒体视野。但作为当年与QQ分庭抗礼的聊天软件，MSN也同样拥有庞大的“路径依赖”市场。一些用户在打算放弃QQ时，首先提起的就是以MSN代替沟通。
　　飞信：中国移动旗下的飞信在一些统计中占据即时通信市场第二或第三的地位。由于可以给移动用户免费发短信，中移动又拥有5亿庞大的用户群体(腾讯的收费用户尚不到1亿)，如果不是没有太用心经营，飞信早就全球通了。
　　苹果电脑：苹果电脑的安全问题不如Windows电脑显著，也很少存在各类软件冲突。随着iPhone的流行和Windows平台日益乌烟瘴气，苹果也成为一部分个性用户的备选考虑。
　　双方软件尚能同机运行
　　昨晚，记者同时启动QQ和360安全卫士、360杀毒等360软件，双方软件均能正常运行。记者发现腾讯除在QQ弹出窗口，推送《致QQ用户的一封信》外，还在QQ聊天对话框显要位置提醒用户，在装有360软件的电脑上停止运行QQ。而在360安全卫士的软件管家项目里，QQ2010正式版、QQ2009 SP6修正版以及QQ拼音输入法仍排在装机必备软件前三名。
　　随后，记者试用了360董事长周鸿?推荐的WEB QQ客户端。发现该客户端的使用感觉跟去年腾讯公司推出的WEB版QQ相似。但相比原版QQ，360推出的WEB QQ客户端仅有276K。而目前腾讯官方提供的最新的QQ2010正式版高达32.6M，是360推出的WEB QQ容量的120倍。
　　登录360 WEBQQ客户端，电脑自动建立独立窗口。界面左侧主体部位默认显示的是“好友近况”，展示的是好友的最新动态。此外，该客户端还提供消息盒子、好友印象、QQ音乐、浏览网页等模块。360款WEBQQ删除也不复杂，直接删除程序文件就行。
　　360昨日称，360 WEB QQ版本并非360研发，只是在WEBQQ的基础上加了一个壳，为的是让用不惯WEBQQ的用户可以像使用客户端那样使用。不过，很快腾讯公司就关闭WEBQQ的网站入口。腾讯关闭入口前在线的用户仍可以使用WEBQQ，但新用户无法登录。
　　截至发稿时，web.qq.com及web2.qq.com两个网站均无法访问。
　　“腾讯派”：
　　这是QQ的无奈。QQ选择以退为进，卸载自己来反抗360的恶意软件劫持QQ的行为，但这让很多人误认为QQ强制卸载360。那到底是为什么QQ卸载自己却让这么多人认为是强制卸载360呢？原因就在QQ的用户庞大，360的用户庞大，重叠中无疑给了用户两难选择。要么卸载QQ，要么卸载360。
　　QQ是最不愿意看到今天这样的局势，但是不得不这样做，因为如果不反抗，就会遭受更大的危机，但反抗同样会遭受谴责：用户的谴责。这是无奈之举。
　　“360派”：
　　腾讯的公开信恰好说明腾讯在撒谎，如果腾讯没有扫描，怎么能发现用户有没有使用360软件？我一直使用360，每次重装电脑的时候都是先安装360安全卫士，然后通过360软件管家安装QQ。腾讯这么做，与其说尊重我们的选择权，不如说逼我们卸载360。
　　腾讯的这种做法，已经形成了严重的垄断。建议司法机构介入，支持免费的360。要知道有这个结果，早都用MSN了。(林其玲)
　　【各方反应】
　　网民：欢迎加我MSN好友
　　昨日，众多QQ好友在QQ群中讨论360与QQ之争时表达了愤怒，但更多是无奈。作为一种抗议，QQ好友间纷纷开始通报自己平时少用的MSN。有网友也在建议单位开通MSN，以方便同事间交流。
　　“我不喜欢被威胁！”一网友愤怒表示今后将还用MSN，并号召QQ好友“欢迎加我MSN好友”。不过，也有网友表示从未用过MSN，觉得还是QQ好用，一时难以替换。同时使用MSN和QQ的一位用户则提醒：“MSN一个最大坏处就是隐私比QQ更不受保护，特别容易留聊天记录，最好用完以后经常要注意删掉聊天记录。”
　　专家：QQ也是在防守
　　新浪微博上不少人表示腾讯忽视了用户的选择权，称其态度太过“高傲霸道”，有QQ付费用户号召组团索赔。知名律师于国富则提醒说，如果360真的干扰了腾讯软件运行，导致腾讯不能向用户提供所承诺的服务，因此停止服务，就不能轻易说腾讯不正当竞争，“QQ也是在防守”。
　　其他厂商：借机宣传争取眼球
　　腾讯昨日在“致广大QQ用户的一封信”页面推荐用户在卸载360后，可以选择安装如下三种免费杀毒软件：德国杀毒软件AviraAntiVirPersonal、可牛免费杀毒、AVG杀毒软件。同时，腾讯还提醒用户可以选择安装金山网盾、金山卫士2.0.1正式版及QQ电脑管家等三种免费安全辅助软件。
　　可牛与金山正是此次站在腾讯一边，联手反击360的同盟。
　　遭遇过360封杀的老牌杀毒软件厂商瑞星，昨晚也通过微博表示“亲爱的用户，如果您受到了打扰，可以选择用瑞星啊。”言辞不乏调侃之味。
　　此外，中国电信、移动飞信也在微博上宣传各自的功能，争取用户的眼球和下载使用。
　　腾讯公布三项和解条件
　　360将扣扣保镖下线 发布“360致网民的紧急求助信”
　　针对与360公司纠纷一事，腾讯公司昨晚提出三项和解条件：
　　1.360必须在所有客户端完成对扣扣保镖和恶意污蔑腾讯的隐私保护器的卸载；
　　2.360立即停止拦截腾讯和其他合法程序，并公开承诺今后不拦截腾讯程序，公开承诺今后不发布攻击腾讯产品任何软件，公开承诺今后不盗用任何QQ用户资料；
　　3.360向腾讯公开道歉，赔偿损失。
　　晚间九点，360官方在接受新浪科技连线时证实，由于360扣扣保镖和腾讯QQ之间存在技术冲突，为了不至于给用户造成伤害，已经对这款产品做暂时的下线处理。
　　随后，360发布“360致网民的紧急求助信”，称目前是360生死存亡的紧急关头，希望用户“为了互联网安全的未来停用腾讯QQ三天”，以示对腾讯公司不尊重用户权益的抗议。
　　【小贴士】如何同时运行QQ、360
　　告诉大家怎么去禁止QQ的安全组件，来解决QQ和360的冲突问题。原理很简单，禁止QQ安全组件的运行。
　　XP系统，在C:\DocumentsandSettings\用户名\ApplicationData\Tencent\QQ下，把SafeBase这个文件夹的权限设置为完全拒绝。如果看不到安全选项卡，请确认登陆windows的帐号具有管理员权限。去工具-文件夹选项-查看中将“使用简单文件共享(推荐)”。
　　WIN7系统，在C:\Users\用户名\AppData\Roaming\Tencent\QQ下，把SafeBase这个文件夹的权限设置为完全拒绝，原理和XP系统的一样。
　　重庆网友发表公开信 指QQ与360之战伤害亿计网友感情
　　11月3日下午，腾讯宣布将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。此举让由来已久的腾讯360对决战升级，也引发网友热议。有关此事的各种传闻、抗议与恶搞纷至沓来。
　　3日22时30分，有重庆网友在华龙网两江论坛发表《致QQ和360的一封公开信》 ，信中指腾讯QQ与360之战违背了市场经济公平竞争的法则，伤害数以亿计网友的感情，让网友成为两者的竞争牺牲品和受害者。
　　《网友致QQ和360的一封公开信》全文如下：
　　3日下午，腾讯QQ宣布：将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。腾讯公司和360公司竞争最终导致这种结果，作为你们双方的用户，我们深表遗憾，并对这种作法表示不满。这种竞争，不仅违背了市场经济公平竞争的法则，也违背了双方公司倡导的“用户至上”的客服理念。这种做法，极大伤害了网友的感情，使数以亿计的网友沦为了你们的竞争工具，从某种程度上说也使他们成为了受害者。
　　众所周知，一个有良知的、负责任的企业，在遵循市场经济公平竞争规律的同时，更加注重对用户的保护和尊重，这不仅是树立企业形象、提升企业影响力、扩大企业市场份额的途径，更是企业追求的最高目标。
　　几年来，QQ和360公司通过自己的团队，开发出了各自独有的优势产品和服务，各自也都赢得了数以亿计的网友。实事求是地说，你们的产品和服务都是不可替代的(不用QQ不方便工作和沟通；不用360，电脑的安全没有保障)。所以，大多数网友在使用QQ的同时，也都在使用360产品。QQ和360已经成为网友使用电脑最必不可少的两样基本和重要的工具软件。
　　但正是你们产品和服务的这种不可替代性，成为了今天你们“绑架”网友的条件，使网友陷入两难。就像夫妻离婚，非要让自己的孩子选择其中一个，否则夫妻就会对孩子六亲不认。殊不知，这样自私父母早已在孩子心目中自毁形象，因为他们只站在自己的角度考虑问题，根本没有考虑孩子的想法。尽管这个比喻不是很恰当，但恰恰说明，你们今天的做法也是自私的。
　　一个企业要走向国际化，成为国际知名企业，就必须秉承道德信念，承担企业社会责任，就必须克服自私的欲望。记住，狭隘的企业观、狭隘的发展观，最终将导致你们被市场所淘汰。正如古人所说：己所不欲，勿施于人。
　　在腾讯和360的这场竞争中，我们不管谁是始作俑者，但发展的今天这种结果，都是网友不愿看到的。我们认为，某些公司所作出的举动是欠缺考虑的，也是没有远见的。
　　当今世界，不论是政治领域，还是经济领域，矛盾丛生，这也是符合唯物论的。但不管矛盾有多少，解决矛盾的办法却是多种多样的，一个总的原则是：协商比对抗好，合作比垄断好。
　　因此，在这里我们呼吁腾讯不要采取《公告》中所说的行动；呼吁360公司正确使用“扣扣保镖”，不要损害相干公司软件的正常运用。
　　同时，我们强烈希望双方，立即停止这种不必要的、恶性的竞争，停止对网友权益的损害，理智面对对方做出的举动，回到协商的道路上来。通过对话和协商解决问题。否则最终失去的将是网友对你们的信任和厚爱。
　　如果相关公司最终采取了不该采取的行动，那将会失去网友的信任，最终放弃使用相关软件，最终伤害的也是公司本身。要知道，网络时代可供网友选择的产品不计其数，网友有权做出选择。
　　期待腾讯和360能做出理智的举动。
　　腾讯 PK 360：不能拿公众利益当筹码
　　在互联网行业，很多中国企业仍然不懂如何处理竞争关系。这也是最近一系列恶性竞争事件的实质。
　　11月3日晚些时候，腾讯公司在其网站主页发布公开信，称将“在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件”。随后，360亦发表声明，称将采取措施保证大家能够继续同时正常使用QQ和360软件。然而，戏剧性的是，昨晚360正式下线引起争端的扣扣保镖系列产品。
　　这场从一开始打着“为了用户利益”旗号的纷争，现在陷入了两家公司私利的深渊，本应得到利益保护的广大用户，着着实实当了一回“炮灰”。对此，我们在深表遗憾的同时，更有必要认清真相，厘清规则，阐明道理。
　　首先需要看到，一个公司不管其有多么正当性的理由，也不管对手曾经用过多少“不正当竞争的手段”，其是否有权强行“在别人的电脑上停止运行自己软件”，仍然是存在争议的。尽管，软件企业和用户之间一般都签有协议，但是，如果，因为竞争对手“违法”就终止软件的运用，是来自公司的自我认定，显然缺乏说服力。
　　据腾讯公司自己发布的数据，截至2009年，QQ注册用户达到9.9亿，同时在线人数突破8000万人。QQ用户普遍性的事实已经证明，QQ软件已经远远超出了网络公司产品的商业意义，而成为现实社会最重要、最便捷的通讯工具之一。而360也声称覆盖90%的网络用户，也是当下维护网络安全的重要力量。从这个意义上而言，两家公司都必须要重视其对于社会和公众的公共服务价值，而不能因为自己的私利，把亿万用户拖下水。
　　事件发展到现在，说明在互联网行业，很多中国企业仍然不懂如何处理竞争关系。这也是最近一系列恶性竞争事件的实质。其实，360和腾讯本来可以通过司法诉讼来定纷止争，但让人遗憾的是，双方都似乎忘却了法律的存在，而是以牺牲用户利益和公序良俗的代价来对骂。尽管两家公司都在声明中强调要“抵制违法行为”，要反对不正当竞争，可它们的行为正当性的缺乏，倒无疑是一种反讽。
　　这场纷争也提醒人们，当我们对网络以及网络技术的依赖性无限上升时，尤其是某种网络产品在市场中形成了绝对垄断地位时，整个社会和公众就随时可能被网络或者网络运营商“绑架”。因此，国家有关执法部门，有必要依据《反垄断法》的规定，认真监管和查处网络界的垄断和不正当竞争现象，防范那些恶性竞争伤害公众利益。
　　事实上，从9月27日纷争爆发至今，人们未见有关部门对这场恶性竞争行为作任何介入。而根据我国有关互联网和互联网企业的管理政策以及反不正当竞争法的规定，政府完全有权力有义务介入这种纷争，并对有关技术问题作出调查处理，同时防范矛盾的恶化。遗憾的是，有关部门的不作为，也催生了这次互联网公共道德危机。
　　解决竞争纠纷最终要靠法律，而不是靠发动网络民粹来获得舆论的支持，也不是凭借公司的强势来摆平。然而，更值得追问的是，在法治尚不完善的前提下，中国企业自我约束的商业道德与伦理，又在哪里？或许很多企业还没有意识到，当恶性竞争激烈到不把公众利益当回事的时候，公众其实也就不会把它们当回事了。

