新闻晨报：难道用户还不如座山雕
　　□晨报评论员 张磊
　　“今天是有他没我，有我没他，留他留我，三爷，您随便吧！ ”威虎山百鸡宴上的台词被腾讯重新演绎成“决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件”。只是当前被尊为“上帝”的客户，并没有彼时彼刻座山雕的决定权，只剩下无奈的抓狂。
　　清兵入关时，也曾恐吓明朝的遗民“留头不留发，留发不留头”，腾讯的“决定”自然没有那么血腥，而蛮横却一脉相承。想着靠绑架客户的利益来打击市场对手，说明腾讯深知客户之于经营者的重要性，然而在腾讯的心目中，客户显然不是衣食父母，只是手中用于对赌的筹码。在腾讯提供给客户注册时签署的格式合同中，应该没有“装360就禁用QQ”的条款，而此番单方面限制客户的选择权，则已属非法。作为一家上市的公众公司，腾讯如此缺乏契约意识，不能不令人诧异和鄙夷。其股价逆势下跌，就是投资者对其卑劣的商业操守用脚投票的表征。
　　相对于拥有3000亿港元市值的腾讯来说，挑起争斗的360似乎有些蚍蜉撼树，加之其对客户的态度相对温和了许多，因而容易得到更多的同情。但我们是否能够确定，丛林法则盛行的市场环境下，360若拥有与腾讯对等的实力，他就不会挟客户以自重？ 360如果真的掌握了腾讯侵犯用户隐私的证据，就该循法定途径公之于众，并为用户提告腾讯提供帮助。然而，360的操作怎么看都脱不了炒作和谋求商业利益的痕迹，惜哉！
　　马化腾和周鸿?都有着出色的教育背景，腾讯和360也都是高科技公司，他们本该更具有市场理性和商业文明。遗憾的是，他们展现的只是江湖习气和帮会作风，在自己用户的桌面上互殴，将代表着人类科技文明的互联网变成猛兽出没的丛林。
　　QQ恶斗360，裹挟着用户入局，硬逼着选队站，好在只是在虚拟领域。如果有一天，自来水公司与污水处理公司翻脸，要上水就不让下水，要下水就不给上水，到时用户该如何自处呢？

