谷歌与阳狮锐奇续签两年合约
　　新浪科技讯 北京时间11月5日早间消息，据国外媒体报道，谷歌周四与法国阳狮集团(Publicis Groupe)旗下媒体和数字业务战略机构阳狮锐奇(VivaKi)共同宣布，双方将把2008年的合作协议续签2年，并将整合一个新的平台，帮助用户在美国和欧洲购买视频和移动广告。
　　该平台是阳狮锐奇的“神经中枢”(Nerve Center)交易平台的一个扩展，也是一款按需服务的产品。企业用户可以对包括谷歌DoubleClick在内的广告交易平台上的移动和视频显示广告位进行实时竞拍。
　　阳狮锐奇“神经中枢”平台CEO科特·赫科特(Curt Hecht)说：“营销人员已经看到了可寻址广告的力量，在视频和移动广告中采取这种措施是符合逻辑的措施。在任何屏幕或任何设备上，都能够在合适的时间找到合适的人，是未来的营销趋势。”
　　谷歌显示广告产品副总裁尼尔·莫汉(Neal Mohan)表示，谷歌和阳狮锐奇合作开发的这款产品是以广告购买平台Invite Media和自动化显示广告技术公司Teracent的现有技术为基础的。谷歌分别于今年6月和2009年收购了这两家公司。他说：“这如今已经成为了一个巨大的市场，我们相信还可以做得更大。”
　　莫汉表示，广告发布商的反馈“异常积极”，并补充道，显示广告目前已经为谷歌贡献了25亿美元的收入，而按照现有速度计算，移动广告今年的收入也将达10亿美元
　　赫科特则预计，视频和移动广告的合并份额将大于图片广告，在创新领域的影响力也将逐渐显现。“动态信息和广告的观念将至关重要，”他说，“实时购买也会转化为实时创新。”
　　赫科特表示，谷歌对YouTube和移动广告公司AdMob的收购也将为广告主提供大量的广告位。(书聿)

