IT名人刘韧敲诈360案续：朋友帮藏电脑受审
　　本报讯 (记者 朱燕) 曾因在网上发表和转载“360安全卫士”负面消息，又以删帖为由敲诈三际无限科技公司，IT名人刘韧获刑3年。在他接受调查期间，朋友李某涉嫌帮助藏匿电脑，被指控帮助毁灭证据罪。昨日，西城法院对李某公开审理。
　　犯罪证据被人为删除
　　2008年，管理Donews、猫扑等网站的刘韧唆使公司职员徐新事、朋友游央等人，在网上发表和转载“360安全卫士”软件的负面消息，以及该公司董事长的负面消息。后刘韧等人以删除相关负面消息为由索取23万元，随后被民警控制。2009年12月，法院以敲诈勒索罪判处刘韧有期徒刑3年，其两名同伙分别被判刑一年半。
　　据检方指控，2008年10月12日下午，李某在得知刘韧伙同徐新事、游央因涉嫌对北京三际无限科技公司敲诈勒索23万元，被警方抓获的情况后，通知并伙同他人将刘韧与徐新事的涉案笔记本电脑藏匿。最终导致刘韧涉案笔记本电脑至今无法查获，徐新事涉案笔记本电脑中重要犯罪证据被人为删除。
　　嫌疑人当庭认罪
　　29岁的李某已办理取保候审，昨日单独到法院接受审判。
　　对于指控，李某表示认罪。他说，他的工作是“网络推手”，和刘韧、徐新事是朋友，事发前曾住在刘韧的住处。得知刘韧被调查后，他打算帮朋友的忙。“我想他们电脑里可能有很重要的东西，对他们很不利。”
　　公诉机关认为，李某帮助刑事诉讼活动的当事人毁灭重要犯罪证据的行为，妨害了社会管理秩序，且情节严重，应当以帮助毁灭证据罪追究其刑事责任。目前案件还在审理中。

