谷歌升级购物网站欲挑战亚马逊eBay
　　新浪科技讯 北京时间11月5日上午消息，据国外媒体报道，谷歌正在升级其购物网站，进军网络比较购物领域，与亚马逊和eBay等公司竞争。
　　知情人士称，谷歌正在向谷歌产品搜索中增加新功能，帮助用户更容易地查找服饰等软性商品。美国电子商务市场目前的市场总额达1400亿美元，而软性商品的交易量正快速上升。
　　谷歌的新功能采用了图像识别技术，这一技术来自谷歌今年8月收购的比较购物网站Like.com。这一搜索功能帮助消费者根据颜色和其他物理属性搜索商品。例如，在手提包门类中点击“可视搜索”将会出现来自不同零售网站，符合外观和款式要求的数十款商品。
　　知情人士表示，这些改变最快将在今年内被引入到谷歌购物服务中。谷歌项目经理萨米尔·萨玛特(Sameer Samat)拒绝透露谷歌购物服务的具体计划。不过他表示，他对Like.com在软性商品购物领域的经验印象深刻。
　　过去一年中，谷歌升级了产品搜索的多项功能，加入了产品评测、用户评价，以及显示本地商店中产品到货情况等功能。谷歌同时发布了“谷歌购物者”(Google Shopper)移动应用，帮助用户在逛商店时获取更多信息。
　　对谷歌、亚马逊和其他购物网站来说，包括服饰和鞋类在内的软性商品是一大挑战，因为用户很难找到并比较看起来类似的商品。购物网站通常不提供根据物理属性的搜索，而Like.com的可视搜索功能则能够做到这一点。
　　谷歌于2002年通过名为Froogle的服务进军电子商务市场，并于2007年推出了谷歌产品搜索。该服务目前已经拓展至欧洲和亚洲一些国家。近几个月以来，该服务正吸引越来越多的用户，这主要是由于谷歌与超过20万家本地和国外零售商合作，在谷歌网站上提供产品信息。
　　根据comScore的数据，第三季度，谷歌该网站处理了来自美国的2.26亿条搜索，同比增长123%。不过，该网站仍落后于亚马逊和eBay。第三季度，eBay和亚马逊分别处理了超过20亿条和8.47亿条搜索。
　　零售商向谷歌付费，在产品搜索结果旁展示广告。一些广告主按点击付费，而另一些则按广告引发的消费者购物付费。后一种模式是谷歌于去年推出的，这使谷歌可以了解哪些产品正在热卖。Mercent Corp首席执行官埃里克·贝斯特(Eric Best)表示，这帮助谷歌找到“关键的战略对象”，谷歌可以使用这些信息更好地瞄准广告受众。他表示，在这种模式下，一些零售商向谷歌支付9%至12%产品售价的费用。谷歌则拒绝透露这方面的详情。
　　比较购物网站面临的另一大难题是，消费者对软性商品的关注点与数码相机等硬性商品不同，例如服装是否时尚。谷歌收购Like.com的交易中还包括对Couturious.com的收购，后者帮助用户创建服装搭配，并与好友分享。Like.com此前向Gap Inc提供在线服装搭配技术，后者已经将其用在自己网站上。
　　消息人士透露，谷歌也有兴趣向更多零售商提供在线服装搭配技术。这将使谷歌了解消费者喜爱什么样的服装搭配，谷歌可以使用这样的数据为自己的用户提供建议，包括哪些服装搭配较好，以及在哪可以买到。(维金)

