方舟子遇袭案 终审维持原判
　　昨天，备受关注的“方玄昌、方舟子遇袭案”在北京市一中院终审宣判，法院裁定驳回肖传国、戴建湘的上诉，维持原判。亲自赶来的方玄昌对此结果表示不满，他说，“我们肯定要提出申诉。”
　　■宣判现场
　　挺肖派“写小说”
　　昨天9点左右，有些自称是肖传国的支持者提早赶到法院门口，每人手里都抱着一摞像长篇小说一样厚的印刷书，封面写着“方舟子恶斗肖传国始末”。肖传国的支持者介绍说，此书介绍了方、肖二人多年来的“斗争”经历。多名支持方舟子的网友也赶到现场。
　　9点10分左右，肖传国的辩护律师高子程出现在法院门口，他向记者介绍了肖传国的近况。不久，身穿白色唐装的方玄昌也到了，高子程向方玄昌挥手打招呼。方玄昌强调说：“病例作为本案关键证据，没有如实记录我被打后在医院救治的实际情况，病例甚至没有对生命指征的记录，这可以说是伪证。”方舟子并未到庭。
　　终审维持原判
　　9点40分左右，高子程律师拿着判决书走出法院，“一中院终审裁定维持原判。”他表示。高子程律师还说，在宣判后，肖传国没有说什么，他的妻子也在法院听了宣判，她曾表示“只要判肖传国有罪，就考虑申诉”。但肖传国最终是否会申诉，还要看他本人的意见。
　　方玄昌的代理人彭律师介绍说，二审中己方向法院提交了一篇媒体有关方玄昌被打受伤的报道、“肖氏手术”受害患者的说法等，他们还申请请写该报道的记者出庭，但没有被采纳。此外，方玄昌在二审中仍然申请重新进行伤情鉴定，也未被准许。
　　民事部分未宣判
　　关于此案二审未开庭的原因，市一中院未接受媒体采访。记者看到市一中院的刑事裁定书中提到，听取了原审被害人方是民、方玄昌及其诉讼代理人的意见和肖传国、戴建湘辩护人的辩护意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。
　　受害人方玄昌和高子程律师均表示，“本案的民事赔偿部分，法院尚未作出判决。”据彭律师介绍，方舟子提出的索赔内容主要是稿酬损失，要求赔偿其误工费4000元，而方玄昌的索赔数额还会有变化。
　　■双方说法
　　方玄昌：肯定要申诉
　　提起对二审结果的看法，方玄昌显得很激动，“我们肯定要提出申诉。”方玄昌说，肖传国在公安机关的视频中说只想把我们打个鼻青脸肿，那是谎言，可是谎言居然被司法机关采纳了。方玄昌说，这个判决结果会使他陷入“无尽的危险之中”，凶手坐几个月牢就可以出来，他要是花一个月搬家，对方花一个小时就可以找到他，也只能自己小心一点了。
　　肖传国律师：刑期无法可依
　　高子程律师表示，二审中他坚持为肖传国作无罪辩护。“如果认为雇凶打人的行为尽管未达到严重后果也要追究刑事责任，可以通过修改现行法律来予以规范，但不能在修改法律之前随意找个罪名来定罪。”高律师说。高律师认为，五个半月的刑期不长，但每一天都是无法可依的。
　　■对话方舟子
　　记者：您怎么没出庭？
　　方舟子：我得知二审会维持原判，我去法院没什么意义。
　　记者：您对二审结果有什么看法？
　　方舟子：二审法院还是没有对我们提出的要求给予回复。这么有影响的案件，判得这么仓促，判得这么轻，很让人失望。
　　记者：此案对您今后的生活会产生什么影响？
　　方舟子：有很大影响，我的风险很大，人家不会“善罢甘休”的，其他人也有可能跟着肖传国学，打击报复我。我为了防止此类事件再发生，采取了保安措施，每年的花费在6位数。
　　记者：您还会继续打假吗？
　　方舟子：揭露造假的风险很大，打假吃力不讨好。此案判得太轻了，这个结果起到了“适得其反”的效果。打假人若是得不到法律的保护，愿意打假的人将会越来越少。短时间内我还会坚持打假。
　　晨报记者 武新/文
　　王巍/摄

