商务部：电子商务信用认证只是企业行为
　　由于技术和资金门槛较低，国内的团购网站已达上千家，这导致该行业鱼龙混杂。近日，一家名为商务部中国国际电子商务中心的机构，在京发布了我国首个《电子商务信用认证规则》，并对国内团购网站进行了首批信用认证。这原本是件好事，能帮助消费者对良莠不齐的团购网站进行过滤和规范。但类似的认证机构让不少团购网站无所适从，到底哪个才具有真正的公信力？同时，高昂的认证费用引起了不少团购网站和媒体的质疑。商务部日前对此公开表示：“上述认证只是企业行为”。
　　仅有29家团购网站获认证
　　认证需交4.5万元
　　近日有媒体报道称，商务部中国国际电子商务中心首次对团购网站进行的信用认证和评级工作已结束，在递交申请的300多家团购网站中，获得首批信用认证资质的仅有约20家。
　　上周五，也就是10月29日，商务部中国国际电子商务中心举办了电子商务信用认证规则发布会，向首批通过信用认证的团购网站现场颁发认证证书。此次信用认证不仅仅局限于团购网站，还包括“零售类购物网站”，首批认证报名工作已于10月22日结束。据了解，此次认证的信用等级分为5级，从高至低依次是优秀、良好、合格、不良、损失。信用等级根据认证对象的信用分值确定，信用分值由认证对象的规模、服务能力、信用记录等几个方面构成。
　　据悉，首批获得认证的团购网站所获信用等级均为“良好”。商务部中国国际电子商务中心相关负责人王女士表示，很大一部分团购网站此次没有获得首批认证是受时间限制，即它们递交申请的时间错过了审核认证时限。但实际情况真是如此吗？对于国内数量如此之多的团购网站，却只有近29家获得认证，究其原因，竟然是认证的费用太高了。
　　《电子商务信用认证规则》规定，网站认证的费用标准是6000元/年，网店(会员)认证的费用标准是450元/年，并根据网站的认证年限不同、认证网店(会员)的数量不同，认证网站交纳费用的总额会进行调整。而据几家网站负责人透露，自己首次缴纳的“入会费”为4.5万元人民币。一家团购网站的负责人表示该信用认证收费过高，他们最后打了退堂鼓。不过也有团购网站认为“物有所值”：“虽然收费是高了点，但毕竟是商务部下属机构的认证，感觉比较权威，消费者也会因此更加信任我们。”
　　商务部推电子商务骨干企业培养
　　称所谓认证只是企业行为
　　商务部日前下发文件，称要在5年内培育50-70家网络购物平台、行业电子商务平台和电子商务应用示范骨干企业，发挥示范引导作用，以引领经营模式创新、产品创新、标准制定和价格形成。
　　据今年8月商务部发布的中国电子商务报告显示，2009年我国电子商务交易额已达3.8万亿元，同比增长21%。网络购物交易额达2586亿元，同比增长105%以上，占当年社会消费品零售总额的2.06%，预计3到5年可超5%。
　　商务部商贸服务管理司相关人士11月2日表示，此次示范工程与上述中国国际电子商务中心的认证没有任何关系，上述认证只是一个企业行为，而这次的示范工程，是由各个省的商务主管部门负责接受申报的。
　　多重认证令企业无所适从
　　专家：法律才是根本解决之道
　　值得注意的是，除了商务部中国国际电子商务中心的这次认证，此前已经有团购网站获得了中国互联网协会的信用认证。“也收了一点费用，但比这次少得多。”一家团购网站的负责人称，他们在获得中国互联网协会颁发的信用认证后，陆续还有别的机构或协会与他们接触，希望为其提供认证。对此，一家团购网站的负责人坦言：“谁权威？说实话我也不清楚，但有总比没有强。”
　　对于外界质疑，商务部中国国际电子商务中心也坦承，《电子商务信用认证规则》是按照经济手段来规范网络购物市场，促进公平竞争，引导优胜劣汰，而不是采取强制执行的行政手段。对此，清华大学国际传播研究中心研究员丁兆林表示，只采用经济手段是不能完全保护消费者利益的，法律手段才是解决问题的根本之道。  李彬

