成都日报：五家厂商联合封杀360
　　360与QQ之间这场纷争可谓“一波未平，一波又起”，一轮堪称业内最大规模的不兼容事件即将上演。在腾讯宣布不兼容360系列软件两天后，昨日早间，金山、搜狗、傲游、可牛、百度等5家国内知名互联网企业联手举行发布会，共同宣布5家公司的客户端软件将不兼容360系列软件。至此，继3日晚腾讯对360作出了有史以来最为强烈的反击以及经过4日双方对抗气氛有所缓和后，这一事件再掀波澜。
　　最大规模不兼容将爆发
　　5 日早上，金山、搜狗、傲游、可牛、百度联手举行发布会，高调宣布5家厂商的客户端软件将不兼容360系列软件。在发布会现场，上述公司称360是中国互联网最大的安全谎言，要求360立即放弃自己的满篇谎言，真心地向全体中国网民道歉，并表示如果360坚持欺骗和绑架用户，他们将选择不兼容360系列软件。
　　5家厂商称，长期以来，360虽然打着“安全保护”旗号，但实施的是“恐吓用户”。厂商列举了“360漏洞补丁最安全”、“云查杀”、“尊重用户”等“仅是360欺骗用户的冰山一角”的八大谎言。“现在已经掌握了更多的谎言证据，未来将进一步公布。”上述厂商称，“4亿用户均沦为 360筹码，用于满足其商业利益野心”，相对应的事件是“360就先后以安全的名义手刃金山网盾、拦截可牛杀毒、硬拆遨游浏览器、恶评百度软件，污蔑腾讯公司”。
　　这是继腾讯3日宣布在装有360机器上停止运行QQ后，互联网第二批企业联手对360宣战。尽管上述5家厂商具体不兼容360 系列软件措施尚未对外公布，但可以确定的是，一旦实施起来，中国互联网将迎来历史上最大规模的不兼容事件。值得注意的是，在此前的10月27日，也是上述 5家企业联合腾讯发出《反对360不正当竞争及加强行业自律的联合声明》， 倡导同行公平竞争、呼呼主管机构介入对360不正当竞争的调查，并呼吁同行企业“不与360发生任何形式的合作” 。
　　360可能将推出聊天工具
　　联手举行发布会的5家公司中，金山安全CEO王欣、可牛CEO傅盛、傲游CEO陈明杰和百度客户端事业部副总监吴涛代表各自企业出席，然而让人奇怪的是，搜狗的负责人并没有现身。在联合发布会即将结束时，搜狗的控股公司搜狐的CEO张朝阳在其微博上公开表示：“据我所知，搜狗并没有与360不兼容的计划。” 随后，搜狗CEO王小川做出解释：“搜狗不会做出过激行为。”他在微博上称：“我和Charles(张朝阳)有着同样的信仰和理念，希望互联网更有序的发展。搜狗以前不会，以后亦不会胁迫用户，做过激的行为。”
　　针对金山、搜狗、傲游、可牛、百度5家厂商共同宣布其客户端软件将不兼容 360系列软件这一最新动态，360公司相关人士在接受采访时表示，公司暂时没有正式回应对外发布。而同时，360副总裁刘峻昨日证实，鉴于形势突然，很多网民希望360推出IM聊天工具，360将考虑采纳网民的这个建议。
　　瑞星解密矛盾缘由
　　国内最大反病毒厂商之一瑞星昨日对外发布了第三方独立研究报告《360扣扣保镖为何激怒腾讯？》，报告中瑞星称，其研发部门通过对QQ与360纷争事件的导火线“扣扣保镖”主要功能进行分析，发现其除了拥有宣称的11大类可见功能，扣扣保镖至少还存在4个隐藏功能。“这些功能仅针对QQ，且都具有用户不可见、不可控制等特性。这些隐藏功能随时处于活动状态，并且可由360公司远程开启。”在该报告中，瑞星还提供了对扣扣保镖屏蔽QQ软件升级、劫持腾讯浏览器、屏蔽QQ启动的特定进程列表、备份并恢复QQ软件等4个隐藏功能的详细分析。”
　　丁文 本报记者 孟飞鸿
　　监管动态
　　工信部：正式启动官方调查程序
　　本报讯 (丁文 记者 孟飞鸿)据媒体披露，工信部电信研究院相关负责人此前接受记者采访时透露，针对此次360和腾讯纠纷的工信部官方调查程序正式启动。接下来工信部电信研究院会召开专家会议，对此事进行讨论。
　　消费者协会：企业争端不能伤及消费者
　　北京市消协昨日上午发表声明称：企业间的矛盾争端，绝不能伤及消费者权益。北京市消协认为，在正常的市场经济条件下，两家企业出现矛盾，展开竞争，是正常的，也是可以理解的。但其前提是，企业间的矛盾、竞争应当在法律允许的框架之内进行，应当尊重用户利益，维护广大消费者权益。而绝不能以企业间的矛盾纷争，伤及、危害数以亿计网民用户的权益；绝不能以任何借口剥夺广大消费者的选择权；绝不能以企业一己私利而绑架消费者为“人质”，牺牲法律赋予广大消费者的合法权利。
　　北京市消协呼吁，政府有关部门对此次事件进行紧急干预，制止事态进一步恶化，同时加大监管力度，保护广大消费者权益。
　　据北京晚报

