深圳商报：腾讯公布360劫持QQ用户证据
　　深圳商报记者 吴素红 实习生 许薇
　　继11月3日傍晚腾讯发表《致广大用户的一封信》后，昨天下午，腾讯在其总部腾讯大厦召开新闻发布会，除了向用户发出第二封公开信，解释了为何“在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件”，同时首次公布360扣扣保镖如何攻击QQ的最新证据，并解答部分网友的疑问。
　　QQ公开信打出“悲情牌”
　　在腾讯发布的这封名为《难以承受之痛的背后》公开信上，腾讯详细解释了为何宁肯面对用户的指责，痛骂甚至背离，作出“在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件”决定的煎熬，并再次向对QQ用户带来的不便道歉。据悉，马化腾等高管为此“3日晚上一夜未眠”。
　　在第二封公开信上，腾讯声称此举是“万般无奈”。因为“360作为安全软件控制了整个QQ的聊天入口。QQ的所有数据包括登录账户、密码、好友、聊天信息都得被360过滤之后才送还给QQ用户。这相当于每个用户自家门口不请自来的‘保镖’，每次进门都被‘保镖’强制搜身才能进自己家门。而且这个非法‘外挂’ 在360安全软件的包庇下像病毒一样快速蔓延。”面对如此情况，腾讯方面只能“用躲避360的方式，才能保护QQ账号不被恶意劫持。”
　　腾讯直言，此次是以一种最惨烈的方式，发起的一次呼救。这是面对360冲破了道德底线，才逼得腾讯不得不作出选择。“若没有这次呼救，6亿QQ用户的隐私和网络财产，都将被劫持并掌握在一家没有道德底线的公司手里；若没有这次呼救，不仅QQ会像瑞星、金山、可牛、傲游、卡巴斯基那样无辜的倒下去，接下来，所有进入360战线的互联网企业都会倒下去；若没有这次呼救，不敢想像当360 纯熟地利用法律的灰色地带控制着用户电脑每一个角落的时候，还有没有正义的力量可以再与之对抗。”
　　最后，腾讯再次呼吁360及时刹车，停止对行业中合法公司的侵犯，向全行业和用户道歉，并且承诺给用户一个公正、公平、安全和无干扰的环境来自由选择合法软件。
　　首次公布360攻击QQ证据
　　昨天，腾讯首次公布了360如何攻击QQ的证据。
　　腾讯通讯产品部技术经理王朴现场向记者演示了360扣扣保镖如何劫持QQ用户的整个过程。只见他在电脑上安装了360扣扣保镖后，马上会弹出一个进行专门针对QQ的体检窗口。通常，用户看到的首次体检的分数都非常低，在这种诱导下，用户会下意识的点击页面右键出现的一键修复按钮。
　　“所谓的修复，实际上是11项QQ功能被神不知鬼不觉地删除，更重要的是，用户在其诱导下还会安装360安全卫士，而QQ自带的安全模块也会被360扣扣保镖无耻地替换掉。”王朴解释说。据了解，经过如此这般的处理，扣扣保镖会对用户的电脑再次进行体检，这次体检分值戏剧性地变成了96分。并显示QQ还能继续被优化和提速。“这时我们可以看到，其他的QQ功能都被扣扣保镖定义成了恶意插件，在它建议禁用的提示下，用户电脑中的另外20项QQ功能也会完全被屏蔽。” 王朴介绍，此时打开QQ，用户可以发现需要经常使用的很多功能都无法继续使用：邮箱，失效；迷你首页，失效；QQ游戏，失效；QQ软件管理、QQ宠物、QQ音乐、TT浏览器等全部失效。用户点击QQ安全按钮，弹出的竟然是360扣扣保镖。“通过这种手段，一款号称合法的软件史无前例地采用病毒手段劫持QQ安全入口，这意味着一旦QQ号码丢失，用户将无法通过正常渠道找回，QQ用户将遭受最严重的损失。”王朴介绍说。
　　王朴说，360扣扣保镖还谋杀了QQ很多广受用户喜爱和需要的功能。包括网络硬盘、拍拍网、拍拍充值中心、QQ商城、股市行情资讯、腾讯图书面板、QQ书签、财付空间、QQ游戏全部消失。用户进入QQ主菜单，网络收藏夹、网络备忘录失效；点击面板上的查找按钮，左侧图片消失，企业QQ查找功能失效；点击安全沟通入口，弹出的仍然是被360劫持的扣扣保镖运行窗口。用户打开一个QQ聊天窗口，右侧QQ秀消失，搜索引擎、魔法表情、远程协助、文件传输功能失效，视频聊天和语音聊天也都无法进行。
　　直言360公司“蓄谋已久”
　　当记者问及“腾讯认为360攻击QQ，360能否从中获益”时，腾讯公司法务部总监徐炎接受记者采访时直言，360此次的行为是蓄谋已久，360扣扣保镖至少开发了一年以上的时间。而据腾讯方面透露，360几个月前就开始针对腾讯有计划有步骤地实施相关措施，包括“私下里面都有一些威胁。”
　　徐炎说，360通过推出360扣扣保镖，使得QQ用户不能安全使用QQ，造成用户恐慌，并劫持QQ用户。根据腾讯的监测数据，360扣扣保镖发布后，已有2000多万QQ用户选择安装这一软件。“事实上，这是360为自身进入即时通讯领域，做的前期准备。是一种不劳而获的行为，是不正当竞争行为。在这种情况下，我们现在不做这种抗争，对用户的损失会更大”。

