动视暴雪第三季度净利润5100万美元
　　新浪科技讯 北京时间11月5日凌晨消息，动视暴雪今天发布了2010财年第三季度财报。报告显示，动视暴雪第三季度净利润比去年同期增长3倍以上，且整体业绩超出华尔街分析师预期，原因是市场对最新版本的《使命召唤》、《星际争霸》和《魔兽世界》等视频游戏的需求继续表现强劲。
　　在截至9月30日的这一财季，动视暴雪净利润为5100万美元，每股收益4美分，这一业绩好于去年同期。2009财年第三季度，动视暴雪净利润为1500万美元，每股收益9美分。动视暴雪第三季度调整后每股收益为12美分，超出分析师平均预期。汤森路透调查显示，动视暴雪第三季度调整后每股收益为9美分。
　　动视暴雪第三季度营收为7.45亿美元，比去年同期的7.03亿美元增长6%。经递延营收和网络游戏相关成本调整后，动视暴雪第三季度调整后营收为8.57亿美元，超出分析师预期。汤森路透调查显示，动视暴雪第三季度营收为7.50亿美元。
　　动视暴雪上调了对2010财年全年的盈利预期，但对第四季度的业绩预期不及分析师此前预测。动视暴雪预计，该公司第四季度调整后每股收益为74美分，营收为22亿美元。汤森路透调查显示，动视暴雪第四季度每股收益为50美分，营收23.1亿美元。动视暴雪预计，2010财年调整后每股收益为74美分，高于此前预期的72美分；营收为44.5亿美元，高于此前预期的44亿美元，与华尔街分析师大致持平。
　　当日，动视暴雪股价在纳斯达克常规交易中上涨0.18美元，报收于11.63美元，涨幅为1.57%。过去52周，动视暴雪最高价为12.58美元，最低价为9.93美元。(唐风)

