唐骏：捐款83亿元的动机
　　在参加了下午论坛的精彩演讲后，唐骏面对无数期待的目光，又出现在了公益晚宴的演讲舞台上。
　　他说：“用一颗充满爱的心去关注和帮助需要帮助的人，就是在支持推动宣传公益慈善事业。”在谈到巴菲特和比尔·盖茨来中国举行慈善宴会时，唐骏表示，这是一次学习交流的机会，当然“巴比”慈善大使的到来有欢喜，也有担忧。欢喜的人认为可以借此推动属于中国人的慈善事业的发展；担忧的人认为这是社会、媒体在要求企业家做慈善，要求企业家捐献更多的财富。中国的慈善事业刚刚起步，需要做的事情很多，在这个时候出现一些不同的看法可以理解。
　　唐骏说：“去年，在各方的努力和支持下，尤其在新华都董事长陈发树的支持下，成立了目前最大的个人慈善基金——‘新华都慈善基金’，总金额达到了83个亿。”这在当时轰动一时，而且质疑、表扬、不解等等各种声音此起彼伏。唐骏表示，他们的动机或者说目的很简单，就是要为中国的慈善事业做点事情，为一些企业和企业家做个表率，帮助需要帮助的人。他们没有必要拿83个亿来炒作，没有需求拿83个亿去避税。唐骏说：“有那么多的税需要避吗？时间会证明一切。”
　　一年来，新华都慈善基金通过专业的运作，支持了许多公益项目，帮助了许多有困难的人和单位，取得了一定成绩，没有辜负公众的期望，或者说他们在践行自己的承诺，在向着自己的目标不停地努力。
　　唐骏表示，捐多捐少、早捐晚捐都是做慈善，不做慈善属于正常，做慈善是伟大。随着中国经济的发展，公众的慈善意识在不断增强，公益的理念会逐渐渗透到每个人的生活当中，公益行为将成为一种习惯，一种文化。

