温家宝：全面推进知识产权保护工作
　　新华网北京11月5日电国务院5日在京召开全国知识产权保护与执法工作电视电话会议，温家宝总理作重要讲话。他强调，保护知识产权是尊重创造性劳动和激励创新的一项基本制度，是建设法治国家和诚信社会的重要内容。建设创新型国家，完善社会主义市场经济体制，必须坚定不移地保护知识产权。
　　温家宝指出，伴随着改革开放的不断推进，我国知识产权制度逐步建立和完善，持续开展知识产权保护专项行动，制定实施国家知识产权战略纲要，开展国际知识产权合作，保护知识产权取得了明显进步，激发了全社会的创新活力。我国知识产权保护工作仅用30多年时间走过了发达国家几百年的历程，成绩来之不易。但必须看到，知识产权保护状况还不适应深化改革开放、建设创新型国家的要求，一些地区和领域侵权盗版、制售假冒产品的现象比较严重。我们要重视和切实解决当前知识产权保护方面存在的突出问题，全面推动知识产权保护工作取得更大进步。
　　温家宝强调，要继续坚持激励创造、有效运用、依法保护、科学管理的方针，以打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动为重点，全面推进知识产权保护工作。一要突出重点，务求实效。各地区、各部门要按照中央的统一部署，集中力量查处各自领域的突出问题，加强执法协作，提高执法效能，加大执法力度，遏制规模性侵犯知识产权行为。二要强化监管与执法，做到全过程治理。要加大生产源头治理力度。加强市场监管，防止侵权假冒商品进入流通领域并最终流向消费者。加强互联网和进出口环节的知识产权保护工作。三要加大刑事司法打击力度，形成打击侵犯知识产权行为的高压态势。要及时立案侦查，重点查办一批情节严重、影响恶劣的知识产权案件。加强行政执法和刑事司法的有效衔接，严肃查处行政执法机关有案不送、以罚代刑、贪赃枉法的行为，坚决追究侵犯知识产权犯罪分子的刑事责任。四要坚持有破有立，积极营造知识产权保护的良好环境。既要曝光一批违规违法的企业和个人，也要树立一批创造、运用和保护知识产权的先进典型，弘扬正气。广泛开展知识产权普及性教育。重点培育各类市场主体的知识产权保护能力。要在政府机关全面使用正版软件。五要加快完善知识产权保护的法制、政策和体制，形成长效机制。要加强知识产权法制建设，完善知识产权保护的政策体系，探索建立更有效的知识产权行政管理模式，继续加强知识产权对外交流与合作。
　　温家宝强调，保护知识产权是我国经济社会发展中的一项重要工作。各地区、各部门要摆上突出位置，结合实际尽快制定实施方案，落实责任分工，主要负责同志要亲自抓。要克服各种形式的保护主义。
　　国务院副总理王岐山主持会议。国务委员刘延东、马凯、孟建柱出席会议。
　　国务院各有关部委、单位的主要负责同志和分管负责人，中央管理的在京企业主要负责人出席会议。中共中央、全国人大常委会、中央军委有关部门和最高人民法院、最高人民检察院有关负责同志应邀出席会议。
　　各省、自治区、直辖市和计划单列市政府，新疆生产建设兵团，市(地)县(市)政府，有关企业的主要负责人和其他负责人在各地的分会场参加会议。

