网友建议3Q组合 网上掀起造句大赛
　　新快报记者 华静言
　　“亲爱的__用户：当您看到这封信的时候，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定，在__停止__之前，我们决定__。”读者朋友，请完成以上填空，再继续看文。昨日，腾讯360的互斗还在纠结中继续，但这些，已经不再是网友们关注的焦点了。在猫扑网、人人网、网易微博等网站，模仿腾讯《致广大QQ用户的一封信》开头语“一个非常艰难的决定”进行的造句大赛，以“迅雷不及掩耳之势”火爆起来，“腾讯体”也被网友评为年度流行语。
　　“呼唤猫扑达人，用‘一个非常艰难的决定’进行造句接龙大赛。”在腾讯发布《致广大QQ用户的一封信》还不到两小时的时候，猫扑网友“最后一个帖子”发出了召集令。
　　随后，这项“造句比赛”被迅速地推广到各大网站、论坛，网友们以“腾讯体”为模板，群策群力地创造出了“微软版”“电信版”“蒙牛版”“供电局版”等上百个不同版本，将所有行业的竞争对手一一调侃：康师傅做了个艰难的决定，如果检测到用户使用过统一，方便面里将没有配料；麦当劳做了个艰难的决定，如果检测到客人曾经食用过KFC，将自动释放致癌物质；蒙牛做了个艰难的决定，如果检测到用户胃里有伊利牛奶，将自动释放三聚氰胺……
　　在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上，“非常艰难的决定”一日之内讨论帖达到12万多条，高居热门话题第二位，仅次于“QQ对决360”。看到这些“一个非常艰难的决定”的造句，除了感叹网友的想象力无穷，更是让人大呼过瘾！网友5huz说，网虫们永远不缺少一颗恶搞的心。
　　网友造句精选(以下均为网友创作)
　　【杜蕾斯版】亲爱的杜蕾斯用户：当您看到这封信的时候，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在你停止使用杰士邦、冈本、双碟、第六感、真汉子、计划生育粗制滥造套等用品之前，我们决定在售卖给你的产品上都扎一个洞。
　　【电厂版】亲爱的用户：我们刚刚作出了一个非常艰难的决定，在自来水厂停止对电厂进行侵害和恶意诋毁之前，我们决定将切断装有自来水的用户供电服务。您可以选择停电或者停水。即便你选择了停电，自来水厂已经被我们停电无法供水了。谢谢您的选择。电厂有幸能陪伴着您成长；未来日子，我们期待与您继续同行。
　　【护舒宝版】亲爱的护舒宝用户：当您看到这封信的时候，我们作出了一个非常艰难的决定，在您停止使用安尔乐、苏菲、七度空间、娇爽、柔柔等卫生巾产品之前，我们决定护舒宝将停止保护您不泄漏！
　　【凤姐版】我刚刚作出了一个非常艰难的决定。在腾讯停止对360进行拦截侵犯和恶意诋毁之前，我决定到QQ总部裸奔，建议QQ员工做好防范措施，或者选择离开QQ。
　　【windows 版】亲爱的windows用户：当您看到这封信的时候，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。将在装有iTunes软件电脑上停止运行office软件。我们深知这样会给您造成不便，我们诚恳地向您致歉。(PS：乔布斯，别怨我，入乡随俗，中国IT就是这么玩的。——你亲爱的比尔·盖茨)
　　网友恶搞3Q组合
　　3Q是什么，3Q就是360QQ。对于QQ和360长达一个多月的“虐恋情深”版网络互攻战，网友们的终极建议是“你们合体吧”。QQ与360和解，腾讯并购360，二合一后推出全新的安全聊天软件360QQ，简称3Q！
　　昨日，在百度百科关于3Q词条中，在IQ、EQ、AQ的合称，英语THANKYOU 的意思等解释后，已然出现了“网友针对最近360与腾讯之战的恶搞，称双方应当合二为一，简称‘3Q’。”
　　恶搞当然不止于名字。网友更是“爆料”，“其实腾讯公司曾经找360和解过，希望私下用钱解决这件事情，360也同意了，但没想到腾讯公司最后给的是Q币！”
　　在人人网上，有网友“高瞻远瞩”，“今天腾讯逼迫人们卸载360，如果360成功倒台，腾讯下一步计划：卸了现在的土地，改种QQ农场，不然不让你用 QQ；卸了现在的衣服，改穿QQ秀，不然不让你用QQ；卸了支付宝，改用财付通，不然不让你用QQ；卸了人民币，改用Q币，不然不让你用QQ；卸了中国人民银行，改用QQ银行，不然不让你用QQ……”
　　至于事态究竟会如何，根据网友最新“播报”：3日晚间，360试图派人攻击腾讯的服务器，不过腾讯由于安装了360安全卫士而幸免于难。目前，360IT部门员工正在QQ群里研讨下一步计划。
　　网友破解QQ和360“兼容”难题
　　打“补丁”，删文件，装老版……
　　QQ 发“狠”，要与360来个你死我活，给网友们的生活工作平添了诸多烦恼。不怕，既然企业可以不顾用户的感受，在上亿网友面前，这点问题难不倒“技术流” 们。昨日，解决同时运行360和QQ的各种破解方法纷纷出炉，从修改电脑文件，到设置开机顺序等等，人人网更是放出“劝架补丁”，为看热闹的网友们提供快捷的解决方案。
　　人人网推出“劝架补丁”
　　如果3日晚上，你还在纠结是卸载360还是抛弃QQ，4日上午只要上网，你就会发现，这些都不是问题了。人人网快速推出“劝架补丁”1.0版，解决QQ和360不能同时登录的问题。
　　人人网在接受记者采访时表示，“劝架补丁”是人人网4日清早推出的一款公益软件，无论你是否是人人网用户，都可以下载。“劝架补丁”能够有效地防止 QQ强制掉线，您可以正常同时使用QQ与360，是目前网民解决QQ与360无法同时使用的必备软件。目前，这款补丁受到了网友的大量关注。用网友的推荐语就是，“安装了这个补丁，你电脑就不会被360和QQ掐架溅一身血了。”
　　网友出奇招破解“兼容”
　　在QQ抛出“选择题”后，不少网友陆续发现，由于装了360，正在运行的小企鹅突然就“自杀”了，这让很多网友十分愤怒和无奈。不甘“被动挨打”的网友们行动起来，各种QQ破解版纷纷出炉。
　　方法一：关掉QQ安全检查。网友Better在QQ“杀招”发出后不到3小时，就破解安装了360被迫QQ下线的问题。Better描述说，登录 QQ，腾讯会有“QQ已启动安全检查”这样的提示，此时赶紧把QQ的模式转为离线状态，略等两秒，再转为上线或隐身等状态，在系统设置里关掉“始终显示 QQ安全检查提示”的对话框，就OK了！
　　方法二：小号掩护大号。对于有多个QQ号的网友，可以采用开多号的方法，第一个号的QQ会被锁定用不了，但是第二个不受影响。网友支招说，先开一个你不用的小号，再开你常用的大号，当你QQ出现了静止运行的对话框时，直接右键从右下角退出你的小号，大号QQ就可以运行了。
　　方法三：装QQ老版本。如果你已经卸载过QQ，那么这个方法适合你。网友“??SHE-Yico_小?”说：重新安装2010年10月31日以前的QQ版本，禁止自动升级，即可和360同时使用。

