环球雅思和新东方对撼英语培训市场
　　2010年全国英语培训市场规模达21.8亿元 新东方和环球雅思成功掘金先后在美国上市
　　今年10月8日，美国时间上午9时，环球天下教育科技集团总裁张永琪先生、董事长张晓东女士率领公司高层敲响了在纳斯达克的开市钟，继新东方后，环球雅思吹响了中国教育机构海外上市的“集结号”。
　　环球雅思和新东方共同分吃中国英语培训这一大“蛋糕”，主要业务均包括教育培训、网络课程、留学咨询、教材资料。不管是环球雅思还是新东方，教育培训业务都是其占总营收超过80%的主营业务。从两家以英语培训为主的机构陆续成功在美国上市不难看出，英语培训市场是个金矿，其中为出国留学群体服务的出国考试培训市场更是金矿中的金矿。据统计，2010年全国英语培训市场的规模预计达到21.8亿元，较2009年增长23.9%；2011年和2012年该市场规模预计更达到26.5亿元和31.6亿元。
　　记者 李琼
　　雅思培训领域：
　　环球雅思占据半壁江山
　　随着出国留学人数的持续增长，国内雅思考试参加人数逐年增加，相应的雅思培训市场逐年不断增大。2005年中国内地报名参与雅思考试的仅9万人，2009年就达到32万，如今雅思已经是国内考试人数最多的英语语言考试，预计在2012年，国内参加雅思考试的人数将达到40万。据统计，今年雅思培训市场总额约为11亿元，预计到2012年将增长到17亿元。
　　巨大的市场份额使得雅思培训市场在品牌和地区竞争上十分激烈。来自百度数据研究中心发布的2010年第二季度雅思培训品牌关注度排行榜显示，环球雅思以54.4%的关注度排名第一，占据半壁江山；新东方学校位列第二，关注度为16.5%，其余品牌的关注度皆不足10%。据环球雅思官网公开资料显示，环球雅思在雅思培训市场占有率约为60%，截至2010年2月20日累计培训115万多学生。
　　不过，在2010年第二季度托福、GRE和GMAT(留学北美主要语言考试)培训品牌关注度排行榜上，新东方的关注度超过了九成，占据绝对的领导地位，剩下所有品牌关注度总和不超过10%，可见新东方在这个领域占有绝对压倒性优势。除此之外，新东方在其他考试类课程比如四级、六级、考研以及语言能力课程(包括新概念英语、听说口语、精英英语等)都占有强大的品牌优势。
　　中小学教育领域：
　　新东方影响力更大
　　在中小学教育培训领域，环球雅思的两个品牌为“环球少儿国际英语”和“环球倍趣科学”，主要以加盟连锁为主。而新东方的“优能中学全科”和“泡泡少儿英语”不仅品牌关注度高，而且课程体系非常丰富。最近，新东方进军早教市场，打造“新东方儿童之家”。由此，新东方形成了一个从0岁到100岁的“巨无霸”式的教育培训集团。记者 李琼
　　新东方教育科技集团董事长俞敏洪——
　　教育机构上市是产业发展趋势
　　2010年，不少教育培训机构进入了上市的冲刺阶段，据调查，80%的受访教育企业均表示有融资需求，有接近50%的受访企业有上市打算，并一致倾向于在海外上市。2010年也因此成为教育培训机构上市“爆发”之年。
　　新东方集团于2006年在美国纽约证券交易所成功上市，近日，新东方教育科技集团董事长俞敏洪接受了本报记者的独家专访，对新东方等教育培训机构的上市情况做深入全面的分析，并对国内教育产业未来的发展趋势进行了预测。
　　俞敏洪指出，新东方的成功上市引发了风险投资进入中国教育领域的热潮，目前已经约有30亿美元的投资陆续进入了中国的教育行业，这说明目前中国教育培训行业的发展热度非常高。
　　他总结目前的教育产业有几个特点：一是教育机构多，但大多数规模不大。未来几年，将会出现一两家比较大的教育集团；二是教育培训行业民间资本活跃，风险资本进入教育培训行业，在促进教育发展的同时，也必然要追求利润。
　　新东方下一步的发展计划和目标是什么呢？“新东方的发展计划和目标只有一个，就是为学员提供更好的服务，为中国教育作出贡献。”俞敏洪表示，“目前新东方正在做的几个转型，一个是从大班为主的教学模式转向大班、精品班、个性化一对一等不同教学模式共存的局面，另外一个就是从英语为主，转向多学科全面发展。”记者 黄瑶
　　环球天下教育科技集团总裁张永琪——
　　管理中心确保加盟店的培训质量
　　记者：环球雅思为什么选择在这个时候上市？
　　张永琪：我们在2006年9月融资进行了4年的充分准备，现在已经完全具备了上市条件。经过2008年的金融危机，美国股市已经恢复信心，同时中国概念股非常热门。因此，我们选择了此时上市。
　　记者：上市对环球雅思来讲最大的意义是什么？未来的主要精力会放在哪些方面？
　　张永琪：对我们的最大意义是我们的品牌再次得到提升，同时我们的竞争力更强了；此外我们上市可以更好地吸引优秀人才。未来我们还是做好出国考试培训，可能对托福、SAT培训市场加强投入；同时会扩大青少年的同步辅导和学前教育项目。
　　记者：与新东方不同，环球雅思采用的是直营+加盟的连锁形式，加盟店的培训质量会存在较大差异，环球雅思会采取哪些措施确保加盟店的培训质量？
　　张永琪：我们有36人组成的加盟管理中心，控制质量有经验，雅思是一个全球标准化考试，培训目标分数就是标准。我们会定期检查、定期师训、设立投诉渠道确保加盟店的培训质量。
　　记者 李琼

