消息称马化腾表示85%电脑可同时使用QQ和360
　　新浪科技讯 11月5日下午消息，来自人民日报记者赵亚辉的新浪微博(http://t.sina.com.cn)显示，马化腾透露的最新数据称，目前腾讯不兼容360软件的措施只在15%的少数用户中实施，其余85%的用户可以同时正常使用QQ和360软件。
　　据悉，今日上午腾讯在深圳召开小规模沟通会，马化腾亲自出面接受部分媒体采访。新浪科技获得的情况显示，甚至多数当地媒体都没有被邀请参加这一沟通。另有部分与腾讯关系较为密切的厂商高层，也对此有所了解。
　　中午13:11，人民日报知名记者赵亚辉(微博)通过新浪微博发出消息称，“刚和马化腾聊完，他说‘二选一’动作目前只在安装扣扣保镖和少数用户中实施了，大约有15%，其他85%电脑目前可以正常同时使用qq和360软件”。
　　这也是首次有关于此次沟通会的消息为外界所知。
　　昨天上午，腾讯在北京分公司召开发布会期间，腾讯联席CTO熊明华表示针对360的不兼容行动正在逐步部署之中。昨日傍晚，360对外发布消息称QQ和360软件已经实现了完全兼容。但腾讯方面表示360的说法不实，腾讯的既定部署未变，不会做出妥协。(舒石)

