日本DeNA自称每用户平均收入达Facebook 30倍
　　新浪科技讯 北京时间11月5日下午消息，据国外媒体报道，日本移动互联网公司DeNA今天表示，该公司的每用户平均收入达到Facebook的30倍，Zynga的15倍。
　　DeNA第二财季实现收入3.36亿美元，较去年同期增长216%。按照这一速度计算，该公司本财年有望实现收入12.6亿美元，其中多数都来自其移动社交游戏中的虚拟商品。
　　但真正令人惊讶的在于，DeNA表示，该公司的每用户平均收入达到Facebook的30倍，Zynga的15倍。一直以来，Facebook和Zynga都因为能够吸引大量用户使用他们的服务，并通过多种渠道获取收入而备受推崇。
　　DeNA正在试图进军国际市场，与Facebook和Zynga竞争。该公司旗下拥有日本移动社交门户Mobage-Town。作为进军国际市场的一部分，该公司最近还斥资4.03亿美元收购了iPhone游戏发布商Ngmoco。
　　在截至9月30日的第二财季内，DeNA实现营业利润1.687亿美元，同比增长342%。这一数据显示，日本移动用户在使用虚拟商品玩免费游戏方面领先西方多年。在这类游戏中，用户可以免费玩游戏，并通过数额较小的资金购买游戏内的虚拟商品。(鼎宏)

