通信产业网：专家呼吁理性使用IM 尤其电子商务
　　【通信产业网讯】(作者系独立分析师刘宁波)QQ对用户的背离从另一个角度看也许并不是坏事，IM软件产业亟需改变一家独大，形成多头竞争、百花齐放的健康产业发展局面。只有这样，才不会再次发生用户“被”选择的尴尬场面。无数产业经验表明，只有充分竞争才能为用户带来真正的利益，作为一个普通IM 用户来说，用于娱乐的个人IM软件除了QQ还有很多选择的余地，电子商务专业IM软件则更适合今天正在蓬勃发展的“网商”们。
　　11月3日，中国数亿QQ用户突然收到腾讯安全中心的弹出声明，称恶意软件正破坏QQ安全运行，请客户“马上卸载360软件”，否则将无法登陆QQ。随后360即跳出对话框反击：“如果你热爱360，请暂时停止使用QQ以示抗议”。一石击起千层浪，腾讯与360之争从“声明”级一下跃升为“动手”级，其直接结果是：网民状告腾讯，恶搞腾讯，工信部介入，互联网协会介入，其他即时通信软件也趁机推出优惠措施吸引网民。中国史上最严重的互联网乱局至此开始。
　　所谓即时通信，英文Instant messaging，简称IM，是一个终端服务，允许两人或多人使用网路即时传递文字讯息、档案、语音与视频交流。目前我们熟知的，既有腾讯QQ、微软 MSN，也有新浪UC、阿里旺旺、慧聪发发等垂直即时通信工具，还包括中国移动飞信、SKYPE等跨平台即时通信工具。十多年来，随着网民人群的不断扩大，即时通信功能也日益丰富，已不再是一个单纯的聊天工具，而发展成集交流、资讯、娱乐、搜索、电子商务、办公协作和企业客户服务等为一体的综合化信息平台，经济价值逐渐显现。“有事网上说”也已经成为网民间越来越普遍的沟通方式。据中国互联网络信息中心(CNNIC)《2009年中国即时通信用户调研报告》显示，截至2009年底，我国即时通信用户规模已突破2.77亿，同比增长23.7%，其中手机即时通信用户占总体用户的1/3，规模达9141万。这个数据是惊人的。
　　电子商务是通过互联网进行商务的活动，自上世纪末年在中国兴起以来，已经逐渐成为中国企业的必由之路。尤其是2009年的金融危机，国内许多传统行业土崩瓦解，但电子商务却逆势飘红。据权威资料统计，2009年我国中小企业通过电子商务创造的新增价值占我国GDP的1.5%，拉动GDP增长 0.13%，中小企业电子商务规模已经高达1.99万亿元，同比增长约20%，毋庸置疑，电子商务已成为拉动中国经济的一个火车头。电子商务在中国的发展有一个渐进的过程，其中最影响其发展的瓶颈因素就是安全问题。即同通信软件作为一种重要的勾通交流工具，在电子商务的应用中也起到了不可替代的作用。于是，即时通信的安全性问题也日显重要。
　　多年来，即时通信软件市场形成了腾讯一家独大的格局，即时通信市场也因此显得至为平静。而360“扣扣保镖”的推出，也同时把这个久已平静的市场马上搅浑，中国数亿网民不得不开始思考：自己电脑里的即时通信软件是否安全呢？是否有一天会因为服务公司的“不理智”而影响到自己的各项业务呢？
　　如果做行业细分，腾讯QQ，微软MSN更多偏向于大众IM软件，而对电子商务群体，尤其是中国中小企业群体来说，这种大众通信软件是否能够保证交易的安全，却令很多人心存疑虑。于是，阿里旺旺，慧聪发发等专业性的IM软件也应时而生，并成为电子商务市场中两大专业级IM即时通信软件。
　　电子商务IM软件与大众IM软件最大的不同在于商机搜索和商机精准匹配上。以“慧聪发发”为例，除了具备普通即时通讯软件所具备的聊天功能外，慧聪发发还为客户提供网上电子商务活动的全面管理。“迷你商务首页”，每日从慧聪网海量信息中精选与生意相关的供求信息、行业资讯和同业商友，不出门就坐享商机；“商务中心助手”，全面反映企业在商务中心的主要电子商务活动(如操作引导、交易提醒等)，无需登录，直接进入商务中心；“免费营销短信”，通过慧聪发发绑定手机，免费开通移动发发，24小时显示手机在线， 更可享受到每月定额赠送的免费短信条数；“交易提醒”，提供买卖速配提醒、询价留言提醒、重发商机提醒、洽谈会参会提醒等等，不让客户错过任何一笔潜在订单。这些功能不是普通的IM软件能够做到的。交易最重要的是安全，为此，慧聪发发与江民软件紧密合作，为用户提供基础安全扫描，全面查杀病毒，时刻保障用户的信息及账户安全。经过多年的努力，慧聪发发已经成为生意人的生活助理，可以结商友、组建群，进而拓展人脉、共享经营成果。据慧聪数据，自“发发”推出以来，目前的用户量已经达到千万级，成为慧聪1000万注册用户中必备的即时通信工具。
　　站在中国IM市场上看，虽然使用一款即时通信用户的用户比例最大，且绝大多数以QQ为主，但随着07年前后一批新兴即时通信工具的发展，同时使用2-3款即时通信软件的用户比例也逐步增大，已经超过了50%。CNNIC预计，未来同时使用多款即时通信工具的用户会进一步提升，而且逐渐呈现细分化、专业化的特点。而阿里旺旺和慧聪发发，随着中国电子商务人群的进一步扩展，将逐渐占有中国电子商务的IM市场。

