创投圈新生代的江湖试炼：他们不是富二代
　　每经记者 陈莉莉 发自北京
　　以前是企业任投资机构蹂躏，现在一家稍微有点规模的企业，都有多家投资机构盯着，一众企业围着一家投资机构转的盛况已不再。企业被投资机构追得满心膨胀，不知所以。“好在在中国，有着特别大的市场，新兴行业的新兴公司，还有很好的潜力。”匡澜认为。
　　匡澜，天翼资本执行合伙人，属于投资圈里新兴的团体——80后。戈壁投资副总裁刘国扬、华融兴商资本副总裁汤浩也身处这个行列。在主流还是60后、70后的创投圈里，这帮年轻人带着他们的钱，领着自己的公司，与各“大哥”共存于江湖，心存大目标，过着小日子，谨慎发展，以图厚积薄发。
　　他们不是富二代。
　　基母基金石育斌PE二级市场的“拓荒者”
　　◎石育斌个人档案
　　出生：1978年背景：10律师经验职务：基母基金合伙创始人投资偏好：二级市场
　　再过两个月，石育斌就要有所取舍，舍掉启发他开拓投资蓝海的律师职务，全身心地去经营和“发小”共同投资了几百万元成立的基母基金，专心扮演投资人的角色。
　　1978年出生的石育斌，被同行称为“国内保护LP(有限合伙人)权益的第一人”。石育斌纠正说，应该是“国内比较大声地喊出保护LP权益的第一人”。在这个称号之前，他是国内投融资领域的知名律师，主持过众多知名投融资案例。
　　作为基母基金创始合伙人之一的石育斌，他的投资理念来源于律师的职业经历。他的基母基金，被称为“基金中的基金”。如他所说，那是一片蓝海，与很多VC(风险投资)、PE(私募股权投资)不一样，中国PE的二级市场2010年才刚刚建立。
　　第一个基金中的基金
　　当初给基金起名时，石育斌说，“一要有意义，二要好记。基母是‘母鸡’倒过来的谐音。”很多基金行业的人看到“基母基金”，直接就问石育斌，“你们是做基金中的基金么？”
　　石育斌2000年进入律师行业，一直在金融领域游走。刚开始，他主要做企业并购。2005年以后，因为VC、PE行业很热，于是他把重心转向了投资行业。在有一定的积淀以后，石育斌认为他发现了一个全新的投资市场，可喜的是，这个市场还没有人做。这就是PE二级市场。
　　作为国内投融资领域的律师，石育斌每天都会接到相关案子。他一直认为，基母基金的建立，填补了目前国内VC、PE发展的空白。基母基金在做中国PE的二级市场，主要是参与PE的LP投资人出资份额转让的市场。石育斌认为，这个市场在中国是缺失的，而金融业发展较成熟的国外相关市场，PE二级市场发展得很不错。
　　2009年初，基母基金刚刚成立时，就设立了基金的基金。目前，中国PE刚刚建立二级市场，基母基金被业内认为是第一个涉猎此类市场的公司。随着市场的逐步开放，石育斌说希望基母基金能从第一做到最好。
　　石育斌说，中国VC、PE发展得比较快，竞争日趋激烈，如果要投身投资圈，那就要去做别人没有做过的、是未来趋势的东西。
　　成立不到两年的基母基金，目前发展得很快，小范围内的认可度很高。几家知名海外基金正在和石育斌沟通，希望能一起发展，他们认为石育斌更了解中国市场。
　　律师理念主导投资
　　作为律师，石育斌大部分时间是给GP(一般合伙人)提供法律服务，而GP多是专业人士，他们懂得如何保护自己的个人权益。而LP相对来说是弱势群体，很多LP没有专业知识。
　　曾经的黄浩、刘晓人事件警示了很多投资人。
　　石育斌说，黄浩、刘晓人事件的投资人主要是个人，个人吸收了很多公众款项，触犯了国家法律。除个人投资人以外，还有很多正规的机构投资，他们很多时候也不了解如何保护自己的个人权益。
　　石育斌说，“只有保护好LP的权益，他们才愿意投资基金，早期的私募基金才能有比较好的发展。”
　　目前，中国私募基金市场有一个突出的问题，那就是GP与LP之间的生态不是很和谐，主要是因为LP对GP不信任。石育斌要做的工作就是让LP充分信任GP，才可以拿资金给GP使用，进而促进中国人民币基金和美元基金的蓬勃发展。
　　LP是需要帮助的——这样的信息对于石育斌来说是一个信号，即市场需求。石育斌始终强调一个观点：中国PE、VC发展的核心在于保护LP的利益。这也是他受邀在中国法学会培训中心给律师企业和PE、VC机构讲课时的支撑观点。
　　做律师时，国内外超过80家的基金机构都是石育斌和他的律师团队的客户，而这些机构也将成为基母基金的客户。
　　很多人在评价石育斌这条“隐形产业链”时，都很佩服他。也如石育斌所说，“我是他们的律师，他们也是我的客户。”
　　不需要和机构合作
　　当前，基金机构生存环境是新生力量和老牌基金各有千秋。石育斌认为，“你不知道那些新生的基金机构若干年后是否就会输给老牌基金，在国外成熟的基金市场，很多小基金机构若干年后可以发展成基金行业的鼻祖。”
　　美国的VC、PE从1970年开始出现，比中国整整早了30年。石育斌说，“基母基金刚成立，可能会有很多大牌基金说基母基金是一只小基金，希望5年以后，我们会成为一只大基金。”
　　上海市政府号召建立现代服务业，石育斌认为他的基母基金就是现代服务业的创新产品，“基母基金创造了PE二级市场，增加了PE流动性，目前金融市场有这样的需求。”
　　做了10年的律师，石育斌说他更愿意做一个投资者。“基母基金要做中国最好的二级市场基金，我把它看作是一种企业家行为，目前正处于创业阶段的成长期。我们几个投资人投资了几百万，有很多机构想跟我们合作做股东，我们不需要，因为这个领域太好了。基母是基金的母亲，要投基金，要在二级市场上买份额，看基金所投企业的好坏，我是一个投资人。”
　　曾有数据指出，在全球约1200亿美元规模的私募股权市场上，有3%至5%的资金流向二级市场。而亚洲市场目前约有200亿美元的规模，其中只有1%左右的资金流向二级市场。
　　天翼资本匡澜“战国时代”专注细分产业
　　◎匡澜个人档案
　　出生：1980年背景：与师兄弟共同投资职务：天翼资本执行创始人投资偏好：消费品
　　天翼资本于2008年底成立，2009年下半年完成了12亿元的募资，从此开始投资优质项目。团队主要由匡澜在北大光华管理学院金融系的师兄弟共同组成，匡澜现在是天翼资本的执行创始人。
　　目前，沈阳一家户外媒体已经获得天翼3000万元人民币的投资，预计明年创业板上市。天翼另有1000万美元规模的项目，是一家港口数据公司，刚刚投资完毕，具体信息待披露。
　　不饿死的情况下保持低调
　　前段时间，天翼以5元/股的价格与一家企业谈合作，在差不多要谈成的时候，一家同行以6.5元/股的价格直接参与谈判，最终天翼没有继续跟进。
　　在与另一个项目谈判的过程中，一家企业经营者直接对匡澜说，“有PE说了，直接在你们的价格上翻两倍，而且不用调查，直接打钱。”
　　类似这样的案例，不仅在天翼发生。由于大量民营PE、草根PE的涌现，导致现在项目价格被炒得很高，很多PE机构下手狠、下手快、价格高。匡澜认为投资界打价格战不妥，只会助长企业不切实际的想法，而不去思考作为一个企业经营者应该思考的问题。

