三部门要360和腾讯QQ继续兼容？
　　南都讯 前晚，360称在有关部门的强力干预下，目前国家工信部等有关部门已经介入。昨日，有消息人士向本报记者透露，日前包括工信部、公安部、国新办等国家部门已经召开了紧急的协调会议，要求双方在软件上继续兼容，不过，腾讯方面对该消息并未给予回应。
　　与此同时，在腾讯与360猛烈开火之际，腾讯的盟友金山、可牛等五大厂商联合对外宣布，如果360一意孤行，该五大厂商客户端软件将选择不兼容360系列软件的方式展开行业自救。
　　政府部门或已有初步方案
　　“3日下午，工信部、公安部、国新办三个部门已经召开了会议，并有了初步的调解方案。”上述消息人士称，国家相关部委的解决方案或将在近日对外公布，“只是目前时机暂未成熟，国家相关部委还需要进一步研究。”
　　记者注意到，自今年9月底，360与腾讯正式开战以来，迅速在互联网行业内引起了广泛的关注，由于两家企业在维护各自商业利益的过程中互不相让，不少业内人士纷纷建言政府相关部门尽快出面。
　　来自本报的报料信息显示，目前，不少网民对此事的关注已经上升到了法律层面，来自广州海珠区的郭先生告诉记者，他正准备对腾讯进行起诉，并要求对方进行道歉。
　　“国家相关主管部门应该早已介入了双方的争夺事宜，但是，从事件的蔓延速度来看，处理速度仍相对滞后。”知名IT人士方兴东向记者如是评论，在他看来，互联网行业竞争亟待进一步规范。
　　金山、傲游等五厂商将不兼容360
　　眼看着腾讯与360的火拼依然没有消停的意思，昨日，作为腾讯的盟友，金山、可牛、傲游、搜狗、百度等五大厂商也对外宣布将不兼容360，并扬言将要公布360恶意毁谤对手的证据。
　　金山安全相关负责人昨日在接受记者采访时表示，金山与其他四家将选择在客户端与360方面不相兼容。但耐人寻味的是，对于此次五家厂商的联合声明，搜狐董事局主席张朝阳则在微博上称，搜狗并未加入不兼容行列。这显示了腾讯在此前组成的上述五家联盟在行动上似乎出现了分歧。
　　除此之外，作为竞争对手，瑞星方面昨日也对外公布了一份《瑞星第三方独立研究报告》，称瑞星研发部门通过对扣扣保镖主要功能实现模块Q G uard.dll进行分析后，发现该软件除了拥有其宣称的11大类可见功能之外，至少还存在4个隐藏功能，并对QQ进行监控。
　　对此，360方面则给予否认，称是被恶意曲解。
　　360有意做即时通讯
　　对于几家厂商的联合发布会，360官方未见回应。
　　同日中午，360副总裁刘峻还对媒体表示：“我们以前从来没有考虑过做IM (即时通讯)，但是这两天的形势很突然，很多网民希望我们推出IM工具，我们会考虑这个建议。”自从360和腾讯爆发了此次激烈的冲突后，网上曾有消息传出称360正在开发一款名为“360安全聊士”的聊天工具，但随后被360所否认。
　　采写：南方日报记者 蔡伟 南都记者 张书舟

