新民晚报：摆平3Q大战要有人做规矩
　　360和腾讯QQ的“3Q大战”，从最初的“弹窗比赛”，到第二轮的腾讯“六家联盟反360”，和360推出专门对付QQ一个软件某些功能的“扣扣保镖”，最终发展到腾讯单方面不兼容360，和360随后掀起的“网络诉苦大会”，一时间，国内即时聊天软件霸主和杀毒软件霸主从冷战发展到热战。而可怜的网民在忍耐弹窗、口水和信息轰炸之余，还不得不面对要么放弃QQ、要么放弃360的两难选择。
　　尽管两家都公开摆出一副“受害者”、“被动者”的面孔，声称自己是“被迫反击”、“最低反应”，但究竟是否如此，明眼人一望便知。两家的路数一目了然。360实力稍逊，在这轮恶斗中又是先动手的，采用的办法是“对大众演讲”，充分利用其他网站、广大网民对腾讯的积怨，把“3Q”之间的这场大战，精心包装为“是腾讯不想和我共生，我为了网民宁愿忍气吞声和腾讯共处”的现代网络版“窦娥冤”；腾讯落了后手，但“内力”雄厚，采用的办法是“不管大众，直接向对手发话”，用不怕误伤“人质”的极端方法，毫无遮掩地告诉对手：让路，否则给你颜色看。
　　应该承认，两家的“发言”都收到成效。360的听众——门户网站和普通网民显然对360的“委屈”有了热烈反响；腾讯的听众——360本身同样也有了反响，尽管并未认输，但且战且退也是不争的事实，“得道多助”的背后，是“扣扣”的无奈夭折，和“360聊士”的无声流产。
　　扮演“打酱油”角色的双方盟友同样有“方圆”：腾讯“2选1”声明发出后，从网易泡泡到新浪UC，从早已半死不活的遗老遗少，到还没剪断脐带的新生儿，众多聊天软件蜂拥出来拉客，目的是趁腾讯陷入千夫所指，来争抢即时聊天的一杯羹；360讨伐腾讯的话声未落，当年被360以同样招数整治的金山毒霸等便跳出来控诉，目的无非也是想借腾讯的强力，夺回被360硬抢去的杀毒软件地盘。
　　各家都有方、有圆，却都没有规矩：大战中的任何一方，都没有将社会效益和用户利益放在心上，而所使用的招数，也逾越了行业规则和法规所允许的正当商业竞争范畴。
　　然而“方圆”各行其道，“规矩”却不能默不作声。除了双方队员假扮的裁判，这场竞争应该有真正的裁判登场，发出中立、权威和公正的声音。
　　无规矩并非一定没有方圆，但那只能是公说公有理婆说婆有理、在彼为方在此为圆的“方圆”，最终损害的，是用户和市场的利益，也是整个行业，乃至“规矩”自身的声誉。现在，有关部门已介入调停。“3Q大战”，是要有人出来“做规矩”了。

