当乐网：傍着Android平台长大
　　记者/齐洁
　　“Apple在重蹈PC时代被微软打败的覆辙，Android则凭借其联合更多厂商及开放性会笑到最后。”知名天使投资人蔡文胜日前在其微博(http://t.sina.com.cn)上如是预测。
　　已经有越来越多的专业人士看好这样的趋势：谷歌的Android开放手机联盟将会成为未来的主流平台之一，而傍着Android平台掘金的企业也将越来越多。
　　手机游戏门户当乐网就是其中的掘金者之一，日前当乐网获得了来自启明创投1200万美元的投资。当乐网CEO肖永泉透露，这笔融资将集中投放于Androind平台的产品开发。从2009年下半年就开始准备布局Android平台游戏的肖永泉很自信的认为，自己赌对了方向，他说，未来传统互联网与移动互联必然会融合，当乐网将推出一个基于互联网门户、手机客户端门户和WAP门户的三位一体平台，即一款产品同时向用户提供三个版本。当然，他也承认：“现在还远没有到可以收获的季节。”
　　不断变换的策略
　　2004年2月19日，当乐网在北京的一间民房里成立。在来自硅谷的天使投资的支持下，当乐网和手机当乐网便成了肖永泉最初的两个产品。
　　创业不久，肖永泉便发现：自己在PC机上并没有什么太大优势。于是，肖永泉在2005年对当乐网进行了首次战略调整，从专注互联网转向移动互联网。肖永泉回忆说，当时移动互联网还未形成习惯性消费，无论是对于游戏的开发者，还是用户都是一个新的领域。尤其是对很多移动互联网企业来说，首先要解决的问题就是：如何开发出足够多的并能让用户乐意付费的游戏？
　　为此，肖永泉成立了国内第一个手机游戏联盟，联合上游多家手机游戏的开发商开发各种游戏，然后放到当乐这个平台上。为了鼓励这些合作厂商的积极性，当乐网与手机游戏开发商采取了分成或定制的方式。“如果分成的话，我们给游戏开发商70%~80%，而我们拿的是小头，以此来激励开发商们开发出更多的游戏。”肖永泉说。
　　在不断地开发游戏的过程中，当乐网也在进行着商业模式的探索，并最终找到了“三条腿”走路的盈利模式。肖永泉说，一是当乐网对平台上开发的游戏虚拟物品交易道具收费；二是对一些大型的网游进行用户收费；三是通过网络广告收费，即吸引手机游戏厂商、手机网游厂商、手机软件厂商在 “当乐网”投放广告。
　　当乐网之所以能在并不怎么成熟的移动互联网环境中发展成为国内比较大的手机游戏门户，很大程度上归因于肖永泉能够根据时机做出不同的调整。
　　肖永泉说，他发现用户的偏好在不断地发生变化，比如他们最早喜欢免费下载，于是当乐网便推出关卡收费模式；但是当关卡收费运行了一年多后，他发现用户会有些担心：“这一模式上不封顶，玩下来不知到底要花多少钱？”于是，当乐网便推出单机的低价套餐系列，即只要下载了就能一直免费玩。在解决了用户的这些后顾之忧后，经过不断调整的当乐网在2009年实现了盈利。
　　2010年，团购模式受到了创业者与投资方的热捧。于是，受团购模式的启发，肖永泉决定尝试“团购低价套餐包月”的策略。比如在世界杯期间，当乐网把所有的足球游戏打包成套餐，定位为5元钱，用户下载后可以一直玩。“这是一种新的付费方式，我们希望用这种方式培养新的付费习惯。”肖永泉说，这种新的尝试使得用户的增长明显，比如2009年每日平均的下载量是130万，而2010年的日平均下载量已经达到200万，同比增长近一倍。
　　三维一体平台模式
　　2010年8月，坚持认为Android平台会在众多操作系统中胜出的肖永泉推出了Android战略，即基于互联网、无线互联网和手机客户端的三维一体平台。在这个平台上，当乐网的一款产品会同时向用户提供三个版本，分别是互联网上的智能门户、手机门户以及客户端版本，这三个版本都适用于广告以及向用户收费的获利模式。
　　每一个终端的变化，都会给行业带来深刻的影响，甚至形成一个新的产业链。如今，手机厂商都在推出自己的在线软件商店，这其中游戏是很重要的一部分。肖永泉说，当乐网也看到了这一趋势，目前已与很多手机厂商(如联想、酷派、天语等)进行了合作，采取手机店中店的模式，将游戏商店嵌入手机终端中。比如，当乐网在天语手机的应用商店中，设置了当乐风的两元游戏精品店，消费者下载手机游戏，然后通过短信、第三方支付等进行付费。在应用商店中所产生的收入，当乐网与手机厂商按五五比例进行分成。
　　目前，在Android手机平台上开发的游戏品质提升得非常快，而且游戏内的植入广告在Android上也已经有了比较成熟的商业模式。与手机厂商完成合作之后，在当乐网的游戏平台上，游戏开发商提交可以内嵌广告的免费游戏，由广告主投放广告，然后根据点击次数收取广告费用，当乐网则与游戏开发商按大约五五的比例来分成。肖永泉说，这一分成比例目前还存在很大的弹性，主要是因为这一市场目前还比较新，各方的合作尚处于磨合期。
　　国外市场研究公司Canalys发布的最新报告显示，2010年第三季度，苹果在美国智能手机市场的份额为26.2%，而Androihd手机的份额为43.6%，而在第二季度，iPhone为 22%，Android为 34%。这些数据显示出，谷歌牵头的开放手机联盟将会成为未来的主流平台之一。
　　尽管Android平台带来了很多商业机会，但不可回避的是：目前手机上网的流量计费还是很高，这在很大程度上也阻碍了用户的活跃度。另外，手机游戏平台的竞争还是来自于互联网，虽然移动互联网缩小了PC与智能手机的鸿沟，但来自互联网的竞争无疑也会给手机游戏平台带来很大的冲击。
　　投资物语
　　启明创投副总裁胡斌表示，作为投资移动互联网的一个重要方向，手机游戏的前景很好。当乐网在过去的一段时间里已经形成了一批稳定的用户，并且其团队经过长时间的磨合也在无线互联领域积累了丰富的操作经验。但它存在的问题是，如何在国内的一线城市吸引更多的用户。从市场层面来看，Android会越来越普及，但现在已经进入了一个产品创新时代，手机网游的用户也会变得越来越挑剔，因此当乐网还需要不断地进行客户需求创新，才能吸引到更多的Android用户。
　　第三只眼
　　易观国际分析师胡志辉认为，随着手机游戏网站越来越多，特别是一些综合的应用商店的出现，将必然会分流当乐网的用户，因此如何留住老用户是当乐网必须要考虑的问题。另外，虽然基于Android系统的智能手机的销售量在快速增长，但同时也面临一定的竞争挑战，即Android系统的手机游戏平台，目前都是模仿App store等应用商城模式，而且同类模式的平台也将越来越多，包括电信运营商和硬件厂商也在争抢这一市场，因此当乐网面对的挑战也是空前的。

