腾讯360大战的受益者在哪？
　　本报评论员李晓亮
　　任何逼迫他人消费的行为都是让人难以接受的，任何“挟天子令诸侯”的垄断都是不值得同情的，当我的电脑我不能做主时，所有附载其上的商业攻伐与道义纷争，都是站不住脚和面目可疑的。这就是360大战QQ，留给公众的印象。
　　“3Q大战”，硝烟弥漫，桌面右下角，上演了一场被认为是IT界的新“日俄战争”：就如日本与沙俄在中国东北角的那场厮杀一样。神仙打架，百姓受伤。谁给了大佬们拿用户当人质的权力？“3Q大战”有无受益者，近乎天问。
　　昨日，腾讯向用户致歉，表示不兼容360软件已是最低的抗争方式；360则坚称无辜，不过也表示决定搁置争执，恢复互联网的平静。但这显然是暗流汹涌的“伪平静”。目前腾讯方面并未公布任何停战时间表，也认为“没有所谓的输赢”。既如此，此番折腾又是何苦呢——真是为了“用户利益”吗？
　　甲方指认竞争对手乙方“流氓”，乙方自称被诬陷。这一幕何其面熟，就如前不久乳业巨头间的“恶性营销”翻版：蒙牛员工雇公关公司攻击伊利，而伊利“不予置评”。让人心寒的吊诡，折射出整体的行业危机，三聚氰胺渗进了企业精神。
　　学者撰文称，丑闻不断的乳业没有伦理自觉就没有行业新生。如果一个行业只有尔虞我诈，蝇营狗苟的利益算计，而没有坦荡的企业精神，特别是行业翘楚，龙头大佬们如果不具有伦理自觉、公共精神和担当意识，那么对于行业的负面激励效应会非常明显。
　　百度的竞价排名，曾被批为精神上的三聚氰胺而臭名昭著，现在3Q大战拿用户当炮灰，逼消费者站队的下作手法，比零和游戏更恶劣，只会让公众对其印象更加不堪。从长期来看，这对于互联网的健康有序发展，对于行业美誉度和公信力，都是致命的戕害。
　　真正的行业佼佼者，不是凭着寡头垄断而任意践踏用户感情，更不会做出被竞争对手“污蔑”的窥探用户隐私的卑鄙之举。而是首先要严于律己，同时勇于担当社会责任。只有这样的公司，在谴责那些破坏游戏规则的胡作非为者，在共同体内排斥那些使用下三滥手段者时，才能赢得民心博得美誉，以此获得更多忠诚用户，这才是核心竞争力的体现。而非用一纸假惺惺的“艰难抉择”，逼得用户由衷反感。
　　假如“3Q大战”能敦促企业进行良性反思，懂得何为尊重规则下真正市场竞争，明白了“用户至上”的真谛，此后行业发展能做到质量和信誉并举，伦理和责任并重，那时或许才真能找到多年前这场“3Q大战”的受益者了。
　　本版稿件仅代表作者个人观点，不代表本报立场本版热点评论由本报与新浪每日评论共同关注http：//news.sina.com.cn/opinion/index.shtml

