南方都市报：论坛10新帖9个论“3Q之争”
　　南都讯 记者林广“今上班打开电脑，突然发现QQ和360安全卫士不能共存了。”前天下午开始，腾讯与360之争正式升级，360和QQ之间只能二选一的声明，让中山网友也立刻陷入了这场“3Q”大战之中。持不同观点的网友在网上展开了大讨论，大多数网友认为，两家公司对错暂且不说，普通用户却已经成了冤大头，用啥软件都不能自主选择。
　　腾讯和360网络大战已经持续了一个多月，此前双方的网上口水、软件攻防有来有回，但是对于普通电脑用户而言，并无过多影响，大多市民也抱着看热闹的心态。然而前天下午开始，两家的战火正式升级，腾讯宣布将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件，逼迫用户在两者之间做出选择，而此举也彻底地将战火烧到了消费者的头上。
　　“上着QQ突然弹出了一个窗口，说我电脑装了360的软件，和QQ不兼容，让我卸载了360的软件，才能继续正常使用QQ。”昨日上午，南都记者在多个中山的QQ群里发现，在中山人气较旺的OnCity论坛上，网友在该论坛11月4日之后发出的10个新帖当中，有9个是在讨论360与QQ之间只能二选一的问题。
　　多数网友面对霸道的做法无奈妥协
　　“QQ这样做没有错，大家免费用他的软件，他要怎样的使用环境是他说了算，你觉得不喜欢，就不要用；你不使用，损失也是QQ公司的事情。”论坛网友 “sysop小站”力挺腾讯。对此不少网友质疑，腾讯许多项目都是收费的，“我是QQ会员，每个月都交钱，现在我上不了QQ，钱会退还给我吗？”网友 “林家圣堂”显得比较愤怒。
　　“电脑是我的，用什么软件应该是由我说了算，QQ这种做法实在太霸道了。”网友“小深刻的旧书”向记者抱怨。然而多数网民承认，这场战役中QQ优势是很明显，杀毒软件有很多替代品，聊天软件虽然也有不少替代品，可是QQ里面那些亲朋好友要重新添加可是一件麻烦事，这个重要的资源，让用户基本无法舍QQ而取360。记者了解到，中山网友虽然大多数都在声讨腾讯的做法，但无奈暗暗卸载掉360软件的不在少数。
　　还有网友表示，其实在这张战役当中，渔翁得利者的一方，就是普通企业、公司的老板们了。“公司对员工在上班时间聊QQ早就有意见了，但页面QQ等聊天方式的存在，让这种行为屡禁不止。而现在，只要公司强行在员工电脑上装上360且不能卸载，员工就无法上Q聊天了。”有网友在天涯发帖并哀怨地表示，腾讯、360都不是赢家，公司老板才是赢家，而最无辜的就是我们这些普通网民。
　　网吧影响客人在时不开安全卫士
　　记者了解到，作为另一个可能受影响的群体，近年来中山不少网吧电脑也开始安装上360的软件了。中山三路旁一家网吧的网管告诉记者，“其实这个对网吧来说问题不大，我们的电脑虽然都装有QQ和360安全卫士，但是安全卫士并不是开机默认启动的，只有在用的时候才打开。”网管向记者介绍，一般客人在上网的时候只开QQ，不必要开360的软件。客户离开之后，工作人员对电脑漏洞进行修补的时候，再打开360安全卫士操作。
　　至于电脑防毒的问题，网管表示，网吧的电脑和个人家里的不一样，网吧的电脑都是重启之后就直接自动还原的，就算这个客人使用电脑时候染上了病毒，只要重启之后就会恢复未中毒前的状态，无须担心。
　　最新动向不兼容现象渐止
　　昨日下午，南都记者接到不少报料表示，QQ和360不兼容的问题似乎有消失的迹象。“昨天QQ提醒要卸载360，但是我没有卸，今天再开电脑，就没有再弹出那个不兼容的窗口了，QQ和360安全卫士都可以正常使用了。”在东区上班的邓先生向记者表示。“可能腾讯看到反应那么大，也不敢太过了吧。”
　　记者了解到，腾讯前晚曾发布公告公布三项和解条件，其中包括要求360必须完成所有客户端上扣扣保镖和隐私保护器的卸载等。随后，360安全卫士于晚些时候撤下了其官网上的“360扣扣保镖”的下载链接，被认为是360做出的一种让步。
　　此外，腾讯提出的另外两项和解条件中，还包括360承诺今后不拦截腾讯和其它合法程序，以及360向腾讯公开道歉并赔偿损失。据了解，截至发稿时间止，360尚未对此两项条件表态。
　　见招拆招
　　网友图文并茂教破解
　　南都记者在论坛上看到，除了还在纠结是卸载QQ还是卸载360软件的网友之外，还有一些“高端网友”早已发现了解决两者不兼容的方法，并主动发到网上教大家破解。
　　“对于腾讯的这种做法，我们绝不妥协，不能告你，我破解你还不成？”中山网友“123321”发帖表示，也许有些网友觉得麻烦就会把360卸载了，但是他认为，无论360和腾讯之间谁错谁对，腾讯这种做法是一种威迫，绝对不能接受。
　　随后该网友还在帖子中图文并茂地写出了如何破解两款软件不兼容的方法，文章末尾还留下了自己的QQ号码。“如果上面的教程还看不懂的，可以加我的QQ，我会给大家详细解答。”该热心网友表示。而记者在回帖中看到，不少网友根据楼主的指示，很快就解决了只能二选一的问题。
　　MSN渔翁得利
　　刚从电子科技大学中山学院毕业的小李已经和他大学同学们开始改用MSN了。“虽然刚开始使用MSN稍显陌生，但对于这些年轻人来说适应不成问题，不一会儿他们就建立起了许多M SN群，MSN好友也从几个人变成了十几个在线好友。”小李告诉记者，QQ具备的功能其实MSN基本全有，只是具体体现有所不同，只需稍花时间即可适应。相对而言，MSN等聊天工具也是“3Q”大战中渔翁得利的一方。

