南方都市报：腾讯360之争三问题亟须解答
　　腾讯与360大战影响恶劣，让人质疑新生代企业家伦理。如果说第一代企业家有改制原罪，那么新生代靠技术为生的企业家在人们的眼中较为“干净纯粹”，人们寄希望于新生代企业家给市场带来新的伦理与赢利模式，但腾讯与360大战突破了底线。这是一场血肉模糊的商业极限战。
　　360以隐私权打响的战役，赢得广大网民的道德认同。但一直关注腾讯、QQ之战的凌建平先生告诉笔者，他对于弱势并不同情，因为回溯历史，从插件起家的企业家也并不那么光彩，也存在一些原罪。
　　此次大战显示，中国互联网业已经进入跑马圈地的恶性竞争与大户通吃时代。一个靠垄断立命，一个靠流氓插件起家，我们看到的是两家颇具特色的企业的一场混战，网民被绑架，不得不成为这场战争中的炮灰。从牛奶行业到互联网行业，劣质竞争与恶性商业生态正在四处弥漫，商业伦理糜烂至此，中国未来的商业生存环境让人思之难安。
　　面对如此的商业环境，监管部门必须出面解决几个问题，以减少商业极限战的出现频率：
　　第一，中国的公共信息安全到底应该如何维护？那些买了房子之后不断接到广告电话、上了网之后电脑隐私被一览无余的普通消费者的利益到底该如何保护？
　　第二，我们维持商业环境、希望中国高新技术企业做大做强，最好的办法是什么？给先跑的马儿拼命吃食、饿死创新企业是否能够建立中国真正的高新产业集群？
　　第三，从老一代企业家到新生代企业家，无论是谁，一旦进行极限战，必须受到制裁。否则，黑色的商业生态会摧毁所有的商业伦理，中国的企业竞争手段会成为恶性病毒传染到每个人的心灵深处。
　　□叶檀

