上海曝光网民违法行为泄露IP地址被指侵犯隐私
　　最近开始运行的上海网络社会征信网曝光了首批80名网民的违法行为。网络“曝光台”由上海信息网络安全管理协会操作，公安机关为其提供一部分确凿的违法信息，协会选择小部分违法行为进行曝光。一些人认为，此举可以遏制网络上的不诚信行为和违法行为；也有一些人认为，此举有侵犯隐私、“道德公审”之嫌。
　　网民违法行为被曝光
　　记者登录上海网络社会征信网，首页写明该网站由上海信息网络安全管理协会主办，支持单位包括上海市互联网协会、上海市互联网违法与违规信息举报中心以及上海市公安局、上海市通信管理局等部门。网站首页上有一个“曝光台”栏目，点击进入可以看到一共8页、共80条曝光信息，包括网名、所属网站、违法时间、违法行为、发帖IP地址等。
　　最顶端的一条信息是：网民／栏目名：jiangminjing；所属网站：宽带山；违法时间：2010-10-06；违法行为：散布谣言，扰乱社会公共秩序；处罚次数：1；发帖IP地址：114.86.160.＊；归属地：上海；详细信息：2010年10月6日，网民‘jiangminjing’发表虚假涉枪命案信息。
　　该网民经公安机关依法教育训诫后具结悔过。
　　网民“Jolin影子”今年6月在新浪网发布所谓“上海女大学生包养价目表”，并公布一名学生照片，属于“散布谣言，扰乱社会公共秩序”；网民“摸子摸果”于2009年2月13日在易趣网发布10张低俗图片。
　　对于这个“曝光台”，网民反应不一。网民routine＿why说：“散布谣言的重罚！”一位手机网友则说：“还是少说为妙，免得被跨省市请喝茶。”
　　上海市公安局网络安全保卫总队表示，调查显示70%的网民认同“曝光台”的做法，30%表示了不同意见。南都网的一项投票显示，915名投票人中，32.02%支持曝光网民违法行为，64.15%反对曝光。
　　协会：由公安机关提供信息
　　上海信息网络安全管理协会秘书长时锡荣说，协会于今年5月成立，是得到上海市社团局认可的法人单位。协会会员包括53个单位成员，主要是东方网、宽带山、盛大网络等位于上海的网络单位，还有少量个人成员。
　　时锡荣说，设立“曝光台”的初衷，主要是提醒、警示网民进行自我约束。曝光具有事实基础，由公安机关为协会提供一些基础信息，协会参考这方面的事实，选择小部分违法行为进行曝光。
　　他表示，目前的曝光还是“试验性质的”，主要是从网民自我教育的角度着想，并不是为了处罚某个人或者别的什么。截至目前，没有一名被曝光网民对“曝光台”的做法提出异议。
　　警方：QQ群违法信息来自举报
　　上海市公安局网络安全保卫总队总队长陈超对记者说，网络“曝光台”由行业协会操作，公安机关为其提供一部分确凿的违法信息。“这些信息我们认为是可以公开的，其实我们曝光的是网民的虚拟身份，也就是网上的名字和他的违法行为，而且这些违法行为本来都是在公开场合实施的。”
　　针对一些网民认为“曝光台”可能涉及侵犯隐私的问题，陈超解释说，首先，QQ群的违法行为绝大多数都是网民自发举报的，举报人本身就在群内，掌握了违法证据；其次，公安机关在一些案件的侦查过程中会涉及到QQ群，也会根据法律赋予的权力，采取手段获取信息，但是此类信息不会公之于众。
　　陈超表示，曝光网络违法行为本身并不属于行政处罚的一部分。而曝光网络违法行为的主要目的，是对网民进行案例式的教育。他说：“一些网民有一种误区，认为互联网是可以为所欲为的地方，忽略了什么是应该做的，什么是不该做的。”他强调，对于绝大多数网民违法行为的处理，公安机关都是“有情操作”，基本是对当事人进行批评教育，要求其具结悔过。据新华社电

