北京晨报：请放全体网民一马
　　备受关注的腾讯与奇虎360之争愈演愈烈，终于演化成了一场巅峰对决。
　　前天，一个是“紧急求助”广大网民“3天不用QQ”，一个更是宣布“只有卸载360，才能使用腾讯的软件”——这种公开的叫嚣将原本的一场“私人恩怨”上升到了整个互联网层面的博弈，用全体中国网民(甚至还包括海外的使用者)的利益作为筹码。如果说当初的“口水战”或许还能分辨出个“是非”，那么如今的“绞杀战”却让双方都站到了网民的对立面上！
　　腾讯，这个中国最大的互联网公司，拥有3000亿的身价，却缺乏创新意识，一味把“抄袭”当作前进的阶梯，总做一些让同行不齿之事；奇虎360，号称拥有“对中国互联网无限的梦想和希望”，首先擎起“免费”的大旗，曾让数以亿计的网民受益，但如今却动用“插件”这种“病毒式”的竞争手段，将对手排斥出局。从本质上说，一个是“人有我就有”的“千手观音”，后者是专注某一领域的“独头蒜”，各有各的生存空间；但当网民们越来越关注互联网上的“隐私安全”时，两者之间便出现了交集——一个是暗中利用客户端恶意扫描用户电脑的“间谍”，一个是看似维护正义、实为借打压他人成名立万的“罗宾汉”。交锋之间，两者从互喷口水、软件攻防、弹窗大战、提出诉讼，再到“有我没他”，从头到尾都是赤裸裸的“地盘”之争，都是以网民为讨价还价的筹码，因此无论赢家是谁，都是以牺牲广大网民的利益为前提的。
　　了解互联网的人应该都记得，当年同样惊心动魄的“微软”与“网景”之争——前者是PC系统平台的霸主，后者是名噪一时的浏览器老大。当微软的IE浏览器作为捆绑软件，大举吞食后者的地盘时，双方竞争的焦点是在使用者的体验和习惯上，而结果绝对是尊重网民们的选择，让他们用行动“投票”；网景之所以败北，完全是故步自封、不思进取所致。即便是微软这样垄断操作平台的巨头，也从没有做出强迫使用者放弃任何对手软件之事。相反，微软甚至还在公司内部提倡员工在自家的平台上使用第三方软件，目的就是更好地测试Windows的兼容性，避免给使用者造成不必要的麻烦。这种胸襟与“腾讯”、“奇虎”们的所作所为形成了鲜明的对比。
　　腾讯与奇虎之争已成为中国互联网发展的又一个转折点——究竟是互联网巨头们可以“由着性子”为所欲为，还是广大网民的利益高于一切？笔者既非QQ的铁杆用户，也非360的忠实拥趸，在此只想站在一个普通网民的立场上提醒两家公司：不论结果如何，请放全体网民一马！舒彤

