北京市消协建议政府干预腾讯360争端
　　本报讯 (记者 贾中山)“3Q战争”在继续发酵。今天上午，金山、傲游、可牛、搜狗、百度五大公司联合宣布，由于360公司存在诸多谎言言行，五大厂商客户端软件将不再兼容360系列软件。
　　五大厂商围剿360公司
　　今天上午，五大厂商负责人联合公布了360公司的“八大谎言”，称360长期以来打着“安全保护”和“用户大于天”的口号，实施的却是“恐吓用户”和“利益大于天”的行径。可牛公司CEO傅盛曾经是360安全卫士软件研发负责人。今天上午，他反戈一击，详细讲述了过去360软件是如何对行业内公司软件进行拦截破坏的。五大公司联合称，如果360公司不改变自己的行为，五大公司客户端软件将选择不兼容360系列软件。
　　今天上午，瑞星公司称，公司研发部门发现360扣扣保镖软件至少还存在4个“后门”，可由360公司远程开启。360公司对于“后门”的说法予以否认。
　　百度公司相关负责人称，百度公司的客户端软件将不与360公司的软件兼容，而不是全网不兼容。对于如何实现不兼容，是自动卸载对方的软件还是要求用户在两者之间进行选择，傅盛称，目前是先告知用户，让用户了解情况，具体的不兼容技术问题将再研究协调。整个步骤将充分考虑用户的感受。
　　部分电脑两款软件能够兼容
　　据媒体披露，工信部电信研究院相关负责人昨天透露，针对此次360和腾讯纠纷的工信部官方调查程序正式启动。接下来工信部电信研究院会召开专家会议，对此事进行讨论。昨天晚上，360公司发布声明称，在国家相关部门的强力干预下，目前QQ和360软件已经实现了完全兼容。但腾讯方面表示360的说法不实，腾讯的既定部署未变，不会做出妥协。目前，一些用户反映，自己的电脑中安装了360软件和腾讯QQ，两者现在能够同时使用。对于该现象，腾讯公司称正在依据QQ号码段，分步骤对6亿多用户进行提醒及不兼容360软件的工作。
　　多个聊天工具趁机推广
　　360公司指责QQ聊天软件涉嫌偷窥用户隐私，腾讯公司高调否认。在“3Q战争”高潮进行的同时，一些聊天工具软件也突然冒出来进行市场推广，以拉拢用户使用自家的聊天软件。昨天，网民登录新浪网站首页和新闻频道时，上方就会出现一篇大幅下拉广告：聊天软件不用愁，我有新浪UC。该软件功能介绍的第一条就是：通过各种杀毒软件检测，安全不泄密。网易也有自己的聊天工具：泡泡。今天上午，网易网站首页左上角出现了泡泡的链接，唯一的广告词是：最干净的聊天软件。J159
　　相关报道
　　消协声明：企业争端不能伤及消费者
　　本报讯 (记者 杨滨)近日，腾讯公司与360公司的矛盾突然升级，已伤及到广大消费者的权益。北京市消协今天上午发表声明称：企业间的矛盾争端，绝不能伤及消费者权益。
　　市消协认为，在正常的市场经济条件下，两家企业出现矛盾，展开竞争，是正常的，也是可以理解的。但其前提是，企业间的矛盾、竞争应当在法律允许的框架之内进行，应当尊重用户利益，维护广大消费者权益。而绝不能以企业间的矛盾纷争，伤及、危害数以亿计网民用户的权益；绝不能以任何借口剥夺广大消费者的选择权；绝不能以企业一己私利而绑架消费者为“人质”，牺牲法律赋予广大消费者的合法权利。
　　市消协呼吁，政府有关部门对此次事件进行紧急干预，制止事态进一步恶化，同时加大监管力度，保护广大消费者权益。

