腾讯与360之争赢家未现
　　本报记者 马海邻 陆绮雯
　　前天深夜，在腾讯QQ使出撒手锏——“有他没我”计之后3小时，360公司证实，已对“扣扣保镖”作下线处理，但最终结果还远未呈现。昨天上午，腾讯公司召开发布会，就与360公司之间的纠纷进行说明，并透露双方早已结怨。360公司总裁齐向东则在昨天透露，工信部和公安部已介入，将着手调查这起纠纷。
　　“吵架斗殴”的风气，在互联网行业由来已久，这一次的激烈程度和影响面之广，堪称前所未有。腾讯直接要用户作出抉择，安装了360软件的电脑不能启动QQ软件。你死我活背后，潜藏着怎样的行业危机？
　　双方争端延续月余
　　战事首先由360公司挑起。9月27日，360公司推出“隐私保护器”，称QQ软件偷窥用户隐私。腾讯公司随即发表声明予以否认，同时揭露360公司借色情推广的劣迹，进行反击。
　　10月14日，腾讯公司宣布起诉360公司。10月29日，360公司推出“扣扣保镖”软件，阻止QQ软件查看用户隐私文件，并屏蔽QQ弹窗和广告等。照腾讯公司的说法，360软件控制了整个QQ的聊天入口，QQ软件的所有数据都得经过这一软件的过滤。
　　昨天腾讯公司发布的 《致QQ用户的第二封信：难以承受之痛的背后》中称，360公司的服务器后台远程遥控安装在2亿台电脑里的360安全软件，2008年之后，360公司开始利用这种远程遥控的方式，破坏一切竞争对手的任何软件。
　　腾讯公司的说法可能偏激，但360公司确实在行业内树敌众多。10月27日，金山、百度、傲游、可牛等企业与腾讯站到一起，共同发布《反对360不正当竞争及加强行业自律的联合声明》。这些企业在倡导公平竞争、呼吁行业主管机构规范市场的同时，呼吁同行企业 “不与360发生任何形式的业务合作”。
　　纠纷背后是利益之争
　　这场纠纷的实质是地盘之争、利益之争。
　　以规模和号召力而言，腾讯公司都是中国互联网“一哥”，目前，腾讯公司拥有10亿注册用户，其中6亿为活跃用户。但其扩展用户数的空间不大，扩张方向只能是进入产业链上更多的领域。不少分析人士指出，QQ软件将附带的“QQ软件管理”和“QQ医生”自动升级为“QQ电脑管家”，意味着将要踏入360公司的经营领域。
　　相比之下，360公司的软件不仅用户数相差好几倍，而且杀毒软件的替代性比较强，这是双方交恶的导火索。几年来，腾讯开疆拓土的过程十分顺利，被它盯上的领域内原有企业万分紧张——360不得不先下手为强。
　　从另一方面说，360软件的“杀伤力”也不可谓小。360公司从前身3721开始，发明了“流氓软件”这个说法，一边高喊打击，一边祭起免费大刀，双管齐下打压竞争对手，有评价说其“所到之处，寸草不生”。别看360软件体量小，横切一刀便控制了互联网大佬们的生命线——例如QQ弹出广告。
　　这就不难理解，为何出头猛烈狙击“一哥”腾讯公司的是360公司，为何腾讯公司非对360公司痛下杀手不可。
　　用户权利难以保障
　　对于中国的资深网民来说，看互联网企业斗来斗去已经“见怪不怪”了。网民在一次又一次的口水战中，已经学会不再轻信。360的“正直正义”固然不见得有多少人深信，腾讯此番也是尽失“一哥”风范。如果下次再出来个“630”或“063”，难道腾讯可以故伎重施吗？
　　二选一的危机，反映了整个互联网行业目前的困境。每家企业都以自己为圆心画圈圈地，各占一隅时互相能友好合作共享，圆圈大了，冲突便不可避免。奇怪的是，传统行业能够容纳那么多企业，为什么互联网才这么些企业，就硝烟弥漫？无非是红海的钱好赚，找蓝海的成本高，宁可夺他人口边食，也不愿去做大蛋糕。
　　监管缺位是更重要的深层次原因。例如关于隐私权，目前国内还没有专门规范IT企业竞争的法律，而我国虽然有关于隐私权的法律，但是对于网络访问隐私权，有关法律中也没有涉及。
　　非理性的竞争方式，将给整个行业带来灾难性后果。胡延平、谢文、刘兴亮、方兴东等IT业界的十位影响力人物昨天联合发表声明。他们旗帜鲜明地反对恶性竞争，反对垄断行为，反对流氓软件，反对不顾用户意见强行卸载和强行阻断服务的行为。他们呼吁：“这样的状况不能再继续，互联网、软件业不可以在这样的生态中发展，我们强烈担忧由此给整个行业带来的破坏性、灾难性的问题，更担忧未来互联网、移动互联网用户的各项基本权利得不到保证。”

