腾讯官方总结与360纷争始末
　　新浪科技讯 11月5日下午消息，腾讯通过QQ弹窗的方式向用户推送了一篇名为《QQ用户安全保卫战始末》的文章，对与360的战斗进行了官方总结。
　　以下为文章全文：
　　11月4日，360宣布召回360扣扣保镖。这一事件真相渐渐浮出水面。我们也终于得以给所有QQ用户回顾一下这惊心动魄的几个日夜：
　　10月29日上午11:00
　　我们发现360发布破坏QQ用户安全的外挂“扣扣保镖”。这是一款欺骗性和隐蔽性极强的外挂，在表面功能外，该外挂会导致QQ的木马查杀模块失效，给用户安全造成很大的破坏。同时也暗藏后门，能截断用户的安全升级能力。我们第一时间向公安报案。
　　10月30日-11月2日
　　我们发现360安全卫士大量推广此外挂。到11月2日，受外挂影响的用户，已经超过了1800万。同时，非法外挂开始通过QQ好友关系链进行病毒式传播。
　　11月3日下午3：00
　　我们发现360已经将外挂打包进360安全卫士，想骗过不愿安装外挂的无辜用户。如果置之不理，其蔓延速度会让所有QQ用户软件失陷，情况万分危急！
　　11月3日下午6：00
　　我们被迫采取唯一能快速制止用户被大规模感染的避灾措施。
　　这是全球互联网史无前例的恶性攻击。此时通过法律途径已经来不及，我们一边对政府监管部门说明情况，请求政府出面终止这个对亿万用户的劫持。同时我们被迫让有可能受感染的用户在短期内避开360，避免被感染。
　　11月4日
　　在政府干预下，360终于被迫召回扣扣保镖。
　　11月5日
　　权威安全机构公布360外挂软件存在后门，会威胁QQ用户资料安全。我们也提醒广大QQ用户注意安全防范，下载新软件的时候要格外慎重，也避免将您的密码和好友信息等资料复制转移给第三方。
　　如果外挂彻底删除，我们也将逐步恢复QQ的正常服务。万分感谢QQ用户的支持和理解，使QQ用户暂时避开了这场重大安全灾难。
　　我们谴责和坚决抵制制造这场灾难的360公司，同时强烈建议用户不再继续使用360软件并选择值得信任的安全软件。
　　此刻，我们再次为11月3日采取的紧急避险措施向QQ用户致歉！我们也会检讨在产品安全遇到重大灾难时的应急方法，以最好的服务回报广大的用户。
　　腾讯公司
　　2010年11月5日

