金山.搜狗.可牛.傲游.百度召开联合发布会(实录)
　　新浪科技讯 11月5日上午消息，金山、搜狗、傲游、可牛、百度今早联手举行发布会，表示五家厂商的客户端软件将不兼容360系列软件。目前不兼容的方式尚未确定，有业内人士称此举意在联手给360制造舆论压力。
　　以下为全程实录：
　　各位新浪网友，大家上午好！
　　主持人：今天联合发布会的内容很简单，今天在座的来自百度负责客户端的副总监吴涛，来自傲游的CEO陈明杰，来自可牛的CEO傅盛，来自金山安全的CEO王欣，另外搜狗的CEO王小川因为临时有事不能出席了，在这里跟大家致歉一下。
　　今天发布会的内容很简单，第一部分由五大厂商的代表，可牛CEO傅盛做一个发言。把五大厂商的态度和我们将采取的行动表达出来。傅盛发言之后，会留大约半个小时的时间，在座的几位老总和在座的记者做一个很开放的交流，大家有什么问题都可以问。发布会现在开始，现在请可牛CEO傅盛做发言。
　　傅盛：大家好，我是傅盛。这两天大家一定比较辛苦，这么一大早就赶过来。这两天所有互联网的从业者都比较辛苦。既有因为自己本身工作辛苦的，也有千载难逢的这么好的机会，大家可以看看可能这辈子也看不到的第二次这样的事件发生。
　　今天互联网尤其是互联网的软件业已经到了一个非常危难的时候，所有的危难，行业走高的无序竞争，这个行业到了非常危急的状态，这个行业走到很多用户被蒙蔽，很多厂商最基本的竞争的底线被触犯的状态，这是让人痛心疾首，但是不得不去面对。
　　每家厂商都要反思，都要深思，都要想想自己的问题。但是今天坐在这里，想要共同帮助大家来发现一个真相，揭露一个谎言。也就是这一年多来，每个人的桌面上，不断弹出的窗口，我们每个人桌面上所看到的一条条看上去似乎激动人心，但是又是蛊惑人心，看上去都非常有煽动性的话语，这个话语曾经指向行业的许多公司，而且我们相信如果这个现象不被打破，这家企业不受到它应有的惩罚的话，我相信这个现象会指向这个行业几乎所有的公司。
　　一个打破行业竞争规则，突破商业道德底线，满口谎言的这种现象将在行业里愈演愈烈。谁说谎说得大，谁敢说谎，谁敢践踏法律，谁突破竞争规则，谁就成为竞争的赢家。这是每个互联网从业者，也是每个互联网用户都不愿意看到的局面。
　　今天我们五个厂商在一起来告诉大家一个真相，来揭露一个谎言。我们认为360是互联网历史上有史以来的最大的安全谎言。至少在这一年多来，这家公司用了非常多的大撒谎，小撒谎，微撒谎，给用户，给行业编造了一个又一个谎言，这个谎言在最开始的时候蒙蔽了很多人，当它用谎言攻击另一个厂商的时候，几乎所有的厂商袖手旁观，等攻击第二个厂商，大部分厂商默不作声，一直到今天攻击看上去最大的厂商，我们其他厂商意识到了，如果我们再不做声，我们将无话可说，我们说不了话。我们会用充分的事实告诉大家，这个谎言是怎么产生的。
　　安全厂商的责任在于保护用户，保护每个用户信息安全是每个厂商孜孜不渝的追求。从安全厂商诞生第一天起，就是它的企业宗旨，但是我们看到这家叫奇虎360的厂商，把保护用户变成恐吓用户，把给用户安全变成了只有你跟着我才能够保证安全的胁迫和挟持，并且以此为原则，以保护用户为幌子，做出一个又一个在互联网历史上，在以后一定会载入史册，但是是载入耻辱册案例。
　　第一，谎言一，说金山网盾不安全。这个事情起源于什么事情。在2009年6月份左右，金山在业内率先发布了一款产品叫金山网盾，这款产品为用户提供浏览器保护功能，为用户提供反钓鱼，反木马劫持，当时叫网站挂马攻击，由于你的系统有漏洞，访问这个网页都会中木马，在用户中木马渠道当中，我记得是非常大的数额。产品一经推出，深受用户喜爱，能够帮助用户在上网的时候进行很好的防范。
　　到了2009年底的时候，360推出了一个产品叫360网盾，我并不想说抄袭或者模仿有什么不对的，但是360今天说某公司叫抄袭之王，叫嫖客，年底推出叫360网盾，和金山网盾做竞争。在长达半年多的竞争时间内，由于底层技术实力的差距，360网盾用户口碑度，用户量始终与金山网盾有很大的差距，360在产品竞争未果情况下，与2010年5月19日，悍然发动了金山网盾的进攻。360对用户高喊霸权主义，那天用霸权主义的大棒打向比他小得多的厂商，开创业内最恶劣竞争之先河，就是强迫用户卸载金山网盾。记住这句话是“强迫”，而不是要求或者拒绝在有金山网盾的机器上运行360安全卫士。
　　这两天腾讯发给用户的一封信，腾讯的行为我们不做评价，至少在程序行为上，是打开一个网页，是下载一个网页或者用手工卸载的方式，把360安全卫士卸载了，腾讯才能聊天。但是360当时推出的不让金山网盾安装，不让金山网盾运行的框只有一个选项“停止该软件的安装”，其实是没有选择，我们管它叫强迫。
　　所谓的选项叫卸载360安全卫士，点击这个是出了说明页面。这个选项叫19秒后自动选择，如果用户要不选择，安装金山网盾，在19秒钟之内点开这个界面，看到添加删除说明，再到控制面板里打开添加删除程序，在这么多程序，找到这个，一定在19秒钟点开删除按纽，一切在19秒钟之内没有完成，金山网盾被卸载或者被停止安装了。
　　安全产品是保护用户安全，他的语言是什么？是叫做可能会导致你的帐号及隐私信息被盗。一个安全软件，导致客户帐号和隐私信息被盗，非常诧异。以前竞争策略叫我觉得你不好，会做一个比你更好，让用户用更好的，但是360的策略，我觉得你不好，一刀捅死你，你必须用山寨的360。
　　还有一句话，不会在这里显示金山网盾，在所有的指示区都看不到金山网盾，非常小的词，而且用英文，这都叫微破坏，微创新。在这些微小的地方，用户很难知道自己正在安装什么东西，看黄色的文字，黄色的框，一个确定按纽，用户可能直接点了确定。它宣称金山网盾不安全，叫强制用户卸载，又骗了用户，又没有任何选择权。
　　第二用弹窗，前两天看了一篇新闻，这家公司说他们很少用弹窗，这次对腾讯是迫不得已，弹窗只是对瑞星的时候迫不得已。由于金山篇幅所限，金山没有提供他们所有的弹窗，叫天天弹，月月弹，让用户觉得金山是垃圾为止。而且金山网盾有高微漏洞，已经沦为木马通道。所有的软件都可以用漏洞，这次没有发现，360也有很多漏洞，被国际组织证明。
　　一款软件面对漏洞的最好办法是立即修复，并且很快通知用户，保证这个用户不要扩散。但是360把这种漏洞叫做木马通道。如果有漏洞就是木马通道，windows是最大的木马通道，360是第二木马通道。用暴力强行插入各浏览器，强行插入这个词用得很淫秽，还用暴力，我不知道这个暴力如何而来，浏览器是开放式结构，几乎所有的浏览器都是，有开放组件，让浏览器上产生各类APP应用，各类检查是微软当初使用IE打破别人的一大法宝，所有浏览器的接口都是开放的不存在暴力插入。
　　所有正常的浏览器插件都会用正常的开放的接口去调用浏览器相关，破坏360运行，使电脑面临巨大的风险。我当时印象很深的，还有时间定语，昨天金山网盾悍然发布攻击，昨天这个每天都弹，让用户以为每天金山网盾都在发布。用这种方法。
　　等到金山网盾被他的强制卸载，安全恐吓，卸载到一个用户量，从他的用户当中清除出去之后，他又做了一件事情，把360网盾捆绑进了360安全卫士，360安全网盾全套的技术架构全部模仿金山网盾，如果不安全，应该是一样不安全，但是没有，他用360网盾占据了以前金山网盾占据的用户，或者说使用的用户。所以实现了一次巨大的商业竞争的成功。
　　因为只有在金山网盾的用户高速发展的时候，360才感到不安，才会悍然发动进攻。金山网盾在前面用户量增长速度非常高，大家可以查艾瑞克的报告，在2010年5月，金山网盾市场覆盖率15%，这实际上才是360发布对金山网盾恶意攻击最核心的原因。这个谎言是告诉大家金山网盾不安全，实际上是打击竞争对手，把安全产业整个垄断到他自己的产品之下。
　　第二个谎言叫只有360的漏洞补丁才安全。我们知道漏洞补丁是微软为windows定期修补漏洞。由于漏洞补丁功能深受用户好评，而且被用户所需要，各安全厂商纷纷推出漏洞补丁修复。这个时候360看到自己的用户有可能被其他安全软件抢走，就设计了叫恐吓拦截窗，当你用别的杀毒软件或者安全软件去安装一个漏洞补丁的时候，这个窗就蹦出来了，会告诉你说只能忽略，无需安装，并且说如果安装，会导致系统出现异常甚至崩溃。

