播放时长成为评价视频网站优劣关键指标
　　记者/张一钒
　　胶着已久的网络视频行业或将因新的竞争规则重新洗牌——随着更为清晰的评判体系的出台，新老视频选手的座次排位正在出现新的变化。
　　2010年11月3日，基于新发布的“网络视频媒体营销品质模型”，市场调查机构易观国际与中国传媒大学广告学院分别对几家典型视频网站进行了用户调研和同源样本行为监测，从上述视频网站中分别选取了600个深度用户，5家共3000个用户，并在国内首次针对网络视频用户开展了眼动仪实验。
　　调查结果显示，播放时长成为评价视频网站优劣的关键指标。
　　事实上，对于所有视频网站的关注者来说，对这样结论变化并不陌生。
　　一直以来，以YouTube为代表的视频网站赖以生存的盈利模式，即是通过免费的内容吸引流量，当用户基数很大的时候，就会引起网络广告商的注意，进而盈利。直到Hulu的出现，颠覆了这一竞争规则。
　　2007年，美国国家广播环球公司和新闻集团共同注册成立的视频网站Hulu，它的盈利模式即为消费者提供免费的正版长视频内容，并迅速依靠在影视剧内容前播放广告盈利。
　　2009年上半年，Hulu的广告收入约为7500万美元，占据了美国视频广告市场的近20%份额，而流量仅为YouTube的五十分之一。
　　Hulu手中利器无非两个：版权和时长。
　　自2006年起，国内视频行业的广告收入一直保持着良好的增长势头，短短4年间，市场规模从当初的1亿元增长至13.6亿元，复合增长率高达92%，截止到2010年第三季度，我国网络视频行业的市场规模已经达到13.9亿元，同比上涨32.4%。预计在未来几年中，视频行业还将继续保持年增长60%以上的速度，至2013年，广告收入将突破100亿元大关，达到108.6亿元。
　　但事实上，在视频行业蛋糕迅速做大的同时，制约其媒体价值最大化的短板也浮现出来：以简单的“触达率”为指标的传统媒体评估指标对网络视频媒体的评估表现出了“缺失”，网络视频媒体营销价值亟须深度挖掘。
　　随着正版长视频兴起，抢占用户时长正在成为网络视频媒体发力重点。
　　“网络视频越来越受到消费者欢迎。原有以传统电视为主体的收视率评价难以适应这种发展变化。”主导了此项研究的易观国际创始人、易观商业解决方案公司总裁杨彬说。
　　杨彬的潜台词十分明显，播放时长逐步取代流量，成为判断视频网站核心价值的关键所在。不难看出，支撑新晋者Hulu战胜老玩家YouTube的关键要素，对中国视频市场的颠覆性影响，正在显现。

