腾讯回应QQ用户九大疑问 受影响用户11月免收费
　　【深圳商报讯】(记者 吴素红 实习生 许薇)昨天下午，腾讯在其总部腾讯大厦召开新闻发布会，回应QQ用户九大疑问。对于大家关注的受影响用户是否得到赔偿问题，腾讯回应表示，对于受到360影响，持续不能登录QQ的用户，可以通过电话热线联系客服确认后，11月当月的相关费用予以免收。
　　疑问1. 这个决定何时生效？何时完成？
　　解答：已经开始生效，逐步完成。
　　疑问2. 用户如何更换杀毒软件？
　　解答：QQ在11月3日发出的《致广大QQ用户的一封信》的页面里，推荐了多款免费安全及杀毒软件，用户可随时下载安装。
　　疑问3. QQ怎么知道我的电脑装了360？
　　解答：360软件如果已经进入了QQ，QQ客户端就会自动退出。就好比一个强盗进入您的家里，劫持了您的家人，您说您能不知道么？
　　疑问4. 为什么要对360软件做全部卸载？
　　解答：360公司发布的软件存在这种进入和破坏的恶意行为。
　　疑问5. 这会影响腾讯微博、腾讯空间、QQ邮箱的登录吗？
　　解答：360软件威胁用户安全，所以我们建议您不要使用360浏览器登录以上服务。
　　疑问6. WebQQ可以继续使用吗？
　　解答：由于360软件嵌套了WebQQ的各项应用，对用户的QQ账号以及隐私安全造成极大的伤害。即日起，WebQQ 产品团队决定暂时关闭WebQQ服务，在此，诚恳地向广大用户致歉。
　　疑问7. 腾讯会对用户作出赔偿吗？
　　解答：只要用户卸载360软件，就可正常使用QQ及所有相关服务。由于360设置后门的恶意手段给广大用户带来巨大的危险，我们不得不紧急采取措施，由此给广大用户带来了不便，我们深表歉意。对于受到360影响，持续不能登录QQ的用户，可以通过电话热线联系客服确认后，11月当月的相关费用予以免收。后续的相关变化会依据情况及时知照用户。
　　疑问8. 有个别用户卸载了360，但登录QQ还是会掉线。
　　解答：请重新启动后再试。
　　疑问9. 360声称自己可以保证两种软件一起运行，是否属实？咱们怎么看待这个问题？
　　解答：360的“保证”，其实就是非法打包腾讯WebQQ服务。其做法是嵌套WebQQ各项应用，对用户的QQ账号以及隐私安全造成极大伤害。即日起，WebQQ 产品团队决定暂时关闭WebQQ服务，在此，向广大用户致歉。

