神秘社交网站 独揽百校长跑打卡业务
　　深圳大学研三学生创办的公司包下了百所高校长跑活动指纹打卡系统，但活动的负责人却是其导师
　　丁婷婷 陈汉辞
　　“纯属子虚乌有！”匆匆赶来办公室的深圳市?讯科技有限责任公司(下称“?讯”)总经理陈斌宏还没来得及坐下就急着表态。还是深圳大学在读研究生的他显然有些招架不住外界对他一手运作的这家新公司的质疑。
　　日前，百度文库里一篇名为《阳光长跑、鹰网内幕调查》的文章质疑?讯与国家教育部、“祖国万里行”阳光体育冬季长跑(下称“冬季长跑”)活动组委会存在“灰色交易”，以套取全国参与长跑活动的100所高校学生指纹、学籍等个人信息。
　　冬季长跑活动组委会办公室负责人、深圳大学体育部主任陈小蓉表示，组委会与提供设备的公司签订有协议，学生信息不会外泄。但《第一财经日报》记者发现，陈小蓉事实上系陈斌宏的导师，而?讯似乎是专门为冬季长跑活动而成立的一家公司。
　　社交网站管理成绩
　　由教育部体育与艺术司组织的“祖国万里行”阳光体育冬季长跑活动将于2010年11月12日～2011年1月在全国百所高校同时举行。
　　今年参与冬季长跑的高校学生们都发现，校园里新安装了一批“指纹打卡”长跑设备。学生们必须提交学籍和真实姓名去鹰网注册账号，再拿账号去学校指定地点录指纹，以使用这套设备在鹰网记录长跑成绩。鹰网是由?讯运营的一个社交类网站。
　　根据教育部的规定，此次冬季长跑大一、大二的学生必须参加，并且将长跑情况与体育成绩挂钩。比如华南师范大学便规定该活动成绩占体育成绩的10%～20%，河南工业大学则规定学生达不到长跑距离的，体育扣10分。
　　这套设备由?讯提供。一份《“全国百所高校‘祖国万里行’阳光体育冬季长跑活动”方案》显示，该设备系统已于8月31日在全国100个高校内安装完毕。并且，该设备完全免费。“我们纯粹是公益行为。”陈斌宏辩称。
　　高校不用花一分钱得以使用高科技设备，感觉是赚了大便宜。但学生们纷纷埋怨“被逼长跑”，把怨气发泄到这套系统和?讯头上，集体“挑刺”。有人敏锐地发现，鹰网居然没有向工信部备案，也没有ICP许可证；更有人指出，鹰网是一个纯粹的商业社区网站，何以教育部强制将学生引入商业网站注册？
　　“通过技术手段在加强管理，这一点，我们没意见，但这家网站感觉不是教育部的。”武汉的大学生刘思达告诉记者。
　　上海的一位学生则发帖认为：“鹰网网站其实是个SNS社交类网站，这个似乎和长跑没有什么太大关系。而本次活动都要求我们在他们网站注册，填报个人学校、年级、学号等信息。如果这个网站并不可靠，我们的个人信息安全将受到很大威胁。”
　　学生们感觉“被交易”了。
　　免费背后的算盘
　　“被交易”的，是高校学生这个庞大的潜在网络用户群。
　　刚开始坚称“纯属公益”的陈斌宏，在谈到与组委会的合作形式时却毫不避讳达成的交易。据他讲述，?讯明确向组委会提出学生注册必须在鹰网。“我们不靠卖设备赚钱，我们原来战略上的一个点，也是跟组委会谈的其中一点：你必须在鹰网(注册)，我最少要得到简单的用户群。”陈斌宏对记者表示。
　　陈小蓉此前也坦言，商家给高校免费提供设备当然希望有回报，“公司可以利用网站的点击受益”。
　　鹰网实际上是一个口号为“运动、健康、分享”的体育社区网站，博客、相册、论坛等功能一应俱全。
　　“我们不是慈善机构。”陈斌宏说，“我们将通过网站产生收益，全国的学生都在这里注册锻炼，锻炼就会发展出消费需求，有了消费需求就能跟商家合作，投放广告。”对于盈利前景，陈斌宏认为很乐观。
　　面对传言的“非法网站”，陈斌宏证实“鹰网”目前确实没有向工信部备案，亦没有取得ICP许可证。但他解释，之前组委会说将鹰网放在教育网内，从教育网端口接入，因此才没有备案，不过现在已经在向工信部申请。
　　昨天，鹰网网页下方依然显示，“工信部备案中，根据备案手续，预计下周获得备案登记号”。
　　不过教育部并未回应为何学生必须在鹰网实名注册的问题。
　　此外，收集人体生物信息在国际上历来被认为是非常之举。2004年，美国以反恐为由要求对签证和入境者进行指纹鉴定，被中国等国认为是一种歧视性做法，侵害了别国公民的隐私权和人格尊严。对此，中国时任驻美大使杨洁篪紧急约见美国助理国务卿凯利，向美方提出严正交涉。可见提取人体指纹在伦理上是一件十分敏感的事情。
　　教育领域的律师田坤认为，“学生法和信息保密法(暂定)目前还没通过，但像目前的这类行为，还是需要得到相关法律部门的批准以及相应的监管。”
　　师生联手推广打卡系统
　　?讯究竟是家什么样的公司，为何能将一个商业社区网站放在教育网内？
　　根据深圳市场监督管理局的企业信息，?讯的注册时间为2010年1月，注册资金600万元，法人代表徐建国。徐建国出资500万元占公司约83%的股份，陈斌宏出资40万元约占6.67%股份。而在7月16日变更前，?讯的注册资金为100万元。
　　据?讯官网的介绍，这是一家专门从事软件开发、应用、销售及系统集成的高科技企业、国家认定的软件企业，主要产品有阳光长跑信息管理系统、运动信息采集终端机、体育场馆信息管理系统、体育场馆订票信息管理系统、高校体育信息管理系统。
　　“我的导师是陈小蓉。”陈斌宏直言不讳地告诉记者。陈斌宏目前是深圳大学体育部在读研三学生，而陈小蓉是深大体育部主任，也是冬季长跑组委会办公室负责人。
　　2008年陈斌宏在其导师陈小蓉指导下研制指纹打卡系统。2009年陈斌宏寻得投资方，遂成立公司任总经理。
　　据?讯官网的介绍，阳光长跑信息管理系统和阳光长跑运动信息采集终端机于2009年开始在深圳大学试运行。据陈小蓉介绍，“指纹打卡”效果不错，深圳大学上学期长跑的参与人次达到8.9万之多。
　　今年4月21日，中国体育科学学会体育信息分会特聘请五位专家对上述系统进行鉴定，称该系统基本满足了我国高校阳光长跑活动的组织工作需求，可成为高校管理阳光长跑活动的有效手段。
　　陈斌宏的成功无疑与老师陈小蓉的努力分不开。
　　“我代表教育部教指委工作，与该公司是合作关系，他们对教育部的活动给予技术支持。我只是一名普通的教师，所做的工作也只是提高广大学生的体质。”陈小蓉在给本报记者的短信中这样回复道。
　　田坤则认为：“这样的合作促成了今天这样一个状态。即便没有更深层次的黑幕，但教育部门采取技术手段实现‘教育学生’的目的本身背离了教育本质。”

