腾讯360之战疑似缓和
　　本报讯(记者 曹刚) 今天上午，金山、搜狗、傲游、可牛、百度5家厂商联合举行发布会，决定不兼容360系列软件，但不兼容的方式尚未确定。业内人士称此举意在联手给360制造舆论压力。5家厂商联合发布的新闻稿列举了“八大谎言”，并表示已掌握更多的谎言证据，未来将进一步公布。
　　记者之前获悉，奇虎360与腾讯QQ两家公司的“3Q之战”，随着工信部、公安部和中国互联网协会等有关部门的介入调停，正趋向缓和。中国互联网协会常务副理事长高新民介绍，协会方面已出面调解，约见两家企业和谈。
　　多方调停初见成效。360方面昨晚发布声明称：“在国家相关部门的强力干预下，目前QQ和360软件已经实现了完全兼容。”但腾讯公关部负责人否认了“已完全兼容”的说法，称“腾讯既定部署不变”。
　　这两天，不少网民打开电脑后意外发现：两个软件能同时正常使用，互不干扰。据知情人士透露，在高调宣布用户必须“二选一”后，腾讯公司已提高了对360软件的兼容度，以减少双方软件在用户电脑中的冲突。
　　“3Q之战”蔓延至资本市场。昨天，在香港上市的腾讯控股低开低走，一天之内，市值下跌超过106亿港元，成为当日表现最差的蓝筹股。

