走秀网斥资2亿元加速“全球采购”
　　“剪切”Daymon“反向粘贴”Fashion TV
　　变身时尚奢侈品类零售外包“中介商”
　　南都记者 肖昕 “是该加快步伐，堆高竞争壁垒了。”11月1日这一天，走秀电子商务集团创始人、CEO纪文泓顾不上为自己庆祝生日，忙着开会研讨如何“发力全球采购，在美国投建大型物流配送中心。”记者获悉，此次建配送中心，首批斥资近2亿元。
　　恰在此时，凡客诚品(VANCL)在北、上、广、深等一线城市同步发布“视频广告”；而玛莎玛索(M asaM aso)CEO孙弘也频频亮相于各种媒体。
　　走秀网、凡客诚品、玛莎玛索三家网站被誉为中国时尚B2C的“三剑客”，就在业界以为他们将有一场“恶战”之时，纪文泓却对记者说，“淘宝、当当、凡客等等都是走秀非常乐意合作的商业伙伴。”
　　与其承认自己是B 2C网站，走秀更愿意被大家视为全渠道整合的零售平台，充当国际品牌开发中国市场的“顾问或经纪商”。这种战略动向颇像全球最大时尚内容提供商FashionTV，也与全球最大的卖场自有品牌外包“中介商”Daym on有三分神似。
　　走秀网能否做到“FashionTV +Daym on”？它离成长为中国时尚风向标，又有多远？(南方都市报 www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　“反向粘贴”Fashion TV
　　“时尚的要义在于创造一种趋势。”Fashion TV创始人、全球总裁Michel Adam日前接受南都记者专访时透露，“Fashion TV计划将全球研发中心和全球采购中心‘移师’到广州，将中国元素融入国际设计，助推中国品牌走向世界。”
　　走秀也设置了类似的“动线”，只是走向恰好相反。“我们做的是，第一时间将国际时尚风潮引到中国来，帮助国际设计名品、单品搭建进入中国市场的营销通道。”走秀电子商务集团创始人、CEO纪文泓告诉南都记者，在纽约，走秀会定期从老牌百货公司梅西百货(Macys)那里筛选国际名品，并已在纽约、洛杉矶、巴黎、伦敦、意大利等国家和地区设立时尚买手办公室，“接下来，走秀还要在美国纽约投建大型物流配送中心，加大海外市场的采购力度。”
　　凡此操盘手法，实际都是相中“中国轻奢侈品消费”的大蛋糕。而将国内外市场串联起来，供应链资源整合只是开始。“预计明年，Fashion TV的电视频道信号有机会在中国地区落地，还会在中国推出Fashion TV杂志国际中文版”。Michel Adam说，融合媒体传播概念来做系列产品发售是Fashion TV的“与众不同”。
　　寄望三年内上市
　　零售传媒融合的模式看起来很美，但Fashion TV在中国潜伏已有七年，尚未真正找到市场开发的突破口，出生不过短短两年的走秀又如何能做到？
　　更为棘手的是，“B2C已经是公认的烧钱生意，而表面看起来无比风光的《瑞丽》、《时尚芭莎》等时尚杂志，一年的广告额也不过两三千万人民币。走秀若想整合资源，打磨自己的价值市场，除了烧钱，还是要烧钱。”在时尚行业混迹十数年的林达说。
　　对于如何保证资金持续跟进的问题，纪文泓向南都记者透露，“目前已有六七家风投公司正在考虑注资走秀，估计月底就有结果出来。按照走秀目前的发展态势，我们预计明年可以实现十倍以上的增长，三年成功上市。”
　　而接近走秀网的业内人士林达告诉记者，“走秀网创始人纪文泓手头还持有一家大型鞋厂，该鞋厂的生产规模可以排到全球前五位，‘触角’遍布世界各地。哪怕没有风投跟进，走秀的自有资金也很充沛，而自有鞋厂本来就可以为B2C的平台贡献大量的上下游资源。”
　　有了原始的资本积累，企业在发展过程中可以“不要为快而快。结合企业内部力量与外部力量共同发展，保持内外部力量的平衡关系，并最大化利用内外部资源，才是最有效利用外力的方法。”博斯公司大中华区项目总监马强如是分析。
　　做时尚品牌零售的“中介商”
　　但是，在实际的市场竞争中，大量的资源积聚并非绝对的优势。
　　“很多时候，阿里巴巴会将自己作为中小供应商投放广告的‘外包公司’，从谷歌等媒体手中批量购买流量，大力整合各方资源。”谷歌在中国的代理商杜华告诉记者。
　　“走秀则不一样，淘宝、当当、平安银行等商家构建的网上商城，都是走秀的分销渠道，我们还有线下的名品特卖与招商银行、建设银行等机构合作，开设时尚精品购物展、名品鉴赏会、特卖会、‘秀团’团购等细分渠道。”走秀网副总裁马晓辉说，“走秀还将在iPhone、iPad上推出，发展成可以追踪时尚潮流资讯的移动购物平台。”走秀网是靠输出全渠道营销的整套品牌管理方案，吸纳优质客户卖家和买家，同时采取联营的方式分食供应链上的利润蛋糕。它不像其他电子商务平台商那样，靠“包销”业务收取“广告回扣”，不去考虑生产、库存等整个供应链运作的问题。
　　换句话说，“我们需要的是，如何通过走秀加强品牌生产商和各类渠道零售商的关系，深入挖掘中国高端的网购消费群体以及国外优秀品牌客户的深层次需求，创造出新兴的有高度增长潜力的细分市场。”走秀网总裁纪文泓说。(南方都市报 www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　这种经营理念和全球首屈一指的卖场自有品牌外包“中介商”Daymon如出一辙。据说光是北美地区，Daymon全球一年的商品采购额就达几千亿。而走秀网的后端交易数据显示，走秀网的平均客单价为571元，活跃用户至少70万人。照此推算，走秀网的“钱景”颇值得期许。
　　业界说法
　　走秀网副总裁马晓辉 “《秀PLUS》这些，是我们的秘密武器”
　　走秀网也走出了动用传播力量“事先张扬”的轨迹。“阿玛尼、爱马仕、古驰等等国际一线品牌的新品发布会都是两季举行，但这些最新的潮流信息，多半只在媒体出现，却不会同步反馈到国内市场来。”走秀网副总裁马晓辉说，走秀网推出的DM《秀PLU S》、线上电子杂志、秀客时尚网以及应用在iPhone、iPad上的“独门武器”，“这些都是我们的秘密武器。”
　　而马晓辉所指的“秘密”就是，走秀网会动用媒体资源传播“时尚情报”，观察市场反应，再来敲定具体的采购计划，待一切按计划完成，走秀网精心挑选的商品则与专柜同步上线。

