律师称每个用户都有权起诉360腾讯
　　昨天，上海市律师协会信息网络与高新技术委员会就“360腾讯之争”举办专题研讨会，探讨两家公司之争所引发的深层次法律问题。
　　“从两家公司产品间的竞争，到两家公司间的恶意攻击，再到用‘艰难的决定’来逼迫用户‘二选一’。腾讯公司3日晚采取的这一做法，是对广大QQ用户权益的极大伤害。”上海大成律师事务所高级合伙人商建刚律师表示，任何一位律师、网民，凡是使用两家公司软件的人，都有权对两家公司提起侵权诉讼，以维护自身合法权益。“每个人的电脑桌面都属个人隐私，现在却被两家公司先后占据，这不是侵权是什么？”
　　商建刚认为每个用户都可向自己所在地的人民法院提起侵权诉讼，“这个案件的管辖权应属侵害结果的发生地。”对于起诉证据，有人认为很难证明软件是否在扫描电脑时存在侵犯隐私的行为，商建刚表示，用户可通过国家认证的电子数据鉴定中心来完成。“之前就曾有电子数据鉴定中心表示过，他们将会对这两家公司的软件做出检测。到底有没有侵犯用户隐私，我相信这个结论是肯定的。他们已经而且正在实施着侵犯中国互联网用户隐私的行为。”
　　在这场腾讯和360之间的纷争中，大多数网友认为两家公司都存在垄断行为，有滥用其市场支配地位的嫌疑。在商建刚呼吁广大用户对两家公司提出诉讼的同时，上海泛洋律师事务所高级合伙人刘春泉律师则提出了另一个观点——对两家公司的侵权行为施以“惩罚性赔偿”，以制止双方这种“胡来”的滥用市场支配地位的行为。
　　“如果按照现有法律来看的话，两家公司侵权的行为最多只赔偿几十万或是上百万，这样的惩罚对两家公司没有太大影响。”刘春泉认为，如果不施以“重罚”，今后这类行为会更加肆无忌惮，互联网用户的权益更是难谈保障。
　　本报记者  刘栋

