银联开网店走向台前
　　银联的一系列动作表明，其早已不甘心只做“插线板”，而是面向个人市场发力，直面支付宝、拉卡啦等企业腹地。
　　第三方支付行业的“国家队”中国银联，日前悄然进入网络购物行业，银联旗下的“银联在线商城”已经上线，而易宝等公司也在积极与兴起的团购网站展开合作。
　　分析人士称，第三方支付公司进入网购等下游产业，无疑将为用户提供更多的应用场景，但在后超级网银时代，各家第三方支付企业对市场进一步细分，第三方支付平台之间的竞争也更加纵深化。
　　靠近用户端
　　目前，银联在线商城网页上仍然有着“测试版”字样，其商品涵盖品牌服饰、美容珠宝、数码家电等八大类，但是产品种类并不多，且价格也不具备竞争力。
　　银联在线商城整个页面与京东商城等网购网站没有太大区别，但是在支付环节却大为迥异。与一般电子商务网站提供邮局汇款、货到付款，并同时提供易宝、支付宝等多家第三方支付公司通道明显不同的是，银联在线商城仅支持两种支付方式，即“银联电子支付Chinapay”及“全民付”便民支付。
　　“很显然银联在线商城希望为用户提供更多的应用场景，这从其仅提供银联自己的支付方式就能看出来。”一位第三方支付行业人士称，“但是，这意味着银联并不甘心沦为后台的‘插线板’，而逐步走向利润更为丰厚的台前。”
　　而最近，银联还与一家第三方支付企业合作线下便民支付点、电话支付终端以及线上支付。业内人士认为，从银联在支付领域广撒网的策略上看，未来第三方支付机构的竞争将日趋激烈。银联的一系列动作表明，其早已不甘心只做“插线板”，而是面向个人市场发力，直面支付宝、拉卡啦等企业腹地。
　　据易观国际预测，第三方支付市场中的最大细分市场——互联网在线支付市场规模在2010年到2012年有望分别达到8860亿元、1.25万亿元和1.67万亿元，整个第三方支付市场规模在今年内有望突破1万亿。面对巨大的市场空间，各家第三方支付公司之间的竞争将更加激烈。
　　超级网银时代到来
　　央行超级网银8月30日上线试
　　运行。随着超级网银这一基础设施的推进，势必将促进第三方支付企业对市场进一步细分，第三方支付企业之间的竞争将更加纵深化。
　　央行支付结算司司长欧阳卫民此前表示，网上支付跨行清算系统的建成运行，对广大企事业单位和消费者带来便利。其中，由于网上支付跨行清算系统实行的是7×24小时连续运行，客户可以方便、及时地办理跨行转账、信用卡跨行还款等业务。
　　易宝支付CEO唐彬认为，“超级网银”可以大大节省运营成本，支付企业不需要花大力气去一家一家维护银行的接口，因为以往每一次银行的接口调整，都需要支付企业对应去调整。对于一个需要电子支付的企业来说，也将节省银行的接入成本。
　　尽管前景广阔，但当前仍旧横亘在所有第三方支付服务商面前的主要问题是，是否具有很强的“感知用户能力”以敏锐捕捉到“用户感知”需求，以及是否具备足够的研发能力保障持续创新。
　　据《中国证券报》

