南方都市报：中国互联网“一战”(图)
　　3Q之争在“强拆”中达到高潮，数亿网民目睹自己的电脑成为他人的战场
　　这是一场前所未有的战争。全世界第一场在数亿网民桌面上演的弹窗大战；全世界第一款诞生第三天下载量就突破千万的传奇软件，在诞生第七天就宣告死亡，其时用户已经超过2000万；腾讯说这是第一次有一个软件公然劫持另一个软件按钮，360说这是第一次有一个软件要求用户“二选一”……
　　同时，这也是一场奇怪的战争。腾讯和360都说自己是为了用户的安全，都说尊重用户的选择权，都说自己是情非得已，都义愤填膺地把对手比作“杀人犯”，都说如果对方赢了将是中国互联网的灾难。
　　这是中国互联网影响面最广最残酷的一场战争，这是互联网第一次世界大战。
　　南都记者 王星 实习生 李晓荣
　　两个多月前的甜言蜜语
　　8月17日，七夕情人节第二天，中国互联网大会在北京国际会议中心召开，360与腾讯看起来十分甜蜜。
　　大会主会场旁有很多网络媒体的直播间，当天下午，周鸿?走进了腾讯的直播间，他猛夸腾讯，说“重要的是向腾讯学习，学习它的微创新，学习它以用户为中心、关注用户的做法。”周还表示360不会模仿腾讯的业务，不会跟腾讯正面竞争。
　　两天后，在大会的一个分论坛上，周鸿?在公开演讲中再次夸奖腾讯，“我觉得有些公司做得很好，确实值得学习。腾讯在很多大的方向上跟我们小兄弟争夺市场，但是你真正观察一下，在很多产品细节上，比如说Q Q影音、Q Q音乐，它做了很多的微创新。”
　　“今年周鸿?怎么变好心了？”一家网络公司的高管看着台上演讲的周鸿?对南都记者说。
　　周鸿?在业内树敌无数，跟很多知名互联网公司都有过节。“老周这个人特立独行，别人好好吃饭，他过去给人把碗砸了；现在很多公司都看不惯腾讯，现在老周又跳出来说腾讯好话了，他到底在想什么？”(南方都市报 www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　一个多月后的9月27日，360推出隐私保护器，直指腾讯QQ侵犯用户隐私，战火就此点燃。
　　11月1日，360扣扣保镖发布后两天，弹窗大战正酣，周鸿?在微博中写道：“360一向喜欢‘不走寻常路’，向G oogle和苹果学习，做别人想不到的东西，而不是像腾讯那样‘走别人的路，让别人无路可走’。”
　　都说弹窗大战是迫于无奈
　　“360扣扣保镖推出3天下载量就突破千万，全世界这都是第一个做到的！”11月1日，屠建路告诉记者，他们10月29日推出的那款软件反响非常热烈。
　　两天后，中国互联网第一次世界大战就是因为这款前所未有的软件爆发了。360公司里气氛很热烈，接受采访的人们都很兴奋，他们在挑战中国最大、世界第三大的互联网公司，他们认为网民大多数是支持360的，而自己代表着正义。
　　此前几天，中国互联网爆发首次“弹窗大战”，装机量6亿的QQ和装机量3亿的360，分别利用自己的客户端向用户桌面发送弹窗，攻击对方。
　　数以亿计的中国网民被你方弹罢我登场的桌面斗争侵扰，有的抱怨被打扰，有的搬板凳看热闹。
　　到处都是对这场弹窗大战的抱怨，可能因为360的弹窗是弹到电脑桌面中央而且硕大醒目，所以多数指责投向了360。
　　“我们是迫于无奈，”11月1日，360副总裁刘峻接受南都记者采访时说，是腾讯先弹窗的，360忍无可忍，最后才无奈采取这种手段，“当天我们的卸载量就增加了，我们迫不得已要做消毒，这是个防守的动作。”
　　据屠建路介绍，弹窗在360是一种战略威慑力量，就像核武器，不会轻易动用，“整个公司只有周鸿?一个人有权力拍板说发弹窗。”
　　360方面一再强调，360发弹窗是在自卫反击，他们指责腾讯滥用了自己的媒体属性，“大家用QQ用惯了，而且他们有腾讯网，大家每天都看到腾讯的弹窗，而我们极少发弹窗，至于广告更是从来没有发过一个，所以大家不习惯。”
　　那么腾讯为什么要通过弹窗的方式指责360呢？腾讯回应南都记者说：“当对方一再抹黑腾讯、欺骗用户的时候，我们有义务用适当的方式告知用户我们的立场及进行善意的提醒，以帮助他们做出判断。”
　　腾讯和360都说自己弹窗是被迫的，两家接受南都采访时一个说：“360真实的逻辑是，当他们施暴的时候，对方不仅不应该反抗，最好连喊救命都省了。”另一个说：“大公司首先要自律，这事不是我们挑起的，腾讯不自律，那你说我们怎么办，闭嘴，让它打？”
　　“一个非常艰难的决定”
　　11月3日下午，南都记者给腾讯和360各发了一封邮件，问的是同样的问题，是否可能出现“二选一”的情况？如果出现了，结果会如何？等到下午6点，收到了腾讯的回复邮件，几分钟后，“一战”就爆发了。
　　腾讯“作出了一个非常艰难的决定”：“将在装有360软件的电脑上停止运行Q Q软件”、“采取与360软件不兼容的紧急措施”———也就是说要用户必须二选一。
　　“疯了！”这是很多人看到这个消息时的第一反应。这超出了人们的预期，“这已经不是竞争了，甚至已经不是恶性竞争了，这是在试图用非常手段来终结问题，但这能终结问题吗？”当晚，D CCI互联网数据中心主任胡延平接受南都记者采访时感慨。
　　之后的几个小时可能是中国互联网最惊心动魄的时刻，双方攻防不断，网民眼花缭乱，虽然还很少有用户真正被这一措施影响到，但大家已经开始焦虑怎么办。
　　当时，腾讯副总裁、公关总经理刘畅在接受南都记者采访时表示，他们一直非常纠结，不想把用户的桌面当做战场，而最后采取的这种“二选一”的做法已经是“非常温和的方式”，因为“把选择权留给了用户”。
　　你可以选择卸载360，也可以选择卸载Q Q，你有选择权。但是，很多用户不接受腾讯的苦心，他们不认为自己有选择权———自由选择在自己电脑上用什么软件的权利。
　　在新浪、网易等第三方的网络投票中，都有过半的人选择了如果二选一就卸载Q Q。“这反映了用户的一种态度，对腾讯做法的反感，但实际上在操作中可能还是会保留Q Q。”胡延平对南都记者说。
　　这也是很多业内人士的共识，QQ对于用户而言几乎是不可替代的，是必需品，他们的家人朋友都在上面。如果“二选一”真的进行到底，那么腾讯会有损失，而360则可能生死一线。
　　3Q们需要监督制衡吗
　　“假如360赢得了战争会怎样？它就可以明火执仗地抢劫用户，用来建立自己的‘帝国’。中国互联网行业就会进入一个没有道德底线，没有行业规矩的黑暗时代……”
　　4日上午，在腾讯北京公司举行的小型记者会上，每个记者的桌面都摆着一份后来没有上网的名为《这不是战争，是一段守望相助的誓言》的“新闻稿”，稿件写得很悲情，甚至在最后引用了德国牧师马丁尼莫拉那段很著名的话：“当他们屠杀犹太人时，我没有作声，因为我不是犹太人；当他们……”
　　而在360看来，这段话是他们的心声才对。腾讯一再使用“被迫无奈”、“情非得已”、“忍无可忍”等词语来解释自己的“艰难决定”，高管泪洒记者会现场。5日，马化腾接受《经济观察报》记者采访时说当时“形势危急，再过三天，Q Q用户有可能全军覆没。”
　　不过，在采访中马化腾没有继续坚持“二选一”是把选择权给用户的说法，而是说“谁都知道不能剥夺用户的选择权，但外界很难了解腾讯的处境。”
　　而周鸿?3日在微博上写“腾讯这个横行的霸权即使要倾轧过360的身躯，360也一定要让这个恶霸付出代价”。两家公司都很“悲壮”，都自称“受害者”，而这两家偏偏都是各自领域的巨无霸，拥有实际的市场垄断地位。
　　360说了腾讯很多问题，腾讯说了360很多问题，普通网民搞不清哪些是真哪些是假，但却搞明白了一件事情———它们是可能存在问题的，未来是可能出问题的。
　　“腾讯如何看待外界对自己强大和发展的恐惧？腾讯的发展是否有边界？”南都记者问。
　　“从创业之始，腾讯公司一直关注用户价值，并把通过互联网服务提升人类生活品质作为自己的使命。我们相信每家经营中的企业都有发展愿望，大家希望看到一家不思进取的企业吗？”这是腾讯的回答。
　　在4日的记者会上，南都记者提到，会有用户本能地担心太强大的腾讯缺乏制衡，腾讯高管马上反问“为什么要制衡腾讯？”
　　Q Q用户不知道自己的Q Q在做什么，而360利用了这种对未知的恐惧，腾讯则认为Q Q在做什么是Q Q自己的事，“就像一个人家里关着门，你360凭什么要进来看看我们做什么？”
　　而360同样面临强大的疑虑，它说自己不做杀毒软件，最后推出了免费杀毒软件，把整个杀毒市场搅了个天翻地覆；它收购了一家浏览器，然后冠名为360安全浏览器，现在市场已经仅次于IE。有评论开始担心360会不会推出360安全聊士、360安全邮箱……一直都是360在判断什么安全，什么不安全，如果360出问题呢？
　　“你怕没人能制衡、监督360？”360公关总监屠建路说，“有人能制衡监督啊，比如你们媒体，比如政府。”
　　“用户对我们强大不是很在意，用户是担心我们会做恶。”刘峻说。
　　现在，扣扣保镖已经被召回，战争似乎即将结束，而人们担心的是，这场战争最后留给我们的只有那些“作出了一个非常艰难的决定”的段子。

