文汇报：3Q掐架用户被逼选边站队
　　在网上掀起轩然大波的“3Q之争”(360和腾讯QQ)进一步走向极端：3日下午，腾讯旗下QQ、TM等聊天软件都在软件主界面显眼位置出现“致QQ用户的一封信”，宣布：“我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在360公司停止对QQ进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，我们决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。”
　　腾讯已将此前360推出的“扣扣保镖”定性为“非法外挂”，称其“劫持了QQ的安全模块，导致QQ失去相关功能”，“在360软件运行环境下，我们无法保障您的QQ账户安全”。QQ利用其软件的新闻弹出卡片功能，在弹出的卡片上指责360；而颇具戏剧性的是，360认定这个弹出卡片“正是木马病毒”，建议用户“立即清除”。
　　至此，双方在用户电脑屏幕上开打的“口水仗”，升格为逼迫用户“选边站队”。
　　QQ自称“最惨烈的一次战争”
　　昨天上午，腾讯公司在北京召开发布会，就与360之间的纠纷进行说明。腾讯联席CTO(首席技术官)熊明华称，对360软件不予兼容是他们“最低的抗争方式”；并透露双方早已结怨，腾讯一些高管还曾收到360的威胁短信和电话，“说不跟他们合作就会怎样怎样”。
　　腾讯公关总经理刘畅更是泪洒现场，将此次“网战”形容为“腾讯公司成立12年以来遭遇的最惨烈的一次战争”：“是我们的6亿QQ网民给了我们决心，作为全球市值第三的互联网公司，这是我们采取的最轻的一种(回击)方式”，“我们不愿意让战火烧到大家的电脑上，我们本可以用更强硬、更果断的技术方式，结束这场战争”。
　　对此，360发表一封公开信作为回应。信中说：(腾讯的)这场发布会始终将矛头指向360公司的产品，对此我们感到非常遗憾。360公司的安全产品，包括360“扣扣保镖”的源代码，已经托管到中国信息安全测评中心，随时接受用户监督。同时，360还率先发布了《360用户隐私保护白皮书》，全面介绍了旗下产品的工作原理。对这场旷日持久的争议，360也不愿再将亿万网民牵涉进去，但我们必须要对腾讯公司的新闻发布会作出两点回应：第一、360“扣扣保镖”根本不存在腾讯公司指称的后门程序；第二、360“扣扣保镖”根本没有窃取QQ用户隐私信息的软件行为。在目前的情况下，我们将保持克制，但保留以法律手段追究腾讯公司诬蔑360安全产品的权利。
　　在此同时，360公司总裁齐向东向外界表示，工信部和公安部已介入，将着手调查这起纠纷。
　　网民戏谑“非常艰难的决定”
　　双方“激烈交火”，网民颇为无奈。在某门户网站所做的调查中，79%的受调查者认为“两家公司为自家利益，不考虑用户权益”。不过值得一提的是，57.5%的受访者选择“卸载QQ”，而选择“卸载360”的网民是23.3%，另外19.2%的用户态度不明。而一些互联网企业已不失时机打出广告——“聊天软件不用愁，请用XXX”。
　　在各论坛中，QQ在致用户信中所说的“非常艰难的决定”，迅速成为网络热词，许多人拿它造句戏谑——“百度作了一个艰难的决定，如果检测到用户IE里出现谷歌，将重启电脑”、“联通作了个艰难的决定，如果方圆百米内检测到有移动用户，将使这些用户不间断自动拨打110”、“中国电网做了一个艰难的决定，决定对装有腾讯QQ和360的电脑停止供电”……上百个句子里流露出网民对这场“网战”的厌烦。
　　本报记者  徐维欣

