方舟子遇袭案维持原判 原被告均表示要申诉
　　肖传国被判五个半月拘役；据称原、被告均表示要申诉
　　■ “方舟子(微博)家门口遇袭案”追踪
　　本报讯 昨日，肖传国案二审宣判，其仍被认定为寻衅滋事罪，并判处5个半月拘役。事发前，他担任华中科技大学协和医院泌尿外科主任等职务，雇人分别将《财经》杂志编辑方玄昌、学术打假名人方舟子打伤。
　　庭外
　　“挺肖派”现场发册子
　　昨日上午8时40分许，北京市第一中级人民法院外开始聚集起“挺肖派”。
　　一位操着浓重湖北口音的男子，自称连夜从武汉赶来，并在现场派发了长达416页的册子《方舟子恶斗肖传国始末》。不过，现场并未发现“挺方派”。
　　由于10月10日在石景山法院一审开庭审理时，两派同时出现、险些引发混乱，为此从近9时许就陆续有五辆警车出现在法院门口，民警不时在现场巡逻。
　　上午9时30分许，该案在一中院第15法庭开庭宣判。宣判前，作为本案的被害人之一方舟子(本名方是民)并未现身，据其事后在电话中解释，系因已经预料到最终结果。
　　与其态度类似，被告人肖传国的辩护人高子程、被害人方玄昌(微博)在进入法庭前也都表示，对改判或者发回重审并不乐观。
　　上午10时许，他们二人手里拿到了一中院做出的《刑事裁定书》，二审结果为驳回上诉、维持原判。
　　庭内
　　肖传国听判表现平静
　　根据该裁定书，肖传国于9月21日被羁押并被刑事拘留，于10月21日被监视居住。也就意味着，本案一审、二审阶段，肖本人一直处于监视居住阶段。
　　据肖传国辩护人高子程回忆，在此期间肖居住在京城一家宾馆内，出行被严密监视。一审上诉后，他与肖传国的会面在一中院进行。
　　高子程描述，昨日宣判时肖传国本人表现平静，他的妻子到庭旁听但未发一语，庭前她曾表示如果维持原判将申诉。与之对应，作为本案的受害人，方舟子、方玄昌也都表达了类似要求。
　　按照刑事诉讼法的相关规定，肖传国已被羁押30天，因此将从其五个半月的拘役中减除30天，这也就意味着肖最快将在明年3月下旬恢复自由。
　　此外，本案刑事附带民事部分至今一审没有宣判。
　　跟很多二审刑事案件一样，由于主审法官认为“事实清楚”，本案以书面审理的方式结案。
　　至于其还能否回校任教，昨晚华中科技大学校长李培根不愿做出回应。

