白酒期权交易试水 部分品种可网络挂牌竞价
　　贾海峰
　　茅台等高档白酒消费品的涨价潮，让2010年第四季度的物价上涨好戏达到了高潮。
　　以52度“飞天茅台”为例，其年初售价不到700元/瓶，如今在北京茅台直营店里已经卖到1100元/瓶。而且，如果你要5瓶以上的现货，大多数茅台直营店都拿不出来。
　　茅台普通装白酒大涨价之外，茅台文化酒已经试水“酒权交易”。2010年9月底，通过北京金马甲网络竞拍公司拍出一套“十二生肖”茅台收藏酒，由起拍价约8万元/套，拍到约102万元，折合每瓶酒价8.5万元。
　　中国白酒协会副会长兼秘书长马勇表示，国外红酒一直就有“酒花”和“期权”的交易。一位中国白酒协会的人士表示，白酒被个人收藏后，其真假和品质都很受质疑，难以在收藏市场上进行流通。
　　北京产权交易所董事长熊焰在当天的拍卖会上表示，通过北交所下属的金马甲网络拍卖公司，可以将茅台酒“酒权”进行网络挂牌竞价，一旦成交以后，买主可以选择提现货，也可以选择继续在网络拍卖公司上进行竞价。
　　茅台酒厂总经理袁仁国在当天拍卖会上表示，茅台酒厂提供收藏酒竞拍的保管仓库，类似于期货的交割仓库。
　　上述中国白酒协会的人士表示，国外红酒期权进行交易的前提是有一整套的红酒交易规则，有鉴定委员会，从红酒的包装等多个方面进行不开瓶的检查，以确保交易的红酒品质。而国内白酒市场上没有这个鉴定机构，这样以收藏酒权进行网络竞价的做法，还只能在少数品种中进行。

