江苏宣传部副部长开通微博 称尽量避免官话套话
　　[简介]  章剑华：中共江苏省委宣传部常务副部长、江苏省文化厅党组书记、厅长。国家一级艺术监督，教授，博士生导师。先后出版《热点思维》《心田笔耕》《新媒体时代的探索》《想法》《文化时空》等多部个人专著。新近出版的长篇纪实文学《承载》，备受各界关注，正在多家媒体连载。
　　眼下，在织“围脖(http://t.sina.com.cn)”的浩瀚大军中，也不乏各级政府官员。无所不能的博友们稍作点击就会发现，在江苏现已开通个人微博的官员中，有一个人总是排第一，他就是中共江苏省委宣传部常务副部长、江苏省文化厅党组书记、厅长章剑华(章剑华微博)。按照行政级别，他的微博排第一；按照粉丝数量，他的微博还是排第一。作为目前江苏开通个人微博的最高行政官员，章剑华与他的“围脖”以及他最新出版的新作《承载》，成为近期网民频加“关注”的热点之一。昨日，章剑华欣然接受了快报记者的专访。
　　□快报记者 郑春平 鹿伟
　　开博 一个多月，粉丝上升到近5万
　　截至昨晚10点多，章剑华微博的粉丝数量是49398。这一关注度，在新浪微博的认证用户中，虽然比不上那些大牌明星，却远远领先于一般认证用户。截至同一时间，在新浪微博的人气关注榜上，章剑华微博的排名是1658位。而新浪微博的用户总数已达5000万。
　　今年9月22日，章剑华发布了他的第一条微博。也就是说，上述的惊人“热度”竟是在短短一个多月内形成的。从已发布的68篇微博来看，章剑华不算是一个特别勤奋的“博友”，平均每天1.6篇。他的微博主要涉及三大块内容：一是与工作有关，这部分占了大多数；二是与生活有关(包括亲情、兄弟情等)，此外还有个人的感想感受。例如：“什么叫‘交相辉映’?什么叫‘文化名城’?昨天到扬州参加市文化艺术中心落成典礼，看到古城保护得如此之好，新区建筑如此之现代，才真正感受到古代文化与现代文明交相辉映的历史文化名城的无穷魅力！”
　　“难说再见，难忘今宵：微博祝贺世博！ 为了人类，为了未来，中国祝福世界！ (刚看完闭幕式演出，比开幕式做得好。)”
　　“女儿初次出远门， 恰逢中秋月不明。欲问婵娟在何处？ 浪迹天涯伴汝行。”
　　“繁忙以后的清静才是真正的清静。这几天我享受着清静。这种清静是愉悦的。”
　　……
　　发博 “我会尽量避免官话套话大话”
　　之所以微博数量不多，粉丝却如此众多，章剑华自有一番分析。他告诉记者，主要原因应该有三个：“首先是我的身份，的确会引起大家关注。”作为省委宣传部常务副部长、省文化厅厅长，自然有不少人想看看章剑华这个文化宣传战线的官员都有些什么想法。其次，开通微博的时候正值其著作、长篇纪实文学《承载》出版之时，媒体对该书的报道，也吸引了大家对他微博的关注。对于《承载》的出版及发行，章剑华的微博也在不时地“直播”；第三，章剑华认为，他在微博中的语言表达方式也是吸引粉丝的原因之一。“我会尽量避免官话、套话、大话，多用些有人情味的语言，多表达一些个人的观点。”曾有网友留言说，他这个官员没官腔，还有点个性。
　　不知道“给力”什么意思
　　记者浏览后还发现，章剑华的微博还很“潮”。例如，10月31日他发了这么一条微博：“我原以为我很‘in’，因为我写‘围脖’了。但我不知道‘给力’是什么意思，心里真有点纠结。‘纠结’是什么意思？我也说不太清楚。唉！”
　　网友们一看就更“来事儿”，其中一则回复说，“哈哈哈，看到这条，我笑咯。”还有一则说，“章老师，你果然很in……”
　　不过，章剑华显然并没有满足眼下自己的“博文特色”。他笑了笑对记者说，“我还在摸索怎么写，更适合微博的语言，更能受到欢迎。”有人情味、轻松点、贴近生活的内容似乎大家都喜欢。有时候，他也会看看歌星、明星的微博，看看人家是怎么写的。“最主要是简洁、感性。”但他表示，重要的还是得坚持自己的想法，多写与工作、生活、思想等有关的内容。
　　谈到这么多博友，章剑华也颇有感叹：“官员与百姓的距离就应该越来越近，而不是感觉很远。微博在一定程度上正是这样一种载体。”
　　“我的围脖可称‘早脖’”
　　仔细查看章剑华的微博就会发现，他的大部分微博都是早上5点多通过手机短信发的。“这与生活习惯有关。”章剑华介绍说，平时工作太忙，每天的时间都排得满满的，个人时间很少，就只好利用早上的时间来发。平常，他一般是5点多钟起床。关于这一点，他还专门发了一条微博自我调侃了一下：“我的围脖可称‘早脖’，原因有二：一是我属鸡，起得早，写得早；二是我姓立早章，笔名为立早，故而我写的围脖简称‘早脖’。呵呵。”
　　与网友通常喜欢在电脑上写微博不同，章剑华的微博大部分是通过手机短信发送的。对此，他说，“这和个人习惯有关，我喜欢用手写。”此外，他表示经常出差，通过短信发微博也是最便捷的一种方式。
　　互动 网友留言有的很尖锐但有道理
　　与庞大的粉丝群形成鲜明对比的是，章剑华在微博中只加了一个“关注”：“新浪文化读书”。此外，章剑华的68条微博，尽管转发和评论众多，但他的回复却并不多。不过，他表示这并不意味着自己不去关注网友的评论和看法。“网友发给我的评论，我都会点击看的。网友们的评论对我很有启发，有些评论很有水平。”
　　章剑华举了一个例子，11月3日早上5点半他发了一条微博：“时间过得太快，转眼又近元旦和春节。这几天我一直在想，今年元旦、春节为老百姓准备些什么文化大餐，以便让大家开开心心，有滋有味地过好节日。”微博一出，众网友回应。有的留言说，希望能看到免费的有些许水平的电影或演出；有的留言说，不要劳民伤财搞政绩工程，希望能扎扎实实地为百姓办事。“有网友说得很尖锐，但很有道理。”章剑华说，看了网友的一些评论，有时很受启发。
　　尽管忙于工作，但章剑华还是希望能从微博上和大家有所交流。“有位哲人说过：你有一只苹果，我有一只苹果，交换之后各自还是一只苹果；你有一个思想，我有一个思想，交流之后各自就有了两个思想。说得多好啊！让我们少些交换多些交流吧！”
　　不喜欢长篇大论和口水仗
　　微博是个交流的好渠道，但也往往成了“口水仗”的新平台。“一言不合，口水乱飞”的现象泛滥于网络。也有些官员因此认为，开微博就等于是给自己找了一条挨批评的渠道，但章剑华并不这么看。
　　“首先要有自信，有批评非常正常。”他表示，批评也不都是百分之百的正确，合理的批评应该虚心接纳，不合理的批评也可以不加理会，总之要有一定的胸怀来看待这些。他表示，发微博时他不完全是以厅长的名义，也是一名普通的文化人，“我不喜欢长篇大论，也不喜欢争论，就是想表达自己的一些想法。”
　　他的一条微博这样写道：“我这个人不喜欢听好话，也不喜欢听坏话，更不喜欢打口水仗，所以决定关闭网站上的‘留言专区’。当然意见和建议是欢迎的，围脖里的评论是要的。许多评论颇有见地，我当吸取。对于博友帮我转发，更为感谢！”“鼓励当然好，批评也欢迎，至少来点建议”……
　　点评 微博是公开的日记
　　人人热衷的“围脖”，在章剑华眼里究竟有着怎样的定义？
　　“微博就是公开的日记吧？”他在其中一则微博中这样写道。“过去人们写日记主要是给自己看的，现在的微博也是日记，只不过是公开的。”他对记者说。
　　鉴于自己的身份，一些不便在公开场合发表的感想和观点，章剑华有时就会发在微博上。例如，看完全球生态旅游小姐世界总决赛颁奖盛典，章剑华就发了这样一条微博：“……我看到的所谓国际佳丽的表演，着实与生态搭不上边，倒真有点被欺骗的感觉。欺骗我们可以，可千万不可欺骗未来！尤其在生态方面。”
　　再如，他还通过微博说，如今很多人的眼里只有文化产业、文化市场，却唯独没有文化事业，而文化中的很多东西是不能用来赚钱的。章剑华告诉记者，这则微博缘自他参加的一次会议，会后感觉实在是不吐不快！
　　网站适合官方，微博适合个人
　　细细算来，章剑华这次开微博并非首次“触网”。早在2003年，他就开通了自己的网站，且至今已经进行过数次改版，访客数量已超过25800人次。
　　那么，眼下新一波网络热潮“微博”正在如火如荼，章剑华又是如何看待政府部门扎堆开设官方微博、政府官员接连开微博呢？“任何事情都要因人而异，不要一窝蜂，适合自己身份和工作的才是最重要的。”章剑华表示，官员们凑热闹开微博没必要，因为网站更适合官方，而微博只适合个人。
　　从网站、博客到微博，都是信息传播手段，且随着互联网技术的发展而发展。“若干年内，微博应该还是人们交流传播表达思想的重要手段。”当然，任何事物都会有两面性，章剑华认为，微博作为表达思想的一种渠道，总体上应该肯定，“同时它也是很私人的事情，要以引导为主，不要过度干涉。”
　　对话 “我会坚持，每天一条微博”
　　现代快报：2003年您就开通了个人网站，如今又开通了个人微博，每次都挺领先。特别是这次，是什么触动您开通了个人微博？
　　章剑华：微博是一种新兴的文化现象。我是文化官员，对它自然会很关注。任何一个新生事物，要想了解和熟悉，必须亲自参与，这样才能有切身的感受，才能真正掌握它。
　　现代快报：正如您刚才所说，您的微博有这么多粉丝，其中一个原因与您的身份有关。但是您的身份会不会也成为一种障碍，比如，有些话很想说，却碍于身份不能直说或者采取回避？
　　章剑华：我的原则是不说官话、套话，我会适当地表述自己的观点，当然也会在适当的基础上对一些问题提出批评。总体上还是会把握好一定的分寸。
　　现代快报：您的微博这么受欢迎，现在每天发微博是不是已经成为一种习惯了？
　　章剑华：习惯可能还谈不上，但我会坚持。每天一条微博，每周一篇短文，每年一本书。
　　现代快报：这样可能很难，特别是对于官员来说，一个很简单的理由就能说服自己，就是“我太忙了”。
　　章剑华：要么不开头，开头了就坚持下去，我做很多事都是这样。特别是官员，坚持自我学习越来越重要。就我而言，无论微博、短文，还是书，都会结合工作来写的。应该这么说，越忙的人越有时间，越闲的人越没时间。因为后者总是不知道该做些什么，把时间浪费了。
　　现代快报：开了微博以后，您身边的工作人员，是不是也都跟着开了，起了带头作用？
　　章剑华(笑)：有带头作用。我们部里、厅里，他们不少人加了我的关注。这样很好啊，一些平时交流不是很多的同志，他们可以通过微博知道我近期的工作思路、一些感想，这也算是一种沟通渠道。
　　现代快报：现在除了官员的微博，也有很多政府部门开设了官方微博。那么，我们省委宣传部、省文化厅有没有开通官方微博的打算？
　　章剑华：我觉得官方与网民的互动还是通过网站更加合适，因为网站的容量和空间更大一些。如果要开通官方微博，除非能够真正有利于推动你的工作，如果为了开而开，没什么必要。至少目前，宣传部和文化厅还没有开通官方微博的打算。

