腾讯称360强搜QQ用户 360称破QQ潜规则遭报复
　　■新快报记者 洪文峰 董毅
　　中国的数亿网民在11月3日晚上莫名其妙地“被炮灰”了一把，究竟腾讯QQ与360之间有何深仇大恨？记者就此问题采访了腾讯和360两家公司。
　　腾讯：360强搜QQ用户身
　　11月4日，腾讯首席技术官(CTO)熊明华道出了为何腾讯要逼着用户“二选一”：360发布的“扣扣保镖”对腾讯QQ进行屏蔽破坏，例如拦截了QQ 的弹击窗口、屏蔽了QQ对木马的安全查检等。而“扣扣保镖”上线短短数天已经被2000万用户下载、安装。他指出，用户要上QQ，就必须要经过360的 “搜身”，“泄露了用户信息用户也不知道”。
　　熊明华认为，在跟360激斗的过程中，腾讯QQ在技术上是处于弱势的。“因为360的安全卫士是系统启动时最底层的软件，而且它还有所谓的云查杀，可以通过后台服务器给电脑的每一个驱动下指令。”熊明华指出，腾讯涉足反木马等安全领域，让360感到了威胁，并以QQ扫描用户硬盘为借口，对QQ进行封杀。
　　360：破了腾讯潜规则遭报复
　　不过，360方面却不认为自己危害了QQ用户的安全，相反，360是打破了腾讯的“潜规则”，挡了“灰色利益的路”而被“打击报复”。
　　360公司有关人员在接受记者采访时称：“360从来没有刻意与谁为敌。以往为了用户利益，360多次冒‘业界’之大不韪，向一切灰色利益和潜规则宣战。历史上曾有许多人因为失去暴利而合伙报复360，譬如流氓软件、木马团伙，甚至收费杀毒厂商等等。究其原因，360打破了潜规则、挡了灰色利益的路。”
　　同行急抢“蛋糕”
　　卡巴斯基金山宣布免费
　　就在腾讯QQ与360激烈对战的同时，卡巴斯基、金山的杀毒软件宣布免费，被“尘封已久”的新浪UC搞出一个“智者归来”的好友邀请活动。
　　昨日凌晨，安全软件卡巴斯基与金山步调一致地宣布杀毒软件从11月4日起向所有网民免费一年。另一家国内安全厂商瑞星也没有示弱：原价189元的三年版瑞星杀毒软件从11月4日开始以95元低价促销。
　　新浪UC最早在11月3日晚推出“智者归来”好友邀请活动。新浪人士表示，上述活动推出以来，新浪UC短时期间内的用户注册量出现了激增。
　　与新浪UC的高调抢客相比，中移动旗下的即时通讯工具飞信也不平静，以发起用户投票的方式关注腾讯QQ与360之争，无形中引导用户减少使用腾讯QQ。此外，微软MSN与网易泡泡在此次争夺中保持平静，并未由官方发动网民弃用腾讯QQ。
　　业界看法
　　抄袭和垄断已成为产业发展最大问题
　　张朝阳 搜狐公司董事局主席兼CEO
　　抄袭和垄断已成为中国互联网产业发展最大的问题。二流的司法只能产生二流的产业。具体地讲，以抄袭和垄断为立公司之本的腾讯将这二者做到极致，创新得不到保护，小公司活不下来，中国的高科技产业面对美国的发达，只能望洋兴叹，作为个体中国人比美国人聪明，但没有好的机制让聪明才智成体系地爆发。
　　360自称挑战霸权360自己就是霸权
　　李小光 金山安全软件公司公关经理
　　金山安全公关经理李小光表示，“我们不会忘记，2010年的5月21日，正是奇虎360发明并且大规模使用了这种“史无前例的狠毒手段”——强制用户卸载同为免费安全软件的金山网盾。360自称是在挑战霸权，可360自己就是霸权。当年奇虎360血洗雅虎中国、手刃金山毒霸、拦截可牛杀毒、硬拆傲游浏览器、还敢欺负百度，霸权何等强大！奇虎360作为互联网道德准绳的破坏者应该向所有的互联网民道歉！”
　　中国软件“国难日”行业别成血雨江湖
　　冯鑫 暴风影音董事长兼CEO
　　也许短时间会是其他聊天软件和其他安全软件的机会，但是千万别忘了，这是中国软件的“国难日”。现在唯期盼两件事：这场战争到此为止，早日过去。大战的双方和围观者，更加珍惜和平、安静的竞争环境。行业不再是丛林法则，不再是血雨江湖。
　　反垄断案例
　　微软“垄断”险被拆分 英特尔被罚14.5亿美元
　　一次发生在电脑桌面上的“争夺战”引发了人们对“反垄断”的思考，手握近6亿活跃注册用户的腾讯，与占领国内80%个人电脑、装机量达到3亿的360 公司，它们是否依仗对市场的垄断而置用户权益于不顾目前尚无定论，但同样的事情在海外早已有例可循，IT界的巨头微软和英特尔都是“被反垄断”的“标杆”。
　　微软：视窗捆绑浏览器险被拆分
　　早在1997年，微软便被美国司法部指控借垄断操作系统，将浏览器软件与视窗操作系统软件非法捆绑销售，此举影响了网景等浏览器厂商的生存。至 2000年，比尔·盖茨辞去微软总裁兼首席执行官的职务，微软躲过被拆分的命运，最终和美国司法部达成妥协，条件是微软同意个人电脑制造商可以自由选择视窗桌面、公开视窗软件部分源代码，使微软的竞争者也能够在操作系统上编写应用程序。
　　微软还依靠视窗操作系统在市场上的垄断地位，捆绑MediaPlayer媒体播放器，被判定为不正当竞争行为，迫使其在欧洲推出不带媒体播放器的视窗系统。
　　英特尔：借垄断阻挠竞争
　　早在2001年，英特尔最大的竞争对手AMD向欧盟发起反垄断调查，指责英特尔利用不公正的商业手段(提供回扣)来诱使个人电脑厂商购买英特尔的芯片。
　　最终欧盟在2009年以阻挠竞争对手AMD市场竞争为由，向英特尔判以高达14.5亿美元的罚款，为反垄断案中数额最大的一笔罚金。

