华夏时报：CEO们的“新生活运动”
　　什么是男性最出色的一面？什么是中国男性CEO最出色的一面？在2010年跌宕起伏的市场大潮中，一大批杰出的中国男性CEO用智慧和胆魄回答了这个问题，一个烙印着中国CEO标志的庞大气场感染了正在复苏中的全球经济。构成这个气场的是每个CEO从内到外的整体魅力。
　　仪表、谈吐、风度……中国CEO的形象，代表了这个时代的形象。不知从何时开始，“打造中国CEO最出色一面”的风潮开始兴起，以欧莱雅为代表的国际化妆品巨头用硬朗的色彩开始装扮中国的男性。本届CEO高峰论坛上，一批杰出CEO畅谈了他们的“面子”经。
　　王志东：企业家内在健康更重要
　　作为中国知名的IT界创业人士，王志东对于开发和研究的关注远远超过了他对自身形象的关注。而辩证地来看，这似乎是IT界技术型企业家的通病，丁磊不也是这样吗？
　　2010年10月30日，北京点击科技有限公司董事长兼总裁王志东出席了2010第四届中国CEO高峰论坛并发表演讲。与往常一样，王志东的出席引来了众多关注，而他同样也是便装出席。但这并不代表他不在乎企业家形象。
　　王志东坦言，他平时也进行皮肤的护理，刚开始用护肤品的时候，效果很明显，而他也是坚持每天都用，然而由于工作繁忙，他有时候也忘记使用。不过一有时间，他也会去做做美容按摩之类。尤其是在户外运动的时候，他都会很注意防止皮肤被晒伤。
　　王志东认为“健康很重要”。护肤品和美容按摩对于身心的放松与健康是很有作用的， 而这也能让他保持更加充沛的工作热情。
　　另一方面，“企业家内在形象健康则更为重要。”王志东告诉记者：“企业家由于其成功的光环更容易被别人关注，因此，企业家必须时时刻刻像关注外在形象那样关注内在形象的健康，甚至要更加关注内在形象。”王志东认为，企业家的丑闻所损害的不仅仅是个人的公众形象，而其所代表的企业也会受到同样的损害。如果整个企业家群体普遍存在着内在形象的问题，最终也将损害“中国企业家”的整体形象。
　　段冬：男士化妆品更依赖口碑相传
　　“很多年前我就开始用专门的男士护肤品。”段冬很肯定地告诉记者，男人的仪表和状态对于自信心很重要，是一种无形的内在动力。与很多成功男士一样，在IT界打拼十多年的段冬深知内在涵养与外在魅力结合的力量。
　　过去很长一段时间，段冬都是从国外买护肤品，比如南非的一款提取了芦荟精华的产品。“男士护肤品在国内市场还是蓝海，并未充分开发出来。但现在已经有了很明显的起步，尤其是一些国际巨头开始布局男士系列。所以，我个人的产品选择也开始转向国内。”
　　就任红孩子集团高级副总裁后，段冬对化妆品业有了更多专业的研究和认识。作为国内最大的婴儿用品、化妆、食品、生活用品网上购物商城，红孩子近两年的多元化业务推进很快，其中的一大亮点就是男士护肤产品。在其时尚美妆中，特设了男士专区，欧莱雅等产品卖得火热。段冬自己就是这个专区忠实的消费者。
　　“不能因为是男士产品，就做得粗糙，其实男士产品更需要细腻，对研发的要求很高。” 段冬说，男士护肤品不适宜像女士产品那样过于细分化，而要满足一瓶多用。“方便性对于男士很重要，尤其是在工作繁忙和出差时，可能一瓶乳液需要既能用于脸部，也能用在手部。”而且，男士护肤品要有地域的针对性。南方消费者主要有控油的需求，而北方消费者在控油基础上还需要保湿。
　　“以我的经历说，男士护肤品的口碑相传很重要。我现在用的牌子就是我妹夫推荐的。” 段冬说，只有好的品质才能最终获得口碑相传的效应，在这一点上，国际品牌值得借鉴。
　　张滇：体验生活是一种乐趣
　　因为工作的原因，张滇的足迹遍及世界各地的各种高级酒店，各种感官享受，他早已泰然处之。“体验本身就是一种乐趣，无论是工作还是生活。”他的本科是在美国的康奈尔大学酒店管理学院完成的，作为当时很少有的来自中国大陆学习酒店管理的学生，感觉最深的是文化的巨大差异，所有的这一切都在激励他更努力地学习。而在全球顶尖商学院沃顿的深造让他获得了在商界游刃有余的资本。
　　在康奈尔接近毕业时，张滇遇到了美国前共和党主席、尼克松总统特别助理兼白宫人事总管Fredrick V Malek，和前万豪集团总裁兼首席行政官Leland C Pillsbury，这给了他人生又一个很高的起点。除了获得丰富的工作经验，还得到了很多在非正式场合接触美国政要和企业领袖的机会，了解到他们很多真实的观点，因而能更深层次地了解美国社会和文化， 这是张滇获得的最大财富。
　　如今，张滇放弃了美国安逸的生活和不菲的年薪回国创业，是因为“人总是要做些什么的”。在职业生涯的辉煌顶点时选择重新开始，张滇目光所及，更多的是精神上的信念与追求。他要做改变行业的事情，这也是激励他的整个创业团队的力量。
　　与传统意义上的创业者不同，张滇依然保持他在高端酒店行业养成的一贯对外在魅力的追求，在他眼里， self-disciplined (自我约束、高标准要求)是一个重要的品格。员工私下开玩笑：“老板是全公司最讲究的，衣着永远光鲜，连周五穿的休闲鞋，都是顶级品牌货。”
　　唐骏：公众人物需要得体的仪表
　　为了参加本届中国CEO高峰论坛，唐骏提早了到北京的航班，而记者见到从上海匆匆而来的他并无倦色，神清气爽。“我平时不是特别注重外在装饰，但作为公众人物，整洁的仪表还是必需的。” 唐骏这样告诉记者。
　　对于唐骏来说，入围各类奖项评选是习以为常的事，但他说曾让他“最在乎”、“最激动”、“最感慨”的一次入围并当选，竟是听起来似乎不太靠谱的“中国十大帅哥总裁”评选。唐骏说过，在他人生的四十几年经历中，只有他的母亲对他的外表一直进行鼓励，他参加那个评选正是为了回报母亲的鼓励。在这些自嘲的话语中，足以看出，这个成功的男人，这个有内涵的男人，同样也关心着自己的外表。
　　人们对于CEO的关注曾经仅限于他为企业和社会做出的业绩，而现在CEO的个性和形象都成了人们津津乐道的话题。唐骏对于生活标准的要求很高，他自我评价为一个很有激情的人，也是一个业余生活很丰富的人。即使他工作的时间比一般人都长，他也从不搁置自己的爱好，唱歌、高尔夫甚至是萨克斯他都玩得有模有样，这些都是他自己品质生活的保障。
　　唐骏对于自己的内在修养和人格魅力一直是很有自信的，离开微软多年后，依然能有很多旧同事来参加他的生日宴会，简单勤奋的价值观也让他得到历任老板和员工的赞扬和信任。在被问到他如何理解内在与外在魅力的关系时，他这样回答：“现在公众的关注点在增加，而期望值又在不断提高，作为一个公众人物，我也必须在提升内在修养的同时去塑造得体的外在形象。”
　　在微软工作多年，唐骏与许多国外同行共事，他了解到和国内的男士有相似之处，国外男士也分两个极端，他说：“大多数普通人并太不注重专业、科学的护肤。而公众人物会格外注重，他们通常会聘请专业的护肤顾问，做定期咨询”。对于自己的“面子”，唐骏给予了足够的重视。刚迷上高尔夫球的时候，唐骏经常被晒得很黑，搽了防晒霜之后，还是被埋怨效果不明显，后来通过朋友们的提醒和帮助，他知道了晚上有空的时候应该做面膜进行深度的护理，保护自己的皮肤。唐骏告诉记者，他通常的脸部护理步骤是洁面、涂抹爽肤水和面霜，在难得的工作空闲，他也会考虑去做专业的保养和护理，“做到基础的清洁，表现出对朋友和公众的一种尊重。”这就是唐骏对于自己外表最重要的要求。

