文汇报：360腾讯大战用户成炮灰
　　路见打架，为防止被误伤，安全的做法是“不围观”。但这几天，互联网上，对不起，亿万网民不仅被强迫围观，同时还被拉壮丁，并有可能成为炮灰。这不得不说是中国网民们的集体尴尬。
　　在经历一长段的口水仗后，装机量在国内排名第一和第二的两大免费网络软件——腾讯QQ和360安全卫士，从前天起正式激烈交火。按它们给出的游戏规则，网民必须面对一个“剁左手还是剁右手”的痛苦选择：要么卸载QQ，要么卸载360。这两大软件分别拥有6亿和3亿的装机量，业内公认，这是中国互联网历史上最大规模、最具杀伤力的一次用户争夺。
　　争夺重点在哪？
　　有人说，QQ战360是“关公战秦琼”，一个是即时通讯的老大，一个是网络安全的大佬，双方似乎没有利益冲突。但事实上，两位的商业模式殊途同归，都是通过免费提供主打软件，吸引足够大的用户群，而后再逐步推出收费的增值服务，类似于“饮料免费、火锅要钱”。
　　360总裁齐向东今年早些时候告诉本报记者，基于“基础服务免费+增值服务收费”的模式，每项增值服务只要吸引免费用户群中的1%，就能盈利。齐向东当时说，360未来的模式和QQ类似。
　　其实，腾讯能成为目前国内互联网公司市值和收入的第一，基础就是其QQ的用户群。可以说，只要网上有商机，腾讯往往会先等“第一个吃螃蟹”的创业企业将该领域做大，然后跟进。
　　目前，腾讯已涉足360的“根据地”——网络安全。有人说，360对QQ发难主要是为防守。但在拥有足够多的用户后，没有企业愿意主动放弃这种优势。
　　网民权利在哪？
　　腾讯在昨天的新闻发布会上，称自己的决定是“壮士断腕”。换句话，就是不惜失去那些决定保留360软件的QQ用户。但问题是，用户真有权选择吗？
　　QQ用户很少有替代性选择——短期内，他们找不到其他手段去重建过去多年积累的网络人脉。360用户也一样，而且在网络安全领域，“赢家规则”不仅要求软件功能完善，更需要长期积累的信任感和安全感。“壮士断腕”，“断”的其实是用户的手腕。
　　IT界的历史上，要求用户选择的例子不胜枚举，但还没有哪次表现得如此激烈。苹果的iPad和iPhone都不支持Adobe公司的Flash技术，但苹果和Adobe也没有打得头破血流。国外市场的案例中，用户虽要选择，但仍保留了足够的“不选择权”。
　　难怪在QQ和360打得不可开交之时，有专家却失望地表示，中国互联网市场遵循的是“丛林法则”。
　　游戏规则在哪？
　　腾讯的声誉与其盈利能力不算匹配。许多被腾讯击溃的对手，最不服气的是自己并非败在技术和服务上，而是输给了一家抄袭自己商业模式、然后靠用户数取胜的公司。今年早些时候，国内某权威IT媒体曾发表封面文章，批评腾讯的这种风格阻碍了创新。而360似乎也有其“原罪”：360以打击流氓软件而声名鹊起，但许多人指出，其创始人过去正是凭一款流氓软件起家，后来才“反戈一击”。
　　商战即使离不开“诡道”，竞争必须有底线。一方面，底线是保障用户权利；同时，《反垄断法》等法律应在此类“老大战大佬”事件中，划出更清晰的雷区。
　　这场架若再不住手，将没有赢家。
　　本报记者  张懿
　　事件回顾
　　国庆长假前，360公司发布了一款隐私保护工具，称其能让用户了解哪些软件在未获授权的情况下扫描用户硬盘。特别的是，QQ是该工具当时唯一的监控对象。对此，腾讯否认自己窃取用户隐私。
　　最初的1个月，双方争斗仅限于口水仗，用户可以选择不围观。
　　但10月底，争吵升级。先是360发布新软件，不仅监控，同时还拦截QQ的弹出式广告，此举直接打压了腾讯的收入。11月3日，腾讯挥出重拳，决定对安装360软件的用户不再提供QQ服务。

