工信部公安部介入腾讯360纠纷 双方或达成和解
　　部分电脑QQ和360重新兼容；双方可能达成和解
　　工信部公安部介入
　　针对奇虎360与腾讯QQ掀起的网络大战，奇虎360公司总裁齐向东表示，目前工信部和公安部已介入调查这起纠纷。
　　据第一财经网披露，工信部电信研究院相关负责人4日接受记者采访时透露，针对此次360和腾讯纠纷的工信部官方调查程序正式启动。接下来工信部电信研究院会召开专家会议，对此事进行讨论。
　　11月3日，腾讯与360之战冲突升级：腾讯称装有360的电脑将停止运行QQ公开信后，360表示将保证和QQ同时正常使用，腾讯方暂停WEBQQ使用，360下线了扣扣保镖。
　　双方可能达成和解
　　原以为不卸载360就不能上QQ，但昨天早上，不少重庆网民打开电脑很意外：两者都能正常使用，互不干扰。难道腾讯收回了前晚的声明？
　　据接近腾讯及360的知情人士披露，在高调宣布用户需要“二选一”之后，腾讯公司已经在昨日凌晨暗中提高了对360软件的兼容度，以减少双方软件在用户电脑中的冲突情况。而结合360方面发布的公开信，上述人士称，预计双方有可能达成和解。
　　昨晚，360甚至发布声明称，在国家相关部门的强力干预下，目前QQ和360软件已经实现了完全兼容。但腾讯方面表示360的说法不实，腾讯的既定部署未变，不会做出妥协。
　　据悉，在腾讯宣布在运行360软件的电脑上停止运行QQ后，国内仍有大部分网友未受到两大软件“有我无他”的斗争威胁，很多电脑的QQ软件和360软件依然共存。
　　不过，腾讯高管在昨上午的新闻发布会上称，腾讯针对360软件的不共存举措正在分步展开，会根据号码段一步步采取措施，但目前尚无实施的明确时间表。
　　第二封公开信解释采取“激烈方式”原因
　　昨上午，腾讯公司发出“致QQ用户的第二封信”———《难以承受之痛的背后》，腾讯在信中再次向用户道歉，并解释了采取如此“激烈方式”的原因。信里表示，他们以最惨烈方式是为了发起一次呼救，以免6亿QQ用户的隐私和网络财产都将被劫持并掌握在一家没有道德底线的公司手里。
　　召开发布会称不兼容360是最低抗争
　　腾讯高管：自己的亲戚朋友都对腾讯行为表示愤怒
　　昨上午，腾讯召开发布会，就与360之间的纠纷进行说明。腾讯表示，不兼容360软件已是最低的抗争方式，并透露双方公司之间早已结怨。腾讯为给用户造成的不便表示歉意。
　　发布会上播放了短片，告诉大家“360扣扣保镖”有后门程序，还盗取了用户QQ密码。腾讯称，360曾私下通过短信电话威胁腾讯。在被问及为何不走司法程序时，腾讯表示司法过程漫长不利于用户了解真相。
　　腾讯公关总经理刘畅说：“昨天也有很多的用户，甚至我们自己的亲戚、朋友也都对我们表示愤怒了。”
　　首次证实欲开发聊天工具
　　昨日，360公司副总裁刘峻在关于“360会不会研发自己的聊天工具”的问题时对外宣称：“之前从来没有这样想过。但从昨天晚上开始，我们有这样的想法。”不过，刘峻及360方面随后对该问题再也不愿多谈。
　　而此举更加加深了业界对360发起这次大战最终目的猜疑，因为之前普遍认为360是想跟腾讯争夺电脑桌面，如此看来，其真实目的很可能是为聊天工具上市铺路。
　　决定搁置争执恢复网络平静
　　昨日，360发布公开信。信中对腾讯公司昨上午举行的发布会作出两点回应，否认腾讯公司指称的后门程序，并称360扣扣保镖根本没有窃取QQ用户隐私信息的软件行为。360表示，已将扣扣保镖的源代码托管给中国信息安全测评中心，主动接受社会监督。
　　同时，360宣布召回“360扣扣保镖”，并决定搁置公司与公司之间的争执，也“愿意让中国互联网尽快恢复平静”。360表示：“我们也在反思，如果因为各种原因，产品反而为用户造成困扰，我们必须为此承担责任。”
　　本版稿件除署名外由记者 万里 采写
　　360遭腾讯封杀拉动金山瑞星销量
　　本报讯 腾讯昨晚突然作出使用360软件的电脑不能登录QQ的决定，让不少网民遭了殃。无奈之下，只得寻求新的杀毒软件替代，无形中拉动了金山和瑞星产品的销量。
　　北碚区的王先生昨晚QQ登录异常后，卸载了360，昨上午，他立即出门购买了一套瑞星杀毒软件。江北区从事婚庆生意的张亮，也因同样的原因在网上订购了一套金山的杀毒软件……天涯网重庆频道上，许多网民留言询问，360不能用了，希望有人推荐又好又便宜的杀毒软件。
　　对于意外而来的机会，瑞星和金山公司都很低调，不愿对此发表看法。但两家公司都推出了相关的促销活动。
　　记者 万里
　　人人网推出劝架补丁
　　同时兼容QQ和360
　　就在360和腾讯让用户“二选一”时，人人网推出了“QQ劝架补丁”，称能同时兼容360和QQ。
　　人人将“劝架补丁”称为公益软件，称能够有效防止QQ强制掉线，保证360和QQ同时正常运行。
　　据凤凰网

