外媒：腾讯奇虎360战斗升级为战争
　　【TechWeb报道】11月5日消息，据国外媒体报道，中国最大的即时通讯服务提供商腾讯与安全软件公司奇虎360的反不正当竞争战斗本周继续升级。腾讯将在安装有360软件的电脑上停止提供QQ服务。
　　用户在论坛和微博抱怨称，两家公司的冲突影响到了无辜旁观者。两家的争端被视为中国企业竞争上升到公开诽谤的最极端案例之一。两家公司的冲突开 始于  2个月前，拥有3亿用户的奇虎360声称QQ扫描用户私人数据，并会导致私人信息泄露。腾讯否认了这一指控并将奇虎360告上法庭。据相关媒体报道，北京 地区的法院已经受理了该案。
　　目前还不清楚奇虎将腾讯作为目标的原因，两家公司也拒绝回答更多问题。与此同时，社交网站人人网快速推出一个名为“劝架补丁”的补丁程序供用户下载，用户安装此补丁后可以在一台电脑上同时运行QQ和360杀毒软件。
　　在本周三腾讯发送给用户的电子邮件中，该公司称，“当您看到这封信的时候，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在360公司停止对QQ进行外挂 侵犯和恶意诋毁之前，我们决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。我们深知这样会给您造成一定的不便，我们诚恳地向您致歉。同时也把作出这一决 定的原因写在下面，盼望得到您的理解和支持。”分析人士称，很难估计到底有多少用户使用两家公司的软件，鉴于两家公司软件受欢迎程度，应该能以亿计。
　　总部位于北京的奇虎360第一时间作出反应，提示用户转移到浏览器QQ客户端。但是腾讯迅速暂停Web QQ，此举迫使奇虎360发布公开信呼吁用户停用3天QQ，并切换到其它即时通讯工具。
　　业内人士认为，这件事正朝着两败俱伤的方向发展。研究机构易观国际分析师Yu Yang称，两家公司都宣称用户至上，但实际上都在损害用户利益。没有产品是不可或缺的，任何劫持用户的行为都是搬起石头砸自己的脚。(张蓝蓝)

