中小型团购网站融资前景不明朗
　　国内互联网第三方研究机构CNZZ发布的最新报告显示，国内团购网站在上半年呈现了急速膨胀的阶段，团购网站间的竞争已经从争夺客户和商家升华到比拼融资能力。未来，大型团购网站凭借雄厚的资本实力有望继续保持领头羊地位，而中小型团购网站的融资前景尚不明朗。
　　对团购网站数量增长角度的追踪分析显示，在2010年7月1日，国内团购网站的行业站点数有347个，比1月1日增长了7.5倍之多，是国内增长最快的网站类型。
　　而从访客数量来看，截至7月19日，所有团购网站的访客数达到153.1万，这比一月的第一个周日——1月4日增长了11.9倍，相比行业站点数来讲，行业访客数的增长幅度更大一些。以CMS(网络内容管理)型团购网站为例，其日均访客量为5500位，已经高于国内互联网的平均水平。
　　另外，从行业访客数在上半年的变化情况可以发现，3月初至4月中旬是CMS类团购网站的访客数量爆发期，平均每周的日行业访客量有87%的增长率，从4月下旬开始，增长速度开始放缓并趋于平稳，而到了七月第三周，CMS类团购网站的行业访客数出现了六个月以来的首次下降。
　　这说明，国内团购网站的发展已经度过了狂热期，开始进入互相竞争厮杀阶段。此外，优质商家比较稀缺，而且团购的受众也比较小，目前整个行业进入了一个暂时的稳定期。
　　尽管目前团购网站的概念很火热，经营者、投资者的热情也很高，不过受众绝对量还不大，相比网络购物行业日均2000多万的访客量来讲，团购网站的覆盖范围还比较小，而且站均访客量也只有0.55万人次，相比网络购物行业整体的1.5万人次有相当的差距。
　　更加值得注意的是，由于舆论上也开始为该行业降温，揭露了一些负面问题，而巨头的介入也会让新入者举步维艰。在这种情况下，投资者也将进入一定的谨慎操作阶段。
　　此前，美国团购网站Groupon的兴起，将团购概念引入中国互联网界，国内诞生一大批模仿Groupon的团购网站，并一跃成为投资界新宠。这些网站的独特之处在于：每隔一段时间便推出一款打折产品，吸引一定数量以上的客户在一定时限内集中购买，折扣品一定是服务类型的、有地域限制的、线下销售团队规模远超线上团队。这些团购网站比早先论坛上召集网友进行团购的自发性行为更加明确目的，以实现商家、消费者和网站的三方共赢。
　　而这些团购网站要获得生存，首先是获得网友的“黏性”。在这方面，SNS(社交类型网站)与团购模式联姻，通过网络圈子召集好友进行团购，率先脱颖而出。
　　但这种模式并不能够复制。CNZZ报告认为，未来的团购网站格局将出现分化，强者愈强。未来将会有几家行业巨头在全国范围内经营，成为行业领头羊。已经获得投资以及有实力的团购网站将会加快建设步伐，向全国范围铺开；对于一些中型团购网站来讲，由于互联网巨头们的纷纷涌入，投资者对这些中型网站的发展前景会产生一些疑虑，这批尚未得到融资的网站未来发展前景还不明朗。
　　而对于小型团购网站来讲，深度做好本地的资源优化，还是能够拥有一定的生存空间的，未来将会有相当一批的地方团购网站存活下来为本地居民服务。

