调查称仅有4%美国成年网民使用地理位置服务
　　新浪科技讯 北京时间11月5日凌晨消息，据国外媒体报道，周四的一份报告显示，美国成年网民中仅有4%使用地理位置服务，经常使用的用户比例仅为1%。
　　美国皮尤研究中心(Pew Research Center)的“互联网与美国人生活”项目调查了美国3001位成年网民，发现在美国成年网民中，仅有1%经常使用Foursquare和Gowalla等地理位置服务。约有4%在使用过此类服务，比今年5月的5%下滑一个百分点。
　　Foursquare创办于2009年3月，目前用户量已超过400万人。用户可以在特定地点使用手机等移动设备“签到(check in)”，并将自己的位置告知其他人。
　　皮尤调查发现，年龄在18至29岁之间的网民是地理位置服务的主要用户，约有8%在使用此类服务；在使用手机上网的成年用户中，约有7%使用地理位置服务；使用该服务的男性网民比例为6%，女性网民则为3%。
　　尽管这种服务仍处于初级发展阶段，但它会不断发展。皮尤表示，目前约有24%的美国成年网民使用Twitter，而在2008年8月，这一数字仅为6%；使用Facebook、MySpace和LinkedIn等社交网络的成年网民比例为62%。
　　8月份，Facebook发布了自己的地理位置服务“Places”。(彦飞)

