阿里巴巴荣膺亚洲最受尊敬企业
　　本报讯 昨日记者从阿里巴巴集团了解到，《华尔街日报》最新出炉 “2010年度亚洲200家最受尊敬企业名单”，电子商务巨擘阿里巴巴集团位居中国区最受尊敬企业排名首位。
　　《华尔街日报》称，阿里巴巴集团及旗下淘宝网、支付宝等子公司卓越的创新力和公司愿景为他们赢得了很高的分数，名列中国区第一，其次为中国招商银行。
　　阿里巴巴集团董事局主席马云确信，社会责任对企业不是负担，在每一家企业的商业模式中，都可以找到自身与社会责任的结合点。为帮助中小企业客户快速成长，阿里巴巴集团主办了“网货交易会”、“网商大会”；在国内，中小企业长期面临庞大的资金缺口，阿里巴巴推出面向中小企业的创新型信贷模式，有效地解决了中小企业贷款难的问题。截至2009年12月底，阿里巴巴在合作银行的支持下累计发放贷款60亿元，获贷企业达2800家。
　　淘宝网在服务消费者的同时，为国内的就业做出了巨大的贡献，据国际数据公司IDC测算，每个人在淘宝开店实现就业，将带动2.85个相关产业的就业机会。截至今年4月30日，淘宝网已经为整个电子商务产业链创造了302.1万个就业岗位。
　　此外，在最受尊敬的跨国公司中，八家科技公司进入前10，其中苹果公司(Apple Inc。)摘得桂冠。
　　本报记者 陆春

