南方都市报：神马奴才间的混战都是浮云
　　QQ和360之间的混战毫无疑问是本周全网的热点，尤其是二者绵延一个多月的互掐在周三晚因为QQ的“一个非常艰难的决定”达到顶峰，即便它被称为“奴才间的混战”。俩软件之争瞬时裹挟进数亿网友一同激辩，也因此这被称为中国互联网史上迄今为止影响网民人数最多的一次热点事件。“要么卸载360，要么停Q Q”———周三晚QQ这个被称为“核按钮”的决定让半数以上网民站到了企鹅的对立面。“不信没你就活不了。”为数众多的网友对“被要挟”这一点非常激愤。
　　开始阶段，网民针对两家的口水仗、软件攻防、弹窗大战等，关注点主要在自己的电脑硬盘是否遭到扫描，对自己的个人隐私可能遭到窥探而不安和愤怒，而对两家软件公司谁是谁非关注度不大。11月3日晚，随着Q Q发出致用户的一封信，舆情呈现爆发式井喷态势，舆论倾向360，这被认为是Q Q危机公关手段失算的标志。11月4日，随着越来越多用户发现自己机器中的Q Q果然跟360不兼容了，用户对Q Q的不满也转向酝酿寻找其他替代软件。11月4日至5日，随着360悄然撤下“扣扣保镖”、Q Q公布三项和解条件，舆情开始转向选择何种即时聊天工具以及杀毒软件等问题的探讨。此外，值得注意的是，在传统媒体极力淡化用户个人隐私或遭某些软件窥探的同时，网络对探讨此类问题显得更为积极。
　　在题为《腾讯“屁啃”360，一个屁能呛死多少人？》的原创帖文中，作者把这场发生在Q Q和360之间的“终极PK”和前阵子发生在乳制品市场上的狗咬狗事件相类比，得出对当下国内商业市场基本景象的一个描述———不正当竞争演变为赤裸裸的污蔑和互相攻击。结果当然是一样的，让公众的支持率狂跌，对国产品牌的形象也是一个极大的抹黑。“珍爱生命，远离国货”，有网友回帖称。
　　《据说360和Q Q的爸爸都叫李刚》、《Q Q与360不过是两个奴才的战争》、《李承鹏：Q Q是拥有四亿嫖客的小姐》等帖文无不跳离出事件本身，把互联网公司窥探用户个人隐私的问题重新摆上桌面。作者们直白地指出“后来，利益集团发现：其实，根本用不着什么绿坝，因为，有QQ和360这两个网络长城，已经足够了。”“注意安全，家贼难防。”正如李承鹏文章所说，怕就怕这是个局，指不定哪天一个叫360QQSINASOH U 163.COM的超大局域网就出现了，这就是科学互联网管理观念。
　　当然，无论Q Q还是360无非都是提供服务的工具而已，在有关部门出面调解混战后，网络舆论也迅速转向关注用户自身需求和体验上。《让你的Q Q帐号搬家到M SN上面的教程》和《各免费杀软在全球最严格的V B100测试中的表现》等实用帖子渐占主流。而本周其他热点事件，如全国多地血荒、柴米油盐多轮涨价、人口普查开始、强拆和自焚、曲美事件等等，在本周三突然爆发的Q Q和360混战的喧嚣下，都不得不成了浮云……
　　● 猫丽莎

