银泰百货12周年庆：限量抢注送3000元大礼
　　新浪科技讯 11月5日下午消息，如果你习惯了在网上淘各式各样的服装、鞋包已经不足为奇，而在网上逛百货商城，相信对很多消费者来说会有全新的感觉。银泰网开创新百货时代，给您带来全新的个人营销服务体验。
　　注册即送3000元大礼包，银泰网史无前例大促销
　　为庆祝银泰百货成立12周年，即日起银泰网开展史无前例的注册即送3000元大礼包限时抢注全场大型促销活动。消费者只需在银泰网注册为会员绑定手机号码即得总价值3000元的超值单品抵用券。跟以往促销诸多限制不同的是此次活动是在全场2折起的银泰价基础上，折上用券，包括化妆品、服装、内衣、运动、户外、鞋包、奢侈品等所有商品均参加活动(黄金、珠宝除外)，轻松享受超低价格并享受全场免运费及15天免费退换货的优质服务，为消费者提供最放心的保障并彻底解决了消费者不能亲自试穿亲自感受的顾虑。
　　此次银泰网史无前例的优惠幅度目的就是回馈广大用户对银泰网的信赖与支持，将最大实惠让利给广大消费者。
　　随时随地逛商场，银泰网开创新百货时代
　　尽管现今各大商场都在不定期搞打折、卖赠活动，使消费者应接不暇、眼花缭乱。但其受到空间的限制，不能满足全国消费者的需求。而10月11日正式上线的国内连锁百货集团银泰百货的电子商务平台“银泰网”为消费者解决了这一难题，把百货公司搬到了线上，消费者无论何时何地只需上网轻点鼠标就能买到包括服装、箱包、鞋帽、配饰、化妆品、珠宝、奢侈品等四百多个品牌、十万多件单品，其中有60%从未登录中国的国外大牌，例如维多利亚的秘密等都能享受到最大的优惠，让国内追求时尚品味的消费者以较低的价格享受到与国际同步的潮流趋势。真正实现了用鼠标就能逛百货商场、享受折扣的消费体验，开创了行业巨头的新百货时代。
　　银泰网，传统百货电子商务化的主力军
　　随着近几年来B2C网购的不断持续升温，在网上购买商品等已经成为不少80，90后的购物首选，银泰百货正是看到这个契机，投身到电子商务B2C市场中来，搭建了银泰网平台，为了使更多的消费者能够享受一站式、全方位的尊贵服务，而银泰网将成为传统百货进行电子商务的主力军。
　　银泰网不单是银泰百货的品类、定位的一个延伸、一个简单的拷贝，更多注重的是给消费者带来全面个性化的营销服务。与原来很多传统电子商务企业不同的是，银泰网所有商品均采取自营、自采、自销模式，所有货品进行统一管理，
　　在缩短送货周期、打造完善统一的客户服务方面有着强大优势，既保证品牌质量又减少了中间繁琐的流程，最大程度保障了消费者的利益。银泰网区别于传统B2C企业，把传统百货公司的商品运营模式搬到线上来做，只要消费者点击鼠标就能轻松逛百货商城。

