新闻晨报：互联网公司纷纷推出腾讯360替代产品
　　□晨报记者 张源
　　无论腾讯还是360公司，或许都不得不承认这场争斗的结果很可能是两败俱伤。在腾讯和360公司混战之际，不少其他互联网公司趁机宣传自己可替代的产品，希望借机渔翁得利。业内人士称，这其实也是给腾讯和360一个及时的提醒，如果惨烈的竞争持续不断，用户可以有其他选择。
　　“战”机营销：
　　有网站推出“劝架补丁”
　　在腾讯放出杀招当晚就对“扣扣保镖”做下线处理的奇虎360，赢得不少网民支持与同情。通过百度搜索关于360与QQ的新闻，会发现显示结果并非有利于腾讯。而包括搜狐CEO(首席执行官)张朝阳在内的一些IT大佬，则出言声援360、指责腾讯抄袭和垄断。
　　与此同时，某网站借机推出一款名为“QQ劝架补丁”的软件，下载页面上书写“以和为贵”四个大字，称该补丁是“化解QQ与360互斥的最佳利器”，可保证QQ和360同时运行。
　　众多网友也一直关注着这场对决。“看着自己QQ号上的两个太阳图标，这是级别，更代表我对QQ的钟情，但狠狠心，还是保留了360。”北京一名网友说，QQ和360的这场决战，导火索是360隐私保护器查出QQ偷查用户隐私，由此引发双方的“隐私权之争”，“做人不能太腾讯，QQ不扫描用户电脑，怎么知道用户的电脑有没有装360？”
　　杀毒软件：
　　360对手推出免费杀毒
　　昨天上午，360最大的几个竞争对手纷纷出招，瞄准360背后庞大的用户市场。
　　金山安全公司宣布，从昨天起金山毒霸将向所有网民全面免费一年，所有已付费用户追加一年服务时间。卡巴斯基也几乎同时宣布，最高端付费产品“安全部队2011”从现在起免费一年。
　　金山和卡巴斯基杀毒软件称，从11月4日开始，用户可到这两家杀毒软件的官网下载免费的杀毒软件。记者输入金山和卡巴斯基杀毒软件网页，果然发现两家都将“免费提供杀毒软件下载”的点击框提到了网页的最高位置。
　　“他们的用意是争夺360在此次决战中流失的市场。”分析人士还指出，如果腾讯坚持“2选1”，与粘性更大的QQ软件相比，360的可替代产品众多，其劣势明显。
　　聊天软件：
　　新浪、移动飞信趁机揽客
　　记者昨天注意到，新浪网上几乎所有跟QQ和360相关的网页上，都有关于推荐安装“新浪UC”聊天软件的内容，并大搞用户馈赠活动。这款软件其实已经存在了8年，但此前在腾讯QQ的全面压制下，几乎没有获得普及机会，现在新浪则趁机吸引用户换装。
　　中国移动飞信也出现在抢夺用户的大名单中，其官方微博发布了“飞信2010安全版”，并增加短信礼包、短信无限发等功能，其窗口还告知电脑用户，“飞信可以与其他软件完全兼容。”
　　连新浪微博(http://t.sina.com.cn)也没忘了借机露脸，“竞争对手腾讯公司都在新浪开微博了”，成了新浪微博部门最津津乐道的话题。微博上还发起了“一个非常艰难的决定”的造句大赛，模仿腾讯公开信的“3Q体”在网友中盛行。

