山东商报：腾讯强迫用户二选一 市值1天缩百亿
　　因为腾讯和360的争执，有些用户选择卸载QQ，其中有一些是QQ包月用户。对此，腾讯公司表示有赔偿：对于卸载QQ的包月用户，可以通过电话热线联系客服确认后，免收11月当月费用。 ——腾讯
　　昨日晚间，腾讯公司公关总监李霞告诉本报记者，“根本就没有360和腾讯兼容的说法，腾讯既定部署不变。”而记者拨打奇虎360董事长周鸿?的手机一直不通，360公司人员告诉记者，“确实很多网友同时用QQ和360都没有问题。”腾讯称只是暂时的。截至本报发稿时，众多读者来电表示，两个软件仍然存在不兼容的情况。本版撰文 记者 王? 陈学超 冀强
　　4日早上9:30，腾讯公司召开的新闻发布会上，腾讯副总、公关部总经理刘畅已是泣不成声，甚至说不出完整的句子，“这不是战争”。她提到腾讯万余名员工彻夜未眠。而记者的邮箱里有一封腾讯公关总监李霞于4日凌晨04:04发送给本报的邮件，邮件内容除了坚决斥责360，便是腾讯“最艰难决定”的无奈。
　　对此，360新闻发言人、奇虎360董事长助理屠建路认为腾讯在博取同情心，并称，“腾讯现在的行为是互联网的911”。刘畅的眼泪在很多业内人士的解读中成为“俗套的危机公关”。
　　【峰回路转】 360召回扣扣保镖

　　昨日早上记者打开电脑，360弹窗表示召回扣扣保镖软件，请用户卸载该产品，并在弹窗中直接提供了卸载软件的链接。对此，腾讯公司联席CTO熊明华说，“如果是真的，那么这场战斗可以很快结束，我们希望他们能痛改前非，不再做这些恶意的事，同时给我们一个正式的道歉。”
　　同时，记者发现昨晚已不能正常登录的QQ，又神奇地和360安全软件能够共存一机，可以正常使用了。
　　网间的声音虽然依然纷扰，但更多的转向了调侃，似乎激烈在慢慢平复。到了中午12:09，巨人网络董事长兼CEO史玉柱通过微博表达了一下自己的无奈：“腾讯和360还在打架啊，消消气坐下来谈谈嘛。恩怨名利，一切都是浮云；周和马都是朋友，俺不便发表评论。”对此，曾在微博上对腾讯“超级黑名单”表示愤慨的4399游戏董事长、著名投资人蔡文胜则感慨：“虽然明白一切都是神马浮云，可谁也想飘过天空能灿烂一回。”并且在微博上讲了“儿子艰难决定先卸载360”的选择。

　　因为腾讯和360这场纷争的时间不停加时，引出一个形象的比喻“泥巴战”。
　　对此，腾讯公司表示，一切都有渊源，“两年之前360安全卫士曾是腾讯公司尊重的产品，多年积累才进驻了2亿用户的电脑，由此形成一个庞大的‘云查杀’网络。这种‘云查杀’模式的指令来自服务器后台，在远程遥控安装在2亿台电脑里的360安全软件。这甚至是连微软、谷歌等国际互联网巨头也没有的超级能力。但实际上，当360安全卫士的第一位创始人在2008年离职之后，360就开始走向另一个极端：利用这种远程遥控的方式，破坏一切竞争对手的任何软件！它们的名字包括金山、瑞星、可牛、傲游、百度、阿里巴巴，卡巴斯基以及腾讯QQ。在过去几年内，这些公司都把360告上了法庭。360杀毒因此一家独大。”
　　不过对于腾讯发表的这些说法，360公司表示，“在目前的情况下，我们将保持克制，但我们保留以法律手段追究腾讯公司诬蔑360安全产品的权利。”而对于起诉，腾讯方面表示，“我们希望法院对360的不正当行为进行深入调查，并做出公正判决。”
　　17:50，对于一直在网上传的腾讯将关闭QQ群的消息，有了“准确消息”——腾讯公司将在一周之后(11月10日)关闭所有QQ群，请QQ群的成员保存好群内联系方式，腾讯不对意外损失联系方式负责。有网友贴出腾讯网页相关新闻的截图，但是记者点开相关链接后，出现一个提示：5秒后返回腾讯首页。十分钟后，腾讯官方便出来辟谣，并就此发布澄清公告：关闭QQ群为不实消息。
　　在夜幕降临的时候，马化腾和周鸿?都选择了沉默，记者拨打二人手机均未接听。
　　腾讯方面的坚决表态打破了“缓和”，“只要360不停止恶行，腾讯只能坚持QQ不能和360共用。”李霞告诉记者，“360方面所谓的扣扣保镖下线，是不彻底的，他们的‘云查杀’技术可以实现对扣扣保镖的完全卸载，但是他们没做。所以，腾讯只能把选择权交给用户，坚决不让步。”
　　截至记者发稿，腾讯公司在新浪开的微博粉丝接近50000。瑞星则表示，已经紧急增加了服务器和带宽，保证所有用户快速下载、快速升级。
　　腾讯一天跌掉百亿市值
　　马化腾财富缩水11亿港元
　　腾讯与360战争蔓延至资本市场。昨日，在香港来联交所上市的腾讯控股(00700.HK)低开低走，一天之内106亿港元的市值灰飞烟灭，成为当日表现最差的蓝筹股。
　　昨天上午10：00，腾讯控股以184.5港元开盘，这个价格比前一个交易日的收盘价低2.6港元。之后，一路下行，下午3点多一度下探至最低价178.6港元。临近收盘时，又出现了小幅攀升，最后以181.3港元收市，全天股价下跌5.8港元，跌幅3.1%。
　　至昨日收盘，腾讯控股的市值为3323.94亿港元，而在前一天，这个数字为3430.28亿港元，这就意味着，一天下来，腾讯失去了106亿港元的市值。据悉，腾讯董事局主席兼首席执行官马化腾共持有公司11%左右的股权，由于昨日大跌，其账面财富一天也缩水了11亿港元以上。
　　香港瑞穗证券分析师Muzhi Li认为，腾讯此举将导致3%的QQ注册用户受影响。三星证券认为，在找到解决方法前，冲突升级对腾讯影响负面。本次事件有机会令部分QQ会员迁移至其他IM服务商，如新浪、网易及百度。
　　金山软件涨18%
　　神州泰岳涨3.7%
　　鹬蚌相争，渔翁得利。就在腾讯与360激战正酣之时，360的竞争对手同时也是腾讯盟友的金山软件正在悄悄地分享战果。昨天早间，金山安全和卡巴斯基分别宣布对自己的杀毒软件产品免费一年，用以争夺被迫卸载360软件的QQ用户。
　　资本市场很快给予了积极的回应。在香港上市的金山软件(03888.HK)以3.94港元(比上一个交易日高0.02港元)开盘后，股价一路疯涨，最后收于4.62港元，全天大涨17.86%创两年以来最大涨幅，成交激增至5520万股，为一年以来最大。按照昨天的收盘价，金山软件的市值达到了51.73亿港元，较前一个交易日增加了7.84亿港元。
　　和金山软件相似，在内地创业板上市的神州泰岳(300002.SZ)也是这场战争的受益者。神州泰岳主要做飞信业务，这被认为是QQ等即时通讯软件的竞争者。昨天，神州泰岳以58元开盘，盘中最高攀升至59.33元，最后收于58.52元，全天涨幅3.7%。
　　3Q双方对掐
　　“有图有真相”
　　昨日下午15:06，腾讯公司官方微博发了条“有图有真相”——360是怎样劫持和篡改QQ软件的。点开链接，是360木马防火墙提醒，腾讯公司标注“腾讯公司致QQ用户的一封信竟然被360诬陷为木马”。到了晚上19:00的时候，360官方微博也来了条“有图有真相”——腾讯先制造“因防止360入侵将关闭QQ群”的新闻再辟谣，附有两条新闻的腾讯网页截图。
　　对此，风行在线CEO罗江春有话说，“这是中国互联网的悲哀，没有开放的产业链和生态环境，大公司没有大公司的气度和高度，小公司没有小公司的专注和创新。”

