网络公关绑架舆论：两三博主即可引发轰动效应
　　近日，伴随着蒙牛“诽谤门”及360与腾讯口水战引发的“公园门”，互联网公关公司走入社会聚焦的视野。
　　在互联网搜索引擎中输入“网络公关”，搜出的相关网页以百万计。记者采访发现，“诽谤门”、“公园门”并非个案，一些公关公司正是在互联网上以不正当手段帮人删除新闻、推销产品、打击异己而获利，试图绑架互联网舆论。
　　淘宝网上叫卖删帖服务
　　11月1日，记者登录“瑰达网络”淘宝网店，看到这家开办于今年6月9日的网店销售的“宝贝”竟是删帖服务。
　　“瑰达网络”在店铺介绍中这样推介自己的服务：“在当今媒体传播手段多样化、网络化的时代，要让一个企业的负面新闻事件，一夜传遍网上世界是很容易的。在网上对企业负面信息的传播要比正面消息的传播快得多，正所谓‘好事不出门，坏事传千里’，企业维护自身的形象是多么的重要。”
　　记者在“瑰达网络”网店同时还看到：诚心寻求与各大网络编辑、管理员、论坛版主、贴吧吧主合作，以“寻求共赢”。
　　“瑰达网络”网店提供的删帖服务，收费从500元到3500元不等。该网店的成交记录显示，10月26日，该店以2000元的价格成功交易了一次。
　　记者以希望删帖者的身份，加“瑰达网络”网店留下的QQ号码为好友后，对方马上给记者发来了信息：“瑰达专业删除负面、诽谤信息。代发广告、软文。网络管理权限，链接零售，支付宝安全交易。”对方在QQ中自称是“瑰达网络”老板刘桂。
　　刘桂告诉记者，他们与全国很多大小网站都有良好的“合作关系”，“90%的帖子都能删”。
　　刘桂对删帖颇有把握。“您把帖子的网址链接发过来，我先看一下，我们会根据帖子的性质和网站的不同，确定删帖的速度和删帖的价格。”他表示，“删除几大门户网站的新闻链接需要两天，论坛帖子一天之内就能删除。”
　　记者了解到，网站往往对删帖有严格的规定。正常删帖，一般是当事方向网站客服提出申请，并递交证明：企业需提供营业执照、申请书，并承诺愿为删帖行为承担全部的法律责任；个人则需提供帖子侵犯个人隐私等书面证明材料。
　　刘桂却表示，一些网民发出的普通“负面”信息，给钱就能删；门户网站新闻也可以删除，但要视新闻的受关注度而定，至少要3000元一条。“‘黑’网站属于刑事犯罪，所以都是通过和网站编辑的私人关系进行删帖。”他告诉记者，一些不知名的网站，因为较难联系编辑，删除相对较难，所以价格也偏贵。
　　记者故意说删帖费用太高，刘桂对此解释说：“删帖总是有成本的，网站编辑拿大头，我们只是拿小头。”
　　当记者询问如何付款时，刘桂告诉记者，为了确保双方网上交易万无一失，要到他们的淘宝网店，利用支付宝为删帖服务“埋单”。
　　对网络推手论功行赏
　　在“博客中国”网站开博的博主马庆云告诉记者，由于担心引起博主不满，关闭博客而流失点击量，对于博客的博文，网站一般不会轻易删除。为此，要使博主删除博文，公关公司就要直接“公关”博主。
　　“一般公关公司会以邀请参加其公司活动或给钱两种方式要求撤稿。”在马庆云开博的几年时间里，已经屡次接到这样的电话。“在圈内，要让有一定影响力的博主撤掉一篇博文，公关公司一般会给千元左右。”
　　“和专业的网络删帖公司一样，这样的‘公关’一般有专业的网络公关公司来做。”马庆云介绍说，这些公司除了删博文的服务外，通常还会联络有影响力的博主在博客中发“软文”，提供商业推广的业务，俗称“网络推手”。
　　“所谓软文，就是博主在文章中比较自然地植入公关公司雇主的信息，潜移默化地对读者进行营销的文章。”马庆云告诉记者，发软文的费用由博主影响力、登载网站影响力以及发表的网页层次决定。
　　“他们的计费方式‘成熟而科学’。”他笑着调侃。据他介绍，博客软文的稿费一般是200元至300元，“这只是基本稿费，在这个基础上还有额外奖金”。
　　在一家公关公司传给他的“奖金”付费报价单上，记者看到，十几家国内主要博客网站按照影响力被分为3类，而每一类中，又根据博文被推荐至“一级页面”、“二级页面”、“三级页面”、“四级页面”的不同，将奖金分为四等，最多的200元，最少的10元。
　　“像我这样的博主，写软文每月拿到两三千元很容易。”“博客中国”网站博主李东(化名)介绍说，虽然有固定职业，写博客只是业余爱好，但对他来说，这笔收入也不是一个小数目。
　　马庆云告诉记者，一些网络公关公司甚至还会和一些知名博主签有长期写软文的合同。“由于游走在模糊地带，这类合同当然也是不受法律保护的。”他补充说。
　　网络打手：两三博主即可引发轰动效应
　　美国一份相关调查显示，博客对消费者购物的影响已超过社交网站，一些博客读者的阅读会影响他们的购物决策。
　　记者了解到，我国某些网络“意见领袖”在网民中的影响力如今已被商家通过公关公司所利用。今年年初，一家公关公司传给马庆云一份宣传材料，其中就不乏这样的“成功案例”。
　　曾有一张“女大学毕业生找不到工作去卖醋”的照片，被博客贴出后，迅速登上了某博客网站首页，并被多家网站转载。
　　“这张照片中，美女大学生手中醋的商标清晰可见。”马庆云告诉记者，“大学生”、“美女”、“找不到工作”都是热门话题，这样的博客文章不火才怪。而这份宣传资料显示，博主发这篇博文的真正目的就是帮助商家推广这种醋。
　　记者注意到，相比这种利用网络“意见领袖”做广告的现象，另一种现象更值得关注和警惕。
　　“为什么在电影上映之前，就已经有大量关于这部电影观影感受的博文？”马庆云告诉记者，网络公关公司通过知名博客推广电影，这在业内已颇为普遍。
　　“在电影上映之前，公关公司就以电影观摩会的形式邀请知名博主前来观影，到场就可以得到1000元以上的红包。”马庆云介绍说，“至于博文是批是捧，只要能吸引眼球，引起轰动就行。”当然，之后根据博文产生的效果，公关公司还会“论功行赏”。
　　至于这些博文的水准，马庆云认为，收了费根本写不出好东西。
　　是否有人为了“红包”发一些不负责任的博文而误导公众？马庆云认为肯定有，“这就是为什么一些‘烂片’在互联网上却有许多博客文章力挺，而观众看后却大呼上当。”
　　马庆云介绍说，甚至有网络公关公司“收买”博主，让其对某人、某公司或者某商品“群起而攻之”，随后公关公司再联络被攻击者，获取某种利益。一旦得逞，他们就让这些被“收买”的博主及时收手，“新闻都有时效性，帖子没有人持续推，一两天就没人关注了。”可谓既做“推手”，也做“打手”。
　　“制造一次网络关注其实很简单。”马庆云告诉记者，只要策划方案得当，两三个稍有影响力的博主就能引发大量网友“围观”、“跟帖”，从而形成轰动效应。
　　网络传播新形式亟须规范
　　对传统媒体而言，在报道的客观性以及广告的真实性等方面，都有相关法律法规进行管理和约束，而对于博客等新媒体，如何规范其传播行为？网络公关公司与某些“意见领袖”之间的交易是否触犯有关法规？网络“意见领袖”为了获利而传播不实信息造成网友利益受到侵害，如何对其定性和制裁？有人对博客等新媒体的管理和规范提出了一系列疑问。
　　河北师范大学新闻传播学院副教授位迎苏告诉记者，目前，对于博客、微博等网络传播的新形式，还没有专门的规范标准。在她看来，应该以立法的形式，规范新媒体的传播行为，以便有效控制和管理不良的网络公关公司和“意见领袖”，使网络传播得以健康发展。
　　“就这个话题而言，某些网络‘意见领袖’就是网络推手的一颗棋子，其连接纽带就是利益。网络推手控制利益源，‘意见领袖’为了获取利益而不断制造‘领袖意见’。”对此，位迎苏表示，商业时代追求利益是非常普遍的事情，“但‘领袖意见’要以事实为依据，如果他们的主导意见严重背离事实，随意夸大其词，粉饰假象，愚弄网民，则应该受到谴责和制裁。”
　　对于因博主误导而利益受损的人或者公司，位迎苏建议他们运用法律武器讨个说法。“即使这方面的法律尚有空白，但积极的做法也能促进法律的完善。”
　　冯小刚曾经将其微博称为“冯通社”。“有一微博特别好！”这位著名导演感叹说，“因为不会给你断章取义，有了微博，我终于有了一份自己的报纸。”
　　但也有专家指出，如何规范这张“自己的报纸”，亟须出台相关的规范办法。

