肖传国案终审宣判两方都申诉
　　本报讯 (记者 王秋实) 昨天上午，方舟子遇袭案在市一中院终审宣判，法院维持了一审的判决结果，肖传国和戴建湘因寻衅滋事罪均被判处拘役5个半月，其余3人分别获刑1个半月到4个月不等。宣判后，肖传国的律师和“二方”均表示对判决结果不满。
　　昨天上午9点，一中院门外聚集了大批欲旁听的媒体记者，但均未被获准进入法院，宣判采取了不对媒体公开的方式。肖传国的辩护律师高子程、方玄昌和律师彭剑等人到场听判，而方舟子则前一天就表示“已经预料到结果，没必要去”，没有出现在现场。比起此案一审时门外聚集大批“挺方派”患者的场景相比，昨天一些“挺肖派”也不远千里从武汉来到北京，并印刷了厚达400多页的材料《方舟子恶斗肖传国始末》，分送给在场记者。而几名关心此案的热心网民也等在门外观望判决结果。
　　据悉，一中院的裁定书称，法院受理肖传国和戴建湘的上诉后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人肖传国、戴建湘及其他原审被告人，并听取了方舟子、方玄昌和双方辩护人的意见，认为本案事实清楚，因此决定不开庭审理。
　　对于肖传国提出的“原判认定事实及适用法律错误”的上诉意见，以及方舟子和方玄昌质疑的“一审严重违反法律程序，认定事实错误，使用法律不当”的意见，裁定书认为“一审判决书认定的事实清楚、证据确实、充分”，定罪及适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。
　　此前，肖传国曾提出自己的行为不符合寻衅滋事罪，要求撤销原判，以故意伤害罪处理。戴建湘上诉也认为自己不符合寻衅滋事的构成要件，一审法院以简易程序审理存在程序错误。但对于这两处质疑，终审裁定中并未给予回应。
　　上午10点，半个小时的宣判结束，肖传国的辩护律师高子程走出法院。据他说，肖传国在宣判现场未发表任何看法，也没有情绪上的明显表现。
　　■记者追访
　　肖传国家人称申诉到底
　　“判决结果和我预料得一样”，肖传国的辩护律师高子程说，纯粹从法律角度讲，肖传国就是要故意伤害方舟子，但其伤害行为没有构成犯罪，只能治安处罚。如果法院认为雇凶打人的行为尽管未造成严重后果，但要追究其刑事责任，可以通过修改现行法律来给予规范，而不能随便找个别的罪名来定罪。根据双方的委托约定，高子程将在二审宣判后不再担任肖传国的辩护律师，因此申诉事宜会由肖传国的家人接手，肖的家人表示，“只要认定有罪就申诉到底”。
　　方舟子称量刑奇轻很失望
　　方舟子昨天接受电话采访时表示，判决结果在他的意料之中，对结果“很失望”。
　　他认为，一审判决结果出来之后，很多舆论都评价定性不准确，量刑偏轻。他和方玄昌也质疑，寻衅滋事罪最高可以判5年，但肖传国不认罪，不悔改，而且是团伙犯罪，没有从轻的情节却能得到轻判。这些质疑在二审判决中完全没有给出解释，“很难让人信服”。他和方玄昌表示会继续申诉或上访。
　　■事件回放
　　肖方二人积怨10年
　　2001年 华中科技大学教授肖传国发表《对方舟子“学术打假”的反思及批评》，批评方舟子“学术打假”存在问题。
　　2005年 方舟子发文质疑肖传国的“肖氏反射弧”，并导致肖传国在院士评选中落选。此后5年间，肖传国曾以侵犯名誉权为由，5次起诉方舟子。
　　今年6月24日 《财经》杂志编辑方玄昌被两男子用钢棍从背后袭击，头部伤口深至颅骨。警方介入调查。
　　8月29日 方舟子在家门口受到袭击，两男子先是向方舟子面部喷辣椒水，后扔出铁锤砸中方舟子的腰部。
　　9月21日 警方称方舟子、方玄昌遇袭案已并案告破，幕后主使华中科技大学教授肖传国等4人被抓获。3天后，嫌犯康拥军也落网。
　　10月10日 一审法院认定5名被告人构成寻衅滋事罪，肖传国和戴建湘一审被判拘役5个半月，许立春等3人也分别获刑。
　　昨天 此案终审宣判维持一审结果。

