评论：QQ和360纷争用户成“小弟”
　　杨沛林 本报特约评论员
　　近来，亿万网民的电脑桌面上硝烟弥漫，中国市值最大的互联网公司腾讯与国内最大的免费杀毒软件公司奇虎360之间的战斗如火如荼。11月3日晚些时候，腾讯公司在其网站主页发布公开信，称将“在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件”。随后，360不甘示弱，发出一封名为《挑战QQ霸权见证用户力量》的网络公开信加以回应，建议用户暂时不要使用QQ。在这场战争中，我们用户被置于何地？
　　通过发现对手的弱点，改进自身技术，从而在竞争中占据优势地位，这本是市场经济中一种合理的竞争手段。我本以为，这两家一直宣称“用户是上帝”的公司，在这种竞争的刺激下，会更加努力地完善技术，为用户提供更好的服务。然而，事情并未向我希望的方向发展，而是成为了一次超出市场经济道德范畴的恶性竞争。
　　腾讯所谓“非常艰难的决定”，看似是让用户在QQ和360软件之间自主选择，但实际上，是在以亿万用户的信息资产相要挟，强迫用户作出“站队”的选择。根据腾讯官方网站的数据，截至2010年3月31日，QQ即时通信的活跃账户数达到5.686亿，最高同时在线账户数达到1.053亿，无数企业和个人，依托QQ来实现日常的信息交流。可是，当广大用户对这种网络产品的依赖性无限上升，并使其在市场中形成了绝对垄断地位时，我们却被绑上了“战车”，成为两家公司博弈时被迫“站队”的小弟。
　　市场经济的基础必须是法律和道德前提下的“个人的自主选择权”。作为电脑用户，只要不违反国家法律，就有自由选择软件的权利，这种自由不是“要么选他要么选我”，而是两者都可以用。我国的《反不正当竞争法》第六条写得很清楚，“公用企业或者其他依法具有独占地位的经营者，不得限定他人购买其指定的经营者的商品，以排挤其他经营者的公平竞争。”腾讯与360的技术孰是孰非暂且不论，但这种要挟用户，侵犯个人自主选择权的竞争手段，实在是让我们寒心。
　　从弹窗大战的“被围观”到如今的“被站队”，在腾讯与360两位“老大”的战斗中，身为一个普通用户，得到的不是作为“上帝”的尊重，而是作为“小弟”的无奈和辛酸。但“老大”们是否意识到，当你们只把用户作为“小弟”和筹码时，还凭什么拥有我们的信任呢？

