成都网吧掀整合潮年底连锁率将达6成
　　成都2400多家网吧目前正在刮起一股整合到连锁网吧体系的浪潮。对于未来几年的本土网络终端产业来说，连锁网吧商将带来不少行业变数。据悉，根据8月出台的《成都市人民政府办公厅关于转发市文化局等部门关于全市推进网吧连锁工作实施意见的通知》，2010年全市现有网吧连锁经营业态要达到60%；2011年基本实现全市网吧全面连锁整合。目前这一推进进展得非常迅速。
　　整合进展迅速
　　这一行动与四川重新放开的连锁网吧认定体系相关。在3月中旬，成都思必好网络科技与四川省龙之盛煌网络、四川时空引擎网络文化等3家省内连锁网吧企业，正式获得了省文化厅的认定，拿到了网吧连锁企业牌照。这是自2004年以来，四川省首次对省内网吧连锁企业进行认定。目前这一牌照数量已经激增，但在成都市大规模开展了连锁工作的还是上述3家企业，龙泉驿则成为推进最快的区域。
　　“我区155家网吧(除1家网吧因停业，所留电话停机而无法与业主取得联系外)已有154家网吧与3家连锁网吧公司签订了协议书。”成都市龙泉驿区文化体育局相关负责人表示。这次连锁推进着重摸清了网吧
　　业主的4类需求——只想进入连锁门槛，需要连锁网吧提供更优质的服务能力，完成网吧托管，进行资产整合。目前几大连锁商着重满足的也是前两类需求。
　　盈利模式改变
　　“我们计划在四川的连锁网吧规模达到1200家，其中成都800家。目前已经在成都龙泉驿有近100家连锁网吧。”成都思必好网络科技总经理王锐透露，下一步还将和其他连锁网吧商展开合作。
　　根据艾瑞咨询研究，几年前网吧行业就已经进入了微利时代。“连锁模式最大的好处可以降低网吧主们的设备采购成本，以及挖掘网吧品牌价值。”王锐称，由于大宗采购，使得连锁网吧的店面建设成本可以比单体网吧节省35%-40%。此外连锁网吧比起单体网吧还有带宽费用、税收优惠。按照估算，在连锁体制下，一家 150台电脑、300平方米的店面，前期投入在70万元左右，视地域不同，可以在11-19个月收回投资。
　　目前四川的网吧数量大约有9000家，终端电脑数量达到60万台。王锐认为，下一步四川省的重点二级城市的连锁网吧产业也将获得推进。而形成规模优势的连锁网吧体系，在增值业务方面将带动网络游戏和网络广告的新发展，这些收入分成将占到加盟网吧收入的5成左右。
　　华西都市报记者 罗曙驰

