百度手机地图Symbian版上线 打造出行信息服务
　　日前，百度地图手机客户端Symbian S60 V3和V5版正式上线(http：／／ishouji.baidu.com／map／)，为亿万Symbian操作平台用户提供最便利实用的随身出行服务体验。
　　据了解，百度手机地图客户端Symbian版提供了众多同类产品不具备的特色功能。对于公共交通用户，其支持公交地铁线路、站点实时查询，可帮助用户锁定公交地铁站位置，更能够查看途经车次、线路途经车站等详细信息。此外，对于路线方案除了提供最佳的换乘方案以外，还提供了按时间、距离以及是否乘坐地铁等可选方案排序；而对于自驾用户，提供了地点、线路收藏功能，且支持另存地图、发送地图给好友；而百度地图独家的“附近检索”服务，简单操作即可随意查找酒店、银行、KTV、医院等信息，所有结果都会显示距离网友定位中心点的距离。更具特色的是，它提供了“手机罗盘”功能，如果手机自身的硬件设备配备了陀螺仪，手机将化身为贴身的指南针。除了功能体验的强大实用，据百度手机地图相关负责人透露，Symbian版百度手机地图在加载速度、地图质量、流量损耗、检索速度等诸多方面做了较大优化。
　　抢先体验百度地图手机客户端Symbian S60 V3和V5最新版本的网友纷纷表示，百度手机地图是功能最强大、操作最便捷、服务最实用的随身地图平台，出门在外不用再向路人、朋友求助了。宛露

