Mozilla面向Android推出最新Beta版火狐4
　　新浪科技讯 北京时间11月6日上午消息，据国外媒体报道，Mozilla周四通过博客宣布，已经针对Android智能手机平台发布了更快、更小的Beta版火狐4浏览器，并对用户界面进行了改进。
　　这款全新的Beta版火狐浏览器只占用17MB的存储空间，较原先的43MB大大缩小，但是Mozilla认为仍然有进一步改进的余地。要释放多余的空间，用户需要先卸载旧版，再安装新版。
　　Mozilla还加快了触控操作的速度，并减少了页面加载时间。该公司表示，在Android 2.2平台中，火狐4的速度比原先提升了25%。
　　除此之外，新版火狐4浏览器的界面也进行了一定的改进，更加接近Android的风格。在最终版发布之前，Mozilla还会进一步完善。
　　用户现在可以通过网站目录分享链接，还可以恢复关闭的标签页。
　　这款Beta版火狐4将支持Android 2.0或更高版本，并且已经在宏达电EVO 4G、摩托罗拉Droid 2和三星Galaxy S上进行了测试。
　　Android平台的首个火狐4 Beta版约一个月前发布，但Mozilla仍未透露最终版的发布时间。最新的Beta版还有望支持诺基亚N900所使用的Maemo操作系统。
　　诺基亚并非唯一一家面向Android平台开发浏览器的企业。挪威浏览器厂商Opera曾于10月14日表示，将在1个月内发布Beta版Opera Mobile浏览器。也就是说，该公司需要在下周末前发布这款产品才能履行承诺。(书聿)

