3Q大战：你进我退
　　现在网消息 腾讯减弱“攻势”后，又有五大厂商站到了与360对峙的阵营。昨日，金山、百度、可牛、傲游、搜狗五家厂商召开联合发布会表示，如果360不作出改变，这五家企业的客户端软件(并非全部产品)将不兼容360系列软件。“如果360不停止这样的行为，我们几个厂商不惜玉石俱焚，展开行业自救，我们将选择和360全线产品不兼容，这是我们的态度。”五大厂商的宣言显得态度十分坚决。
　　五大厂商揭360“谎言”
　　金山安全公司CEO在昨日举行的联合发布会上详细阐述了360的“八大谎言”，包括金山网盾不安全、只有360的漏洞补丁最安全、360是“最专业”的安全厂商等。
　　表面上看来，这次发布会宣称以不兼容360的方式，展开行业自救，实际上，这仍是QQ、360大战事件的延续。
　　早在10月24日，金山联合百度、腾讯、傲游、可牛等互联网公司共同发表了一份《反对360不正当竞争及加强行业自律的联合声明》，反对360的不正当竞争行为。
　　这次联合发布会上，首先发言的可牛的CEO傅盛详细阐述了五大厂商罗列的360“八大谎言”，并以“不惜玉石俱焚”来表达选择不兼容360系列软件的态度。
　　360说，这次哥不玩了
　　傅盛表示，揭露360长期以来打着“安全保护”和“用户大于天”的口号，实施的却是“恐吓用户”和“利益大于天”的行径，这种挟持民意，恐吓同行的做法，严重侵害了用户的知情权，破坏了中国互联网的健康发展，它的言行已经使中国互联网进入了最危急的时刻。
　　百度负责客户端的副总监吴涛表示，此事本质上已不再是公司之间竞争的问题，不再是业务层面的问题，已上升到一个行业层面的问题。360这种恶性竞争已经影响整个行业正常有序的发展。与此同时，吴涛提出希望把软件评测的权利上交给国家政府，以及保护知识产权的建议。
　　不过，这次360并没有回应五大厂商“结盟”一事。昨日，记者拨打了360相关负责人的电话，该负责人称，“对于此事无话可说。”
　　疑云》》》
　　搜狗是否参与成谜
　　昨日“金山、搜狗、可牛、傲游、百度联手宣布将不兼容360”发布会后，出现了颇有戏剧性的一幕，在发布会接近散场时，搜狐CEO张朝阳突然在其微博表示，搜狗没有参与360不兼容的计划。
　　这戏剧性的一幕让外界颇为惊讶，到底搜狗是否参与这个“不兼容360”的联盟？前日媒体获悉的具体名单是“金山、可牛、傲游、百度”，也就是此前与腾讯联手发布过声明的其余四家。
　　但是昨日早间，媒体9点半到达会场，意外发现“搜狗”出现在新闻稿件中，同时现场背板、PPT中均写明为“金山、搜狗、可牛、傲游、百度”联合发布会。
　　当这一消息对外披露时，微博上就有网友提出疑问，“此前搜狐CEO张朝阳的言论是支持360的，为何搜狗会加入这一不兼容360的联盟？”
　　事实上整场发布会搜狗相关人员并未出席。会场主持人在开场介绍出席来宾时表示，“另外，搜狗CEO王小川因为临时有事不能出席，在这里跟大家致歉一下。”
　　这一情况出现戏剧化的情节是，会议将近散场时，张朝阳突然在其微博发布一则言论，称“据我所知，搜狗没有与360不兼容的计划”。
　　媒体就此事联系搜狗相关人士，不过对方并未接听电话。随后搜狗CEO王小川通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)对外表态，称“最近消息满天飞，容易被媒体曲解或者误读”。
　　昨日搜狐IT同样作为媒体参与本次发布会，截至发稿时，其发布的新闻稿已经将“搜狗”去掉。
　　据新浪科技
　　传言》》》
　　360或将推出即时通讯软件
　　你拿QQ不兼容来“威胁”我，咱也能推即时通讯软件抢你的市场。昨日，有消息称360副总裁刘峻表示，称鉴于这两天形势突然，很多网民希望360推出IM，360会考虑推出IM的建议。
　　“我们以前从来没有考虑过做IM，但是这两天的形势很突然，很多网民希望我们推出IM工具，我们会考虑这个建议。”刘峻说。
　　自从9月360与腾讯之间纠纷爆发以来，有市场传言称360将推IM，甚至有截图贴出“360聊天卫士”。奇虎360董事长周鸿?发微博表态，称“图是PS的”，“360没有做IM的计划”。
　　火上浇油》》》
　　瑞星称扣扣保镖设后门
　　360还是不回应
　　昨日凌晨，同是杀毒软件的瑞星发布研究报告称，扣扣保镖设后门，“骗取”QQ用户备份信息。昨日，奇虎360并未像之前那样一一回应，而是选择“暂不做任何回应”的冷处理。
　　瑞星在发布报告中指出，除了拥有其宣称的11大类可见功能之外，至少还存在4个隐藏功能，这些功能仅针对QQ，且都具有用户不可见、不可控制等特性。这些隐藏功能随时处于活动状态，并且可由360公司远程开启。并对扣扣保镖的激活后自动屏蔽QQ软件升级、激活后根据指定进程列表进行QQ启动程序的拦截、激活后欺骗用户对QQ软件进行备份等4个隐藏功能进行了详细分析。
　　然而，360方面昨日选择了冷处理，与之前一天五六封邮件频率相比，至昨日午间，360只发布了一篇关于360扣扣保镖初期未发布功能的说明，虽全文未提瑞星的第三方报告中扣扣保镖设置后门一事，却在文内进行了回应。
　　360方面表示，为避免被某些别有用心的人恶意曲解，将对扣扣保镖每个功能逐一进行技术层面的说明。
　　此外，记者昨日还在网上看到一篇题为《360声明：称瑞星诽谤扣扣保镖》的报道。该报道称昨日上午，360针对瑞星公司研究报告《360扣扣保镖为何激怒腾讯》发布声明，针对该报告中大量涉嫌诽谤和侵犯360公司商誉的内容，发布严正声明。不过，记者向360方面求证此事时，对方表示从未发过这份针对瑞星的声明。
　　QQ说
　　马化腾：85%电脑可同时使用QQ和360
　　昨日下午，来自人民日报记者赵亚辉的新浪微博显示，马化腾透露的最新数据称，目前腾讯不兼容360软件的措施只在15%的少数用户中实施，其余85%的用户可以同时正常使用QQ和360软件。
　　据悉，今日上午腾讯在深圳召开小规模沟通会，马化腾亲自出面接受部分媒体采访。新浪科技获得的情况显示，甚至多数当地媒体都没有被邀请参加这一沟通会。另有部分与腾讯关系较为密切的厂商高层，也对此有所了解。
　　昨日13时11分，人民日报知名记者赵亚辉通过新浪微博发出消息称，“刚和马化腾聊完，他说‘二选一’动作目前只在安装扣扣保镖和少数用户中实施了，大约有15%，其他85%电脑目前可以正常同时使用QQ和360软件”。
　　这也是首次有关于此次沟通会的消息为外界所知。
　　学生说
　　QQ成瘾难“隔离”
　　支持360，却选择卸载360
　　本报讯(记者 张瑜琨 通讯员 晏彪)连日来的QQ与360公开叫板，南方周末、猫扑风向标等也针对此事进行了问卷调查，学生纷纷表达了自己的意愿。记者发现，选择支持360的学生，却把360卸载了。“心里100个不愿意用QQ，但目前离不开它。”
　　11月3日22时左右，武汉某高校的学生反映登QQ遇到“障碍”。记者通过网络问卷后发现，多数学生要登入QQ几次才能上线，但一旦卸载360后，便能马上进入界面。
　　关于QQ“绞杀”360的消息在QQ群里传播后，随即有学生发帖声援360，“让QQ离开我的桌面，还互联网一片宁静。”学生祝曙光说，“其实我们可以选择用MSN、飞信等通讯工具。”
　　据了解，QQ作为拥有中国装机量最大的即时通讯软件，是学生惯用的通讯工具，一下课便上线聊QQ的学生不在少数。11月3日晚间，记者所在的学生群里，“口水战”仍然没有停歇。有意思的是声援360的学生选择卸载360后，才有“资格”上线在群里发表谈话。
　　本版稿件除署名外 均由本报记者 常燕采写

