中国网事：信用风暴下中国团购面临洗牌
　　新华网北京11月8日电(“中国网事”记者刘娟、雷敏)在电脑上敲打一串简单操作，用网银支付25元钱，拍下合肥市中心“心之语休闲西餐厅”原价78元套餐的时候，1602个市民没有想到，两周后，他们将陷入“人去楼空、索赔无望”的尴尬境地。
　　自今年1月，模仿美国Groupon模式建立的首家团购网启动以来，中国团购迎来了空前火爆期。在全国各地，团购网站以日均5家的速度增长。截至今年8月底，国内初具规模的网络团购企业已达1215家。
　　给消费者带来廉价和方便的同时，这个行业也滋生种种乱象。鱼龙混杂时，诚信，成为荡涤团购规范发展的“滤网”。近期，中国国际电子商务中心发布了国内首个《电子商务信用认证规则》，备受关注的团购网站成为此次信用认证的重点。
　　“团购达人”遭遇网购陷阱
　　28岁的“网购达人”小丁最近“很受伤”。近两个月来，他被一款团购产品的退款、索赔和维权搞得焦头烂额。
　　今年3月，作为山东省青岛市一家电脑配件销售店老板，他迷上这种被称为“团购”的新型网络购物方式。连续7个月来，他平均两天“团”一次，成交量达139单。“每天坐到电脑前，我会上网看看有没有可团购的东西，从餐?、电影票到各种日用品，什么都有。”他说。
　　尽管自信拥有良好的分辨能力，加之几乎全部成功的团购经历，小丁依然遭遇了陷阱。国庆前夕，他在一家团购网站上，以每台588元的价格购买了两台原价为1000多元的IPOD　nano5。
　　他是在团购导航上查到这个网站的。“当时网络上没有这家网站的不良记录。”小丁说，网站承诺所有商品均为正品，会在国庆假期结束后3天内发货。可是一个多月，他没有收到货，于是通过QQ、网站客服电话，密集地与网站联系，没有任何回应。11月4日，货终于到了，“却是两台合计价格不到100元的山寨机。”小丁越想越气愤。
　　中国电子商务研究中心助理研究员方盈芝从中国消费者协会获取的数据显示，网络团购年初出现后，有三成的团购受到过投诉。
　　她说，目前已有多起团购涉嫌诈骗事件被警方立案调查。有的网站虚假宣传，产品质量以次充好。有的欺诈，商家卷款潜逃。很多网站没发票，退换货难处理。部分团购注册信息泄露，垃圾短信冲爆手机……
　　记者用百度搜索“团购”和“骗”，相关网页多达2500多万条。询问“哪个团购网站可信”之类的帖子充斥各个论坛、社区，团购宣传的可信度广泛受到质疑，人们需要更为权威的信用引导。
　　“信用问题逐渐成为阻碍电子商务发展的瓶颈。”中国商务信用平台负责人张阁说，通过对包括团购网站在内的电子商务企业进行信用认证，可以保护消费者权益，树立网络购物信心，实现对购物网站的分类监管，净化网络购物环境，引导市场优胜劣汰。
　　电商信用认证可望“洗牌”团购市场
　　近日，国内首个《电子商务信用认证规则》由商务部下属的中国国际电子商务中心发布，团购网站是此次信用认证的重点。
　　张阁表示，需要具备相关资质和认证证书的“准入门槛”，使一些注册资金低、信誉度低、经营不规范的团购网站遭遇“信用风暴”，甚至将被淘汰出局。
　　中国国际电子商务中心项目主管王策说，认证结果公示后，消费者可能会优先考虑有信用认证的网站。规则虽然不强制规定谁能做团购，谁不能做，甚至也不会强制经营不好的网站退出。“但无疑的是，团购网将被迫大洗牌。”
　　首批获得团购信用认证的网站总计29家。团购网站申请信用认证的条件是“网站经营企业注册资金不低于50万元，网站日点击量不低于1万次，近三年无行政处罚和不良信用记录”三项。
　　“随着信用认证规则的发布，有可能从根本上改变目前国内网购行业混战的局面，团购网站市场可能迎来拐点。”作为第一批获得信用认证的团购网站，拉手网CEO吴波说。
　　商务部信息化司副司长蔡裕东表示，发布信用认证规则，是加强我国电子商务信用体系建设、保障消费者权益的一次有益尝试。
　　信用认证是不是“杀手锏”？
　　尽管如此，也有网友认为，对信用认证的作用不能估计过高。
　　“信用认证不是法律法规，也不是行政规章，虽然有政府主导的公权力介入，但不具有权威性。”一直关注此事的云南华度律师事务所主任蒋天胜说，团购网站信用认证只是个“软门槛”，只是从网站信用建设上引导团购市场，树立用户信心。
　　方盈芝介绍，美国的团购网站注册登记时，需要提供详细的身份证明、地址、办公地址、服务类型等信息。在经营过程中，政府会通过信用评级进行严格监管。付款后未收到商品的消费者，可以向美国政府有关部门设立的网络欺诈投诉中心投诉。该中心接受投诉后，由标准普尔、穆迪、惠誉等第三方分析机构进行信用评级。一旦构成欺诈消费者的行为，网站有可能面临高达上亿美元的巨额罚款。
　　信用认证公布后，行业标准、准入制度、资金标准等门槛如此之高，让一些小本起家团购网站颇感寒意，小型团购网站想要继续生存下去更加不易。“爱团购的微博”说，不够这个标准，小的团购网站就没有诚信？大的团购网站就不存在欺骗顾客的情况？规范行业信用并不是把一些小的团购站点拒之门外！
　　“信用认证不应是评判团购网站是否正规经营的唯一标杆。”中国团购在线东莞站总经理赵笠忠说，自己管理的网站自2006年开始创业，经历了初创的艰辛，通过诚信经营，虽然没有申请信用认证，但年销售金额已超亿元，目前是东莞最大的建材团购网站。“应该细分市场，给草根创业、具有成长性也诚信经营的小团购网站一些生存空间。”
　　“薛东阳”网络销售博客认为，由市场和用户决定网站的信用等级比信用认证更具有引导意义。企业把精力全部放在提升网站质量上，政府把精力放在规范和疏导市场，这样团购企业才会更好发展。
　　第三方分析机构“易观国际”发布的一份预测报告指出，到今年底国内团购市场规模将接近10亿元。工信部、工商总局和质检总局正在酝酿出台相关监管措施，对团购市场进行约束管理，在“多管齐下”的政策法规下，引导团购走向正规。

