腾讯与360：恶斗背后是法治的沉沦
　　“A男和B男大战，他们进了拘留所，关了15天。A公司和B公司大战，他们上了微博话题头条，风靡网络。A党和B党大战，他们进了参众两院，轮流坐庄。A国和B国大战，他们都成了安理会常任理事国，雄霸全球。正所谓，窃钩者诛，窃国者诸侯。”
　　我以为，此段子是对腾讯与360之争的最佳讽喻。
　　不过，腾讯与360之争，却也不仅仅是腾讯与360之争。就像一滴墨溅在了宣纸之上，那黑暗，起先是两个针锋相对的点，然后迅速扩散为一个面，最终，整张纸都将天地变色，露出残酷的本质。
　　网言
　　三聚氰胺渗进了企业精神
　　新浪网友：甲方指认竞争对手乙方“流氓”，乙方自称被诬陷。这一幕何其面熟，就如前不久，蒙牛员工雇公关公司攻击伊利，伊利“不予置评”。让人心寒的吊诡，折射出整体的行业危机，三聚氰胺渗进了企业精神。
　　荒诞大戏折射法律之悲哀
　　天涯网友：360大战QQ，是一场荒诞的大戏。在这场大戏中，缺位的是法律和执法者。两个大公司，竞争中不依循法律途径合法进行，反而使用这种绑架用户、要挟用户的下三滥手法，不能不说是中国法律的悲哀。
　　分析
　　流氓与绑匪的战争
　　关于腾讯与360之争，我想起了三句古语：其一，如上所述，看你是窃钩还是窃国；其二是“春秋无义战”，其三是“挟天子以令诸侯”。
　　这里先说第二点。据我所闻，360及其董事长周鸿?在业界的口碑一向不大好，好在它们只宣称“不作恶”，并不标榜自己一定就代表正义的一方。腾讯则不然，从其致QQ用户的两封信来看，首先将自己摆在了受害者的位置，以博取受众的同情分；其次是控诉对手丧失了道德底线，从而将自身推上了正义的神龛。于是我们读到了如此义正辞严、义愤填膺的“知音体”檄文：
　　“……尽管有用户一时对我们强烈质疑，但我们坚信邪不压正，时间最终会让用户明白真相，正义的信念必定让我们最终获得用户的支持和认可！”
　　单读这一段话，令人恍然回到了刑场上引颈就戮的烈士高喊正义的口号以抚慰无家可归的亡魂的年代。
　　事实上，没有谁是正义者，360不够光彩，腾讯何尝纤尘不染？越是言必称正义，越可能身心无比龌龊、卑劣。腾讯最失败的公关，端在于这两封呼告正义的公开信。以一种无间道的方式，昭示了自身的耻辱与虚弱。
　　说白了，这是两个流氓之间的战争，无所谓道德，无所谓正义。它们只是对道德、正义进行勒索绑票。这种绑架犯罪，急需用户的配合，你信了，就中计，就等于帮绑匪编织绳索和镣铐。最后你无奈发现，被绑票的不是别人，恰是你自己。对于腾讯，道德与正义轻于鸿毛，在你身上，则重于泰山。
　　确切说，这是两个流氓绑匪，挟天子以令诸侯，挟用户以令对手。不管用户是反腾讯，还是反360，都落入了它们的技术和经济陷阱，都沦为它们向对手叫板的利器。对此，用户的最佳抉择，就是不表态，不支持，不反对，不卸载360，不启用QQ，坐观狗咬狗，坐等狗肉吃，不亦乐乎？
　　对于挟天子以令诸侯的野心家，你不把天子当回事，它的阴谋即告破产。你连野心家本身都不当回事，它就只能黯然退出江湖。它的命运，很大意义上取决于你的鼠标。
　　没有QQ，我们还有MSN；没有360，我们还有金山；没有电脑，我们还有纸笔；没有麦克风，我们还有喉咙；没有菜刀，我们还有拳头……
　　二流司法与二流产业
　　此前有“网络黑社会”之说，主要指网络公关公司。相比之下，我觉得腾讯与360更对得起这个响亮的名号。譬如QQ软件强制扫描用户硬盘、文件，这和那无所不在的监控、夜半抄家有什么区别？可悲的是，腾讯还言之凿凿，称此举就像“坐飞机需要安检”，意在检查电脑是否有木马肆虐。这倒符合腾讯一贯的作风。
　　当然，360更非好鸟，如腾讯所指控的那样，360的手法相当具有欺骗性，以安全的名义，以恐吓的方式，胁迫不明真相的用户卸载掉360的竞争对手，过去两年，国内几乎所有的浏览器都遭到360“感染木马”名义的恐吓，几乎所有的杀毒软件都遭到360发出的“过期”、“安全隐患”的打击，360杀毒因此一家独大。
　　比起来，腾讯是伪君子，360是真小人。这年头，作恶需要包装，所以伪君子更得人心，江湖上一呼百应。
　　于是我们看到，腾讯向360开战后，11月5日，金山、傲游、可牛、百度、搜狗五大门派在北京召开联合发布会，公布360八大谎言，并宣布将不兼容360系列软件。看来，腾讯的号召力，近乎屠龙刀：武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋？
　　这倚天剑，名曰《反垄断法》、《反不正当竞争法》、《消费者权益保护法》。不过，细说起来，似乎这些法律都有缺口，以至倚天剑锈成了一柄钝剑。依《反垄断法》第17条，腾讯涉嫌“滥用市场支配地位”，逼迫用户二选一，属于“没有正当理由……在交易时附加其他不合理的交易条件”，可你得先证实，腾讯是垄断企业，可纳入《反垄断法》的管辖范围。《反不正当竞争法》第14条规定：“经营者不得捏造、散布虚伪事实，损害竞争对手的商业信誉、商品声誉。”然而，这是腾讯与360之间的私事，他们不愿走上法庭，而选择私力救济，黑帮火并，等于将倚天剑扔进了臭水沟。
　　腾讯与360的战争，像流氓绑票，似黑社会恶斗。这背后，是法治的沉沦。是故，张朝阳说：“二流的司法只能产生二流的产业。”
　　反之，是不是二流的产业造就了二流的司法呢？
　　终究是老爷胯下之臣
　　吾友斯伟江大律师有一个譬喻：《笑傲江湖》第34回，左冷禅与岳不群比剑夺帅，落败，双目皆盲，盛怒之下，将两名好心扶他下台的弟子史登达和狄修劈死。腾讯与360的用户，极可能重蹈这二名无辜者的命运。
　　呼吁用户用鼠标投票，只是第一步。人为刀俎，我为鱼肉，这一步迈出，远远达不成咸鱼翻生，我们依然躺在刀俎之上。接下来，还得向法律讨说法。只可惜，公民到法院起诉腾讯侵权，却被告知，不予立案。
　　这边厢，用户心有余而力不足。那边厢，有关部门终于按捺不住，中国互联网协会及工信部出面调停，QQ与360在大部分用户那里实现了兼容。这一幕更加可悲。就像大奶与二奶打架，老爷一发飙，万事皆休。
　　如此说来，QQ与360所争的不过是一个正房的名分。不管谁赢，结果都是老爷的胯下之臣。

