马化腾称8成用户可同时使用QQ和360软件
　　【深圳商报讯】昨日，腾讯WebQQ2.0(网页版QQ)服务已悄然恢复正常。目前腾讯官方尚未就此做出正式说明。此外，昨日，人民日报记者赵亚辉通过微博称，马化腾透露的最新数据称，目前腾讯不兼容360软件的措施只在15%的少数用户中实施，其余85%的用户可以同时正常使用QQ和360软件。
　　最新的情况显示，目前WebQQ2.0官方网页已经恢复正常，允许用户登陆并使用这一服务，但用户需要使用除360浏览器之外的浏览器才能登陆。
　　11月3日傍晚，腾讯向其用户发布消息称，将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。随后，360宣布推出WEB QQ客户端。不过这一客户端推出没多久就遭到腾讯“封杀”，腾讯紧急关闭其WebQQ服务。
　　据悉，昨日上午腾讯在深圳再次召开小规模沟通会，马化腾亲自出面接受部分媒体采访。中午1311，人民日报记者赵亚辉通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)发出消息称，“刚和马化腾聊完，他说‘二选一’动作目前只在安装扣扣保镖和少数用户中实施了，大约有15%，其他85%电脑目前可以正常同时使用QQ和360软件”。

