消息称Groupon寻求新融资 公司估值30亿美元
　　新浪科技讯 北京时间11月8日午间消息，据国外媒体报道，消息人士透露，拥有2000万注册用户的美国团购网站Groupon将寻求新一轮风险投资，估值约为30亿美元。
　　消息人士表示，该公司希望通过融资将业务范围拓展到现有的230个市场以外。Groupon在本次融资中的估值约为20亿至30亿美元之间。
　　Groupon希望到年底前将业务拓展至300个城市，为更多用户提供每日一次的团购交易。该公司还可以利用这笔资金来增加销售人员，从而与美 甲店、餐馆和咖啡厅等本地企业签约。一组由俄罗斯投资公司Mail.ru领导投资团体今年4月给予Groupon 13亿美元的估值。
　　Groupon的流行吸引了大批模仿者，其竞争对手包括LivingSocial和Groop  Swoop等。Groupon目前的融资总额已经达到1.7亿美元，投资方包括Facebook股东Accel Partners和New  Enterprise Associates。Groupon创立于2008年11月，该公司CEO安德鲁·梅森(Andrew  Mason)今年7月表示，该公司上线8个月即实现盈利。
　　Groupon为每个团购交易都提供一个最低人数，一旦达到规定人数，即可激活交易。这一战略鼓励注册用户将交易推荐给好友。Groupon的优惠交易范围非常广，包括牙齿美白、鲸鱼表演和体育赛事的门票等。
　　Groupon已经面向商家推出了咨询项目和研讨会，这些商家有时候会因为Groupon的团购交易而吸引过多的客流。Groupon还推出了一款手机应用，帮助商家追踪数参与团购的数千名用户。
　　Groupon发言人朱莉·莫斯勒(Julie Mossler)尚未对此置评。(鼎宏)

