北京日报：马化腾称360攻击WebQQ和金山
　　360回应“这就是一个笑话”
　　本报讯(实习记者孙超逸)经过两天的短暂平静，腾讯与360的“3Q战争”昨天又有了新进展。腾讯CEO马化腾再次通过微博和媒体向360“叫阵”，称QQ旗下的WebQQ和盟友金山游戏遭到360的黑客攻击和恶意屏蔽。
　　对此，昨天下午奇虎360澄清，称这是一个彻头彻尾的谎言，360从未也没有必要攻击WebQQ和金山游戏。
　　在“沉寂”了两天之后，昨天凌晨，马化腾突然在微博上再次指责360对QQ及其盟友金山进行了网络攻击，称360竟然对WebQQ的后台进行黑客攻击，“妄图通过愚蠢技术手段盗取所有QQ账户资料”；并称金山全部游戏惨遭360拦截启动。
　　针对马化腾的指控，360回应称，“WebQQ能让用户兼容使用360，我们为什么要拦截”；“360既没有收到用户自身的投诉，金山也没有联系360进行控诉。这就是一个笑话，我们和QQ在对峙，为什么要屏蔽金山，而且是金山微不足道的游戏功能”？
　　面对马化腾的“周末攻势”，360董事长周鸿?也在昨天凌晨公布了私人长信《周鸿?：不得不说的话》。在信中，他历数自己创建360的整个过程和制作QQ隐私保护器、QQ医生的初衷，并表示已将扣扣保镖的技术解析送交权威部门。周鸿?还称，“我们下线了‘扣扣保镖’，并不断让步，但不代表我们将‘逆来顺受’”。
　　根据360统计的数据，“3Q之战”到昨天为止，360已经损失了6000万用户，占到360市场份额的近20%。

