王志东：“一招鲜吃遍天”很难成功
　　点击科技董事长 王志东
　　很多人说成功是可以复制的，实际上在IT行业里面，复制、抄袭、模仿，其实一直都存在，甚至很多人也会把这种模式简单地定义成CtoC模式，叫copy to China。过去很长时间里，不少企业都是把美国的成功模式直接搬过来，但放到今天来看，这样成功的例子越来越少了。原因在于你无法复制他人当时所在的那个市场的状态，无法复制它的市场。可以说新浪有复制雅虎的成分，QQ有复制ICQ的成分，淘宝有复制eBay的成分，但这所有成功的复制都是加入了自己的创新，在拿来的同时一定要跟自己所在的环境、所在的气场做一个充分的结合。纯粹的复制注定是要失败的，最终只能成为一片浮云。
　　这些年，经常会碰到很多人拿着各种各样的商业模式来找投资人，表面上他们有很多独特的资源，但这一招往往只是木桶的长板，如果不把短板补好的话，“一招鲜吃遍天”很难成功。这里面很重要的原因是，任何独特的资源，实际上都是有时效性的；你的这个技术很领先，但只能说你领先别人多长多长时间，就算你有专利，也许你的专利最终会失效，或者别人可以用另外一个方法去规避，达到同样的结果。
　　商业模式上还有一个误区，就是很多人创业的时候，都非常雄心勃勃，提出了非常雄厚的计划，提出要建立某种大平台，要整合产业链，其商业模式非常高级，一旦实施了，的确是非常诱人。但实际上，当你需要产业链的上上下下都要跟你配合的时候，你才发现，在市场面前，企业和个人都是渺小的。真正成功的企业，往往是从某一个点做起，从一件小事做起，平台和产业链是在成功的过程中慢慢形成。产业链上每个人都有各自的想法和目标，你要把他们的想法统一，唯一的方式就是把自己先做大。当你做大了后，也许不需要你自己提出来，自然而然就形成了上游下游的联系。
　　所以，一种过于复杂的商业模式，一个过于宏大的创业目标，有时候往往会让你忽略了眼前真正的可行的、能做的事情。
　　此外，一些看似很诱人但又失败的创业多属于早产的婴儿，早熟的果子。很多人创业时特别希望自己的模式说出来大家都拍手叫好，但一个商业模式如果一说出来大家都说好，或者一启动做马上就能挣钱，其实是非常危险的。因为市场上还有千千万万个同样想找项目的投资人，以及千千万万个创业者，如果你的商业模式很快被证明了能做大，你会面对更多的竞争者。
　　目前中国的市场环境是，竞争是充分的，用户的选择是多元化的。在这种情况下，任何一个企业，只有不断创新，只有不断地坚守自己当时成功的价值观，才可以继续成功。

