焦点访谈栏目揭秘网络公关
　　南都讯 记者张书舟 中央电视台“焦点访谈”栏目昨日播出节目《揭秘网络推广》，对以网络推手和网络打手为代表的网络公关行业进行揭秘，据称有编辑单是删帖收入一年就超过70万元。而据央视报道，由于打着“网络公关”等幌子进行不正当商业竞争的事情越来越多，近日，各大门户网站在北京宣布联合抵制非法网络公关行为。
　　靠三俗的东西把知名度炒起来
　　央视记者在搜索引擎上输入“网络推广”，发现目前从事网络推广的公司很多，提供的服务也五花八门，而网络推广的主要手法就是“推”、“打”、“删”。为了解这些公司的运作模式，央视记者找到了一家网络公司，提出想成为网络红人。这家公司的业务人员一口答应下来。同时告诉央视记者，要想火就必须“与众不同”。其称，这两年，网络红人基本上没有特别正常的人，被炒作者的真实相貌、真实背景完全不重要，只要愿意暴露隐私，一切都不成问题。他说，靠负面事情把知名度炒起来，很多网民站出来骂，骂得越厉害，说明关注度越高，越火。
　　一名网络推广公司业务人员说，“我们调查网络很长时间了，网络什么走红？色情、暴力、三俗的东西”。这名业务人员表示，没有争议，就没有关注度，要想成名，必须走负面新闻。当负面新闻炒到一定程度，就开始他们炒作的第二阶段了：“拨乱反正”，把形象扳正过来。就是通过另外一个人“很真实地”描述出他的背景，当然，有一部分是真的，有一部分是杜撰。一般，同情的网民特别多，他的负面形象基本上就没了。
　　这名业务人员介绍了炒作的流程：先找一帮人在网上发表一些狂放不羁的言语，甚至发表一些不堪入目的照片、文章等等低俗的内容来吸引广泛关注，之后，再找一帮人站出来为其澄清。最后再通过网络投票、重大事件来巩固人气。一个炒作就这样完成了。他说，这需要很详细的流程化规划，要媒体跟进。
　　发帖不用五毛，只需要两三毛
　　央视记者在采访中还发现，为了炒作，一些个人和公司在采用网络推手的同时，还提供网络打手，就是在炒作一个公司知名度的同时，通过互联网来打击、破坏竞争对手的形象。针对不同的企业，网络推广公司给出的方案不尽相同，但都秉承一个原则：栽赃陷害。
　　这些网络推广公司都说自己可以“成功引导互联网上的舆论导向”，某网络推广公司业务人员说：公司兼职的，听他们操纵的人员特别多，可能有几万人，全国各地都有。业余时间，他们发一条帖子挣两三毛钱，一天很多条，挣十几块钱、二十几块钱。
　　根据这些网络推广公司的说法，他们通过各种手法几乎控制着国内所有的主流论坛和大量的网络水军，可以操纵舆论。某网络推广公司业务人员说：有新闻性的一些负面东西可以帮你无限扩大；可以在一个晚上，让你竞争对手的负面消息在网络上铺天盖地。
　　删帖根据难易程度标价
　　据央视记者了解，除了炒作和打压，不少网络推广公司还推出了一项业务“危机公关”，就是专门帮助企业或者是个人删除网络上的负面信息。某网络公关公司业务人员说：“一些小网站，我们通过技术直接把它干掉，删百度快照，删谷歌快照”。
　　央视记者从一家网络公司的报价单上看到，根据公关难易程度，删帖的费用不一样，价格低的有2000元一条，而价格高的达到了每条5000元。
　　为了证明自己的能力，网络公关公司很快就找人删除了一条帖子。某网络公司业务员说：“我们想让它没了就没了”，“很少有删不了的”，他还说：“每个编辑都会删帖，我认识一个编辑，去年单删帖收入不低于70万”。

