肖传国所雇凶手还有案件在身
　　□“方舟子遇袭案”后续
　　方舟子遇袭案日前终审落判。而肖传国所雇凶手戴建湘和许立春的照片在电视上公布后，二人被指还有案件在身。
　　10 月10日，就在方舟子遇袭案一审休庭时，中年男士王明(化名)隔着法院铁栅栏与方舟子遇袭案的另一受害者方玄昌交流。方玄昌告诉记者：“他也是一位袭击案受害者。”王明拿出一张2008年的“警方接受案件回执单”，称2008年1月24日，他在北京朝阳区道家园附近遭遇两名男子持械袭击。和方玄昌遇袭情况相似，他被打的部位也是头部，还被抢走了一万元现金和一块金表。事发后，他报了警并去医院治疗，头部缝合了6针。后经鉴定，他的伤情为轻微伤，但2年来案件一直未破。“我从电视上一眼就认出是他俩干的。”王明称，他看
　　到电视上公布了袭击方舟子的嫌疑人戴建湘和许立春的照片后，才感到自己的案件有所转机。
　　近日，记者联系上王明。他表示电视上看到嫌疑人照片后已主动与警方联系，并找到石景山公安分局“方舟子专案组”，一位姓赵的警官为他做了笔录，不过目前警方还没有告诉他案件进展。王明称，他跟肖从未打过交道，也无任何瓜葛。遇袭后王明怀疑是一位公司总裁所为，因为双方有过债务纠纷，因此他怀疑戴建湘和许立春是“职业打手”。
　　据了解，王明到石景山公安分局做笔录的9月30日当天，该分局已将方舟子遇袭案侦查终结，并移送石景山检察院审查起诉。
　　据《法制晚报》

