版权费飞涨网络自制剧狂潮汹涌
　　本报记者 胡钰 北京报道
　　网络自制剧越来越热。10月份以后，视频网站再次纷纷高调投资网络自制剧，不仅带热了自己既有的网站平台，电视台、户外媒体、手机媒体以及国外播出机构也纷纷向网络自制剧抛出橄榄枝。“比房价涨得还快”的影视剧网络版权费已让视频网站不堪重负，而网络自制剧的成本更为合理、可控，对寻找盈利模式的视频网站来说更具投资价值。与各大电视台的运营模式类似，视频网站正在打造一个产销合一的大平台。　　
　　拍剧比买剧划算
　　网络自制剧，顾名思义就是网站自己投拍并在网络平台上播出的影视剧。如今，网络自制剧的“收视”决不逊色于《媳妇的美好时代》和《黎明之前》这样的热播剧。
　　据土豆网自制剧部总监陈汉泽介绍，目前的网络剧分三类：一类是网站联合成熟制作方，投资新锐网络导演制作的网络创意自制剧，类似土豆网和中影集团联合投资的《Mr。雷》，这类剧是最早启动的。一类是网站为广告客户量身定制的网络剧，土豆网和康师傅乌龙茗茶投资的《女生宿舍那点事儿》、优酷和康师傅绿茶投资的《嘻哈四重奏》属于此类。这两类网络剧都属于小成本小制作，风格偏恶搞。
　　还有一类是质量堪比电影的大投资、大制作的自制剧，例如土豆网近期上线的《欢迎爱光临》。这类剧可以称之为真正的网络自制剧，从投资、策划、剧本、选角、制作到营销推广，都是由网站自己的人马亲力亲为，制作精良。
　　据悉，《欢迎爱光临》在演员、拍摄、场景等各个方面都可以媲美日韩和中国台湾的偶像剧，单集制作费超过50万，其海报还登上了纽约时代广场大屏幕。
　　视频网站如此为自制剧砸下重金，出乎很多人的预料。但与用于购买影视剧网络版权的费用支出相比，投资自制剧其实很划算。
　　新浪娱乐频道主编张晗向本报透露，这两年影视剧的网络版权费上涨幅度很大，一部电影已经卖到上百万元，热门的电影则能卖到三四百万。电视剧已出现了几十万一集的行情，比如新版《三国》和新版《红楼梦》都是二三十万一集，买下整部剧要花费千万元。
　　但仅仅6年前，热播剧《武林外传》整部剧81集的网络版权仅卖了10万元。
　　此外，影视剧的网络版权一般是两年使用期。这意味着，两年后网站必须再投入，重新购买版权，否则该剧就必须下线。
　　另一视频网站人士透露，目前普通电视剧每集也要卖到1000-6000元，《婚姻保卫战》这样的热门剧通常每集能卖到15万-20万元。电视节目的网络版权价也在上涨，比如2010年《快乐男声》的网络版权费就高达150万元。
　　高价买剧，但赚钱很难。张晗说：“电视台买剧后，可通过贴片广告等回收到同等额度或是超额的费用。网站虽然也可以尝试这些经营模式，但要获得客户的认可很难。通常情况是，非独家的网络版权价值会大打折扣，因为客户可选择A网站，也可选择B网站。但如果抢独家播放权，就意味着更高的成本。”
　　“新浪网目前还没有尝试自制网络剧，未来有可能会涉足，尤其是到了版权费高到无法承受的那一天。”张晗透露，目前新浪网对影视剧涉水最深的是正在热播的短片《指甲刀人魔》，新浪参与了该剧的演员挑选和团队组建，因而拿到了该剧的网络首播权。
　　大势所趋
　　网络自制剧是被“逼上梁山”的产物？对此，视频网站并不认同。
　　“如果只是因为版权费高而做自制剧，那就本末倒置了。”陈汉泽告诉《华夏时报》，土豆网做自制剧不是一时兴起，而是要做未来的长线布局。“这些年，土豆网一直在考虑，除了平台我们还能做些什么？结论是，我们想拍一些真正属于网民时代的剧，发出代表土豆网用户价值观的声音。我们认为自己制作比买剧更有意义。”
　　优酷网副总裁潘沁对本报表示，视频网站需要“更符合网络受众的需求和属性的产品”。优酷网从2008年上半年就启动了自制剧业务，截至目前已经制作了将近20部电视剧。
　　为了找到适合网络的艺术调性，网络自制剧在题材上区别于传统影视剧。陈汉泽说，土豆网主要用户是18-30岁的年轻人，因此，他们主要做都市、娱乐类的剧目，而不会很热衷现在电视台热播的伦理剧、家庭剧。“传统播出平台的主流电视剧未必在网上受欢迎。即便将来做家庭剧，也不会过于传统，而是会借鉴韩剧，在思路、方法、包装上有所改变。”
　　优酷网更偏爱职场、爱情、时尚生活类的题材，而且剧集短小精悍，适合网民办公室和快节奏生活中的视频消费习惯。“由于审核时间等制约因素，传统电视剧无法对现实生活中的一些最新现象和话题做快速跟进，网络平台则不同，网络自制剧可以快节奏地回应受众。”潘沁说，传统影视剧制作的成本很高，往往光演员这一项的投入就溢出了一部剧的价值。因此，网络自制剧不会一味去跟风，非要用明星不可，反倒会在剧本和创作团队上投入更多力量。
　　潘沁坦言，与购买相比，自制剧的成本算是小投入。但目前对优酷而言，“自制剧只是小规模，不会取代大规模的引进剧。”陈汉泽表示，如果自制剧业务发展得好，也不排除未来可能成立专门的影视公司。据悉，土豆网早在2007年就已有筹谋自制剧的长远计划。
　　不过，视频网站在买剧时已十分谨慎。并不是非要买热门剧，购买题材是多元化的，主要是符合网民的口味，比如赵宝刚主打青春色彩的那些电视剧。
　　产销合一寻求新盈利点
　　视频网站已经从自制剧上看到了“钱景”。
　　《欢迎爱光临》未开播就已盈利，在策划初期就吸引了百威品牌的重金植入，百威的一款新品将该剧作为全球推广的首个平台。此外，该剧的海外发行已卖到了11个国家的电视台，并在开发写真集等衍生品。即使较为山寨的《Mr。雷》、《嘻哈四重奏》等，也获得了惠普、摩托罗拉、联想、现代汽车、康师傅绿茶等知名广告主的青睐。《嘻哈四重奏》第一季和第二季在优酷的播放量已近7000万，该剧的第三季被网友称为是继世界杯后最受视频用户关注的视频内容之一。
　　潘沁说，网络自制剧目前较为清晰的盈利点是植入广告、贴片广告，以及其他终端的收费。所谓的其他终端，包括手机、电视台、户外媒体等。“现在已经有电视台和户外媒体表示想买网络自制剧，无线移动终端则是未来一个非常重要的内容渠道。”未来理想的盈利是打通更多发行渠道，多种模式并进。
　　陈汉泽表示，传统电视剧是通过卖给电视台、植入广告等收回成本。网络自制剧在这块有独特优势，网站有多年积累起来的广告主群体，不像影视制作公司要为植入广告头疼。播出平台更是现成的，不用受制于人。
　　自制剧从两年前的试水，已逐步上升为视频网站的战略业务。
　　“网络视频行业进入第二个5年，为网民拍剧已然是我们整个行业最大的目标。”土豆网CEO王微表示，土豆网将从单纯的内容平台，转变成“视频平台提供商+内容出品方”的双重角色，也就是实现“制播合一”。为此，土豆网在今年5月推出了两大长期规划，“橙色盒子(Orange Box)”自制剧计划和“6号仓库”中国网络人才储备计划。土豆网要为自制剧建立一套完整的制作体系和流程，而不仅仅是投资剧、拍剧而已。
　　据悉，土豆网目前计划是每年投拍3-5部自制剧，未来是否加大投入，将根据市场反馈和运行情况而定。
　　潘沁表示，对于优酷网的整体战略而言，网络自制剧承担了一个“品牌内容”的职责，输入更多的用户，输出更多的盈利。
　　台湾著名制作人苏丽媚表示，香港TVB就是这样的运作模式，从培养人才到制作节目，再到在自己的平台上播出，这样能节省很大的人力成本。此模式既是视频网站的发展方向，也是未来电视台的发展方向。
　　但挑战也不小。
　　“市场对于网络自制剧的观念亟待转变。”陈汉泽说，由于网络大环境存在的一些问题，网络文化产品常常被打上雷人、低成本的标签，这会对这个行业的萌芽产生破坏，因此需要整个视频行业共同维护自制剧的土壤。
　　潘沁更为关心网络自制剧的规范化评估。目前一些网友的随便注水和评论并不客观，使得作品评估有虚假成分。“创作团队也需要慢慢熟悉这个新平台，更加成熟地看待这些问题。”

