光棍节将至网友替朋友“脱光”
　　离11月11日“光棍节”没几天了，网友“泰姆普克”在豆瓣上发起了“11·11谁陪我过光棍节？”的线上活动。与此同时，网友“肉末酸豆角”则号召网友们帮单身的朋友找另一半。
　　两个“脱光”活动都吸引了数百网友的参与，面对“光棍节”，网友们有人发牢骚，有人积极征友，还有不少人为朋友找起了另一半……
　　光棍节活动单身者态度各异
　　“泰姆普克”鼓励网友晒照片，“说不准你可以在光棍节那天告别单身！”该活动引起不少网友关注：有人发牢骚，有人质疑，有人希望组织线下活动……
　　“Sunshine”说：“那天刚好是我生日，还有比我悲剧的吗？”
　　“~飘0”建议把活动发展为线下活动，“到那个日子，约好一起玩呗。不过最好是同城，外地交通不太方便。”不少网友支持这一想法，纷纷表示“聚会吧”，“一起玩吧”。
　　在一批网友积极参与活动的同时，也有不少围观者和质疑者。网友“Minnie”就是来围观的，“习惯单身了，突然哪天你侬我侬了还真别扭……”网友“sin”说“豆瓣找对象？你还没李刚靠谱呢”。
　　有伴的想帮朋友找到另一半
　　又是一年光棍节，单身者主题还是“脱光”，不过对于有伴的情侣们来说，单身节相当于“小情人节”，在自己过节之前帮朋友“脱光”也成了一种风尚。
　　网友“肉末酸豆角”号召网友们“给你的友邻找个靠谱的另一半”。
　　她还认真为活动制定了规则：不可以恶搞自己的友邻，贴友邻相片时必须经得照片本人同意，贴上照片以后需要在下面注解你好朋友的性格、爱好等，配对成功的还要贴到活动组里以资鼓舞人心。
　　网友“S。”11月3日上传了一张好友的照片，照片描述说“十九岁，学日语，好男人，快把他娶回家吧”，一名网友回复：“还是乖哈，就是太小了。”11月6日，终于有网友“求联系方式”，当日傍晚，“S。”就在线上说“成功了”。
　　在该活动中网友们贴出了200余张照片，不过，真正交友成功的毕竟是少数，大多数人只是“凑热闹”。
　　网友“我也单身”就说，“其实也没啥，有伴没伴生活都在过，大家借此机会发发牢骚，联络一下感情，倒是不错的选择。”
　　华西都市报见习记者彭娅兴

