淘宝踏入搜索领域挑战百度
　　IT时报  王家书
　　阿里巴巴和百度这两家互联网巨头原本井水不犯河水，但是2008年百度推出C2C平台“有啊”后，双方之间爆发了一场大战。打了一段时间的口水战后，事件告一段落。
　　不过有道是“君子报仇，十年不晚”，现在淘宝推出了一淘商品搜索的测试版，开始涉足搜索领域，百度又多个直接竞争对手。
　　一淘作为淘宝旗下的独立搜索网站，其搜索功能主要包括综合、商品、淘吧和网页。针对淘宝上广大买家人群以及商品特性，一淘网还推出了特色关键词、数码关注榜、服饰关注榜、母婴关注榜等4大类，并在首页右侧罗列出网友新进购买的物品及价格。《IT时报》记者从搜索结果中发现，一淘网“商品”搜索结果和淘宝网站内部搜索结果一致，并未收录淘宝网之外的电子商务网站商品信息，而“网页”搜索内容则是直接调用了微软必应和搜狐搜狗的搜索结果，网友也可在两者间自由选择，而且网页底部也提供了其他搜索引擎方便网友选择。分析人士表示，此次淘宝网推出全网搜索引擎是在搜索领域的一次深化，是向大淘宝战略迈进的又一举措。
　　中国电子商务研究中心分析师方盈芝说：“进军搜索市场可以说是大淘宝战略的一部分，无论是B2C还是C2C，它都需要开拓更广阔的市场，踏入搜索领域其实是阿里巴巴整合电子商务产业链的一个必然之举。”
　　对于淘宝能否成功占领搜索领域，方盈芝肯定地说道：“淘宝背后拥有庞大的用户群以及产品资源，网购用户的数量保证是淘宝能成功打开搜索市场的有力因素。”此前百度方面公布的数据曾显示，50%的购物用户都会使用搜索引擎，而一淘网“搜索—购物”的模式被业界认为是最有可能分流百度、谷歌流量甚至是收入的做法。
　　一淘作为独立的搜索引擎上线测试并运营，肯定会对百度带来不小冲击。瑞士信贷发表的报告认为，虽然一淘搜索才上线不到一个月，但其淘吧、关注榜等功能已获得用户的高度认可，展现了强大的商业价值。记者发现，一淘在上线短短一月时间内，吸引了大量用户，其人气指数一路飙升，团购吧、秒杀吧等淘吧人气已经超过数十万，且有大量用户在淘吧发布求购帖。

