华东代理商今起陆续公布谷歌员工以权谋私证据
　　作者/孙燕飚
　　经过44天的拉锯战，谷歌与华东地区7家代理商的谈判还是以破裂告终。
　　“我们不可能接受谷歌开出的条件。接下来，我们将持续向谷歌中国讨说法。”昨日，谷歌中国华东7家代理商代表对《第一财经日报》表示，谷歌律师在11月5日上午告知7家代理商，谷歌愿意一次性给7家代理商截至10月27日的返点金额及大客户购买费等，共约80万美元。与此同时，谷歌在当天中午关闭了7家代理商所有客户的广告。
　　基于此，7家代理商通过新浪博客在11月5日也发出声明：我们实在无法理解一个号称“为了更好服务客户”的商务决定，最后却以极其不负责任的决定来造成上万家中小企业广告无法正常展示。谷歌已经公然与7家代理商数千名员工和数万家广告主宣战，我们不得不应战。我们坚定地做出回应：我们将保留一切权利维护我们合法权益。
　　“谷歌方面给出的解决方案，包括返点和客户预存广告费，本身就是欠我们的钱。其中根本没有对7家代理商的补偿方案和补偿费。”上述代理商代表指出，7家代理商手头掌握很多谷歌中国渠道部员工以权谋私的证据，从今天(11月8日)开始将陆续向公众披露，“让谷歌的丑行完全曝光。”
　　为了表明谷歌方面的出尔反尔，7家代理商还在新浪博客上公布了与谷歌亚太区销售总监Aliza的谈判细节，并称Aliza在10月28下午曾表示谷歌愿意对7家代理商做出100万美元赔偿。
　　不过，对于华东7家代理商的说法，谷歌方面没有做任何回应。谷歌中国公关代表王锦红也没有接听记者的采访电话。
　　谷歌中国一家代理商指出，谷歌中国与代理商当初签合同时，都写得非常详细，如果代理商出现一次违规，或者每季业绩考核不达标、客户满意度不合格，谷歌中国随时有权取消代理商的代理权，根本没有所谓的“善后解决方案”之说，“像谷歌和百度这种公司都非常强势，取消代理商的代理权，一般都符合法律程序。”

