微博渐成突发事件传播舆论中心
　　江西财经大学教授王玉琦：今后有更多人选择“上诉不如上访、上访不如上网”
　　用户群
　　目前国内微博的用户群中企业员工和学生居多，分别占比29%和17%。
　　18～30岁的年轻用户占了67%。
　　63%的微博用户有大学本科以上学历。微博用户中有近九成是博客用户。
　　可信度
　　37%的用户认为微博上的信息基本可信。
　　6%的用户认为不太可信。
　　96%的用户表示会通过微博了解、发布对大事件、突发事件的情况和观点。
　　微博，到底是博主们编织的温暖“围脖(http://t.sina.com.cn)”，还是个别政府官员斥之为的憋气“围脖”？我国开设微博仅一年，预计到今年年底微博累计活跃注册账户数将达6500万。微博客上，每个人都形成了一个“自媒体”，每个人都是信息的生产者和消费者。微博事实上已成为一个突发事件的传播舆论中心。
　　“女厕攻防战”见证微博威力
　　被称为“女厕攻防战”的微博直播，是今年以来国内微博最吸引眼球、威力显现最突出、影响最始料未及的事件。
　　今年9月10日，江西宜黄县政府相关工作人员到钟如九家就拆迁问题做工作，结果引发钟母等人“自焚”，导致两人严重烧伤、一人死亡。据称钟家是当地此次拆迁工作的最后一户未拆民房，政府部门已上门做工作70多次。但因就自焚事件迁拆户和政府双方说法不一，再加上现场中立证人和证据不足，自焚事件调查一直未果。
　　因各地拆迁纠纷不断，宜黄事件最初并未在网上形成热点。然而，在该事件始末尚未完全清晰的情况下，相继发生的两次微博直播，直接推动宜黄事件升级甚至转向。
　　9 月16日，自焚者家属钟如九姐妹欲赴京接受媒体采访，在机场被原县委书记邱建国等工作人员劝堵，最后躲进厕所。有媒体记者根据钟如九打来的电话和拍摄的手机图片，以“女厕攻防战”为题进行了持续40分钟的微博直播。这次直播引发大量“脖友”“围观”，使宜黄事件在网上急剧升温，大批记者、学者、律师、其他拆迁户和网民纷纷转发、回复，声援钟如九，声讨围堵行为。
　　钟如九发现“围观也是力量”后，于9月17日开通微博。钟如九用手机发起第二场微博直播，内容包括抢尸、被软禁、手机被没收等。在手机被没收期间，其在北京的哥哥用她的微博账号继续发博。第二次“直播”在钟如九微博粉丝的不断转发下，网上放大效应凸显，并加速了宜黄事件责任处置。9月18日，宜黄县委书记、县长被立案调查；10月10日两人被宣布免职。这是国务院今年5月发布《关于进一步严格征地拆迁管理工作切实维护群众合法权益的紧急通知》后，第一起集中问责地方相关干部的拆迁事件。江西财经大学传播学教授王玉琦说，如此严厉的问责尚无先例，很大程度上是微博与媒体的力量所致。
　　此后，钟如九继续利用自己的微博，公布母亲、姐姐的病情。9月26日晚8点23分，她发了
　　一条求助微博，称母亲情况非常危急，亟需寻找烧伤专家。这条求助微博当晚就被转发13184次，评论3034条，脖友们很快从围观走向行动，转发者中不乏影视明星姚晨和中国人民大学教授张鸣等知名人物。热心“脖友”开始分头寻找专家、安排转院、联系机场，上演了一场24小时微博接力大救援。第二天早晨，她们就得以搭乘飞机转入北京304医院。目前伤者已先后接受了三次植皮手术，陆续有网民通过微博问候或直接去医院看望伤者。
　　6成微博用户具本科以上学历
　　宜黄事件既验证了微博的力量，又使微博用户和粉丝进一步扩充。
　　据北京市网络媒体协会组织万瑞数据及相关网络媒体进行的全国调查数据表明，用户平民化、年轻化是微博的一个特征。目前国内微博的用户群中企业员工和学生居多，分别占比29%和17%，18～30岁的年轻用户占了67%，63%的微博用户有大学本科以上学历。微博用户中有近九成是博客用户。
　　微博从起初记录自己和身边最新鲜的事情，转向记录有待解决的事情。《凤凰周刊》记者邓飞说，钟如九“不再像父辈一样以头抢地、磕头哭告、拦轿喊冤找青天，而选择了微博维权”。钟如九开通微博后立即获得了传输、放大自己声音的有效渠道。江西财经大学教授王玉琦认为，以此为鉴，今后将有更多人选择“上诉不如上访、上访不如上网”。
　　9成用户通过微博了解新闻
　　我国开设微博仅一年，预计到今年年底微博累计活跃注册账户数将达 6500万。微博客上，每个人都形成了一个“自媒体”，每个人都是信息的生产者和消费者。微博事实上已成为一个突发事件的传播舆论中心。如何确保公信力，正是规范微博发展的最大问题。据万瑞数据联合主要网络媒体调查显示，37%的用户认为微博上的信息基本可信，6%的用户认为不太可信；96%的用户表示会通过微博了解、发布对大事件、突发事件的情况和观点。
　　微博事件
　　玉树地震从4月14日8时46分发布
　　第一条内容为“据中国地震台网中心消息，青海玉树县今晨发生7.1级地震，震中位于县城附近，可能出现人员伤亡”的微博到4月15日10时45分的近26个小时内，中国国际救援队发布了上百篇微博，常常每隔十多分钟就更新一次，高峰时每隔1分钟更新一次。
　　方舟子遇袭案
　　8月29日傍晚，著名互联网打假人士方舟子在新浪的微博中透露，他在北京住所附近遭歹徒袭击受伤。该微博以方舟子的爱人名义透露，方舟子刚刚遭到两个埋伏歹徒的辣椒水和铁锤袭击，受轻伤。目前歹徒已经全部落网并判刑。
　　于建嵘怒罢饭局
　　“如果没有我们这些县委书记这样干，你们这些知识分子吃什么。”江西省万载县县委书记陈晓平对中国社会科学院农村发展研究所教授于建嵘说的这样—句话，被于建嵘发在微博上，迅速蹿红网络。
　　王菲变“微博控”
　　王菲一连在北京开了5场演唱会，实力强劲的她，不但不觉得累，还日日更新微博与网友分享。5日，去后台探班的好友姚晨就在微博上爆料“换妆时间就30秒，阿菲竟然还能插空发微博”。患上“微博控”的王菲还遭到了造型师Zing的“控诉”：“我快疯了，整个换妆时间就三十秒，阿菲竟然还能插空发微博，嘴里还嘟囔，咦！为什么发不上去？为什么啊？”  据《?望》、《齐鲁晚报》
　　名人微博
　　veggieg：
　　秋风紧杨火足啊~古耐~
　　安妮宝贝：
　　高空中走钢索的人。我知道这是艰难的事。但它真的优雅。
　　李开复：
　　这就是所谓的：“Everycloud hasasilverlining”，意思是：黑暗中总有一线光明。
　　姚晨：
　　深圳，发布会结束，饿着肚子直奔各家影院。专程从广州乘车赶来的媒体朋友，你们也辛苦啦！
　　李承鹏：
　　古巴客机坠毁，还有一架私人包机在巴基斯坦坠毁，一天两坠，重温一下《打得一手好灰机》。

