视频行业争夺焦点转向正版长视频 
　　一场被称之为视频时长“罗生门”事件悄然现身在视频网站中，这一次，矛头直指正版长视频。奇艺透露在正版长视频方面时长独占鳌头，随后搜狐视频不甘示弱，迅速引用数据发布文章宣称自己是长视频第一。双方就数据的解读展开缠斗。
　　扑朔迷局背后，究竟谁是正版长视频的龙头？新的一轮争夺业已在正版长视频领域暗流涌动，即将或者已经成为视频行业争夺的主战场。
　　双雄争当老大
　　刚刚结束的易观新媒体营销年会上，奇艺透露在正版长视频方面时长独占鳌头，搜狐视频不甘示弱，迅速引用数据发布文章宣称自己是长视频第一。双方就数据的解读展开缠斗。
　　在视频行业里，类似于高清影视剧的内容一般在用户观看时都会被后台自动分割为多个文件同时被用户的电脑读取缓存，每段影视剧的时长仅为4—6分钟，这样能够有效的利用网络带宽，并节省视频文件的读取时间。但在第三方统计中，统计者如果无法与视频网站的后台对接，就无法分清楚视频网站的分段缓存，也就无法准确的做出数据统计。
　　视频网站针锋相对短兵相接早已不是第一次，优酷与酷6，激动与土豆，都曾你来我往发生过正面的冲突。然而，两个主打长视频的视频网站交锋，确是首次。蹊跷之处就在于，双方所引用的是同一份数据，均来自于全球知名互联网流量监测分析机构comScore。
　　行业资深人士分析认为，2010年是中国的正版年，舶来的hulu模式结合中国本土市场环境生根发芽，开花结果之际势必有一番争奇斗艳的景象。
　　意在重划版图
　　从视频市场的成长来看，据艾瑞数据，2010年国内网络视频行业的广告收入将增长73%，未来四年将以每年超过65%的速度增长，到2013年，预计将达到110亿元人民币。相较于网友上传的分享类及自制剧类短视频，以高清影视剧为代表的优质长视频更能吸引高端品牌广告主的关注和投放，从而更能在潜力巨大的视频广告市场胜出。
　　比较基于用户自制的分享视频网站喜欢强调流量的做法，正版长视频更讲究“量”与“质”的协奏。2008年，优酷与土豆曾激烈争夺，争的是流量第一。但在长视频领域，争夺的指标集中在时长方面，也令搜狐缠斗奇艺中的数据暗礁逐渐清晰。
　　日前，网络报道中搜狐被指数据有作弊嫌疑，主要质疑就出现在其关键性的VV(视频播放次数)和时长指标上。奇艺也被推上针锋相对的前端，表现出坚决保卫胜利果实的姿态。
　　事实上，双方的时长缠斗身后，在线视频的大阵营并不平静。版权陷阱、高清揭露战，到目前的时长“罗生门”，竞争不断升级，也正是整个视频网站从跑马圈地到重划版图的缩影。
　　角力用户时长
　　据不完全统计，中国视频网站约百家之多，长视频阵营也不止数十家，包括了百度力推奇艺、门户网站推视频频道、客户端等各种力量，这种新兴力量以高速发展，令用户观看正版影视的选择范围大增，也加重了用户所消费的时长的衡量比重，反应了各个网站对用户的真实吸引力和口碑效应。
　　张朝阳表示，视频是再造搜狐计划中的重要部分，长视频是未来互联网发展的大趋势。奇艺CEO龚宇进一步指出，中国网络视频用户持续增长，但是增速有放缓的趋势，抢用户的时代可能即将结束。视频网站们如今更看中的是质，而不仅是量，抢占用户时长将成为媒体发展的重点。
　　用户时长对于视频网站类媒体来讲很简单，意味着更多价值，用户的黏性、用户忠诚度高了，广告主的品牌投放效果好了，品牌曝光的频率也会随之提高。对视频网站来讲增长潜力和商业价值也会更高。而对于视频网站来说，争夺用户和提高用户消费时长最重要的两个要素，一是内容，二是用户体验。
　　纵观中国网络视频市场，不同的个体有着各自的优势与策略。奇艺与百度所进行的资源整合以“拥有、追逐热门、不追逐独家”的策略覆盖市场，搜狐则依托于媒体平台引入了几部独播剧，优酷、土豆等网站则依托于既有的规模优势倒流入影视剧播放中，各家厂商的策略不一而足。对比最近几个月百度搜索风云榜前二十位热播电视剧名单，可以发现，奇艺、搜狐、酷6等都在大力度引进内容，其中，奇艺在随机统计中拥有的电视剧数量最高。但从引入热门独播剧数量看，尚未有一家形成垄断优势。
　　编后：一直以来，国内的视频大阵营并不平静。诞生5年至今，视频网站之间的版权之争就从没有停止过，优酷与土豆的流量争论，世界杯期间酷6与优酷的对簿公堂。然后，自奇艺高清效应持续发酵后，暴风影音CEO冯鑫一条质疑优酷土豆的伪高清的微博又掀起轩然大波。
　　如果说，以前视频行业还只是争的流量的你死我活，那么现在，正版长视频的雄起更是大势所趋，看着大品牌们一个个的投入正版影视的怀抱，短兵相接、不断升级是迟早的事……主打正版长视频的奇艺要捍卫胜利果实，瞄上广告主的搜狐视频业要分羹，这些争得不是名气，而是利益。
　　一切无可厚非，竞争本身就是商业与生俱来的特性，至于谁是真正的赢家，市场会给出最终的证明。

