百度等四公司都不兼容360
　　盟友助阵联合抵制360，中国互联网迎来历史上最大规模的不兼容混战
　　“360是中国互联网最大的安全谎言。”腾讯与360的冲突继续延续，并扩散到更大范围。昨天，金山、傲游、可牛、百度联合举行发布会，称这四企业的客户端软件将不兼容360系列软件。“我们将选择最惨烈的方式，不惜玉石俱焚，与360战斗到底，永不妥协！”中国互联网正在迎来历史上最大规模的不兼容事件。
　　有业内人士称，四大厂商此举意在联手给360制造舆论压力。这四大厂商之前都与360有过冲突或诉讼。
    4公司联合抵制360“我们不惜玉石俱焚”
　　发布会上可牛CEO傅盛首先发难，直指360的“只有360的漏洞补丁才安全”、“云安全”、“为用户挑战霸权”等均为谎言。金山安全王欣则称360是这场战争的发起者，而非被动应战。与腾讯的这场战争，其实和当初攻击金山网盾的思路方法完全是一样的，即散布谣言、指责对手的产品存在安全问题，再推出自己的产品。“5月21号360对金山网盾进行封杀，我们走的就是法律程序，但是金山的损失非常大。”
　　百度客户端副总监吴涛表示，360的恶性竞争已经影响到整个行业正常有序的发展，呼吁政府相关部门出台相关的政策和法规。他认为360先前推出的扣扣保镖直接屏蔽了QQ面板上的广告，包括QQ秀等增值产品，引发了整个行业的担心。“如果像屏蔽QQ一样屏蔽所有广告的话，就不仅仅
　　是QQ了，百度的广告也可能被屏蔽，包括其他门户网站的广告也可能被屏蔽，那么整个互联网公司生存基础将荡然无存。全行业上千亿的收入荡然无存，对中国整个互联网行业几乎属于灭顶之灾。”
　　四大厂商表示：“如果360不停止这样的行为，我们几个厂商不惜玉石俱焚，展开行业自救，我们将选择和360全线产品不兼容。”
　　“在最后没有发生最后最激烈的事情或者说事情到无可挽回的时候，我们不会轻易做这个事情。”关于四大厂商何时正式开始“不兼容”，傅盛却表示，目前不兼容的方式与时间，都尚未确定。因为，“一家厂商真正地能放下屠刀立地成佛，我们同样欢迎。”
　　有业内人士称，四大厂商此举意在联手给360制造舆论压力。
　　腾讯向QQ用户道歉“如果置之不理，所有QQ将失陷”
　　“此刻，我们再次为11月3日采取的紧急避险措施向QQ用户致歉！我们也会检讨在产品安全遇到重大灾难时的应急方法。”腾讯昨晚还发布最新声明，向所影响的QQ用户致歉，并披露了决策的全过程。
　　声明称，“10月29日上午11：00我们发现360发布破坏QQ用户安全的外挂“扣扣保镖”。这是一款欺骗性和隐蔽性极强的外挂，在表面功能外，该外挂会导致QQ的木马查杀模块失效，给用户安全造成很大的破坏。同时也暗藏后门，能截断用户的安全升级能力。我们第一时间向公安报案。10月30日-11月2日我们发现360安全卫士大量推广此外挂。到11月2日，受外挂影响的用户，已经超过了1800万。同时，非法外挂开始通过QQ好友关系链进行病毒式传播。”
　　“11月3日下午3：00我们发现360已经将外挂打包进360安全卫士，想骗过不愿安装外挂的无辜用户。如果置之不理，其蔓延速度会让所有QQ用户软件失
　　陷，情况万分危急！11月3日下午6：00我们被迫采取唯一能快速制止用户被大规模感染的避灾措施。这是全球互联网史无前例的恶性攻击。此时通过法律途径已经来不及，我们一边对政府监管部门说明情况，请求政府出面终止这个对亿万用户的劫持。同时我们被迫让有可能受感染的用户在短期内避开360，避免被感染。”声明透露，11月4日在政府干预下，360终于被迫召回扣扣保镖。
　　腾讯在声明中表示，“如果外挂彻底删除，我们也将逐步恢复QQ的正常服务。万分感谢QQ用户的支持和理解，使QQ用户暂时避开了这场重大安全灾难。”声明还继续谴责和表示坚决抵制360公司，同时强烈建议用户不再继续使用360软件并选择值得信任的安全软件。
　　金山百度等宣布将不兼容360。
　　从左到右依次为金山安全CEO王欣、可牛CEO傅盛、傲游创始人陈明杰、百度客户端业务部副总监吴涛 图据CFP
　　好一个艰难的决定！其一：大家终于知道我们的电脑竟然别人说了算。其二：装了腾讯360，你的隐私就成了别人商业价值开发的客户档案。其三：不管愿意不愿意，你已经成了这场商业战争的人肉炸弹。
　　请问：究竟我们的电脑被开了多少后门，被多少个无良公司私下操控，明天谁又将跳出来再次把我们公然绑架？
　　——网友易简扬
　　360叫屈兼放烟雾弹“我们是被利用的”
　　截至发稿，360官方昨天仅发出一个关于360扣扣保镖功能的技术贴作为正式回应，声称360扣扣保镖根本不存在腾讯公司所捏造的“后门”程序，更不存在侵犯用户隐私的软件行为。
　　软件功能被利用
　　声明中提到，“众所周知，即使用
　　户已经在QQ程序的设置项中设置了禁止QQ自动升级，QQ也经常会强制升级用户的版本以达到自己的某些目的。例如春节期间QQ强制升级QQ时捆绑安装QQ医生，不升级就不允许登录，包括中秋节和近期QQ在用户每次登录前的强制升级。所以扣扣保镖提供该功能的目的，是为了避免用户被强制升级QQ
　　后可能出现大面积无法使用扣扣保镖的情况。该功能全部由用户手动打开，每一步都会明确提示用户，完全由用户自主决定是否使用。禁止QQ自动升级采用的技术方法只是禁止QQ运行时自动加载几个升级程序，并不会删除修改或破坏这几个升级程序。”
　　360表示经过慎重讨论，将有可能带来稳定性和争议的上述功能先行关闭，并在扣扣保镖界面中也隐掉，相关代码的设置也完全被关闭。“想不到，还是被某些别有用心的公司和个人利用了。”
　　真的有意研发聊天工具
　　“之前从来没有这样想过。但从昨天晚上开始，我们有这样的想法。”360副总裁刘峻4日在接受采访时
　　称，360有意研发IM工具。
　　360董事长周鸿?曾在微博中一再表示，360没有做聊天工具的计划。并称盛传的360做IM的消息为假消息。并且，360公司在更早之前，还坚称会专注于网络安全服务，将其做到极致。
　　事实上，业界对于此次360不惜代价与腾讯“火拼”，早有传闻称360此举一方面是由于腾讯开发的“QQ管家”威胁到360核心产品，另一方面，则是在为其进军IM领域“铺路”。
　　对此，刘峻的解释为，360有推出IM工具的想法，主要是“顺应民意”。“鉴于这两天形势突然，很多网民希望360推出IM。”刘峻说。但在很多业内人士看来，此举为“烟幕弹”作为博弈筹码的意味更大。
　　□乌龙一场
　　搜狗没加入抵制
　　值得一提的是，昨天腾讯QQ弹窗和发布会现场背板中，均写明为“百度、搜狗、金山、可牛、傲游正式宣布不兼容360软件”。
　　此消息一经披露，即引起不少网友质疑，因为“此前搜狐CEO张朝阳的言论是支持360的，为何搜狗会加入这一不兼容360的联盟？”昨天，搜狐CEO张朝阳发布微博，称“据我所知，搜狗没有与360不兼容的计划”。而搜狗CEO王小川也随后通过微博辟谣，称“搜狗以前不会，以后也不会胁迫用户，做过激的行为的。”
　　昨晚，本报记者致电搜狐公关部，也获证实搜狐最终确定不会参加上述联合抵制之举。
　　□网友影响
　　仅小部分QQ用户
　　不兼容360
　　腾讯虽然坚决否认停战，但记者调查发现，与3日晚相比，被弹窗强退QQ的用户已少了很多。
　　昨日下午，人民日报记者赵亚辉在其微博爆料称，腾讯CEO马化腾向其表示，目前腾讯不兼容360软件的措施只在15%的少数用户中实施，其余85%的用户可以同时正常使用QQ和360软件。
　　不过，记者在身边调查发现，只有少部分用户在同时使用QQ与360时，被弹窗下线。一方面，可能的确如爆料所说，只有15%的少数用户被实施了不兼容措施；另一方面，也与不少网友采取各种办法，避免被实施不兼容措施有关。
　　本组稿件为华西都市报记者罗曙驰实习记者赵雅儒采写
　　你们打架，别拿大家当肉包

