金山等四大企业联手抵制360
　　如果360继续执迷不悟，我们将选择最惨烈的方式，不惜玉石俱焚，与360战斗到底，永不妥协！
　　——金山、傲游、可牛、百度
　　本报讯 (记者段郴群、薛松、索冬冬)360与腾讯之间的斗争已经开始演变成一场互联网大战，昨日，金山、搜狗、傲游、可牛、百度联手举行发布会，表示五家企业的客户端软件将不兼容360系列软件。但搜狗CEO王小川没有出席发布会。至记者截稿时，360还没有对此发表任何回应。
　　四大企业：
　　我们将战斗到底
　　在昨日的发布会上，金山安全CEO王欣、可牛CEO傅盛、傲游创始人陈明杰、百度客户端业务部副总监吴涛悉数出席，但蹊跷的是，原本要出席的搜狗CEO王小川却没有出席。
　　在发布会上，四大企业控诉4亿用户均沦为360筹码，“用于满足其商业利益野心”，相对应的事件是“360就先后以安全的名义手刃金山网盾、拦截可牛杀毒、硬拆遨游浏览器、恶评百度软件，污蔑腾讯公司”，并揭露“此前360发布的‘金山网盾不安全’、只有360的漏洞补丁最安全及360是‘专业’安全厂商。”等八大谎言。四大企业表示，如果360继续执迷不悟，要将“欺骗用户和恐吓用户”的行为继续到底，“那么，我们将选择最惨烈的方式，不惜玉石俱焚，与360战斗到底，永不妥协！”
　　在昨日发布会将近散场时，搜狐CEO张朝阳突然在其微博发布一则言论，称“据我所知，搜狗没有与360不兼容的计划。”
　　周鸿?：
　　过两天形势会明朗
　　对于几家公司联手反制360一事，360公司昨日一直保持沉默。360是否已经妥协？本报记者昨日下午联系上了360公司董事长周鸿?。他表示，国家有关部门已经介入360与腾讯的纷争，自己现在不方便讲话或发表什么看法，希望大家理解，等过两天形势明朗些再和记者聊。
　　据奇虎360总裁齐向东透露，工信部已经介入事件。中国互联网协会常务副理事长高新民也表示，中国互联网协会也加入两家调解且初步达成了共识。不管怎样，双方在相关部门协调下已经完成首轮和谈。“和解是大趋势，但需要时间”。不过，360公司坚持称，妥协是出于用户的利益，不是出于法律问题，更不是害怕腾讯公司。
　　腾讯：
　　继续坚决抵制360
　　昨日有媒体在微博中表示，马化腾透露的最新数据称，目前腾讯不兼容360软件的措施只在15%的少数用户中实施，其余85%的用户可以同时正常使用QQ和360软件。
　　而腾讯公司昨日继续发布声明，表示谴责和坚决抵制制造这场灾难的360公司，同时强烈建议用户不再继续使用360软件并选择值得信任的安全软件。
　　记者观察
　　反思一：谁来保护用户的权益
　　在这场互联网发展历史上罕见的“肉搏”战中，上亿的用户权益完全不被企业记在心上。众多用户不断发出质疑，我们的电脑硬盘被众多的软件“偷窥”过，现在还被逼选择站队，而且还不知道向谁申诉？普通用户微弱的控诉背后是目前中国互联网发展的畸形现状，是硬环境迅速发展下软环境的不完善，是关于保护用户权益法律的缺乏。知名互联网人士吕伯望表示，没有相关法律的约束，企业的社会责任就无从谈起；没有法律的完善，用户权益的保护就是一句空话；没有法律的规范，企业就会为了自己的商业利益而采取各种手段，就会为了企业的利益而绑架用户的权益。
　　反思二：谁来监管互联网行业
　　其次，在这场恶斗中，没有任何一个管理部门出来给用户、给行业一个正式的说法。
　　事实上，包括工信部、公安部、文化部在内的多个部门都可以对互联网进行管理。有关部门不能因为权限问题而不作为，这样如果任由企业行动，甚至左右舆论颠倒是非，对中国互联网产业，乃至整个社会的发展都是非常不利的。有关部门除了要及时反应还用户真相外，还要加强立法，规定商业竞争中的底线，让用户的权利被侵害时有法可依，有地方可以申诉。

