微软将联手银行发布证券交易平台MSN Trader
　　新浪科技讯 北京时间11月8日上午消息，据英国《金融时报》网络版报道，本周微软将联手丹麦盛宝银行(Saxo Bank of Denmark)发布在线交易平台MSN Trader，帮助投资者进行财务控制。
　　目前，投资者已经转向了“自主”投资，或称“XO”(按指令下单)交易服务。在这种模式下，证券经纪人只负责下单等基本操作，不提供咨询。这种服务通过互联网提供，费用低廉。巴克莱股票经纪公司、道明宏达理财等金融机构均提供此类服务。
　　近些年来，英国散户投资者增长强劲。产业研究公司Compeer的数据显示，2009年6月至2010年6月，该国个人开户数量增加了30万个。这些投资者通常自己作出交易决策，是微软新交易平台的目标用户群。目前，XO公司为大约100万名投资者管理着380万个账户。
　　微软和盛宝银行将于本周三发布MSN Trader。据称，私人投资者可利用该平台在全球的23个证券交易市场买卖11000只股票，并可以使用“以往只有职业投资人才能使用的功能”。这些功能包括深度搜索，使用户可以迅速对比投资机会。
　　盛宝银行集团股票部门负责人杰夫·索尔(Jeff Saul)称：“我们将向私人投资者开放专业工具箱。”MSN英国的执行制作人彼得·贝尔(Peter Bale)称，该平台将“基本面分析与一个独一无二的交易平台相结合，使投资者可以在单一平台上实现多样化管理和风险控制。”
　　MSN Trader将在微软MSN Money网站上线，该网站号称每月有50万名访问用户。交易系统将采用盛宝银行现有的WebTrader系统。
　　最近，提供XO服务的证券经纪公司添加了点差交易(spread-betting)、差价合约(CFD)及其他服务，目标直指高端投资人士。它们还在考虑添加对海外证券市场的支持。
　　除股票外，MSN Trader还将支持外汇、CFD、期货、指数股票型基金(ETF)和债券交易。
　　MSN Trader将在英国首发，随后推广至欧洲大陆。XO公司的平均佣金为每笔交易14英镑，MSN Trader则为8英镑。(彦飞)

