第二届TEDxBeijing年会即将开幕
　　新浪科技讯 北京时间11月7日消息，第二届TEDxBeijing年会将于11月13日在北京开幕。TEDxBeijing将和大家一起探寻京城各个领域的革新。届时，将有200名观众有机会到现场参与年会。
　　TEDxBeijing是TEDx大会在北京的官方名称。自成立以来，TEDxBeijing一直秉承着“传播有价值的思想”的精神，致力于创造一个具有启发性的交流平台。来自各个领域的一流思想领袖和实干家都可以通过成为演讲者、听众或是爱好者参与TEDxBeijing。
　　第二届TEDxBeijing年会的主题是“创意无疆”。在为期一天的会议中，TEDxBeijing将和大家一起探寻京城各个领域的革新。届时，将有200名观众有机会到现场参与年会。同时，大会也将通过卫星通信技术转播演讲内容，使城市中成千上万的TED爱好者都能参与到今年的年会中来。本次年会仅仅意味着一个开始，今后TEDxBeijing将全年无休地在全市范围内发掘和分享京城最新奇的创意。
　　会议日期：2010年11月13日
　　会议时间：早9点至晚6点
　　会议官方微博：http://t.sina.com.cn/1844058351

