新媒体人才需求大
　　人才市场报  梁杰
　　新媒体产业链正蕴藏着大量的就业机会和新的岗位。其中，网络、动漫、游戏、3G、新闻、编辑、广告、创意、营销、编导等专业的新媒体人才和技术人才需求量较大。
　　来自传媒英才网的最新统计数据显示，目前传媒行业对于销售、策划、编导和编辑职位需求比较大。其中编导的需求增长达42.3%，位列涨幅榜第一。英才网联的就业指导专家表示，很多时候编导要身兼数职，既做摄像，又做脚本文案；既做策划，又做后期剪辑，可以说一个成熟的编导是集“采、编、播”于一体的综合类人才。
　　在新媒体行业，优秀的策划与创意人才同样十分难找。传媒英才网调查数据显示，策划类职位增长达到21.6%。记者在招聘网站看到某传媒公司招聘节目策划总监，要求要有8—10年以上影视媒体策划及制作经验和多类型媒体经验，熟悉影视节目制作流程，同时，具有较强的市场意识。此外，出色的团队管理和建设能力，以及锐利的触觉和清晰的思路等更是许多新媒体企业的一致要求。
　　传媒英才网最新数据显示：新媒体销售类职位增长达27.1%，其中销售代表的需求上涨35.2%。但很多求职者认为，销售人员就是跑广告的业务员，属“低端”职位范畴，并不考虑。

