时光酿造：江南春回归 
　　记者/陈琪
　　从表面上看，携分众传媒破茧回归的江南春并没有什么不同。仍然带着大器早成的自信，论及业务时滔滔不绝。
　　2005年7月，分众传媒美国纳斯达克成功上市。江南春被看做70年代生人的又一造富神话。2008年，35岁的江南春大器早成，卸任分众CEO,尝试隐身幕后。经历了金融危机低谷的分众如今被业界誉为破茧重生，再次出现在媒体面前的江南春亦经历了自身的悄然蜕变。
　　接近江南春的人发现，与从前疯狂工作，咄咄逼人的风格不同，已为人父的江南春开始懂得放缓节奏、享受生活。这种反思与改变既反映在分众经营思路的变化上，当然亦反映在慢生活的微妙细节中。2008年，江南春和马云等第一批成为张裕爱斐堡储酒领地领主，当时谈到葡萄酒，他说自己既关心红酒的品质，更关心红酒的价值。如今再论及葡萄酒，江南春更喜欢与朋友一起分享的感觉，品味收藏的琼瑶浆，打开每个人不同的世界。
　　沉浮自心知
　　即使被业界定义为典型的大器早成，从当初的创业成功到隐身幕后，再次复出，到如今带分众逐步走出低谷。江南春在与资本的反复博弈中，似乎才真正找到沉下来经营的思路。
　　1994年，江南春以百万资金注册了永怡传播公司，时任总经理。当时主营广告代理业务的永怡公司通过与IDG合作，逐渐成为上海最大的IT广告代理商，2001年销售额就达到了1.5亿元。2003年5月，江南春创立分众传媒，担任董事局主席和首席执行官。此时的江南春决定绕开竞争惨烈的传统媒体，走“分众”之路，专攻楼宇液晶媒体。按他的说法：它可以向准确的目标人群传递信息，比大众媒体更有效。围绕精准营销、“生活媒体圈”的思路，分众迅速开辟出自己的蓝海市场，一时间跟随者甚众。彼时的分众亦是风投们的宠儿，从最开始2500万元的启动资本，到日本软银4000万美元巨资注入，鼎辉国际投资、TDF基金以及DFJ、中经合、麦顿国际、高盛等都一致看好分众。
　　如果以葡萄酒投资的眼光来看，上市后的分众与江南春是当之无愧的优质资产，并且正在迎来最好的年份。2008年江南春退居二线，没有预料到分众遭遇的变故。无线业务、高价收购遇阻，经济危机带来的客户投放预算缩减等问题，让江南春不得不重回幕前。在回忆那段反思的日子，江南春毫不讳言，曾经深刻思考分众究竟要成为怎样的企业，究竟是追求业绩超速增长、股价破纪录，抑或成为一个真正能持续发展、具有良好成长性的公司。
　　如今江南春将分众定义为通过持续变革来创造客户传播价值的公司，而并非新媒体产业的既得利益者。从2009年底开始，分众开始一系列改革，从一线城市的设备高清化，三、四线城市屏幕的倍增化，再到新浪热门品牌专区和12580手机联动增值化。与此同时，电梯框架平面媒体的发布周期缩短，卖场渠道向三四线城市下沉。这一系列的变革在江南春看来，将会让客户看到分众核心价值的巨大改变。
　　从最初的成功上市到资本市场遇阻的一年，分众在江南春的调理下，逐渐重回健康轨道。美国财经网站Cnanalyst 8月6日按照券商正面评级数量评选出了在美上市的10大最佳评级中国股，分众传媒位列第六，13位券商分析师给予“积极”评级。
　　如果说当初成功上市光环笼罩之下的江南春，不缺的是英雄式的传奇色彩，资本市场的沉浮博弈更让他多了一分对于事业和生活的理性思考。
　　收藏葡萄酒有这样的常识，拥有一个好年份并可经久陈酿的红酒，才能被称为投资级葡萄酒。一流的葡萄酒甚至要经过几十年的贮藏后才能真正成熟，拥有完美的酒体与气息。如此看来，大器早成、沉浮跌宕对江南春来说都不是坏事。
　　“小饮”即幸福
　　复出后的江南春接受采访时坦然承认，过去分众走得太急，以至于忽视了企业更核心的价值。身边的人发现，如今已为人父的江南春逐渐淡出原先工作狂的形态，开始懂得放缓节奏，享受生活。
　　以前江南春在公司是著名的工作狂人，几乎从不休假，加班是家常便饭。不仅如此，对员工亦要求严格，甚至半夜还会打电话给员工催一份工作计划。如今的江南春在公司内部更提倡一种慢下来的幸福文化，让公司从一种急性的“狼性文化”逐渐建立新分众的“幸福文化”，鼓励员工在沉淀中懂得享受生活中的小幸福。
　　新分众的慢下来和幸福文化实际与江南春自身的观念转变息息相关。以前每天工作12小时以上还经常加班，如今每周会固定时间飞回台北与家人共享天伦。江南春曾经说：“也许我本来就应该是个写诗的文学青年，只不过现在‘蜕变’而成了会创造生意的小资派……”经历了事业上的起伏与回归，江南春终于历练出一份慢下来的勇气与从容。
　　在圈子里，江南春亦是出了名的葡萄酒爱好者，亦喜欢收藏葡萄酒。2007年，张裕爱斐堡首推私人酒窖，并在国内首发期酒，江南春第一批进驻私人酒窖，并订购了1桶张裕爱斐堡2006年份赤霞珠期酒。对于葡萄酒爱好者来说，贮藏葡萄酒绝对算得上系统工程，需要温度、湿度、光线等因素的综合条件。从某种意义上讲，一个私人酒窖就是一个圣地、一个博物馆、一个私人空间，或者一段追求个人满足的旅程。
　　江南春说自己喜欢收藏红酒，订购爱斐堡期酒，并非投资目的，而是为了招待朋友和自己享用。大概每隔几个月，就会和马云等朋友们聚聚，聊聊最近的想法，听听大家的意见，这样的聚会也被称为思想分享会。在这样的聚会中，收藏的红酒自然是最好的待客之道。一段时间，和朋友们聚在自己的酒窖，对酒小酌的风气，其实最早从欧洲开始。从私人酒窖大到世界各大名庄，一直以来，不仅致力于酿造顶级的葡萄酒，更讲究葡萄园文化与风土的培养。所幸中国的葡萄酒爱好者们已经逐渐摆脱了跟风式的葡萄酒消费，更倾向于理性的选择与感官享受。
　　在葡萄酒文化在中国的推广与普及中，中国的年轻企业家，譬如江南春、马云无疑扮演了先锋角色。而葡萄酒在中国商业社会，让企业家们在工作、生活中找到一个微妙的平衡点。
　　品尝葡萄酒，往往不是简单意义上的感官享受。可能因为环境、口感、风土等综合因素带给人不一样的联想。爱斐堡名誉庄主、国际葡萄与葡萄酒组织名誉总裁罗伯特·丁洛特曾经感慨：“品味葡萄酒，不仅要调动我们的视觉、嗅觉和味觉，还要发挥我们的想象力，要学会用想象力去品酒，把自己的想象和葡萄酒的味道联系在一起。手捧一杯美酒，我们想象到的总是一些美好的事物，比如森林、阳光、友谊、爱情……”
　　中国的年轻企业家们，在经历了创业的艰辛，与急速发展的阵痛之后，在面对资本市场的博弈中，学会以一种慢下来的姿势进入持久战。
　　从某种意义上讲，从峰顶浪尖上回归的江南春如今开始真正找到自己的节奏，体验到思考与倾听的意义。这种过程其实与享受一杯葡萄酒并无二致，给予足够的时间成熟、等待其苏醒，学会在葡萄园中倾听植物的喧哗，懂得分辨个中滋味。
　　大学时候就喜欢写诗的江南春写过一首诗，没有人是一座孤岛/每个人都是存在的一件礼物/ 或者说是一个夜晚/一次落日/一朵盛开的莲花。
　　慢下来的江南春，少了些意气的追逐，比以往任何时候更注重交流与倾听，更着意自身的酿造与打磨。

