第三方支付公司加速向B2CB2B挺进
　　在C2C领域，经过多年的发展，已日趋饱和。面对激烈的竞争，第三方支付企业在深耕C2C的同时，积极向B2C与B2B挺进。
　　2010年8月4日，支付宝新版“生活助手”正式上线。此前，“生活助手”仅为支付宝的一个频道，改版后以“生活助手———由支付宝提供的生活服务”为宗旨，将原先较为零散的16个服务项目进行统一，标志着支付宝向用户的日常生活各个方面渗透。而背靠10亿QQ注册用户、近6亿活跃用户的财付通则将行业渗透进行得更为彻底。2010年7月1日起，财付通与中国国际航空公司的合作平台正式上线，财付通成为了第一个全面接入国航、南航、东航三大航空公司的第三方支付机构。
　　2010年7月14日，受苹果应用商店的启发，腾讯推出财付通开放平台。腾讯总裁刘炽平表示，财付通的建设是下半年腾讯的业务重点，其开放平台是一个全新打造的生活应用平台，比如订餐、医院挂号、租车、家政、照片冲印等，都可以申请将自己开发的应用放进这一平台。
　　与日趋成熟的C2C领域相比，B2C与B2B更是第三方支付行业未来的角力点。B2C和B2B的第三方支付市场尚处于起步阶段。而且，B2B、B2C不仅为大型企业提供发展空间，许多中小型第三方支付企业也可以在这些细分市场分得一杯羹。在教育领域，ChinaPay就凭借其在全国教育系统的关系，占据一席之地；环迅支付则凭借其安全支付能力占据了电子机票的大半江山。据统计，截至2008年底，电子机票的销售量已占到机票销售总量的90%以上，第三方支付在航空、生活、电信等领域展开激烈的竞争。
　　除了继续深耕公共事业缴费业务(已在北京、天津、上海、杭州开通，预计今年再签30多个城市)、航空客票等传统优势领域外，支付宝还与卓越、当当、红孩子等几大网购平台，以及携程、海航等商旅产业链进行战略合作。易宝支付等则向保险、电信、教育交费等行业挺进。日前，易宝支付签约中国太平洋保险集团、中美大都会人寿保险以及数十个国内大型保险经纪公司及代理公司。
　　总之，围绕C2C、B2C与B2B之间展开的激烈竞争已全面展开，而ChinaPay的加入则让这场竞争更具悬念，我们将拭目以待。

