新快报：腾讯就不准备给用户一个真诚说法？ 
　　■刘洪波
　　腾讯与360的争执，已过最剧烈的时刻。360召回扣扣保镖后，用户的电脑中，QQ与360软件暂时可以同时容身了。然而，腾讯公司的报复并未停止，QQ空间仍然不能被360浏览器访问。为腾讯助拳的几家公司仍在“不兼容360产品”。
　　在悍然中断对用户的服务时，腾讯已经失去了最后的道义，被胁迫的用户，哪怕继续使用QQ，感受已经不复从前。经此一役，公众舆论中360的形象最多算是毁誉参半，腾讯的形象则是惨不忍睹。相比于野蛮的中断行为，腾讯的悲情牌只是一张牌而已，挟用户自重的张狂行为不是表白“绝地反击”可以洗清。
　　如果说360指责腾讯扫描用户硬盘，引起的是用户对个人隐私的忧虑，腾讯对装载了扣扣保镖的用户不由分说地中断服务，然后弹窗要求用户二选一，可以说是杀机毕现。这是对360的杀机，但同时也是对用户的冒犯，它明白显示腾讯有资本“店大欺客”，不在乎用户的感受和权益，只要能置360于死地，排头砍死一些用户，它在所不惜，它有这个本钱。腾讯与360在中国合演了国际互联网诞生以来最恶劣的故意中断服务事件。如果这是在不同国家之间发生，就可以算是现实的网络战争。如果这是在不同国别的公司之间展开，那也一定是一场民族情绪大爆发的恶性事件。
　　360的扣扣保镖关闭QQ的附加功能，固非对腾讯的善意，但对网民还算厚道，给他们留一个自选开关。腾讯热血沸腾，干脆自己下线，向用户宣布“有我无它”，实在称得上暴戾蛮横。
　　腾讯的网络超限战骇人听闻。它作出的是“艰难的决定”。恐怖分子自认为要进行“绝地反击”时，决定一定也是艰难的吧。一家用户数亿的公司，用户就成为公司的砝码、炮灰、人肉盾牌，腾讯用行动如此宣告了。
　　这是桌面的争夺，后面有利益，但谁能说争夺中提出的用户隐私，在中国不是一个真问题呢？一家公司说，你的桌面正受到扫描，让我在你桌面上装个开关，你就主动了；另一个公司说，你不把开关拆掉，我就不为你服务。360对腾讯不仁，腾讯对用户不义，腾讯的报复高明至极！
　　事件已经过了几天了，腾讯有什么表示吗？有过向用户道歉的表示，但仍然强调着自己属于反击，按照腾讯的意思，如果它不能从360那里讨到一个公道，它就不准备给用户一个真诚的说法。网民表示，“未必要支持360，但必须反对腾讯”，着实是非明确。
　　来自《天府早报》的消息称，马化腾表示，工信部倾向于认定腾讯是无辜的。这是报的实信，还是腾讯的自说自话？360向腾讯开战，这是公司之间的纠纷，腾讯有辜无辜，监管部门或法院可以了断。腾讯向用户开战，是将战火延及无辜，腾讯怎么还能够倾向于无辜？如果腾讯无辜，是不是今后任何一个企业都可以把用户绑起来，制造事件，扩大事端，肇乱于公共秩序，要挟社会？
　　排开因果，就事论事，腾讯故意制造数千万人中断网络服务，是公司服务行为，还是扰乱公共生活的行为，应当承担哪些法律责任？互联网时代，虚拟社区已是实在的社会交往空间，腾讯绑架的不只是无数的单个用户，更重要的是绑架了数亿人形成的社会关系。腾讯的商业服务，正在变成一种控制社会的权力，胁迫用户做什么事情，不过是这种独断权力的一次预演而已，难道我们这个社会要容忍这种类似的独断商业服务吗？
　　(作者系知名杂文家)

