AOL聘请多家咨询机构 欲与雅虎展开合并谈判
　　新浪科技讯 北京时间11月8日上午消息，据国外媒体今日报道，AOL已经聘请了多家财务咨询机构帮助其评估各类战略选择，其中一项有可能会与雅虎合并。
　　消息人士表示，咨询机构最近几天已经为AOL的高管展示了不同的方案，表明AOL与雅虎可以将业务进行合并，以及这种交易需要克服的问题。
　　消息人士还表示，AOL此前曾经与雅虎展开过合并谈判，但尚未达成任何正式意向。但消息人士还补充道，如果AOL认为该交易可行，这种状态便会改变。由于雅虎董事会对战略合作持更为开放的态度，令AOL颇受鼓舞。
　　双方尚未达成任何正式协议。
　　消息人士称，与雅虎合作并非AOL唯一考虑的方案，该公司还有可能考虑其他选择。该公司正在研究多种方案，以确定哪个方案对其未来增长最为有利。
　　AOL与雅虎之间的任何交易都会面临复杂的局面，尤其是雅虎亚洲资产的剥离所面临困境。雅虎拥有雅虎日本和中国阿里巴巴集团的股权。
　　知情人士称，AOL考虑的方案是在雅虎剥离了亚洲资产，为股东提供资本回报后，将AOL的在线业务与雅虎合并。另外一个方案是让私募股权公司在合并后的业务中持有一定股份，同时为雅虎股东提供分红。
　　AOL CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)最近表示，由于雅虎和AOL拥有类似的业务，因此双方可以通过合作获益，但他并未针对合并发表任何评论。不过，阿姆斯特朗曾经非常看好AOL作为独立公司的前景。
　　AOL发言人周日表示：“我们拥有重大的战略，并将积极执行我们的计划，为互联网的下一个阶段打造一家公司。”
　　AOL最近几个月已经主动开展了一些交易。该公司今年9月从Globespan Capital  Partner及其他机构手中收购了互联网软件和内容提供商5Min。同月，AOL还收购了美国科技博客TechCrunch。这两起交易的条款均未披 露。今年4月，AOL将ICQ作价1.9亿美元出售给了俄罗斯投资公司Digital Sky Technologies。
　　自从2008年拒绝微软的收购交易后，雅虎一直举步维艰。外界广泛认为，雅虎丧失了一次机会，而且该公司还因为在搜索市场落后于谷歌而面临挑战。
　　分析师认为，雅虎与AOL的合并可以在网络显示广告市场打造一个强有力的竞争者。显示广告包括视频、横幅和互动广告，该市场今年的全球收入总额有望达到200亿美元。许多业内人士认为，随着更多视频内容逐渐向互联网转移，该市场的规模未来几年有望达到500亿美元。
　　今年10月，雅虎报告第三季度实现收入16亿美元，同比增长2%；利润则从去年同期的1.86亿美元增长到3.96亿美元。
　　根据周五在纳斯达克市场16.26美元的收盘价计算，雅虎市值为218.5亿美元；按照周五在纽交所24.92美元的收盘价计算，AOL市值为26.6亿美元。
　　AOL第三季度实现利润1.716亿美元，高于去年同期的7400万美元。但由于网络广告业务下滑，其收入从4.023亿美元下滑至2.928亿美元。(书聿)

