腾讯360江湖夜战 互联网危情一夜
　　记者/李立、李健
　　中国互联网史上最激烈的鏖战，在2010年11月3日夜间上演。
　　当日下午18时许，腾讯通过公开信表示，“将在所有安装了360软件的电脑上停止运行QQ软件”，360方面连夜应战，一直以来双方日渐白热化的纠纷由此演化成“有我没他”的生死之战。双方当晚的鏖战分别围绕封杀Web QQ客户端、下线扣扣保镖、联合网民打保卫战等焦点渐次展开。
　　从腾讯11月3日发布公开信到14日凌晨0：38 360发布声明止，中国互联网江湖度过了最为激荡的6个小时。对于马化腾、周鸿?和他们的员工来说，无论胜负，11月3日都将被载入公司史册。而对于使用两家公司软件的互联网用户来说，也被陷于一个异常尴尬的境地——要么选择腾讯要么选择360。
　　夜战6小时：利益之争到用户公关
　　双方最初的纷争始于5月31日，腾讯对QQ医生的升级。360认为腾讯侵入了其防病毒软件市场。9月27日，360推出隐私保护器，称QQ偷窥用户隐私，随后又推出扣扣保镖，提供屏蔽QQ弹窗和广告等功能。不久之后，腾讯、金山、傲游、可牛等互联网企业联合发出呼吁抵制360的声明。双方随即利用各自的客户端掀起弹窗大战。
　　11月3日18时，腾讯通过IM弹窗发布公开信，声称“在360公司停止对QQ进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，腾讯将在装有360软件的电脑上停止运行QQ。”360方面立即披挂上阵，一个小时之后，称已做好充分准备。
　　当晚长达约5小时的贴身肉搏随即展开。双方斗法最激烈的回合集中在Web QQ客户端的昙花一现上，360方面随即推出Web QQ客户端，用以“保证360与QQ聊天顺畅进行”。但随即就遭到了腾讯强烈反击，关闭Web QQ网站入口。
　　反攻遇挫后，360随即改变了策略，做出了对扣扣保镖暂时下线的处理。在双方的纠纷中，扣扣保镖一直被认为是战争升级的导火索。扣扣保镖一经推出后，等于切断腾讯客户端的弹窗与广告，在技术层面对腾讯影响非常大。此举一出，一度被认为是当夜战斗的重要转折点。
　　连夜的鏖战中，如果说第一阶段暂时告一段落，接下来的回合中，双方争夺的焦点则转向“用户公关”。马化腾显然对于小企鹅的号召力仍然颇有信心，在发给员工的公开信中表示，与360的战斗仍在继续，号召员工赢得用户支持，打赢战斗。
　　微博(http://t.sina.com.cn)也成为双方交战的一个战场，因为周鸿?在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上有很大人气，腾讯在3日晚也在新浪网微博上开通了腾讯的官方微博，并在3日晚22：48发布了其第一条微博，这条微博被网友转发超过20000次并收到了超过55000条评论。
　　4日凌晨，虽然围观网友渐次进入疲倦期，互道晚安下线，但激战的双方却彻夜未眠。
　　或许，短暂的休战不过是想给用户一个思考的空间，当次日早晨打开电脑，是腾讯还是360。
　　用户争端：6亿PK3亿
　　11月4日上午，腾讯联席CTO熊明华接受《中国经营报》记者采访时表示，作出让QQ和360不兼容这一强硬的决定，腾讯相当无奈和痛苦，腾讯已经到了让无可让的地步，因为360通过扣扣保镖控制了整个QQ聊天入口，QQ所有数据，包括登录账户、密码、好友、聊天信息都得被搜查完，才送给QQ用户，相当于每个用户自家门口不请自来的“保镖”，每次进门都被“保镖”强制搜身才能进自己家门。腾讯被逼无奈，只能用这种方式保护用户的QQ账户不被恶意劫持。
　　同时，熊明华也对360开出和解条件：要求360在所有客户端完成对扣扣保镖和隐私保护器的卸载，公开承诺今后不拦截腾讯程序，并向腾讯公开道歉并赔偿损失。
　　一个有趣的现象显示，4日一早打开电脑，相当一部分网民的第一件事就是登录QQ。经历了3日晚的激战，网民最关心的还是360用户是否能继续登录QQ。上海网友国画上班后第一时间登录QQ，即收到了早上08:08腾讯弹出的窗口，《揭秘360软件如何劫持用户QQ》。“这说明战斗还在继续，没有结局”。
　　统计数据显示，360安全软件是目前国内第二大桌面客户端软件，其用户数超过3亿，覆盖75%以上的中国互联网用户，而QQ是目前国内第一大桌面客户端软件，活跃账户数达6.125亿。因此这场战场也被称为6亿对3亿的战争。
　　从某种程度来说，“所谓神仙打架，凡人遭殃”，红麦软件总裁刘兴亮一语道破此战的直接后果。在业界来看，互联网江湖的纠纷与恩怨也因此战被演绎到极致，而这也是中国互联网管理不规范和市场已到了超常规竞争的表现。
　　坊间亦有评论认为，安全防护在电脑系统中的“级别”非常高。安全软件甚至能够对整个系统进行掌控，所以用户和其他应用软件商对其就格外敏感。在这个领域需要一种透明、公平的行业规则。尤其在目前互联网企业、软件企业纷纷完善、拓展自己业务时，更是如此。而这恰恰是政府主管部门和行业协会应该进行协调、召集、建制的工作。这方面的工作不充分，提供安全防护的企业则极易“即作运动员，又作裁判员”，引起相关企业的反弹。安全防护市场近来屡次兴起的竞争充分说明了这点。而其他应用软件面对这样的行为，能够自救的措施并不多。
　　事情还没有发展到无可收拾的地步，4日早晨传出消息，工信部和公安部已经介入360腾讯纷争。互联网行业方面亦开始行动，包括DCCI互联网数据中心总经理胡延平、著名互联网人士谢文在内的11位互联网人士联名发布呼吁信，呼吁卷入纷争的各方立即停止舆论、市场、产品、技术等层面的互相攻击行为，还用户电脑以宁静。
　　11月5日，腾讯发布公告向用户致歉并介绍事情的过程。
　　腾讯 360事件进展
　　10月29日上午11：00
　　腾讯发现360发布破坏QQ用户安全的外挂扣扣保镖，腾讯研究发现，在表面功能外，该外挂会导致QQ的木马查杀模块失效，给用户安全造成很大的破坏。同时也暗藏后门，能截断用户的安全升级能力。腾讯第一时间向公安机关报案。
　　10月30日~11月2日
　　腾讯发现360安全卫士大量推广此外挂。到11月2日，受外挂影响的用户，已经超过了1800万。同时，非法外挂开始通过QQ好友关系链进行病毒式传播。
　　11月3日下午3：00
　　腾讯发现360已经将外挂打包进360安全卫士。
　　11月3日下午6：00
　　腾讯无奈作出不兼容决定：在所有安装了360软件的电脑上停止运行QQ软件。
　　11月4日
　　360召回扣扣保镖。
　　11月5日
　　权威安全机构公布360外挂软件存在后门，会威胁QQ用户资料安全。

