创业工场麦刚：鼠标+水泥才是颠覆者
　　“最天使”之麦刚
　　李开复的创新工场(InnovationWorks)很火，但是麦刚的创业工场(VenturesLab)也不赖，它成立的时间比创新工场还要早4年。5年间，由麦刚担纲制作人的“创业工场”已经是易查、易宝支付、中文在线、豆丁网、通卡等十几家公司的“天使”，有三十多家VC投资过创业工场的项目。
　　一样以工场为名，一样侧重互联网方向的创业投资，但这位目前仍在深圳、北京、上海三地奔波的工场制作人却有着另一套别样的玩法：不做孵化、不做纯互联网公司，独爱“鼠标+水泥”的模式。千万别把“鼠标”和“水泥”调换过来，因为那也是他不做的。
　　天使“史泰龙”
　　“李开复叫场长，我更喜欢制作人这个称号；他是创业导师，我不是导师，也不是老大！”扎着马尾辫的麦刚说话干脆利落。
　　他喜欢史泰龙的电影《敢死队》，这让他给自己在创业工场的角色定位，也像并没有彻底老去、在电影中展现的肌肉和身材依旧拥有一定的号召力的一位敢死队员。《敢死队》是史泰龙从影30年以来独立执导的第九部电影，而创业工场则可能成为麦刚的终极事业。
　　麦刚最早的投资经历可以追溯到1999年，对象是在第一届全国大学生创业大赛上显赫一时的大学生创业公司易得方舟。当时麦刚还是上海浦东科创投资公司副总裁，此前他参与筹建深圳创新投资公司，后任深圳国际(香港)控股有限公司投资与业务拓展总经理，在美国洛杉矶加州大学安德森商学院念MBA期间还担任美国DFJ Dragon投资基金董事。
　　毕业回国后麦刚创办亿友公司(eFriendsNet)并任CEO。那是2003 年，社交网站正掀起一波高潮。被称为社交网站鼻祖的Friendster也在那时候创办，“我们两家还是同一天获得融资的。”谈起这段经历，麦刚不免有些得意，在社区平台上搭建应用的做法就是亿友2004年进行机构融资的主题，“比现在的FaceBook早得多了”。只是后来团队意见出现不一致，“接下来也没怎么样，队伍散了，人心散了，卖掉是无奈的选择，就这样成了一位先烈。当然，投资人都赚了一些钱，也算有个不错的结局。”
　　“朋友劝我去做VC，但骨子里的创业者血液让我依然梦想去建立伟大的公司。”2005年，手握卖掉亿友的钱作为初始资金，麦刚与DFJ Dragon投资基金创办合伙人、硅谷VC界的传奇家族第三代Tim Draper创立了创业工场(Ventures Lab)，开始了天使生涯。
　　“商业模式是后面多少个0的问题”
　　创业工场开业时，麦刚找项目的方式并非来自创业者的自荐。即使是现在，麦刚坦言也没有收到多少创业者投来的计划书，他更喜欢与身边朋友聊出Idea，然后将之付诸实践。
　　其间，麦刚集天使与创业者一身的身影，在易宝支付、易查等项目背后穿梭。“我跟有些被投项目的人本来就是老相识，比如刘斌。”创办亿友的时候麦刚便认识了易查的CEO刘斌，“他当时做的是比较购物的东西，后来一块商量，把方向转移到搜索。”
　　创业工场也曾尝试过“内部孵化”的方式。他曾为创业工场做过“三个i”的定位：innovation(创新)、incubation(孵化)以及 investm ent(投资)。“不怕别人笑话，孵化的那些项目全都死光了。”麦刚解释道，“需要孵化的项目，等于说是存在先天的不足，不是先天不足就是团队不足或者产品模式有问题，但是你期望通过你的力量去改变它，帮一帮拉一拉，但结果都证明了这是比较困难的。”
　　经过这一段 “试验”，麦刚决定重新调整创业工场的运作模式：重点还是放在innovation(创新)和investm ent(投资)，即便是麦刚会参与其中的项目，也会让它们一个个成立独立的团队和公司，项目间虽有不少协同效应，但“具体的运营让他们自己去折腾”。
　　因此，麦刚每做一个投资项目都十分谨慎和挑剔，“光有idea不行，光有团队也不行。”麦刚会给项目做一个形象的打分：商业模式一般的打一个0，比较好的打两个，很好的打三个，在这些“0”的左边，添加上创业团队的综合实力1-9分，成为一个分值，好比企业今后的市值。“一般的商业模式但是团队打9分，最后能做到90分，很好的商业模式但团队打7分，最后做到7000分，差别就在这里。”
　　“多少个0的商业模式，或者说多少分以上的团队才是你青睐的呢？”记者问。
　　“一般我看的创业团队打6-7分都没什么问题，模式是后来可以在做的过程中调整的，但作为天使投资人，我首先确保项目能多一两个0，并且知道这些0是怎么构成的。”麦刚回答说。
　　“‘鼠标+水泥’才是真正的颠覆”
　　那在麦刚眼里什么是核心竞争力？概言之，他想做的是商业模式上有所创新或者说是有些颠覆传统味道的事情。
　　然而这样的机会似乎越来越少，特别是在互联网领域。亿友的创业经历就告诉麦刚，“互联网是一个链条很短环节很少的行业，该卡的位置都差不多被卡住了。”他对纯粹的互联网已经不“感冒”。在麦刚看来，从门户到搜索再到社区的三大阶段里，其中当然不乏“微小创新”如邮箱、博客、到现在流行的微博、LBS等玩意，都逃不过追求流量的宿命。
　　“一追求起流量，你打来打去都逃不出这三波浪潮沉淀下来的大公司的。”说到移动互联网，麦刚觉得也是一样的道理。“能赚钱的产品会有，但再有伟大公司出现的机会则很小。”
　　网络游戏或许可以另当别论。但对于麦刚来说，他自己并不喜欢玩游戏，而且，这个领域“没有什么意义”。
　　这样一来，只剩一个电子商务。但正做得风生水起的“水泥+鼠标”也是麦刚不屑的“微创新”。“什么是水泥+鼠标呢？最典型的例子就是传统企业开始做网上销售了，只是企业竞争的一种手段。说白了他们是在和其他传统品牌做竞争，凡客诚品不也是和其他传统服饰品牌做竞争吗？”
　　他要做的是“鼠标+水泥”，“本质还是互联网公司，用互联网去整合，像携程的案例就是一种典型，利用互联网将接单机构统一联合起来。”这才是麦刚想要的颠覆式创新。
　　于是你可以看到，在创业工场已公开的项目中，豆丁网实际上是对传统的长尾印刷品价值的挖掘，尽管它互联网的味道浓了一些；红火网做的是提高二三线品牌产品乃至无牌产品的流转效率，通过为网上小卖家提供底层的采购、仓储、配送和售后服务来实现；商印网则是整合线下印刷产业的供需双方，将小至8毛钱的印刷需求也匹配到成本最低的承印商那一端去；车务网更不用说，将车主实实在在的需求给整合到一起……
　　“不要等着VC来送钱”
　　放眼一看，这些带着“鼠标+水泥”思维的公司，如果真像麦刚所期待的那样，对背后的某个传统产业有一个颠覆式创新整合，那么市场前景似乎无可限量。商印网背靠的印刷产业在中国有近5000亿元的产值，而红火网这位网上批发商背靠世界制造工厂珠三角更是不言而喻……
　　不过事实的另一面却是，除了规模初具的中文在线、易查和易宝支付之外，其他公司仍是尚在襁褓。可以理解的是，以“整合者”或者“颠覆者”自居的鼠标+水泥的“出品”，一开始所面临的现实环境离“宏大理想”的差距甚大。
　　“我很重视现金流。它们不像纯粹互联网公司增长那么快，但是盈利方面一定要很扎实！”麦刚解释说，“创业工场的公司极少从VC做大规模融资，拿很多钱拔苗助长在多数情况下是很危险的。”
　　从融资的角度而言，这样的做法也有麦刚的另一层考虑。创业一开始就要求企业要创造自己的利润，不仅是作为商业模式成功与否的验证，更是让这群CEO们不必靠融资来存活，“我们不要等着V C来送钱，你的命运掌握在别人手里就很被动。而如果模式清楚了，价值充分体现了，有盈利的话，心理就没有压力，价钱不合适可以不融资。”麦刚说。
　　这与麦刚之前做创业者和投资人的经历所给到他的认知不无关系。在他看来，创业企业在启动到产生利润的这个环节当中，“存在一个资本断层，项目刚刚起步有点苗头，但是很多人不愿意这时候进来的。”
　　有这样一个未经证实的统计数据：5年之内，90%的创业公司会倒闭；10年之内，剩下的10%的公司中的90%也将会退出市场，也就是说，10年之后，只有不到1%的创业公司会幸存下来。生存下来的能成为行业领导者更是凤毛麟角。
　　这正是麦刚这样的天使们将来或已经面对的。
　　创富圆桌
　　创业者对话麦刚：“最经典的战争并不是一开始就瞄准敌人“
　　IT已死
　　李江：既然要做一套印务管理软件，美国的软件比我们这边的好，是不是跟他们合作？
　　麦刚：没有一家仅靠技术就能做大的公司。IT已死！不要卖软件，更不要做项目，核心是提供产品化的在线服务。
　　李江：有印刷行业的公司想要给我们投资，如何？
　　麦刚：行业投资者，它再牛再大也会有冤家对头，让他们投资你的项目，只能影响你提供在线服务的中立性和独立性。
　　不要瞄准敌人，而是做好自己
　　刘昌敏：红火网的竞争对手到底是谁？我个人的看法是，可能以后三四线的批发商没有存在的价值。但是媒体的采访还提到B2C的竞争。
　　麦刚：互联网行业的竞争，最厉害的不是面对面的竞争，最成功的手段也不是喊个口号要把谁干掉，最有杀伤力的手段都是十万八千里外，从天上打来一个导弹，刚开始不是瞄准敌人的，直到对方看到时才发现庐山真面目，但是那时候已经晚了，这是互联网络行业最经典的竞争。
　　电子商务算互联网里面最脏最累的活，但是我们能看到明明白白的钱途，红火网从珠三角起步，利用全球生产基地的采购优势，物流方面也有优势，既然你的角色就是为需要电子商务支持的店家提供打包服务，目前还是做到更细更扎实。
　　下一步“全球化”
　　林耀成：豆丁网未来的发展规划还没有完全考虑好。
　　麦刚：豆丁不过是鼠标味儿浓一些，其实也是参照“鼠标+水泥”的模式，其本质所映照的是出版行业。传统出版物有书籍杂志，如果你把文件也当做出版物，这是一块小众细分的市场，比如一个Ppt文件可能只有2000人需要，传统出版市场找不到，那豆丁就等于创造了新的市场。像太捷软件，红火网，豆丁等等，都可以做全球业务的。

