360回应马化腾金山游戏遭拦截：彻头彻尾的谎言
　　新浪科技讯 11月7日下午消息，针对腾讯CEO马化腾称金山游戏遭到360拦截的说法，360安全中心驳斥是“彻头彻尾的谎言”。
　　360安全卫士今天下午通过新浪微博表示：“马化腾在微博中说：‘雷军昨晚告诉我金山全部游戏惨遭360拦截启动’。360安全中心回应如下：1、这是彻头彻尾的谎言。2、360安全中心至今没有接到任何网友的投诉。3、360安全中心至今没有收到金山公司任何的知会。”
　　随后周鸿?转发并评论该条微博到：“网上有人恶意散布360公司拦截正规导航网站的不实言论。事实情况是，一些流氓导航站用木马推广、强制锁定受害电脑的浏览器首页，或者是在用户桌面生成伪装IE的图标，我们已经保留了相应的木马样本证据。必要的时候将公布样本和录像截屏。”
　　腾讯CEO马化腾昨日晚间23时37分通过手机在微博上发布了一条消息：“雷军昨晚告诉我金山全部游戏惨遭360拦截启动，很可怕的云报复。只有遭遇过被突袭的人才明白这种愤怒！”。
　　随后在今天凌晨2点左右，金山毒霸官方微博发布消息称：“#金山遭报复，360搞云暗杀#  2010年11月5日18点，金山接到用户投诉，称无法启动金山《剑网》游戏，经查是360拦截金山游戏，时间持续近一个小时。这次拦截是360“云暗 杀”体系的又一次实践，也是360针对金山揭露其谎言连篇的又一次赤裸裸的报复行为！截止到目前为止，360依然在强制用户卸载金山网盾。”
　　不过，360副总裁谭晓生(微博)昨日晚间通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)谈及上述情况时，否认360有拦截全部金山游戏启动的行为，称“游戏是比IM黏性还强的应用，如果360拦金山游戏，会被游戏玩家毫不犹豫卸载，pony(新浪科技注：即马化腾)只要上网搜一下就知道了”。针对马化腾的最新微博，谭晓生今天凌晨又发微博消息称：“悲惨的是，这是@雷军的一个谎言，要验证也不难，这会让@马化腾情何以堪。”(晨晖)

