360与QQ大战引产业格局震动
　　信息安全厂商纷纷推免费软件
　　3Q大战后，即时通讯市场以及杀毒软件市场被众多互联网企业瞄上，金山、瑞星、卡巴斯基等信息安全厂商纷纷宣布新的免费政策，而移动以及新浪则在即时通讯领域连连发力，国内互联网产业由于一场商战引发更多的角逐。
　　即时通讯：飞信新浪最卖力
　　就在3Q大战爆发之后，面对双方利用用户进行的“恶战”，不少用户非常不满，开始选择替代产品。记者在中国移动飞信网站看到，该公司在11月6日，发布了飞信2010 正式版SP2,截至昨日，有超过80万用户下载。而新浪公司更是不遗余力。在3Q大战爆发后，新浪立即加大自己“新浪UC”的推广力度。
　　杀毒软件：众企业纷纷出招
　　奇虎公司董事长周鸿?透露，在此次3Q大战中，3亿用户中大约有6000万左右卸载了360。由于360是国内最早宣布免费推出信息安全软件的，因此以免费获得客户数量也成了其他公司在3Q大战之后的手段。11月4日，卡巴斯基称，从2010年11月4日起至2010年12月3日，用户按照操作即可免费获得卡巴斯基安全软件产品；而金山安全宣布从11月4日起，金山毒霸将向所有网民全面免费一年，瑞星公司也表示自己的杀毒产品有半年的免费期。　　(段郴群)

