腾讯360“桌面战争”缩小战场底线迷茫
　　作者/孙进
　　腾讯公司(下称“腾讯”)与奇虎360软件(下称“360”)的“桌面核战争”已经缩小了战场，但这场被业界称为“没有正义的战争”还将持续。
　　上周末，腾讯CEO马化腾证实，让用户进行QQ及360二选一的不兼容举措，只在安装360扣扣保镖和少数用户中实施，这部分用户的比例约为15%。
　　工信部相关人士昨日对《第一财经日报》记者透露，工信部通过协调，已经将360和腾讯对用户的影响限制在了较小的范围，几亿使用QQ的用户都受到影响的局面是不可接受的，QQ不应该将不兼容范围扩大到所有360软件的用户，两个企业的竞争不应该恶化到如此程度。
　　竞争的底线在哪里？
　　目前，已经有大批互联网从业者发出联名呼吁腾讯、360以及卷入纷争的其他企业，立即停止舆论、市场、产品、技术等层面的互相攻击行为，还用户电脑以宁静。政府部门有必要出面制止纷争，但应以制止而非制裁为原则，不宜以违背市场规律的行政手段干预市场。
　　“拿用户要挟对方的先例不能开。”飞象网CEO项立刚认为，如果是一般市场竞争政府管不着，但是出现拿用户要挟对方的情况，政府就应该进行制止。
　　在《创业家》杂志社社长牛文文看来，以绑架消费者的方式，行你死我活的竞争是同时击穿了消费者伦理和同行竞争伦理的底线。
　　事实上，在其他行业曾经上演过这种场面，项立刚表示，在电信业就出现过类似的情况，一开始电信运营商在互联互通上设置很高的壁垒，不同网络之间通话要收取极高的通话费，但后来得到解决。
　　五季咨询洪波表示，腾讯一年的营收规模可达200亿元，这几乎等于整个中国互联网产值的五分之一。尽管从体型上看，腾讯已经十分庞大，但还远不成熟。
　　抢夺道义制高点
　　直到目前腾讯和360都在抢夺道义制高点。
　　马化腾坦言，谁都知道不能剥夺用户的选择权，但外界很难了解腾讯的处境。他称，扣扣保镖从10月29日上午11点多发布到11月1日，就“感染”2000多万QQ用户，并且以每天过1000万的速度增长。这让他觉得不能不采取自保手段。
　　而奇虎CEO周鸿?表示，已经有6000万左右用户的360软件被QQ强制卸载，目前损失了20%的客户。任何反击对腾讯都是无力的。因为QQ不只是一个软件，而是一个平台。360跟QQ竞争唯一的优势就是要赢得用户的认可。
　　不过，目前此次争斗对两者来说，没有出现赢家。在多个网站关于腾讯与360纠纷调查中，有远超一半的用户倾向认为两家公司均因私利而忽视用户利益。
　　鹬蚌相争，渔翁得利
　　在这场战斗里，360和腾讯同时面临着客户流失的危险，“鹬蚌相争，渔翁得利”的场面正在展开。
　　比如，飞信运营方神州泰岳和安全软件厂商金山软件的股价都出现上涨。金山甚至在一天之内大涨18%。金山已经宣布旗下金山毒霸向所有网民免费一年。
　　新浪和MSN都也开始对其即时通讯产品大幅度宣传，还专门推出好友邀请活动。百度指数提供数据显示，自此次事件升级以来，其他各聊天软件用户下载量均有不同程度提升。其中，中国移动飞信的2010版软件搜索量更是上涨至此前水平的600%。目前飞信用户总量已达2.5亿户。
　　MSN相关人士则表示，MSN近日来的新增用户量很大，MSN软件的浏览和下载量增长了几十倍，而MSN已经做好了迎接新用户的技术准备。MSN在官方网站上推出了导入QQ好友的功能。

