网络团购营销容易 消费不成退款太难
　　本报记者  杨潇慧
　　团购，这一原本仅流行于家居建材、婚庆婚宴的网络营销模式已广泛渗透到各种商品的买卖中。有买必有退。但在近期本报热线接到的投诉中，用户与团购发生的主要矛盾却都集中在“买易退难”的问题上。
　　市民刘小姐11月5日要结婚，10月中旬她在大众点评网上团购了一张“美甲券”，网站上称提前3天预约即可消费。可是下单付费后，她立即打电话到商家预约，却得知近期预约已全部排满，11月5日要用绝对来不及，除非再加100元。 “团购本来就冲着便宜去，再加100元就失去了团购的意义。”于是刘小姐要求网站退款。可是，网站却认为，刘小姐的团购产品有效期还有4个月时间，并没有失效，纯属刘小姐的个人原因，并非商户原因，不符合协议，不能退款。
　　记者浏览了大众点评网“美甲团购”的网页，其 “团购详情”中描述道：“须提前3天预约”， “无需在店内等待数小时，只需来店里量好指甲的大小尺寸”，“做完造型片，隔5-7日取”，“原装饰品材料均无限量供应”等字样。从这些描述的词汇来看，却没有一项提醒消费者该商户实际客户承受能力有限，不能同时应对海量的消费者。
　　据记者调查，多数团购网站明确表明只有两种情况可以退款：一、团购结束未达到最小团购人数；二、团购成功后，因商户原因不能提供服务或拒绝提供服务。前者可以理解，而后者却很难界定什么是“商户原因”？
　　当商户不能为消费者提供所许诺的服务，就是 “因商户原因不能提供服务或拒绝提供服务”，网站以“有效期”偷换概念，实际上就是袒护商户。团购网站盈利的模式，是从商户处抽取佣金，但这不等于本该为消费者提供服务的网站，就将自己与商户捆绑在同一条利益链上，成为商户的同伙，用几条自己制定的没有细化的规则侵害消费者的合法权益。
　　随后，记者联系了大众点评网。最终网站同意刘小姐退款，并表示了歉意。

