传中国公司有意收购米高梅
　　具体哪家公司现在不便透露，华谊被推举为“最佳人选”
　　米高梅目前资产价值19亿美元，甚至在目前的市道下可能爆出更低价。
　　谁愿意为了一个品牌而为它背上40亿美元的债？
　　联想买了IBM，吉利买了沃尔沃，一切皆有可能，华谊和新画面为什么不去买下米高梅？昨日传来消息：有中国公司有意收购新米高梅部分股权。对于这家风光了30年，死亡却长达四五十年的老朽公司来说，如果被中国电影公司收购，也许真的可以“择日而亡”，让这头狮子脱离痛苦？米高梅目前资产价值19亿美元，甚至在目前的市道下可能爆出更低价。问题是，谁愿意为了一个品牌而为它背上40亿美元的债？
　　中国公司有意购买股权
　　中影集团海外推广公司总经理周铁东前日在接受媒体采访时透露，有中国公司有意购买新公司的部分股份，美国一家律师事务所目前正在张罗此事。至于是哪家中国公司，周铁东表示这是人家的商业机密，他不是当事人不便也无权透露。
　　华谊成最佳人选
　　到底是谁在谋划收购米高梅？有人猜测有意入股的公司是华谊兄弟，但华谊兄弟负责宣传的工作人员表示，“目前我还没有听到任何相关消息，有消息的话我们肯定会对外宣布。”记者致电保利博纳总裁于冬，对于保利博纳是否入股米高梅，于冬笑称，“这个你应该去问王中军吧。”但于冬也表示：“中国电影在良好的发展机遇下，处在一个快速发展的阶段。我们如果能够加强与国外电影的合作，进入国际市场，会有更大的发展。”买下米高梅，或者有电影公司从米高梅手中收购007系列的版权，下一部007影片就可以重新启动拍摄，届时让张涵予、黄晓明、孙红雷等华人面孔扮演007，不也挺好玩的？
　　收购米高梅并非易事
　　多家国外公司看到了米高梅的价值所在。米高梅1986年之前拍摄的影片，版权已经被出卖一空。目前依靠手中剩余的电影版权，米高梅可以将这些版权卖到全世界的电视网，DVD收入也非常可观，能有每年5亿美元左右的收入。另外，它在全球有非常成熟的电影发行网。
　　收购米高梅也不是那么简单的事，除了要筹集巨资之外，债主们愿不愿意通过收购计划也是障碍之一。早前有竞购者出价15亿美元收购，这与米高梅债主的期望相去甚远，有消息称，米高梅债权人期待20亿美元收购价格。
　　专家意见：花巨资买空壳没必要
　　中国电影企业收购米高梅，在法律上无障碍，但问题是，收购何为？在财经专家董先生看来，米高梅目前剩下的就是品牌无形资产，中国电影业花巨资去收购很没必要。他认为，“文化公司并购比较特殊，尤其是电影业这种有很强的文化背景的产业。电影业进行跨国运作是一种进步，但这样的并购有很大的难度。中西文化的不同，就是很大的障碍。另外，如果脱离了好莱坞的环境，米高梅就没有价值了。”
　　索尼之前对米高梅的收购，被认为目的只是推广它的蓝光计划，并不是实实在在地搞电影，价值50亿美元的这单生意，并不是专家眼中的成功并购案例。“华谊公司等国内电影专业公司，跟米高梅还不是同一个水平，并购的难度较大。这种收购是为了什么呢？我看不到收购的必要。这也令这桩想象中的并购显得不太现实。”
　　《新京报》《扬子晚报》

