11月6日-7日周末要闻回顾
　　11月6日—7日周末要闻回顾
　　马化腾：不采取措施QQ三天就可能全军覆没
　　经济观察报：腾讯宣布不再兼容360，并让网民二选一的行为引起了很多网民的不满，请问腾讯做出决策之前是否想到这会剥夺网民的选择权？
　　马化腾：形势危急，再过三天，QQ用户有可能全军覆没。详细>>
　　详细>>
　　周鸿?公开信：腾讯欲置360于死地 必须得反抗
　　11月6日凌晨消息，360董事长周鸿?(微博)对外发出一封名为“不得不说的话”的公开信，追溯了腾讯和360之间的恩怨。信中周鸿?表示腾讯此前抄袭360安全卫士并强制推广的行为，是欲置360于死地。这种“明目张胆地欺负人”，使得360选择“必须得反抗”。详细>>
　　IT业界
　　消息称赛门铁克可能被分拆出售
　　微软CEO鲍尔默抛售13亿美元微软股票
　　Flash导致MacBook Air续航时间缩短2小时
　　赫德或因提前泄露EDS交易被解聘
　　朝鲜开卖时尚PAD售价140美元(图)
　　互联网
　　马化腾：360凶猛 腾讯被迫自救
　　新华社专访周鸿?马化腾：6000万360软件被卸载
　　张朝阳：没有叫停微博研发转投IM
　　对话周鸿?：360吃亏不算太大 准备推IM是气话
　　新浪股价报收59.14美元 盘中创历史新高
　　谷歌开始禁止Facebook等网站获取其用户资料
　　南方都市报：政府部门对3Q之争或已有初步方案
　　马化腾：收到周鸿?短信威胁 除了对抗别无他法
　　播放时长成为评价视频网站优劣关键指标
　　网页游戏混战 闯关容易运营难
　　360扣扣保镖开发小组发表致用户信
　　李嘉诚公司诉《财经》杂志名誉侵权
　　马化腾微博打破沉默 称金山游戏遭360拦截
　　金山称360拦截剑网游戏 360副总裁否认
　　周鸿?获北京人才奖 未出席颁奖仪式
　　马化腾称360侵犯暂时已控制 威胁未完全解除
　　消息称亚马逊将以5.4亿美元收购对手Quidsi
　　微软MSN导入QQ好友功能无法使用
　　360董事长周鸿?谈腾讯360之争：论责任三七开
　　第三方支付公司加速向B2C/B2B挺进
　　羊城晚报：周鸿?称扣扣保镖已送权威部门检测
　　方舟子遇袭牵出案中案：所雇凶手或另有案件在身
　　马化腾：我们绝无偷窥
　　电信
　　传Sprint合同竞标将华为中兴排除在外
　　手机支付芯片升级：首次与运营商进行业务分成
　　英国推出1.6美元最廉价手机
　　调查显示iPhone用户月话费最低信用卡消费最高
　　Windows Phone 7将提前迎来复制和粘贴功能
　　分析师称沃达丰将继续抛售海外资产
　　上海曝光网民违法行为泄露IP地址被指侵犯隐私
　　科学探索
　　环球地理每日一图：挪威斯瓦尔巴特群岛海象
　　科学家发现水母发光原理有助确定人体肿瘤位置
　　巨型黑洞释放能量曾使早期宇宙升温(图)
　　美艺术家用火星陨石制作矿泉水出售(组图)
　　探月副总设计师：15年内有望将2-3人送上月球

