豆丁网：全球化战略“迎战”百度
　　“最天使”之麦刚
　　创业ID
　　项目：豆丁网
　　公司：豆丁世纪(北京)网络技术有限公司
　　创始人：林耀成
　　创立地点：北京
　　创立时间：2007年初
　　商业模式：C 2C文档分享与交易网站
　　融资记录：已获得麦刚的天使投资及多家风险投资公司的风险投资，金额不详
　　说起麦刚与豆丁网创始人林耀成之间的关系，令人觉得颇有趣。
　　2003年，当林耀成还在美国斯坦福大学求学时，便因创立IT人力资源平台Skillsvillage并将其以3200万美元成功出售给仁科(后被甲骨文公司收购)而结识了硅谷的众多VC，也时不时地帮他们做一些项目分析。在林耀成分析的项目中，有一个叫做亿友(www.yeeyoo.com )的网站，它的创始人便是麦刚。
　　“我看了这个项目，觉得很不错，后来他们就获得了投资。”这段在硅谷的经历，一下子拉近了他与麦刚的距离。2004年林耀成在麦刚创立的亿友公司进行商学院暑期实习，而当其在2005年哈佛商学院毕业后来中国，麦刚也自然而然地成了他的好友兼创业商量对象。
　　“他是个点子特别多的人”
　　2005 年，揣着斯坦福大学计算机系和哈佛商学院M BA双硕士文凭以及在硅谷一次成功创业经历的林耀成来到中国，在一家零售业公司里做了一年运营管理工作 后，2007年初和麦刚一起创办了当时国内第一家文档分享网站———豆丁网(www.docin.com )。
　　说到创办豆 丁网，林耀成说“这个想法早在读M BA的2003、2004年便开始萌芽了。”在读M BA期间，因为每天最重要的功课就是做案例分析，写案例笔记，所 以两年下来光案例笔记就攒了有几百页之厚。和其他学生在毕业后或将其丢弃或束之高阁不同，林耀成觉得这些笔记里蕴藏着很多很棒的想法，如果不能与人分享， 无疑是件很“杯具”的事情。
　　于是，在一次去麦刚所在的公司进行假期实习时，他便向麦刚提起了自己的这个想法。“他至少向我提供了 五种可行的创业方案，真是个点子特别多的人！”只要一说起麦刚，林耀成就掩饰不住对这位“天使”、或者说是自己的创业伙伴的赞美之情，“其中，最让我感兴 趣的，就是他提出的eBay模式，即把文档放到网上，进行C2C网络交易。”
　　在麦刚的鼓励下，2007年初，林耀成告别了公司人的角色，开始自行创业。他们开始进一步打造豆丁的商业模式，并决定将这种虚拟文档的C2C交易升级为W eb2.0模式，充分利用社区的力量。 也 就是说，豆丁网的很多环节都是用户参与的，比如定价、分享、评比等等，用户只要将自己的文件上传到豆丁网上，一旦有阅读者点击，上传文档的用户便可以从豆 丁网那里获得0.001元的收益，只要累积达到100元就能提现。而豆丁网自身的收入则以广告收入为主。同时，林耀成也保留了一部分eBay的功能，即对 部分优秀用户开启文件售价功能，用户可以根据文件的价值，自行定价，直接销售。
　　从最大的中文文档共享库到全球化
　　乍看之下，豆丁网似乎并不在麦刚所主推的互联网创业“鼠标+水泥”模式之列，但按照麦刚的说法，“豆丁不过是鼠标味儿浓一些，其实也是参照‘鼠标+水泥’的模式，其本质所映照的是出版行业”。
　　传统书籍杂志的内容，通常是面向
　　大 众，需求量大，印量也大。如果我们将豆丁网上的文档也看做是出版物中的一类，主要针对小众市场，那么这门传统出版商所看不上的“小生意”就可能形成一个巨 大的“长尾”。从这个意义上来说，豆丁无疑是在传统出版行业所瞄准的主流市场之外，创造了一个新的市场。而为了维护并让这个新市场保持高速成长，豆丁也开 始不断完成平台上的各项功能。
　　2008年时，豆丁入围了美国知名投资杂志《红鲱鱼》在香港公布的“2008年亚洲最有前途的 100家高科技私人企业”，与此同时，网站上的文档播放器也从原先的第三方软件公司出品改为由豆丁自行研发的新软件，所能支持的文件格式更增至30余种。 通过与人人网、Q Q空间等联盟网站的合作，豆丁的用户还能及时将自己上传文档的信息转发到其他网站上。
　　尽管对于豆丁未来的发展规划，林耀成三缄其口，称自己还没有完全考虑好。但麦刚却又一次率先提出了自己的想法———“下一步，全球化！”
　　麦刚的这一想法并不难解释。南都创富志记者注意到，对于豆丁网来说，2009年底，百度推出的“百度知道文档分享平台”无疑是一个强劲的对手。而要继续保持 高速成长，似乎可见的唯一出路便是“向外走”。或许有一天，这家现在还仅是全球最大的“中文”文档分享平台的互联网公司将有机会成为中国的“文档版”维基 百科。

