长江商报：社科院法学所激辩3Q大战
　　现在网消息 据南方都市报报道针对“3Q大战”引发的混乱，中国社会科学院法学研究所5日在京紧急召开了研讨会。不少与会法学专家认为：腾讯公司滥用市场支配地位限制竞争的行为已违反《反垄断法》，严重侵犯消费者利益。有学者甚至认为：腾讯的做法已经危害网络公共安全，政府要以应对突发公共事件的方式积极处理。
　　工信部电子科学技术情报研究所软件与信息服务研究部高级分析师陈新河则认为腾讯没有滥用市场权利，微软也会扫描用户的CPU和硬盘，但美国法院并不认为其侵犯用户隐私。而且因为软件领域的市场垄断，可能传统的反垄断法律不适用。他同时认为，该事件仍为市场问题。
　　不过，有法学专家反驳：涉及网络的违法行为也可以利用现有法律框架解决这问题。此事引起关注主要原因是两个企业把广大的消费者捆绑在一块，已超出一般性的竞争。甚至很多法学家担忧：此类行为极大伤害了行业信誉，此次事件的消极影响不亚于两年前的“三聚氰胺”奶粉事件。
　　专家们预测，这件事经司法解决的可能性非常渺茫。
　　应定性为严重危害互联网公共安全的事件。腾讯通过技术手段，迫使用户放弃其他的技术手段，这样互联网的安全就没有保障。这些用户的电脑一旦遭受病毒攻击，会产生一系列连锁反应。
　　——中国社科院法学研究所商法研究室主任邹海林
　　市场份额不是判断垄断的决定性因素，还要考虑市场进入的难易程度。一次调查中50%的用户选择卸载Q Q的事实说明，消费者有选择的可能，因此此事情上不能适用《反垄断法》。
　　——《反垄断法》研究专家毛晓飞

