读写网：360腾讯纷争将加强中国网民安全意识
　　导语：美国科技博客读写网(ReadWriteWeb)今天撰文称，虽然腾讯与奇虎360之间的纠纷令网民感到不快，但却会因此加强中国网民的安全意识，从而令中国互联网更加安全。
　　以下为文章概要：
　　中国互联网市场目前正在爆发一场大战。对战双方是腾讯和奇虎360。
　　过去几个月来，为了争夺用户及其相关数据，这两家公司爆发了激烈的冲突。奇虎360的行为迫使腾讯采取极端措施，并发布了最后通牒，要求网民在QQ和360之间做出选择。
　　这两家产品不存在竞争关系的企业为何会爆发这样一场大战呢？
　　事实上，腾讯推出了一款与奇虎360竞争的产品。腾讯成功的关键是通过即时通讯软件QQ获得的庞大用户群。一旦有商业模式被证明能够在中国的互联网领域取得成功，腾讯便会利用资金和技术对这款原创产品进行更好的复制，并在一夜之间面向将近10亿的中国网民推出他自己的版本。在觉察到奇虎360的成功后，腾讯再次部署了这样的战略，并于今年9月通过软件升级，让所有的QQ用户都安装了一款名为“QQ电脑管家”的新工具，而这正是一款与奇虎360存在竞争关系的反病毒工具。
　　毫无疑问，奇虎360不会坐以待毙，眼看着腾讯的反病毒软件抢占自己的生意。作为报复，奇虎360推出了一款名为“隐私保护器”的产品，通知网民，在他们使用QQ即时通讯服务时，腾讯正在从他们的电脑上窃取哪类信息。
　　到10月中旬，腾讯正式提起诉讼。但与此同时，奇虎360却对腾讯发动了第二轮攻势，促使用户下载一款名为“扣扣保镖”的新工具。
　　在安装前，扣扣保镖会进行一次初始化病毒扫描，将所有的QQ功能归入对电脑系统的严重威胁一类中。当用户删除了“病毒威胁”时，扣扣保镖实际上是删除了所有的QQ功能。但还有一个例外，那就是当用户点击“QQ电脑管家”时，不会打开QQ的安全扫描，反而会出现扣扣保镖。
　　作为回应，腾讯表示，他们已经没有选择的余地，只能要求中国网民在QQ和360之间做出选择。如果腾讯不这样做，扣扣保镖会迅速扩散，导致QQ全军覆没。因此，任何安装了奇虎360的软件都无法继续访问QQ。在致QQ用户的公开信中，腾讯表示，不会向360一样在用户的桌面上开战，只是将软件选择权交给用户自己。
　　此时，奇虎360已经召回了扣扣保镖工具，而且工信部似乎已经介入此事，从而平息了这两家互联网公司之间的斗争。
　　尽管腾讯和奇虎360之间的纠纷并不是中国网民希望看到的，但是他们却会因此受益。正如2008年的三聚氰胺事件迫使中国消费者改变购物习惯一样，腾讯和360之间的纠纷也有望对中国互联网行业产生类似的影响。
　　极端事件往往会引发对特定问题的严肃思考。中国网民对于他们下载的软件、软件来源以及有可能因此分享的数据会更为警惕。这种改变不会一蹴而就，但这一事件却会成为一个更安全的中国互联网的良好开端。(鼎宏)

