团购网站信用认证被指付钱越多评级越高
　　知名网站名落孙山
　　10月29日，中国国际电子商务中心发布了国内首份《电子商务信用认证规则》，并为58团购、拉手网、满座网、美团网等29家通过首批认证的网站颁发证书。不过该认证一发布，便受到业内的广泛质疑，有称认证费4.5万元，有称该中心不具备国家级认证资质。而日前业内人士向记者透露，不同的认证等级收取的费用亦不同，并不是所报道的4.5万元。同时，一些行业内知名网站没有进入认证，而一些小的网站却获得了认证，认证的标准备受质疑。
　　IT时报   刘超
　　等级跟认证费挂钩？
　　据最近的一些媒体报道，此次通过诚信认证的团购网站各家缴纳的费用均为4.5万元。不过据此次获得信用认证的一家团购网站前负责人李先生告诉《IT时报》记者，并不是每家网站缴纳的费用都是4.5万元。
　　“中国国际电子商务中心官方称认证费用标准是6000元/年，这只是个门槛，实际上还会有其他的费用。”李平(化名)告诉记者，“具体的每家到底多少钱，谁也不知道，因为具体缴纳的认证费都是网站的负责人和他们单独谈的，没有一个统一的价格。”
　　该人士还向本报记者透露，不同的认证等级费用是不同的，比如“良好”和“正常”这两个等级的费用就不一样。而当记者联系中国国际电子商务中心时，他们表示，申请网站由于认证年限的不同和会员(网店)认证数量的不同，缴纳认证服务费的总额是不同的，否认了不同等级认证费不同。同时承认确实有部分企业收费4.5万元，主要包括2年的网站认证费(共计1.2万元)和70家网站会员(网店)信用认证费用，其余为参会费。
　　评价标准遭质疑
　　记者注意到，此次获得通过认证的29家团购认证网站中，一些市场占有率比较高的知名团购网站并不在列，如团宝网、爱帮网。团宝网CEO任春雷告诉《IT时报》记者：“我是上周一才知道认证的消息，后来听说认证费用是4.5万元，觉得过高了，他们对网站的注册资金要求50万元以上，认证费占了将近1/10。此外，他们还要我们提供财务报表等一些核心数据，我们不愿意泄露出去，最后没参加这个评选。我们刚刚通过CNNIC的可信网站认证，作为示范单位，目前认证还没花钱。”
　　中国国际电子商务中心官方网站显示，此次认证主要根据网站规模、经营实体的状况、商务成熟度、信用记录来进行综合评估。
　　而芝麻团购网的一内部人士告诉记者：“他们这个认证机构，自己都没有做过团购，而且数据都是别人提供的，自己也没有正确的市场调研。比如团购的一些数据，就是看网站的往期团购，而这个数据很多都是假的。凭什么给别人做认证，说别人怎么样呢！”而据记者调查了解，一些团购网站数据造假，虚报团购人数已经是行业内不公开的秘密了。
　　另外李平还告诉记者，此次不但一些行业内知名的团购网站没有进入首批信用等级认证，另外他本人作为业内人士一些从没有听说过的网站却获得了认证，如19团、中国网库、第一视频，有些信用等级还“良好”。“这其中的水分可想而知了。”李平表示。
　　团购网陷入“认证”漩涡
　　“今年3月是团购网站热潮，其后涌现出了团购导航网站浪潮，而现在是团购认证和评奖热潮到来。最近我陆续收到不少杂志和机构的认证和评奖的消息，其中很多都要求拿钱买奖。” 任春雷无奈地告诉记者。
　　而对于中国国际电子商务中心的认证，颇受业界的质疑。其对外宣称是商务部中国国际电子商务中心，而其全称实际为“中国国际电子商务中心(公司)”，中国电子商务研究中心认为其是以盈利为目的的公司，而不是具有公信力的非盈利认证机构。“如果有机构要做团购认证，其自身的资格要被认证才可以。” 任春雷表示。
　　李平坦言：“花了这么多钱做认证，到底值不值，有什么作用，消费者是否认可，现在仿佛成了闹剧，大家都不愿意多谈。”李先生还表示，目前团购网站已经达到了近1500家，业内都陷入了混乱期，价格疯狂地厮杀，整个行业都处于赔钱的状态，同时互相攻击对手。
　　“这种乱象背景下，彼此都希望有个认证可以作为护身符。所以看到别人去做认证了，不少网站也一窝蜂地跟团做认证，预计这种乱象要持续到春节左右。” 李平表示。
　　记者手记
　　别再拿奖忽悠消费者了！
　　眼下到了年底，各个机构和媒体都陷入了年底盘点的时刻了。对部分机构来说，卖个奖牌或认证来捞些钱，一些企业也想年底时花钱买点认证来装潢门面。业内人士都心知肚明，这个所谓的奖有多少分量，大家心里很清楚，大部分都是讨价还价买来的。
　　明知道是互相忽悠，但是大家都彼此开心地“双赢”，认证或发奖机构捞了点钱，而企业又获得了“荣誉”，可以再拿这些“荣誉”去忽悠消费者。
　　记者呼吁，企业或认证机构能否真正地为消费者所想，推出有利于消费者的措施。比如记者曾报道不少团购网站，消费者付款了之后，不发货又不退钱，让消费者蒙受损失，企业如何给消费者真正的实惠，让消费者避免损失，这才是最重要的。不过记者也看到业内一些好的迹象，比如某团购网推出了“随时退”的业务，只要你没花钱，随时都可以退定服务。记者呼吁这样的举措更多一点，让消费者更加的放心，而不是靠买几个奖牌和评级完事。

