马化腾谈战争：360原本想攻击百度 
　　马化腾把这件事比喻为火灾。他在4日下午紧急约见了《经济观察报》记者，讲述了几天来对于这场“战争”所作出的各种判断和决策的缘由。他还披露了很多鲜为人知的“内幕”。　　
    “不行动可能全军覆没”
　　记者：“二选一”引起很多网民不满，腾讯做出决策之前是否想到这会剥夺网民的选择权？
　　马化腾：形势危急，再过三天，QQ用户有可能全军覆没。其实从360发布外挂开始我们就一直在找政府各个部门沟通，并向公安部门报案，民法那边的诉讼也有提交，我们希望通过合法的途径解决，但我们知道这个周期非常长，形势发展得又非常快，从360发布扣扣保镖到这周一，就已经有2000多万用户感染。按照以前隐私保护器的速度计算，如果三天之内开始放量就会感染8000万QQ用户。
　　记者：腾讯这边的统计有多少电脑是同时装有360和QQ的？马化腾：QQ的用户中大约有60%装了360，所以至少一个亿以上的用户。
　　“真的不想做安全软件”
　　记者：你跟周鸿?之间有过沟通吗？
　　马化腾：好久以前有，今年没见过面，都是发短信。9月还有一次，那时候周鸿?看到我们做电脑管家，感到很大的威胁。刚开始要我们投资他，就像微软投资Facebook 一样，高价买个小股，后来还曾说要联合我们打百度，说把搜索流量卖给我们，他会出一个拦截百度的东西，先打它的医疗广告，打掉它30%的收入。说实在的，这次是我提前转变了他的目标，因为我不答应，所以他转变目标打我，因为我不放弃做安全软件的话，他认为他打百度会受到腾讯牵制。他后来想清楚说还是一定要先打我们。很快去做了隐私保护器。
　　记者：腾讯究竟有没有扫描用户的电脑、上传用户的数据？用户的隐私是否真的安全？
　　马化腾：QQ扫描用户电脑的是一个安全模块，从2006年开始，因为那个时候盗号猖獗，腾讯必须保护用户的安全，因此增加了安全模块。原来是登录前扫描的，后来因为耽误用户时间太长，就改为登录后扫描。我们现在一天就能扫描出170万个木马。这也就是为什么我决心要腾讯自己来做安全软件。其实我真的不想做，要是杀毒厂商能挺住，我就不做。
　　“市场份额大不代表垄断”
　　记者：你怕不怕别人说腾讯垄断？
　　马化腾：也怕。但腾讯要证明自己不是垄断，腾讯在很多领域并不是最大的，例如搜索、电子商务，在IM上只是份额大而已。但是市场份额大并不代表垄断，垄断是你不给用户其他的选择，但是现在用户可以选择。
　　记者：如果以后哪家厂商与腾讯发生激烈竞争，腾讯是否也会让用户“二选一”？
　　马化腾：怎么可能呢？我们是在救急救灾的一个动作，这是有一个前提的，就是生死攸关的时候。有的时候我们写得很清楚但别人就是不信，或者不理解，我们也很郁闷。

