潘石屹：360和QQ事件让我反思很多
　　我们每天在设计和制造每一件产品、提供每一项服务时都要思考：是否符合人类文明不断演进的原则。如果是推进文明进步的事，我们就做；如果是让文明倒退的事，我们就不能做。这应该成为我们个人人生的目标和方向，也应该成为公司的目标和方向。
　　【中国企业家网】soho中国董事长潘石屹在其博客上发表对于360和QQ事件的思考，他表示，中国的诸多行业现在呈现出一种文明进步滞后，物质财富膨胀的不够协调现象；是否可以推动文明的进步，应该成为公司的目标和方向；在发展中应该思考，是不是能让物质和精神同步发展和进步。以下是潘石屹文章全文：
　　离开了电脑的屏幕，似乎忽然从纷乱中解脱出来了。再冷静看待蒙牛伊利事件，360与QQ的事件，华远与青岛半岛媒体集团的事件，也似乎有了一种新的角度。把这些思考写出来，与商界及关心商界纷争的朋友们磋商交流。
　　中国的牛奶行业的快速发展让牛奶及其制品进入了千家万户，过去牛奶曾是奢侈品，只能供应给病人、小孩以及老干部们。
　　中国的网络行业也是全世界发展最快、使用人数最多的国家，网络提高了效率和透明度，真正为人们的生活方式和工作方式带来了革命。
　　中国的房地产行业，在短短十几年时间为多少人提供了居住和办公的场所，不光是数量上的提高，房子的质量提高得更快，如卫生间、厨房的设计和质量，是二十年前、三十年前无法想象的。普遍的办公条件也得到了极大的改善。
　　但是在我们取得这一切物质成就的背后也涌动着危机：毒奶粉事件；前不久出现的蒙牛伊利恶性竞争事件；现在还在上演的360与QQ的争端；以及在无数城市不断重复上演的因强拆引起的自焚等恶性事件……这些事件远远突破了人们的道德底线，不得不让我们重新思考发展的目标和方向，重新思考发展的方式。
　　我们每天在设计和制造每一件产品、提供每一项服务时都要思考：是否符合人类文明不断演进的原则。如果是推进文明进步的事，我们就做；如果是让文明倒退的事，我们就不能做。这应该成为我们个人人生的目标和方向，也应该成为公司的目标和方向。
　　在发展的过程中我们要考虑：是不是能让物质和精神同步发展和进步。圣人们曾把物质和精神的进步比喻成为鸟的一双翅膀，只有双翼均衡地发展，鸟儿才能自由飞翔。失去任何一只翅膀，鸟儿就无法飞翔。物质进步无疑是好的，但离开了精神品德的提高，离开了诚实、团结、责任感、友爱这些品德，有时就会只看到物质，为了物质的发展而不择手段，破坏、诽谤、欺骗就会出现，甚至还会利用物质进步为手段制造武器杀害自己的同胞。
　　谈到对物质财富的理解，企业家只是这些社会财富的信托人，我们的责任是利用好这些财富，为社会创造价值，同时创造出物质和精神的两方面的价值，推动社会的进步。切不可视这些财富为自己私有的，从而去浪费、去挥霍。要惜福，要保护财富，不要暴殄天物，更不能把财富成为炫耀的手段，用名车、名牌、私家飞机去炫耀自己的财富。让我们永远牢记圣人的这句话：“别向穷人炫耀自己，不然你会自陷邪恶之境，并使你困窘终生。”也让我们永远怀着一颗谦卑、感恩的心。
　　在发生矛盾出现不和时，不要先去指责别人、指责别的公司，应冷静下来先反省自己：我们的动机是不是纯洁的？我们的行为是不是有失误的地方？“不夸大别人的错误，你的错误就不会被夸大”。克服困难，学会与别人磋商和交流，在这个过程中，我们就会成长、进步。每个困难和考验的背后都有它的智慧奥秘，它的考验会让我们某一种精神品德得到提高。
　　短短的十几年时间，中国社会发生了巨大的变化。一批年轻人成为了社会的中坚力量，成为中国社会发展的主要引领者，开始掌握巨大的社会资源，肩负上亿客户对他们的重托和信任。但毕竟我们所处的时代变化太快，快得远远出乎人们的意料，试图再从父辈那里、从历史寻找经验，却发现很多经验已不适用于今天，我们属于“前无古人，后无来者”的一代，我们不可推卸地要负起推动我们的时代进步的责任。我们可能会迷失、彷徨，但只要有反省的意识和磋商合作的精神，能从经历的经验教训中去学习，就能进步，就能成长。
　　我们应在失望时看到希望，因为这是希望的时代。

