盛大等巨头率先试水“切客”模式
　　晚报讯 继晒客、闪客和拍客之后，基于分享地址位置而产生的 “切客”一族正悄然在国内兴起。在美国正火的Foursquare网站热潮带动下，包括盛大旗下游玩网在内的国内众多互联网厂商正扎堆试水这一商业模式。
　　“切客”是手机网民为LBS(基于地理位置的服务)戏谑而起的名字，网友通过注册下载一个客户端，就能实现“签到”服务，告知好友自己的地理位置。而商家或网站通常会给“切客”们进行消费打折及其他奖励。
　　事实上，切客模式最早源于美国的Foursquare网站。该网站自2009年3月上线后，仅历时14个月用户数就发展到100万，13个月使签到(踩点)量达到1000万。据业内人士透露，分析师曾建议谷歌公司以10亿美元的高价收购Foursquare网站，目前尚未知可否。
　　向来以“学习能力强”著称的国内IT企业也反应迅速。今年的10月25日，首届中国切客大会在北京举行，来自全国的数十家LBS厂商齐聚北京，完成了一次切客与公众之间的正式对话。作为国内最早进行LBS服务的运营机构之一，盛大旗下游玩网已针对 iPhone、android、symbian多个手机平台开发了客户端软件。
　　截至2010年6月，我国手机网民数达2.77亿。同时，中国已经成为全球第二大智能手机消费国，并有望在2011年取代美国，成为全球最大智能手机消费国，这为手机位置社交提供了广阔的市场空间。
　　(记者 秦川 实习生 王亚平)

