单媒体受众萎缩 三网融合下的媒体组合营销
　　传统的营销方式正在悄无声息的失去他们的“领地”——他们对消费者注意力的控制。由于选择越来越多，媒体的受众已经不断分化，不再集中在某个媒体上，单个媒体的受众数量也在不断萎缩。受众碎片化直接导致的是让过去占据主要渠道来汲取注意力的营销方式变得越来越难以收效，甚至完全失效。
　　“三足鼎立”局面形成
　　而现状是，在互联网与移动互联网新兴媒体形式的冲击下，电视作为主流媒体的地位在渐渐下降，现在人们上网的时间和看电视的时间相差无几。非常具有消费能力的80、90后，花费在电视上的时间越来越少，成为看电视最少的一代人，特别是年轻的男性观众，比起电脑，电视已经失去了吸引力。而智能手机与3G技术的产生与成熟，更是抢夺了电视在消费者中的占有率。
　　2010年下半年，三网融合的试行，打通了网络和电视、手机三个终端载体，提高了跨媒体整体营销能力。随着数字技术的发展，传统的影音传播媒介从最初的电视“大头”，已经转变成了电视、互联网、移动互联网三足鼎立的局面。而相关广告平台技术的不断进步和完善，促使广告主、第三方机构把各种数字媒体平台，如高级电视、互联网和移动媒体等，越来越多地纳入到广告活动的整体媒体组合之中。
　　“广告网络”推促统合营销
　　根据研究表明：广告行业随着技术的演进正朝着更为精确的方向发展，“广告网络”会成为广告发展的一个方向。广告网络从在中国的落地，到现在取得的一定的发展，基于媒体 多元化与技术的发展，很过广告公司选择了在国外流行并且取得巨大成功的广告网络作为新的操作模式。就以互联网广告公司悠易互通为例，她有一套完整的媒介计划、购买、投放、优化和监测系统，靠大量的数据和明确的逻辑，给广告客户推导出性价比最好的网络媒体组合策略。悠易互通的数据库覆盖了3.2个亿，完全按照每一个各众来传达广告信息。而且可以按照消费者的需求通过网站传达，它可以分成11大行业、包括财经、IT、运动、房产、汽车、游戏、旅游等等，还可以再细分下去；这样网站也好、分类也好，只是一个桥梁，最终是谁在上这些网站，那些人才能你最终沟通、传播的对象。网站现在卖的是一个内容，是一个桥梁。
　　在三网融合的背景下，广告网络已经超越互联网的界限，将电视与移动互联网业纳入范围。广告公司将会越来越多地考虑如何把所有的媒体网络很好的整合，以IP为核心，进行跨越浏览器和媒体网络甚至不同介质的媒体(如电信网、广电网和互联网)，并按照历史习惯对用户行为进行监测，从而形成最佳广告投放策略。从这个角度去看，未来广告公司赖以生存的法宝可能不仅仅是天马行空的广告创意而更多需要基于技术的匹配能力。毕竟在信息过剩的今天，技术手段会比人脑更容易完成用户和广告主的智能匹配。
　　你可以拒绝地铁、公交那些液晶屏幕，但你不得不掏出手机，不得不回家打开电脑、电视。锁定人们日常生活中接触3块最多的屏幕，电脑、手机、电视。三合一的渠道的影响力无可比拟。

