谁为江南春“导航”？
　　2008年，面对肆虐全球的金融危机，分众数字媒体帝国的缔造者江南春在隐退不到一年后，重新做回企业的掌舵人。如果说江南春在为分众导航，那么，谁又在为江南春“导航”呢？
　　近日，江南春一行低调南下，现身位于佛山三水的广东好帮手电子科技股份有限公司。据了解，江南春此行旨在与好帮手就各自的行业发展模式与企业、品牌的运营管理等问题进行深入的探讨和交流。
　　好帮手董事长卢灿光对江南春的到访给予了高度重视与热情接待。在参观产品展厅时，江南春对卡仕达系列产品清晰的专车专用 “分众定位”与流畅显示效果非常欣赏，更认为卡仕达智能导航开启了车载智能信息系统的高清数字屏新时代。不久，江南春在出席某行业论坛时透露，分众将在全国30个一二线城市全面布局“高清计划”，将所有电子屏幕全线升级为高清液晶屏。
　　业内人士认为，这一战略转移将是分众续写辉煌传奇的重要一步。由此看来，卡仕达对车载显示屏高清质量的追求与分众集团的显示屏高清升级计划不谋而合。
　　江南春最早接触卡仕达是在2009年，他接受身边几位朋友的建议，为其坐驾安装一台卡仕达D106智能影音导航系统。这个智能平台很快打动了江南春，无论是自驾旅行，还是商务出行，卡仕达都成为江南春坐驾的“好帮手”。

