死掐360：腾讯市值两天蒸发240亿 金山疯涨18%
　　这场商业冲突之后，腾讯面临着如何修复用户关系的严峻考验，分析师称，估值短期有压力
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　腾讯和360之间的纠纷正在互联网业内发酵。11月3日晚间腾讯发布对360的“告示”，并要求QQ用户二选一。不过，随着监管部门的介入调停，“3Q之战”暂告平息，双方已宣布各自的软件恢复兼容。
　　11月5日上午，金山、搜狗、傲游、可牛和百度又联手举行发布会，表示5家厂商的客户端将不兼容360系列软件。
　　不过，之后搜狗大股东兼高管张朝阳在个人微播上表示“据我所知，搜狗没有与360不兼容的计划”。而在上述5大厂商的联合发布会上，搜狗的有关负责人并没有出席。
　　这场纠纷，起源于360在10月29日推出的一款新产品“扣扣保镖”，正是这款新产品，让腾讯不得不在11月3日采取了令众多互联网用户大吃一惊的举动，让用户在腾讯QQ和360之间作出选择，要么卸载360，要么卸载QQ。
　　腾讯总部的一位工作人员11月4日对记者表示，“这的确正如公司声明中所说的，是一个艰难的决定。”而11月5日，当记者再次致电他时，他表示，不便对此再说什么。
　　事实上，这一纠纷已对在香港上市的腾讯控股(00700.HK)造成影响，11月3日，腾讯控股曾高见189.20港元，不过，在11月4日，股价已最低跌至178.60港元，每股蒸发10.60港元，约5.6%，而市值则最大蒸发240亿港元。截至发稿前，腾讯控股的总市值约3348亿港元，高于香港首富李嘉诚的长江实业(00001.HK)的市值，后者约2981亿港元。
　　几家欢乐几家愁，360竞争对手金山软件(3888.HK)由此渔翁得利，该公司股价11月4日飙升17.9%至4.62港元。
　　腾讯与360的恩怨
　　腾讯360之争根本上是商业利益之争，利益冲突由来已久。由于腾讯要进入360的杀毒领域，360反击指责腾讯抄袭以及扫描用户硬盘，并开发扣扣保镖来屏蔽QQ的很多软件。腾讯被逼使出狠招，让用户要么选择360，要么选择QQ。
　　其实，在360刚推出扣扣保镖时，腾讯并没有什么过激的反应，一位长期追踪此事的业内资深人士告诉记者，360是10月29日正式宣布推出“扣扣保镖”产品的，据称可以全面保护QQ用户的安全，其中包括阻止QQ查看用户隐私文件、给QQ加速和防止木马盗号等功能。
　　用户使用“扣扣保镖”的结果，可能是QQ中的多项功能无法使用，例如“我的资讯、我的问问、网页搜索”等均可能被删除或屏蔽。
　　“但是，这可能并不是最令腾讯气恼的原因，因为腾讯和360之间的纠纷已不是一两天的事情了，最初大家仍可以维持在一个相对稳定的气氛中，只是最近360称QQ聊天程序可以扫描用户的隐私文件激怒了腾讯。”前述人士说，“近期腾讯几次重点反驳的就是这一点，据说腾讯还要将程序提交给专门机构检验，以证实并不会窃取用户的隐私。”
　　QQ“受伤”，短期估值有压力
　　对于360而言，扣扣保镖只是其旗下的一款产品，但是，对于腾讯而言，QQ就是其整个公司的基础。马化腾本人也在多个场合表示，QQ就是腾讯的命根。尽管此前腾讯已推出了腾讯网和其他很多产品，但是整个产品的核心，包括最大的品牌价值，几乎都集中在QQ，因此，腾讯选择反击，并不出奇。前述人士说。
　　广发证券一位分析师对此也表示赞同，他告诉记者，早在去年年底，QQ的活跃账户已超过5亿人，同比增长38.8%，而在今年第一季度，QQ更录得同时在线账户超过1亿的记录，而今年，预计用户数量还将继续提升。围绕着QQ，近期腾讯还在推出一些增值服务。此外，腾讯推出的腾讯网，近一年的扩张势头也不错。
　　此次腾讯360之争，结局很可能是双输。“腾讯QQ的用户粘性更大，最终获胜的应该是腾讯公司，但腾讯对自身形象的影响很大，让用户觉得很霸道，影响美誉度。”国元证券分析师邱虹天表示。
　　在新浪最新的调查中，选择卸载QQ的网友高达有52.1%，而选择卸载360只有25%。“当然，这更多地是一种情绪的宣泄。”上述国元分析师称。
　　申银万国分析师认为，腾讯这一次举动，对现有的业务线不会受到影响，因为现有付费用户会继续使用QQ。但是，这些业务线的增长可能会影响，这会在短期给腾讯的估值带来压力。
　　事实上，据腾讯2009年年报显示，其最重要的利润来源正在于互联网的增值服务，该项收入2008年仅49.14亿元，至2009年，就增加至95.3亿元，而在移动和电信增值服务方面，腾讯的收入增幅并不大。而被其他互联网公司视为最大利润来源的网络广告给腾讯带来的收入在总收入中的比重并不高，网络广告收入仅从2008年的8.26亿元增长至9.62亿元。
　　“这主要在于腾讯QQ的市场占有率，它的同类微软的MSN乃至后来的Facebook,短期内在国内都不可能取代腾讯，而且腾讯在核心产品的持续开发上投入的资金很多，一些外延功能还在扩张。”
　　网络游戏成利润新奶牛
　　事实上，与360发生冲突前，腾讯保持着不错的业绩。今年开始，腾讯加大了在网络游戏上的投入力度，旗下的QQX5、QQ飞车、地下城与勇士和穿越火线4款游戏的市占率都比较可观。
　　如果上述4款游戏的利润可在今年第三季度入账，预计可提升腾讯的业绩，大福证券预计，腾讯的第三季度收入将为人民币51.3亿元，按年增加52%，按季增加9.9%，纯利则为人民币20.78亿元，按年上升45%，较上季则增加7.6%。其中，由于上海世博会的举行，腾讯的广告业务将最大升幅。
　　此外，大福证券预计腾讯的移动及电信增值服务收入将比今年第二季度上升3%。而里昂证券则表示，腾讯今年的第三季纯利润将升至21亿元人民币，按年升50%，其中，在线游戏方面会有惊喜。不过，腾讯最终表现如何，还将看11月10日的业绩发布。

