巨人史玉柱：未来可能从实业家转身资本家
　　据中国之声《央广新闻》报道，2010年上海世博会华美落幕，世博会民企馆的最后一次聚会被冠上了一个不小的头衔：中国民营企业全球化论坛。五个小时的时间里，企业家、学者轮番登场，气氛热烈。而就在会场外，另一场对话也在同时进行，中国之声记者李谦专访巨人集团董事长——史玉柱。我们在这里听到了中国民企的巨人宣言！
　　商业传奇人物史玉柱坐在我面前的时候，会有一种不太真实的感觉。像是一个刚跑完步匆匆走进来的大男孩。
　　有问必答，智慧中带点狡黠，史玉柱好像需要一点时间才能让自己在陌生人面前立体起来。
　　“未来我可能从一个实业家向一个资本家转了。”
　　史玉柱又要转身了？
　　史玉柱解释道：到目前为止，我们也就是三项业务：保健品、网游、金融投资。投资是伴随着脑白金开始就有。回过头看，这三块赚钱最多的还是金融投资，比前两项加起来还多。
　　史玉柱出手资本市场并不是最近才有，但他如此明确的表现出倾向，多少有些出乎我们的意料。我们现在有个班子，现在在积极的想办法把钱投到金融资产里去。这个涉及金额比较大，会牵扯我的精力。未来这方面我们会做，而且做得对我们来说动作还是比较大的。
　　曾经是民生银行、华夏银行前十大股东的史玉柱，今天还是华夏的前十股东。史玉柱曾在多个场合说过，当初投资两家银行时，还是一种无意行为。可如今有意杀入资本市场的他是否做好了充足的准备：
　　记者：投入资本市场有挑战吗？
　　史玉柱：有挑战，金额很大，需要谨慎。
　　最关键你想投资的对象，你要对他未来三年和五年你要有个正确的判断。比如要投银行。中国现在17家上市银行。你要研究他们财务报表、管理团队，未来的战略，然后做出判断。投资银行赔钱我觉得倒不会。
　　史玉柱今后是否还要出手投资银行他并没有透露，但有一点可以肯定，现在是他手里现金最多的时候：巨人网络其实很有钱的，现在账上面是55亿现金，银行贷款是零。每个月还在增加，是很不缺钱的。
　　史玉柱：我将来可能做一些投资、控股、甚至脱离掉我们的这两个行业。
　　其实无论史玉柱是不是资本家，他已经成为了创业者心中的神话已是不争的事实。今年7月份，史玉柱拍卖午餐三小时的新闻铺天盖地。最终竞标成功的是一家陕西企业，价格1899999。一时间，有人说花近200万和史玉柱吃三小时午饭，不值！也有人指出这是史玉柱在给自己炒作！
　　这顿饭史玉柱吃的怎么样？我们还是听他还原的这个场景：
　　第一个人没交钱，第二名陕西一个民营企业成功了，1899999。 这个钱捐给王光美的慈善基金会了。我去了跟他们见了面。这家企业他们从中小企业向大企业转变有些困惑。他问我，我就实事求是告诉他我当遇到这种情况我怎么做的。我生怕他觉得不值，后来反馈说他们都觉得值。我听了以后心理安慰一些。
　　换个角色，其实我们也挺想知道史玉柱会不会愿意自掏腰包，争取一个和巴菲特共享午餐的机会？史玉柱的回答自己都笑了。
　　我和他差距太大了。我投资范围比较窄，集中在金融一个领域。我即使和他吃了一顿饭，最后我能不能收回来我不知道。
　　史玉柱如今的经商之道的确和13年前不太一样，一直未变的是他仍然寻找着变化，变了的是他为人置业的态度。
　　在中国的民营企业里面，50多亿现金零负债，每个月超不多一亿左右的速度还在那加着。除了互联网企业。这种企业的经营状况挺少的。别人觉得这种企业挺傻的。
　　记者：您觉得傻吗？
　　史玉柱：我觉得不傻，安全点好啊！企业到现在我觉得安全第一，发展第二。

