清科创投屈卫东：互联网投资总动员
　　清科创投董事总经理 屈卫东
　　互联网领域依然存在着大量的投资机会。近些年，互联网用户无论是覆盖率还是渗透率，都还在快速增长。短短的五六年时间，中国互联网用户从2003年8000万用户，已经发展到了3.84亿，渗透率从占人口的6%，到已经接近30%。与此同时，互联网应用的消费商务化的特征非常明显，目前网民中，大部分网民主要是在这三个方面使用互联网：网络娱乐、信息获取、交流沟通。
　　与此同时，中国电子商务的发展非常迅猛，从2004年网络购物只有42亿元到2009年已经达到了2000多个亿，其中C2C还是占大头，2026多亿元；B2C虽然只有220亿元，但是增长势头很猛。
　　互联网行业依然是风投关注的焦点。2009年，总共有63个互联网企业获得了投资。2009年是比较沉寂的一年，进入了2009年第四季度和今年的前两个季度，互联网的投资又开始回升。仅今年第二季度就达到了132亿，有15个投资案例。
　　2009年电子商务和网络游戏最受资本青睐。电子商务有16个案例，占25.4%，平均的投资额是700万美元。网络游戏有11个投资案例，占到了17.5%，再下面就是SNS社区，有7个投资案例，而这也是互联网投资未来的重点。
　　近年来，消费类网站数量快速增长，服装类在电子商务这方面的增长非常迅速，数码类的以京东商城为代表的网站非常多；护肤品、首饰、酒、茶、玩具、食品，线下很多传统的行业都转移到线上。
　　从地域上讲，投资关注也正在从一线城市向二、三线城市转移，市场集中度进一步弱化，以前是集中在北京、上海、广州，现在成都、重庆、西安、长沙这类二线城市也开始盛行。
　　而更重要的是，中国网络用户的网购消费习惯也正在更大范围内养成，中国网民越来越愿意在网上购物，愿意付费。每个用户平均付费金额由5年前的50块钱左右增长到现在的200块钱左右，增长了3倍。
　　目前，网络消费占社会零售市场总体的规模比重日益增加。3年前，网络消费占社会零售总体规模只占0.3%，而到了2009年，已经占到了1.79%，今年更加发展到2.7%，预测到2012年，可以接近5%，这种发展速度是非常快的。
　　今年，网络购物的总体交易规模预计可以达到3420亿元。而消费类网站的投资也逐步活跃。2008年，有2亿多美元在这里投资，2009年由于金融危机，发展有所下降，今年发展到了3亿美元。当前，中国的投资处在空前的发展时期，无论是募集、退出都在最高的水平，人民币基金的设立是行业热门，单个基金的金额在扩大，VC和PE支持上市的公司将超过120家，创历史新高。
　　与此同时，企业的估值偏高，这是因为，随着投资机构和市场资金的增多，企业家心理价位高了，甚至比金融危机前更高。创业板的推出、人民币基金的兴起为中国股权市场带来了一定的泡沫。
　　互联网领域的投资将进入第三轮热潮，消费类网站将成为主要的投资领域。(邢云飞)

