金山百度“开炮”将不兼容360 
　　新快报记者/洪文锋
　　中国互联网正迎来史上最大规模的不兼容事件，在腾讯QQ宣布不兼容360系列软件之后，昨日，金山、搜狗、傲游、可牛、百度联手再次做出类似决定，宣布若360不“放下屠刀立地成佛”，将不再兼容360的软件。五家厂商同时发布了“360八大谎言”，指责后者“挟持民意恐吓同行”。
　　五厂商声称“不惜玉石俱焚”
　　在上述五家厂商联手发布的新闻稿中，列举了360的“八大谎言”。新闻稿称“仅是360欺骗用户的冰山一角”，“现在已经掌握了更多的谎言证据，未来将进一步公布”。
　　五家厂商在现场要求“360立即放弃自己的满篇谎言，真心地向全体中国网民道歉”，并表示如果360“坚持欺骗和绑架用户”，五大厂商将选择不兼容360系列软件。“我们将选择最惨烈的方式，不惜玉石俱焚，与360战斗到底，永不妥协！”
　　按照新闻稿的说法，五家企业的客户端软件不兼容360有一个前提，即360“一意孤行，坚持欺骗和绑架用户”。
　　目前未制定执行细节和时间表
　　据了解，上述五家互联网公司所提供的客户端软件服务包括金山毒霸、金山网盾、百度工具条、搜狗拼音、傲游浏览器、可牛杀毒等，一旦双方互不兼容，用户将再次被迫面对“有你无我”的选择。业内人士认为，对360伤害力最大的是百度，一旦百度与360不兼容，将导致使用360浏览器的用户无法使用百度搜索。不过，百度客户端副总监吴涛透露百度与360的不兼容措施只会在客户端软件上体现，“百度不太可能在搜索上和对方不兼容”。
　　对于五个厂商的表态，360公司接受记者采访时拒绝发表评论，并表示“今天停止一切对外的采访”。
　　不过，可牛CEO傅盛表示，目前并未制定执行细节和时间表，高调宣布只是“表个态”。业内人士认为，在国家相关部委及相关协会的协调下，五家企业最终实现不兼容360的可能性非常小。
　　谜团待解
　　搜狐CEO张朝阳公开表示 搜狗没有不兼容360计划
　　新快报讯此次发布会宣布包括搜狗在内的五家厂商的客户端软件将不兼容360系列软件，不过蹊跷的是，搜狗的相关负责人昨日并没有出席，而搜狐CEO张朝阳也公开表示搜狗没有上述计划。
　　据了解，搜狗最初并未出现在上述联合信息发布者的名单中，但在发布会上，却出现了搜狗的名称。在发布会开始之后，主持人宣布搜狗CEO王小川因为临时有事不能出席。更加蹊跷的是，在发布会临近结束的时候，搜狐CEO张朝阳公开表示：“据我所知，搜狗没有与360不兼容的计划。”
　　在张朝阳公开表态之后，随后搜狗CEO王小川通过新浪微博对外表态，“最近消息满天飞，容易被媒体曲解或者误读。”“我和Charles(张朝阳的英文名)有着同样的信仰和理念，希望互联网更有序地发展，为繁荣昌盛做出努力。搜狗以前不会，以后也不会胁迫用户，做过激的行为的，搜狗的用户们放心。”王小川说。
　　新浪科技就此事向可牛CEO傅盛询问，傅盛并未正面回答，仅说：“你是看到微博了吧。”金山方面则表态，“你们应该去问搜狗的人”。
　　对此，新浪科技电话联系张朝阳和王小川，但二人的手机均没有人接听。至截稿时，搜狗官方也没有发出详细信息。搜狐IT同样作为媒体参与本次发布会，截至发稿时，其发布的新闻稿已经将“搜狗”去掉。
　　此前，搜狐CEO张朝阳曾公开力挺360，痛斥腾讯。
　　(据新浪科技)(张朝阳为搜狗董事长，王小川为搜狗CEO。)
　　律师说法
　　腾讯若被判垄断最高被罚12亿元
　　据《重庆晚报》报道，互联网法律专家胡钢表示，腾讯与360可能都涉及到反垄断的问题。按照我国《反垄断法》的规定，可没收违法所得，并处上一年度收入1%以上、10%以下的罚款。腾讯上年收入是124.4亿元人民币，如果判定垄断，将被处以12.4亿元的罚款。
　　360动态
　　或接受网民建议推自己IM的软件
　　据新浪科技报道，360副总裁刘峻昨日证实，称鉴于这两天形式突然，很多网民希望360推出IM，360会考虑这个建议。此外，来自第三方数据统计机构CNZZ的中国网民的浏览器使用情况趋势显示，360安全浏览器的使用率和占有率均从20%左右下降到6%。与此同时，微软IE6.0浏览器使用率和占有率均从45%左右攀升至50%以上。
　　事件影响
　　移动飞信关注度三天猛增600%
　　据新浪科技报道，一些网友公开表示已经厌倦企业纷争给自己带来的诸多麻烦，将考虑放弃使QQ，转投其他即时聊天工具。与此同时，“飞信2010v4SP1新版PC客户端”于11月3日悄然上线，短短3天，其百度指数关注度就猛增600%。

