新浪微博官方投票功能上线 进一步增强互动性
　　新浪科技讯 11月8日下午消息，新浪微博(http://t.sina.com.cn)再添新玩法，今天许多用户在登陆新浪微博时发现，新浪微博发布框右下角新增了一个“投票”的按钮，点击之后即可随时发起各类投票。投票功能的上线，将进一步增强新浪微博网友的互动性和粘性。
　　新浪微博用户点击发布框右下角的“投票”按钮，就会出现1个弹框，目前分为“新建投票”和“我的投票库”两个选项。
　　在“新建投票”中，用户需要为投票创建标题，并设置投票截至时间。使用该官方投票功能时，新浪微博用户最多能设置20个投票选项，每项最多20个汉字，同时自行定义此次投票是单选还是多选，如果定义为多选，用户还可根据所设具体投票选项，决定参与投票的网友最多能选择多少选项。
　　此外，新浪微博用户还可通过投票功能，在“我的投票库”中查询到由自己发起的投票。在投票首页，用户还可以按照查看到热门投票和最新投票，并可查询自己关注对象发起的投票。
　　官方投票功能上线后，许多新浪微博用户第一时间尝鲜了这一新玩法。截至今天中午12点，新浪微博上已经有几百个通过官方功能发起的投票。除了“周一上班迟到了木”、“你怎么看爱广州地铁取消免费”等热门话题，投票主题还包括了“你每天晚上都几点睡觉”、“你常用的第一人称是什么”、“你希望你将来的孩子几岁开始早恋”等有趣内容。

