深圳特区报：马化腾称不采取措施QQ可能会覆灭
　　深圳特区报讯(记者 王晓晴)日前，腾讯CEO马化腾面对媒体袒露心迹，称作出和360软件不兼容的决定是因为形势危急，否则3天内QQ可能覆灭。
　　马化腾向来低调，绝少接受媒体采访，5日却一反常态与媒体见面。马化腾称，从360发布外挂开始就一直在找政府各个部门沟通，并向公安部门报案，也提起了诉讼。“我们希望通过合法的途径解决，但这个周期非常长，形势发展得又非常快。”
　　据悉，从10月29日360公司发布扣扣保镖到11月1日，有2000多万用户下载该款产品，并以每天过1000万的速度增长。按照之前隐私保护器下载速度计算，三天之内开始放量，其下载量将达8000万。对此，腾讯一方面找政府监管部门解决，同时展开自救。马化腾说：“对腾讯而言，是前所未有地被一个隐蔽性极深、诱导性极强的超级大病毒劫持，这只有在以前打游戏外挂的时候才出现过，性质恶劣影响非常大，腾讯如果再不制止，等到所有的用户受到伤害就晚了。” 马化腾直言，谁都知道不能剥夺用户的选择权，但外界很难了解腾讯的处境，QQ的用户中大约有60%装了360，所以至少上亿用户会受影响。
　　奇虎360安全中心董事长周鸿?随即于昨天凌晨在微博上发布公开信，再三表白扣扣保镖是安全软件，在此次不兼容行动中，用户流失量在20%左右。

