谷歌高速发展导致周边房地产资源紧缺
　　导语：国外媒体今日撰文称，谷歌的高速发展已经导致房地产资源紧缺。当前，谷歌山景城总部的占地面积已经达到420万平方英尺，为2005年的2倍多。即便如此，谷歌仍在继续拓展新空间。
　　以下为文章内容摘要：
　　谷歌在线业务蓬勃发展的同时，其房地产规模也在迅速扩张。在过去的四年中，谷歌山景城(Mountain View)总部的占地面积已经超过了400万平方英尺，相当于40个家得宝(Home Depot)零售店的面积。
　　而这还仅仅是个开始。在硅谷的国家航空航天局(NASA)基地，谷歌正准备建设一个新园区，占地120万平方英尺，将配备健身房、托儿所和员工公寓等。
　　尽管其他科技公司也纷纷扩大房地产规模，但谷歌却以一种不同的方式发展，根据自身价值来重塑周围环境。除了购买一栋栋的高楼，谷歌还在改变山景城总部周边的设施，如兴建住房，开设零售店等，把山景城发展得向市中心一样。
　　谷歌房地产业务主管大卫·雷德克里弗(David Radcliffe)年初在致山景城市政府官员的信中称：“谷歌的目标是打造一个能够培育和塑造环境的总部，提供一个有生命力的社区，保持工作与生活之间
　　谈及谷歌的作用时，商业房地产公司Cassidy Turley CPS副总裁格雷戈里·戴维斯(Gregory Davies)称：“我不能说这是一个新的企业生活区，但距离该目标已经不远了。”
　　在过去的五年中，谷歌全球员工数量增长了6倍，达到2.3万人。而谷歌山景城总部占地面积至少达到了420万平方英尺，建筑物数量超过65座，该面积为2005时的2倍多。
　　谷歌并未透露山景城总部的员工数量，但根据每平方英尺200人至250人的标准计算，谷歌山景城总部应该拥有1.7万名员工，甚至更多。
　　2005年，谷歌首次入围圣克拉拉县(Santa Clara County)25大“商业个人房地产”纳税人之列，当时排名第21位。而如今，谷歌排名第四，仅位居思科、Lockheed和英特尔之后。
　　圣克拉拉县评税员拉里·斯通(Larry Stone)称：“谷歌的发展，及其对高科技社区的影响都是前所未有的，这让我想起80年代的苹果，90年代的eBay和雅虎。”
　　谷歌在房地产市场的扩张也给其他公司带来了压力，如音频软件公司McDSP。2006年，谷歌购买了“1300 Crittenden”街11.5万平方英尺的建筑物。而McDSP则在该街道上租下了1682平方英尺的办公大楼，也是该街道上惟一不属于谷歌的建筑。
　　McDSP的租期到2014年，但谷歌希望他们提前搬走，而McDSP CEO科林·麦克道尔(Colin McDowell)则不希望搬走，因为不仅租金划算，而且在位置上便于业务往来。
　　但麦克道尔同时指出，如果McDSP搬走，希望谷歌能够提供相应补贴，目前双方仍未达成一致。谷歌发言人称，之所以希望McDSP搬走，是因为谷歌的空间紧缺。该发言人说：“我们正在发展，需要更多空间，因此正与他们讨论搬迁事宜。”
　　约6个月前，谷歌又重新购回了此前出售过的一些办公大楼，这意味着谷歌确实需要更多空间。谷歌对更多空间的需求可能迫使其他一些公司迁出北Bayshore地区，这将导致南山景城和太阳谷地区的房地产市场升温。(李明)

