传俄罗斯投资公司DST将大举投资Twitter
　　新浪科技讯 北京时间11月8日晚间消息，据国外媒体报道，有传闻称，Twitter正考虑进行新一轮融资，而俄罗斯投资公司DST是最有可能的新投资者。
　　接近DST首席执行官尤里·米尔纳(Yuri Milner)的消息人士表示：“他从两个月前就开始对Twitter感兴趣，他通常不会对很多东西感兴趣。”另一名接近DST的消息人士确认，DST已经考虑投资Twitter很长时间。
　　很明显，DST通常投资那些已经走过创业初期，并可以肯定将获得成功的公司。这一类公司有很多，而Twitter是其中之一。业内人士认为，影响这笔交易的因素包括时机、Twitter股东的态度，以及竞争对手的行动。如果DST没有对Twitter投资，那么只能说明Twitter的广告业务目前还无法产生足够多营收。
　　DST近期曾投资多家互联网公司，包括Zynga、GroupOn和Facebook。这些公司有两个共同点：由社交网络驱动的用户接受度，以及快速增长的营收。
　　Twitter已经吸引到很多用户。不过尽管Twitter在过去6个月中采取了许多旨在盈利的措施，但目前尚未看到该公司营收大幅增长的迹象。(维金)

