长江商报：马化腾约见记者吐苦水
　　现在网消息 恶战正酣之时，腾讯公司董事长兼CEO马化腾终于选择了不再沉默。前天，马化腾约见了一些媒体记者，在深圳举行了小范围的交流会。
　　先保证大多数人不被劫持
　　记者：腾讯让网民二选一的行为引起了很多人的不满，为何做这种决策？
　　马化腾：形势危急，再过三天，QQ用户有可能全军覆没。
　　其实从360发布外挂开始，我们就一直在找政府各个部门沟通，并向公安部门报案，民法那边的诉讼也有提交，但我们知道这个周期非常长，形势发展得又非常快：从上周五上午11点多360公司发布(扣扣保镖)到周一，就已经有2000多万用户感染，三天之内就会感染8000万QQ用户。
　　我们当时一方面找政府监管部门，一方面展开自救。我当时给出的时间是要在两天之内制止这样的蔓延，至少我们要先保证大多数人不被劫持。
　　记者：听说工信部已经出面调解，进展怎样？
　　马化腾：实际上从它(360)发布外挂(指360扣扣保镖)，我们就赶紧与工信部、公安部门沟通，希望出面制止。
　　记者：是不是可以这样理解，工信部倾向于认定腾讯是无辜的？
　　马化腾：的确是。但考虑到用户，工信部还是希望求稳，不要波及面太大。在我们看来，有政府帮忙，至少能让它有个保证。如果能有个第三方认证，那是最好的。
　　记者：难道不能通过技术手段解决？
　　马化腾：没办法，360安全软件是一个电脑的底层软件，而QQ则是一个应用层的工具软件，就好像我是一个民用的运货船，而他是一个军用船。
　　360原本目标是百度
　　记者：你跟周鸿?之间有过沟通吗？
　　马化腾：今年没见过面，都是发短信。9月，周鸿?看到我们做电脑管家，感到很大的威胁。刚开始要我们投资他，后来还曾说要联合我们打百度，说把搜索流量卖给我们，他会出一个拦截百度的东西，先打他的医疗广告，打掉他30%的收入。说实在的，这次是我提前转变了他的目标，因为我不答应，所以他转变目标打我。
　　我还收到短信威胁，也报案了，公安也取证了，家里人还很担心我的安全，特地加强了安保。
　　记者：周鸿?看起来更像是一种防守型进攻，否则就有可能被腾讯逐步吃掉？
　　马化腾：我们看到360通过诱导先禁止QQ升级，断掉了后路，我们救也救不了了，再引导用户备份QQ好友列表，实际上是盗取用户的好友资料。最初我们就想到当感染率再高的时候他就会让用户备份资料，包括用户名、密码、好友列表都在360那里备份，再适时推出自己的IM(即时通讯)软件，再让用户直接导入备份的好友。所有这一切我们都在公证处做了证据保全。
　　记者：360想推IM软件？有证据吗？
　　马化腾：我们看到了一些各种截图，内部也有一些情况了解，也听说他们一直在开发，而且他们还在与一些我们过去打过的外挂厂商接触，招兵买马。
　　扫描用户电脑是为保护
　　记者：腾讯究竟有没有扫描用户的电脑、上传用户的数据？
　　马化腾：QQ扫描用户电脑的是一个安全模块，从2006年开始，因为那个时候盗号猖獗，腾讯必须保护用户的安全，因此增加了安全模块。原来是登录前扫描的，后来因为耽误用户时间太长，就改为登录后扫描。现在一天就能扫描出170万个木马。
　　记者：腾讯一点问题都没有吗？
　　马化腾：当然不是，我们也有一些问题。所以现在添加了“安全扫描”提示，下一步也会让用户选择登录前还是登录后扫描，甚至可以选择每天扫描、每周扫描还是每月扫描。
　　出选择题是救灾不是垄断
　　记者：你怕不怕别人说腾讯垄断？
　　马化腾：也怕。但腾讯要证明自己不是垄断，腾讯在很多领域并不是最大的，例如搜索、电子商务。但是市场份额大并不代表垄断，垄断是你不给用户其他的选择，但是现在用户有得选择。谁会用伤害用户的方式来证明自己的垄断？
　　记者：腾讯的形象给人感觉就是很强大，很垄断。
　　马化腾：竞争对手当然希望的就是竞争，不希望你强大。你做的任何事都会被放大。市场上有那么多家都在做产品，我们有的时候是市场上第六家做的厂商，为什么别人都能做，就腾讯不能做？也不公平。
　　记者：现在业界有一种担心，以后再有哪家厂商与腾讯发生激烈竞争，腾讯是否也会让用户二选一？
　　马化腾：怎么可能呢？我们是救急救灾的一个动作，这是有一个前提的，就是生死攸关的时候。有的时候我们写得很清楚，但别人就是不信，或者不理解，我们也很郁闷。
　　据经济观察报、羊城晚报
　　齐心 制图
　　另一面
　　QQ:走别人的路，让别人无路可走？
　　外界普遍认为，3Q之战起源在于QQ推出“仿360版”QQ管家。
　　在互联网里，有两只企鹅，一只是高举开源旗帜的免费操作系统Linux，一只是以庞大用户著称的腾讯QQ，圈住大批用户赚大钱，对比鲜明。腾讯从来不做第一个吃螃蟹的人，却总能在成熟的市场中找到空间，横插一杠子。然而它选择的路径也使其饱受争议，那就是模仿。
　　新浪网创始人王志东曾公开指责马化腾是业内有名的“抄袭大王”。几年以来，类似的声音一直不绝于耳。DCCI互联网数据中心主任胡延平曾质疑腾讯的创新能力，说它不仅不是卓越创新者，反倒是中小互联网企业的“创新天敌”。
　　“走别人的路，让别人无路可走”的做法，让腾讯几乎在其涉入的每一个领域中树敌。
　　在输入法和网络游戏领域，腾讯树敌搜狐；在音乐服务领域，腾讯与酷狗竞争；在软件优化领域，有鲁大师竞争；在浏览器领域，与UCWEB、世界之窗交战；在视频播放下载领域，与迅雷、快播和暴风影音竞争；在SNS领域，与人人网、开心网竞争；在搜索领域与百度、搜狐、网易竞争；在网游领域，盛大、网易、搜狐更是其对手。可以说，腾讯的业务全面开花，从而落下“全民公敌”之恶名。所以，360也不是一个人在战斗。
　　对于模仿的指责，马化腾的回应是：模仿是最稳妥的创新。一位资深互联网产品经理告诉记者，腾讯几乎每款产品都能找出市场上其他同类产品所没有的优点。
　　不过，腾讯内部一位管理人抱屈：“中国有哪一种互联网应用是原创的吗？原创与创新混为一谈，很容易成为一种酸葡萄心态。”“原创没那么重要，商业价值才是最重要的。”一位腾讯的产品经理告诉记者，腾讯的团队，基本都认同这一理念。
　　据南方周末、计算机世界

