中国青年报：3Q对掐扫描出互联网四大法制漏洞
　　宣华华
　　高潮迭起的“3Q对掐”，并未因有关政府部门和行业协会的介入而平息，战火还在互联网上进一步蔓延。11月5日，金山、百度、傲游、可牛等几家厂商力挺腾讯，以受害者身份宣布将不兼容360软件。
　　看来，围绕360与QQ的谁是谁非，还将会嘈杂一阵子。然而，静下来思考发现，这场“3Q对掐”最为重大的现实意义，或许是扫描出我国互联网发展与管理的四大法制漏洞，即互联网领域缺乏一套完善的反垄断法律体系、一套有效的知识产权保护体系、一套公正的经济纠纷调解体系、一套强大的消费者权益保护体系。
　　在 “3Q对掐”中，“反垄断”是个热门词。针对腾讯的主要批评之一，就是它在滥用垄断地位。只是，国内反垄断法律体系尚在“初始化”阶段，还缺乏足够的细则以满足可操作性。乃至于，网民谈及“反垄断”也流于情绪化的自说自话，甚至发出了“对腾讯进行反垄断调查”、“分解腾讯”等激动的声音。
　　知识产权保护更是一个严重的根本性问题。熟悉国内软件业和互联网发展历史的人都清楚，由于多年来知识产权保护的欠缺，国内软件业长期饱受盗版侵害，在重要的关键领域始终举步维艰。进入网络时代，同行之间抄袭借鉴更是成为主流，严重影响了互联网的创新发展。腾讯一向被视为“借鉴之王”，横跨软件业与互联网一路借鉴至今。而360在野蛮生长的过程中，同样走的是一条类似的道路。其结果就是，整个国内互联网充斥雷同的产品，产品之间在用户桌面的激烈冲撞，就难免会产生企业间的恶性竞争。
　　经济纠纷调解体系作为一道重要的“防火墙”，似乎在“3Q对掐”的过程中作用不大。主管部门，或是行业协会虽然出手干预，让360与QQ兼容，但在这一消息宣布的第二天，金山、傲游等公司就表示其客户端软件将不兼容360系列软件。或者至少说，主管部门，或是行业协会没有有效的干预调解手段，还处于“有心无力”的尴尬境地。
　　同样，消费者权益保护体系更是全面沦陷。仅有的一点声音来自北京市消协，在向其致敬之前，我们不无遗憾地意识到，它所能发出的柔弱声音，也只不过是呼吁政府干预。简直不可想象，数以亿计的用户被挟持、被恐吓，却只能像一盘散沙一样共同“围观”，而且，在自身权益都无法保障的可悲处境下，还要可怜兮兮地分裂为两大阵营，在360与QQ之间作出艰难的“选择”。无疑，消费者这一次绝不是360与腾讯眼中的“上帝”，而更像是一群待宰的“羔羊”。
　　“3Q对掐”所扫描出的诸多法制漏洞，理应成为我们下阶段重点攻克的难题。面向未来，身处知识经济时代、信息化时代、高科技时代……假如四大漏洞不能及时被修补，相关产业将迟迟无法健康发展，还何谈抢占世界产业分工的高端？

