冬装悄然涨价网上团购风行
　　本报讯 (记者耿旭静)天凉了，打算购买冬装的市民发现，今年冬装比往年涨价了。为了省钱，精明的市民开始在网上团购羊绒衫、保暖内衣等。记者发现，网上团购已经成了不少80、90后们的首选消费方式，正悄然改变着人们的消费观念。
　　冬装普遍上涨一至两成
　　“今年市场上的冬装太贵了！”在某大型商场特价场转了一圈后，赵彤告诉记者：“随便一件薄衬衫都要两三百元，单马甲折后还要将近200元，一套保暖内衣竟然要四五百元。”而往年特价场百来元的衣服今年都找不到了。
　　沙河服装批发市场的刘艳红告诉记者，目前市面上的布料普遍上涨了一成，租金也在大幅度上涨，由前年的60万元一年涨到了现在的80万元一年。冬装成品也随成本而水涨船高，大约上涨一至两成。
　　2折价格网上团购冬衣
　　卖场太贵，精明的市民纷纷开始在网上团购冬装，网上正刮起一股团购冬装风。“通过拼团大量购买，价格便宜不少，”李云月告诉记者：“前两天网上团购了一件羽绒服，才150元，在大商场起码要五六百元。”
　　团购的吸引力主要来自价格，网上团购价只有原价的2~3折。记者发现，一件羽绒马甲团购竟然只要26元，远低于市场价格。原价399元的婷美羊毛加绒加厚发热保暖内衣团购仅需98元。
　　团购的主力是80、90后
　　记者发现，团购不仅限于冬装，电影票、唱片、高档餐厅套餐、护肤品，甚至汽车、家电，统统可以“团”，低价网络团购几乎涉及所有的消费品领域。
　　团购的主要力量是80、90后们。小诗今年刚毕业，她最爱在网上团购时尚摄影器材、SPA、护肤品等。家住丽江花园的苏小姐“团”的东西更独特：梅干菜。她召集一帮谗猫，当达到一定的量，直接打电话给网店老板谈好价格，没几天，厨房里就飘起了梅菜扣肉的香味。

