广东网络问政领先中国得益于天时地利人和
　　南都讯 记者吴渤 根植于广东开放包容的土壤上，不仅诞生出全国首个系统化网络问政平台(http://wen.oeeee.com/)，也诞生出首次记录和梳理中国网络问政进程的书籍。由获得中国新闻奖一等奖的团队编纂的《网络问政》一书，昨日举行了新书首发式。该书受到了省委领导的高度重视，省委常委、宣传部长林雄为该书作序。
　　通过网络问政推动民主建设
　　广东省记协主席、暨南大学新闻与传播学院院长范以锦，省妇联副主席杨建珍，南方报业传媒集团社委、南方都市报总编辑、奥一网副董事长曹轲，以及省委办公厅、省委宣传部、省公安厅、省妇联、团省委和来自广州、惠州、河源、深圳各地的领导，以及知名网友、民间智库的代表共80余人出席了昨日的新书首发仪式。
　　在仪式上，来自政府部门的代表和知名网友、民间智库就广东网络问政的方兴未艾进行了热烈讨论。深圳公众力机构董事长范军称，中国的网络民主进程正如中国的中医需“望闻问切”四步，现在已进行到“问”的阶段，下一步就是和政府共同磋商决策的“切”的阶段。
　　广东省委办公厅网络信息资源处处长卢传智认为，广东的网络问政之所以有今天的局面，是因为有天时地利人和神助。“天时是指广东正处在新一轮解放大思想的时期，地利是广东是全国改革开放的前沿阵地，人和是指省委省政府及全省各地对网络问政有越来越多的重视和认可，广东媒体也非常重视，不止说，而去做，不止听，而去办。神助指的是大家都有这样一个精神支柱，通过网络问政来推动民主建设，构建和谐社会。”
　　首次全面梳理中国网络问政
　　“《网络问政》一书的出版，可以看作是对中国网络问政的首次梳理，但绝不是最后盘点。前路漫漫，任重道远。一切刚刚开始。”南方都市报总编辑曹轲在他为新书所作的跋中这样写到。
　　该书由获得了第20届中国新闻奖新闻名专栏一等奖的南都报系网络问政团队历时五个月精心编撰，由南方日报出版社出版，是国内首部全面研究这一新课题的书籍。该书全面展示了奥一网开展网络问政的全过程。从2006年2月推出“有话问……”系列开始，到策划与温家宝总理网聊，再到汪洋书记主政广东后掀起的新一轮思想大解放，网络问政向纵深挺进，渐入佳境。诸多引起强烈反响的事件，在书中得以重现，反映了广东民间深厚的公民意识传统，尤其反映了汪洋书记主政广东提出新一轮思想大解放以来，高度重视网络对建设和谐社会的独特作用，带头推动网络问政，一个“充满活力、和谐有序、建设性的网络民主平台”在广东初步形成。
　　省公安厅在全国公安系统中首开微博，河源市建立的网上“公仆信箱”和深圳龙岗区委党校建立的深莞惠(坪新清)产业合作示范区都是推动网络问政的鲜活事例，在书中都得以体现。省公安厅警察公共关系处处长邓建伟在接受南都记者采访时说：“这本书对过往广东的网络问政做一盘点，我打算把这本书介绍给公安系统公共关系的负责人看一看，认真学一学别的部门是怎么做的，让我们做得更好。”

