史玉柱抱怨自己在《征途2》参与度太低
　　新浪科技讯 11月8日凌晨消息，巨人网络CEO史玉柱在微博中公开抱怨称在战略新产品《征途2》的参与度太低。有知情人士称，《征途2》将于明年大推，由于史玉柱之前淡出公司日常管理工作，在该产品的参与度确实不高，这可能是导致他产生失落感的重要原因。
　　昨日中午，最近在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上颇为活跃的史玉柱又更新了微博内容。他原本想探讨细节与拼搏精神对企业的重要性，忍不住又绕到了《征途2》这款产品中。
　　“一个好点子成就一个企业的时代已PASS，细节和拼搏精神尤为重要。《征途2》做为公司核心产品，抽调公司了半数以上研发骨干。2年来，没有节假日玩命干活，纪大硕士(注：《征途2》制作人纪学锋)亲自抓细节。”史玉柱在微博中这样表示。
　　史玉柱还表示，自己曾向《征途2》研发团队许诺：“在产品没定型前，不许我玩，不许我说三道四。”据了解，在此之前史玉柱也曾抱怨过，拿不到《征途2》测试的激活码。有内部人士对此认为，作为公司的CEO，史玉柱拿不到激活码是假，不便干涉该项目的研发是真。
　　据透露，史玉柱与《征途2》团队有过约定，给项目组充分的自主权，不干涉他们的研发理念。但随着游戏明年大推工作的启动，目前巨人集团内部上下都在备战该游戏，“爱管闲事”的他有劲使不上，颇感不自在，甚至开始感慨“做人好失败”！
　　实际上，史玉柱从去年开始就淡出了公司的研发工作。他当时曾向媒体表示，在巨人上市之后，他就开始有意识地在管理上放手，先是把整体管理工作给了巨人网络总裁刘伟，接着把研发工作给了巨人网络研发副总裁纪学锋。
　　《征途2》是巨人未来主打的战略产品，目前处于不删档技术测试阶段，并将于明年上半年正式推出。由于画面华丽、设计理念创新等特点，它被誉为“网络游戏的一场革命”，目前外界期待度非常高。
　　值得注意的是，在官方公开信息中，该游戏由巨人400人精英研发团队耗时3年精心打造，制作人是纪学锋，主策划是田丰，史玉柱在中间的“戏份”并不多。而在率队开发《征途》的年代，史玉柱可谓事无巨细，尤其爱抓细节。“研发上哪一个具体工种我都管，或者只要我感兴趣的，我都管得很细，能一直管到某一个很小的部分。”史玉柱曾这样表示。
　　有内部人士也证实，史玉柱无法干涉《征途2》的情况由来已久。《征途2》虽是《征途》的首款正统续作，但它在游戏设计理念、玩法方面都融入了诸多革新的元素，比如强调对玩家情感变化的关注，大力优化画面水平，引入庄园、宠物系统等休闲玩法，这些变革都不是出自史玉柱创意，甚至其中一些变革与史玉柱传统的研发理念相悖。
　　对于种种“不顺”，史玉柱或许颇感无奈。他曾调侃称：“近期没事做，用剃须刀刮个光头，背着电脑，跑到热带渡假了。”不难推测，被拒之《征途2》门外的史玉柱的这个假期并不舒心。(崔西)

