“必须得反抗” 360董事长发出公开信 
　　　　腾讯与360纷争追踪报道——
　　本报讯 (丁文 记者 姚东若) 继5日金山百度等五家厂商宣布今后将不兼容360系列软件后，“3Q之战”又有新动向。昨日凌晨，360公司董事长周鸿?对外发布长达2500多字、题为“不得不说的话”的公开信，回复腾讯公司董事长兼CEO马化腾之前对360及“扣扣保镖”的一系列言论。
　　在信中他追溯了360与腾讯在“创新与抄袭”上的多年恩怨，还特别提到了QQ电脑管家抄袭360安全卫士。他表示，“这样的抄袭加强制推广，是置360于死地”，“这种赤裸裸的抄袭，明目张胆地欺负人”，使得360“必须得反抗”。
　　截至记者发稿前，腾讯方面并未对此作出回应。
　　新闻延伸
　　周鸿?“不得不说的话”
　　在这封6日凌晨发出的信中，周鸿?坦言：“3721一直是我想竭力摆脱的梦魇，包括我做360都是为了要摘掉这个强加给我的大帽子——‘流氓软件之父’。”
　　在公开信中，周鸿?这样描述扣扣保镖：“扣扣保镖就是要给用户一个选择，不仅能让QQ更安全，而且用户能够管理自己的QQ，管理弹窗、组件、升级。扣扣保镖体现的就是互联网的精神，让用户越来越自由。”
　　马化腾也有话要说
　　日前有记者在采访马化腾时，问及之前有没有与周鸿?沟通，马化腾表示：“9月份有过沟通，当时周鸿?认为，腾讯做电脑管家，对360是很大的威胁，就要我们投资它，并且要联合我们打百度，并且说要拦截百度广告，打掉它大部分收入。我们并没有同意。我还收到短信威胁，也报案了，公安也取证了。”
　　马化腾说：“这是腾讯历史上最大的灾难，而且是人祸，不是天灾。”
    本组稿件除署名外综合羊城晚报、中新网

