监管部门介入360腾讯龙虎斗
　　南方日报讯 前晚，360称在有关部门的强力干预下，目前国家工信部等有关部门已经介入。昨日，有消息人士向本报记者透露，日前包括工信部、公安部、国新办等国家部门已经召开了紧急的协调会议，要求双方在软件上继续兼容，不过，腾讯方面对该消息并未给予回应。
　　政府部门或已有初步方案
　　“3日下午，工信部、公安部、国新办三个部门已经召开了会议，并有了初步的调解方案。”上述消息人士称，国家相关部委的解决方案或将在近日对外公布，“只是目前时机暂未成熟，国家相关部委还需要进一步研究”。
　　记者注意到，自今年9月底，360与腾讯正式开战以来，迅速在互联网行业内引起了广泛的关注，由于两家企业在维护各自商业利益的过程中互不相让，不少业内人士纷纷建言政府相关部门尽快出面。
　　来自本报的报料信息显示，目前，不少网民对此事的关注已经上升到了法律层面，来自广州海珠区的郭先生告诉记者，他正准备对腾讯进行起诉，并要求对方进行道歉。“国家相关主管部门应该早已介入了双方的争夺事宜，但是，从事件的蔓延速度来看，处理速度仍相对滞后。”知名IT人士方兴东向记者如是评论，在他看来，互联网行业竞争亟待进一步规范。
　　金山、傲游等五厂商宣布不兼容360
　　眼看着腾讯与360的火拼依然没有消停的意思，昨日，作为腾讯的盟友，金山、可牛、傲游、搜狗、百度等五大厂商也对外宣布将不兼容360,并扬言将要公布360恶意毁谤对手的证据。
　　但耐人寻味的是，对于此次五家厂商的联合声明，搜狐董事局主席张朝阳则在微博上称，搜狗并未加入不兼容行列。
　　作为竞争对手，瑞星方面昨日也对外公布了一份《瑞星第三方独立研究报告》，称瑞星研发部门通过对扣扣保镖主要功能实现模块QGuard.dll进行分析后，发现该软件除了拥有其宣称的11大类可见功能之外，至少还存在4个隐藏功能，并对QQ进行监控。
　　对此，360方面则给予否认，称是被恶意曲解。
　　分析互联网商业竞争环境远未规范
　　面对着两家企业的掐架升级，昨日，广州现象传播董事总经理刘荣在接受记者采访时表示，通过这场没有硝烟的混战，不仅体现了腾讯在网络公关领域的劣势，也折射出了现如今的国内互联网行业商业竞争环境仍相当不规范。
　　业内资深人士表示，从市场竞争的角度来看，由于有着强大的经济实力和用户群作基础，在腾讯的强硬反制下，此次“360腾讯大战”，即便360赢得了公关，也未必真能赢得市场。同样，对于腾讯来说，此次无论取得怎样的胜利，都在强迫消费者作出选择上“棋输一着”，为未来的发展埋下隐患。(记者/蔡伟)

