马化腾：如果再不作决定 360就会让QQ全军覆没
　　当360与腾讯恶战正酣之时，腾讯的CEO马化腾终于选择了不再沉默。5日上午，在深圳腾讯总部，记者见到了马化腾。或许是经过两个晚上的煎熬，着一件白紫色相间的条纹衬衫的马化腾显得有些疲惫。背负着无数质疑，马化腾向记者讲述了两天来对于这场战争所作出的各种判断和决策的缘由。他把这件事比喻为 “火灾”。
　　抉择之际
　　QQ用户3天内可能全军覆没
　　记者：腾讯宣布不再兼容360，做出决策之前是否想到这会剥夺网民的选择权？
　　马化腾：形势危急，再过三天，QQ用户就有可能全军覆没。其实从360发布外挂开始我们就一直在找政府各个部门沟通，并向公安部门报案，我们希望通过合法的途径解决，但我们知道这个周期非常长，形势发展得又非常快：从上周五360公司11点多发布到周一，就已经有2000多万用户感染扣扣保镖，并且以每天过1000万的速度增长。按照这个速度计算，三天之内就会感染8000万QQ用户。
　　我们当时是两手来解决，一方面找政府监管部门，另一方面就是自救———这对腾讯来讲是前所未有的被一个隐蔽性极深、诱导性极强的超级大病毒劫持，性质恶劣影响非常大，腾讯如果再不制止，等到所有的用户受到伤害就晚了。我当时给出的时间是要在两天之内制止这样的蔓延，至少我们要先保证大多数人不被劫持。
　　记者：难道不能通过技术手段解决吗？
　　马化腾：没办法，360安全软件是一个电脑的底层软件，而QQ则是一个应用层的工具软件，就好像我是一个民用的运货船，而他是一个军用船，虽然船小但火力都是军事化的。事实上除了直接对抗———强制删除之外别无他法，腾讯的技术是可以做到的，但这是违法的。他敢用违法的方式做，是不是我也要用违法的方式杀他？我一旦强制删除他，他马上泼一个脏水过来说我违法，在用户不知道的情况下杀别人的商业软件。
　　特别是周二的时候，我们看到对方在2000多万台电脑上又更新模块，诱导用户把好友列表也拉进来，就会形成病毒式的二次传播，如果按每个用户 40个好友计算，那么就会感染更多用户。当时的形势已经非常危急，其他办法已经来不及，除非紧急下网阻止传播。用户当时很难了解这些，等了解了也晚了。谁都知道不能剥夺用户的选择权，但外界很难了解腾讯的处境。
　　记者：腾讯这边的统计有多少电脑是同时装有360和QQ的？
　　马化腾：QQ的用户中大约有60%装了360，所以至少有一个亿。
　　记者：您做出这个决定的时候有没有预测过有多少用户会放弃QQ？
　　马化腾：没办法，如果说用户卸载能躲过这一劫，避过这一难，等过后再装回QQ，也行。
　　对手之间我不答应他打百度，他就打我
　　记者：你跟周鸿?之间有过沟通吗？
　　马化腾：好久以前有，今年没见过面，都是发短信。9月还有一次，那时候周鸿?看到我们做电脑管家，感到很大的威胁。刚开始要我们投资他，就像微软投资Facebook一样，高价买个小股，后来还曾说要联合我们打百度，说把搜索流量卖给我们，他会出一个拦截百度的东西，先打他的医疗广告，打掉他 30%的收入。
　　说实在的，这次是我提前转变了他的目标，因为我不答应，所以他转变目标打我，因为我不放弃做安全软件的话，他认为他打百度会受到腾讯牵制。他后来想清楚说还是一定要先打我们。很快去做了隐私保护器。
　　记者：周鸿?看起来更像是一种防守型进攻，是这样吗？
　　马化腾：大家都做就要靠公平竞争。
　　扣扣保镖绝不是短期之内就能研发出来的，里面的很多内容连我们自己平时都没有注意到。我们看到360通过诱导先禁止QQ升级，断掉了后路，我们救也救不了了，再引导用户备份QQ好友列表，实际上是盗取用户的好友资料，还把TT浏览器替换成360浏览器，因为这是他收入的一个来源。最初我们就想到当感染率再高的时候他就会让用户备份资料，包括用户名、密码、好友列表都在360那里备份，再适时推出自己的IM软件，再让用户直接导入备份的好友。这是明目张胆的盗取行为，就跟木马一样，而且它自称是安全软件，是由系统驱动级来保护它的。所有这一切我们都在公证处做了证据保全。
　　记者：360的最终目标是为了推自己的IM软件？这种判断有证据吗？
　　马化腾：我们看到了一些截图，内部也有一些情况，也听说他们一直在开发，而且他们还在与一些我们过去打过的外挂厂商接触，招兵买马。甚至在跟王志东的lavalava(另一款即时通讯工具)谈收购等等。
　　记者：腾讯究竟有没有扫描用户的电脑数据？用户的隐私是否真的安全？
　　马化腾：QQ扫描用户电脑的是一个安全模块，从2006年开始，因为那个时候盗号猖獗，用户中木马的情况非常严重，腾讯必须保护用户的安全，因此增加了安全模块。原来是登陆前扫描的，后来因为耽误用户时间太长，就改为登陆后扫描。我们现在一天就能扫描出170万个木马。这也就是为什么我决心要腾讯自己来做安全软件。其实我真的不想做，要是杀毒厂商能挺住，我就不做。如果不处理的话，一天一百多万个账号被盗，不到一年就丢光了。
　　作为一个上市公司，十几年来一直会有别人来找麻烦。假若腾讯有危险的动作，别人就能分析出我们是怎么做的。所以腾讯公司不可能做这样的事情。
　　垄断之嫌
　　唉，你做的任何事都会被放大
　　记者：你怕不怕别人说腾讯垄断？
　　马化腾：也怕。但腾讯要证明自己不是垄断，腾讯在很多领域并不是最大的，例如搜索、电子商务，在IM上只是份额大而已。但是市场份额大并不代表垄断，垄断是你不给用户其他的选择，但是现在用户有的选择。谁会用伤害用户的方式来证明自己的垄断？难道我自己的用户我不心疼，360倒比我还心疼？这是有原因的嘛，而且这个原因就是旁边那个人(注：指360)造成的。
　　记者：腾讯的形象给人感觉就是很强大，很垄断。
　　马化腾：唉，竞争对手当然希望的就是竞争，不希望你强大。你做的任何事都会被放大。竞争对手主要讲的就是腾讯不能什么都做对吧？但市场上有那么多家都在做的产品，我们有的时候是市场上第六家做的厂商，为什么别人都能做，就腾讯不能做？也不公平。
　　记者：问题是大家都认为腾讯的客户端太强大。
　　马化腾：那你说这个事情怎么办？用户本来有好的东西可以用，非得不能做吗？我们很无奈的。
　　记者：现在这件事让业界有一种担心，腾讯太强大了，如果以后再有哪家厂商与腾讯发生激烈竞争，腾讯是否也会让用户二选一？
　　马化腾：怎么可能呢？我们是救急的一个动作，是有一个前提的，就是生死攸关的时候。有的时候我们写的很清楚但别人就是不信，或者不理解，我们也很郁闷。
　　战争还在继续
　　五大厂商宣布不兼容360
　　昨日上午，金山、搜狗、傲游、可牛、百度联手举行发布会，表示五家厂商的客户端软件将不兼容360系列软件。这意味着中国互联网将迎来历史上最大规模不兼容事件。
　　百度、金山：大不了玉石俱焚
　　昨日，百度、金山、搜狗、遨游和可牛五家厂商联合召开发布会，除搜狗以外其他四家企业均派出高层参加。
　　可牛CEO傅盛称此次发布会的目的是“揭露360的八大谎言”。百度客户端事业部副总监吴涛表示，百度参与“对抗360联盟”，主要是为了“与在座的软件厂商保持一致”。“玉石俱焚。这是(百度的)一个态度。我们宁可退出这个行业，也要表明态度，否则在这个行业没法工作了。”
　　而傲游创始人陈明杰称，由于体量弱小，遨游此次与360的对抗是“自焚式”。可牛相关负责人告诉成都商报记者，五家公司决定联手不兼容360系列软件是一种“最惨烈的呼吁”，至于这“最惨烈的结局”是否会发生还要看360是否有所改善。除了集体指责360，几家厂商还希望政府介入，维护行业长远利益。
　　搜狗缺席耐人寻味
　　耐人寻味的是，五家厂商中实际到场的只有四家，搜狗并未派代表参加。据了解，搜狗实际上最初并未出现在上述联合信息发布者的名单中，但在昨日早间的发布会上，突然出现了搜狗的名称。
　　然而在昨日的发布会开始之后，主持人宣布搜狗CEO王小川因为临时有事不能出席。在发布会临近结束的时候，搜狐CEO张朝阳公开表示：“据我所知，搜狗没有与360不兼容的计划”。
　　王小川对成都商报记者表示，他对360、腾讯之争的态度，已经都写在微博里了。王小川在其微博上称：最近消息满天飞，容易被媒体曲解或者误读。我和张朝阳有着同样的信仰和理念，希望互联网更有序的发展，为繁荣昌盛做出努力。搜狗以前不会，以后也不会胁迫用户，做过激的行为的，搜狗的用户们放心。
　　360并未就此事进行回应
　　目前，上述五家厂商具体的不兼容360系列软件措施，尚未对外公布。目前360并未就此事进行回应。
　　虽然前晚360发布声明称，在国家相关部门的强力干预下，目前QQ和360软件已经实现了完全兼容。但腾讯方面表示360的说法不实，腾讯的既定部署未变，不会做出妥协。
　　此外，昨天13:11，人民日报知名记者赵亚辉通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)发出消息称，“刚和马化腾聊完，他说‘二选一’动作目前只在安装扣扣保镖和少数用户中实施了，大约有15%，其他85%电脑目前可以正常同时使用QQ和360软件”。
　　渔翁还在得利？
　　新浪股价创历史新高
　　北京时间11月5日21时47分，新浪股价盘中冲破60美元，创下2000年4月在美国上市以来的十年新高。来自CNZZ数据中心的统计信息显示，360安全浏览器的使用率和占有率已从20%的水平下跌至6%左右。与此同时，微软IE6.0浏览器成为最大的受益者，其使用率和占有率均从45%左右攀升至50%以上。但包括傲游、腾讯TT、世界之窗、火狐、搜狗、谷歌Chrome、Opera、苹果Safari等其他浏览器基本未受影响。
　　用户还有问题
　　QQ付费用户被停可获补偿
　　昨日，成都商报在对360、腾讯之争进行报道后，接到不少热心读者的来电，表达对此事的看法和疑问。其中，读者提到最多的问题是：如果QQ的付费用户，由于继续使用360软件而被强行停止使用QQ的话，所付出的费用将由谁赔偿？
　　付先生也提出疑问：“我是QQ黄钻付费用户，现在不能用QQ，请问腾讯是不是应该赔偿我的损失？”而钟先生则告诉成都商报记者，他每个月花 700多的费用玩腾讯的游戏，“现在他们这样一闹完全无视消费者的权益，让我游戏都无法玩了。他们至少应该给我们一个补偿，还有遇到这种事，到底哪个部门能处理？”
　　昨日，成都商报记者就此向腾讯公司询问，腾讯相关负责人回答：“对于卸载QQ的包月用户，可以通过电话热线联系客服确认后，对11月当月费用予以免收！”
　　昨日，成都一名律师在网上发出召集帖，征集网友联合起诉腾讯，维护他们的正当权益。短短3个小时之内，5万余网友激烈响应。成都商报记者在论坛上看到，该帖子的内容是一封民事起诉状，原告是“QQ用户”，被告是深圳市腾讯计算机系统有限公司和腾讯成都分公司。原告的诉讼请求主要是要求被告停止侵权，赔偿用户损失。

