盛大与互动百科轮番炮轰百度侵权
　　IT时报记者   林斐
　　继盛大文学之后，互动百科也因侵权把百度告上了法庭。这次惹祸的不再是搜索引擎，而是百度百科。互动百科近日已正式向北京市海淀区人民法院提起民事诉讼，状告百度公司侵犯著作财产权。
　　互动百科VS百度百科
　　词条当天“被”搬家
　　了解内情的人士告诉《IT时报》记者，百度百科上抄袭互动百科的条数少说也有几千条。记者在互动百科的“情感词条”分类中随机对比了10多个词条，发现了“豆腐渣婚姻”、“两地婚姻”、“凑合婚姻”和“婚姻年检”这四个词条，百度百科几乎是原样照搬互动百科的解释，而且从词条的创建时间上看，几乎都是互动百科词条创建的当天就出现在百度百科中。
　　不过互动百科和百度百科一样，所有的词条都是开放给网友自由创建协作编写的，网站只负责审核和监督的责任。在百度百科的官方网站上也指明，由于用户的相关帖子引起的任何知识产权纠纷，其责任在于用户，与百度百科无关。
　　据消息人士了解，互动百科曾经不下百次将侵权情况或电话或通知函告知百度，但百度仍然没有完全移除侵权内容。他认为这就不再只是简单的审核不严的问题。另外该人士还透露，互动百科在找到了几十个百度百科的活跃用户，经常盯着互动百科上的新词条，然后将内容原封不动地搬到百度百科上。
　　据记者了解，本周互动百科告百度侵犯著作财产权刚刚进行完第二轮的诉前调解，究竟是诉前调解解决或者进入公开审理阶段，目前尚未有定论。
　　盛大文学VS百度
　　旧仇未了又添新恨
　　几乎在互动百科状告百度消息公开的同时，盛大文学CEO侯小强在BambooK电子书阅读器正式上市发布会上又一次炮轰百度。
　　和今年3月份诉称百度搜索引擎不作为，纵容盗版不同，侯小强这次把目标对准了百度的另外一款产品“百度文库”。侯小强透露，盛大文学旗下网站的知名小说，95%以上在百度文库有盗版。他激动地表示百度已成为网络文学的噩梦，成为数字出版业的一颗毒瘤，成为电子书全面正版化的最大障碍。
　　在其后一周时间内侯小强在其微博上连发10条微博，条条直指百度的盗版行为。同时他还公布手机号，呼吁包括作家、出版社在内的内容创造者、提供商，联合起诉百度。
　　据记者了解，侯小强的手机号公布后，已经有不少写作者、出版人表示支持，盛大文学法务部正在收集整理这些信息，一场声势浩大的出版界集体维权活动风雨欲来。
　　百度文库产品经理李锦飞则回应，网络文学类资料在百度文库中只占很小的一部分，而且百度文库有24小时举报投诉通道，能够妥善处理内容侵权的投诉。

