深圳商报：腾讯360两大掌门隔空开战
　　腾讯CEO马化腾打破沉默接受采访，360董事长周鸿发出公开信
　　【深圳商报讯】(记者 吴素红)“QQ”与“360”之间的战斗似乎还没有和解的信号。腾讯CEO马化腾打破沉默接受媒体采访，声称让用户“二选一”的举动，是在巨大威胁下除了自救别无他法的选择，并详细解释其中缘由。昨天，360董事长周鸿?对外发出一封题为“不得不说的话”的公开信。周鸿?在公开信中表示：“腾讯此前抄袭360安全卫士并强制推广的行为是置360于死地。”两大掌门人隔空开战，各说各的理由。
　　马化腾：
　　不采取措施QQ可能覆没
　　马化腾接受媒体采访时表示，从360发布外挂开始，很短时间内就已经有2000多万用户感染扣扣保镖，并且以每天过1000万的速度增长。尤其是在周二，360在2000多万台电脑上又更新模块，诱导用户把好友列表也拉进来，形成病毒式的二次传播，如果按每个用户40个好友计算，那么就会感染更多用户。
　　马化腾说，“形势危急，再过三天，QQ用户有可能全军覆没。因此，除了对抗和先下网，腾讯已经别无他法。”马化腾介绍，QQ的用户中大约有60%装了360，所以至少一个亿以上的用户同时装了两个软件。马将此比喻为“火灾”，虽然知道不能剥夺用户的选择权，但如果能够通过用户卸载躲过这一劫，等过后用户再装回QQ，也不失为一个办法。
　　对于人们关注的“腾讯究竟有没有扫描用户的电脑、上传用户的数据？”，马回答，QQ扫描用户电脑的是一个安全模块。此举背景是因为从2006年开始，盗号猖獗，用户中木马的情况非常严重，腾讯出于保护用户安全的目的，增加了安全模块。而上传的资料只是木马资料，不包括用户的隐私资料。
　　马化腾透露曾在9月与周鸿?有过沟通。360方面要求对其进行投资，就像微软投资Facebook一样，高价买个小股，“后来周鸿?还曾说要联合我们打百度，说把搜索流量卖给我们，他会出一个拦截百度的东西，先打他的医疗广告，打掉他30%的收入。”马化腾表示，自己曾经受到对手的短信威胁。此次让用户“二选一”的举动，是在巨大威胁下除了自救别无他法的选择。
　　周鸿?：
　　腾讯欲置360于死地
　　昨天，360董事长周鸿?对外发出一封题为“不得不说的话”的公开信，与此前马化腾接受媒体采访的言论针锋相对，并称腾讯欲置360于死地，360不得不反抗。
　　周鸿?在公开信中透露，曾经跟马化腾讨论过通过投资方式，使得360、迅雷及其他公司建立在腾讯平台上，改变腾讯“封闭帝国”的商业模式，但马化腾回复说这些公司没有价值。
　　周甚至断言，即使360在这场对决中被腾讯组织的各种资源所绞杀，如果腾讯不改变它封闭的商业模式，仍然漠视用户的利益，仍然拒绝给用户选择权，那么它从今天开始将面临着更大的危机。
　　而至于被腾讯怒斥为“这是明目张胆的盗取行为”的360扣扣保镖，周表示360已经准备了详细的技术解释，并送交权威部门进行检测。

