解决互联网缺乏法律规范问题
　　我国将制定《信息安全条例》加强信息安全监管
　　据新华社北京11月8日电 记者近日从全国人大财经委员会获悉，目前，工业和信息化部已完成《信息安全条例(报送稿)》，其中对信息网络环境下法律主体的权利、义务，各种危害网络与信息系统安全行为等内容作出了规定。
　　在2010年3月的十一届全国人大三次会议期间，有92名人大代表在3个议案中提出，当前，网络信息安全问题日益突出，通过网络破坏信息系统，传播淫秽、色情、赌博、暴力等信息，窃取信息、名誉侵权等行为屡禁不止，严重扰乱社会秩序，影响国家信息安全，建议制定互联网法、网络信息安全法、国家信息安全法。
　　全国人大常委会日前表决通过了全国人大财经委员会关于第十一届全国人民代表大会第三次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。报告附件透露，针对这些议案，工业和信息化部、公安部认为，当前规范信息安全的法律法规有宪法、刑法、国家安全法、保守国家秘密法、治安管理处罚法、电子签名法、《全国人民代表大会常务委员会关于维护互联网安全的决定》以及数十部部门规章等。这些法律法规或规章对加强信息安全发挥了积极作用，但也存在内容分散、相互交叉甚至抵触的现象，影响了立法效力和执法严肃性，对信息安全监督管理造成不利影响。为此需要制定一部内容综合、法律效力较高的法律或行政法规。
　　目前，工业和信息化部已完成的《信息安全条例(报送稿)》对信息网络环境下法律主体的权利、义务，各种危害网络与信息系统安全行为，网络科技创新，加强国际兼容等内容作了规定。
　　对此，全国人大财经委员会同意工业和信息化部、公安部的意见，建议先通过制定《信息安全条例》等专项法规解决议案所提问题，同时就互联网立法问题展开深入调研，在条例实施和立法调研的基础上，提出综合性的立法方案，解决当前互联网缺乏法律规范的问题。
　　新闻链接
　　基本住房保障法将制定
　　规定城镇基本住房保障标准、范围、方式
　　据新华社北京11月8日电 记者近日从全国人大财经委员会获悉，住房和城乡建设部已形成基本住房保障法征求意见稿，目前正在征求各方意见，对征求意见稿进行修改、完善。
　　在2010年3月的十一届全国人大三次会议期间，有193名人大代表在6个议案中提出，建议加快住房保障法立法进程，建立完善的住房保障体系和法律制度。
　　全国人大常委会日前表决通过了全国人大财经委员会关于第十一届全国人民代表大会第三次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。报告附件透露，针对这些议案，住房和城乡建设部表示，住房保障法的起草已列入十一届全国人大常委会立法规划和国务院2010年立法计划，并已形成基本住房保障法征求意见稿。该稿规定了城镇基本住房保障标准、范围、方式，保障性住房的规划、建设与管理，住房租赁补贴，土地、财政、税收与金融支持，基本住房保障的组织落实，农村住房保障制度。
　　个人所得税制度正在改革
　　采取何种方案需进一步论证
　　据新华社北京11月8日电 记者近日从全国人大财经委员会获悉，由于目前我国个人所得税制度仍处于改革过程，且在执行过程中也存在一些问题，最终这项制度将采取何种方案尚需进一步调研论证。
　　在2010年3月的十一届全国人大三次会议期间，有62名人大代表在2个议案中建议修改个人所得税法，降低税率或提高工资薪金所得个税起征点。
　　全国人大财经委员会认为，个人所得税制度是调节国民收入分配的重要手段，建议有关部门根据议案意见和居民基本生活费用等情况的变化适时调整工资薪金所得费用扣除标准，加强个人所得税方案的调研论证，及时启动个人所得税法修改工作。

