网络公关删帖1年赚70万元
　　央视“焦点访谈”前日播出节目，对以网络推手和网络打手为代表的网络公关行业进行揭秘，据称有编辑单是删帖收入一年就超过70万元。而据央视报道，由于打着“网络公关”等幌子进行不正当商业竞争的事情越来越多，近日，各大门户网站在北京宣布联合抵制非法网络公关行为。
　　靠三俗炒作知名度
　　记者在搜索引擎上输入“网络推广”，发现目前从事网络推广的公司很多，提供的服务也五花八门，而网络推广的主要手法就是“推”、“打”、“删”。为了解这些公司的运作模式，央视记者找到了一家网络公司，提出想成为网络红人。这家公司的业务人员一口答应下来。同时告诉央视记者，要想火就必须“与众不同”。其称，这两年，网络红人基本上没有特别正常的人，被炒作者的真实相貌、真实背景完全不重要，只要愿意暴露隐私，一切都不成问题。他说，靠负面事情把知名度炒起来，很多网民站出来骂，骂得越厉害，说明关注度越高、越火。
　　一名网络推广公司业务人员说，“我们调查网络很长时间了，网络什么走红？色情、暴力、三俗的东西”。这名业务人员表示，没有争议，就没有关注度，要想成名，必须走负面新闻。当负面新闻炒到一定程度，就开始他们炒作的第二阶段了：“拨乱反正”，把形象扳正过来。就是通过另外一个人“很真实地”描述出他的背景，当然，有一部分是真的，有一部分是杜撰。一般，同情的网民特别多，他的负面形象基本上就没了。
　　删帖根据难易程度标价
　　据记者了解，除了炒作，不少网络推广公司还推出了一项业务“危机公关”，就是专门帮助企业或者是个人删除网络上的负面信息。某网络公关公司业务人员说：“一些小网站，我们通过技术直接把它干掉。”
　　记者从一家网络公司的报价单上看到，根据公关难易程度，删帖的费用不一样，价格低的有2000元一条，而价格高的达到了每条5000元。
　　为了证明自己的能力，网络公关公司很快就找人删除了一条帖子。某网络公司业务员说：“我们想让它没了就没了”，“很少有删不了的”，他还说：“每个编辑都会删帖，我认识一个编辑，去年单删帖收入不低于70万”。据央视《焦点访谈》

