原口碑网创始人李治国出任小奥游戏董事长
　　DoNews 11月9日消息 据知情人士透露，原口碑网创始人李治国已向小奥游戏进行了投资，并出任该公司董事长一职。
　　李治国先生1999年12月加入阿里巴巴，成为阿里巴巴第46位员工。在阿里巴巴期间曾成功主导开发了阿里巴巴迄今最为重要的产品之一“诚信通”。2004年6月李治国从阿里巴巴离职，随后创办了知名的本地社区生活网站----口碑网。2008年6月，雅虎中国与口碑网合并，组建成新的雅虎口碑公司，李治国出任雅虎口碑商务运营部资深总监。
　　据悉，这次投资小奥游戏是李治国先生在今年9月第二次从阿里巴巴离职后的第一次大手笔之作。之前有消息爆出阿里巴巴收购双拼域名lianpu.com应用于移动互联网，但记者经过查询Whois信息，显示该域名的持有人为李治国本人，并非阿里巴巴公司，且该域名已跳转至www.xiaoao.com，由此可见这是李治国二次离职后的一系列市场操作。
　　小奥游戏是由一群热爱游戏、怀着无限憧憬的年轻人于2004年创立。自创立之初就紧紧围绕"无线联网游戏，游戏交友社区"的核心理念运营。经过几年的发展，小奥的游戏已从早先的单机版棋牌游戏发展到联网版的棋牌类、RPG等众多游戏产品，深受广大用户的喜爱。并且所有游戏已实现对Java平台、Windows平台、Android平台、iPhone平台、黑莓等手机平台的支持。小奥产品通过了中国最早一批和最多手机上网用户的体验，游戏在线人数随着3G的到来不断攀升，今天已成为国内最大的手机网游社区之一。(完)

