广东将给网站贴上防伪标签
　　假冒钓鱼网站肆虐互联网
　　“可信网站示范工程”在广东省范围内全面启动，全省广大企事业单位应尽早尽快申请“可信网站”验证。
　　本报讯 (记者薛松)记者昨日获悉，“可信网站示范工程”在广东省范围内全面启动，预计不久的将来，“可信网站”将成为各级政府、相关企业和广大网民在全球互联网上验证广东省各类网站可信与否的重要依据。
　　工程实施期间，广东省相关主管部门将指导活动执行单位广东互易科技有限公司在广东省21个地市陆续举办相应的活动，引导全省广大企事业单位尽早尽快申请“可信网站”验证，给官方网站打上权威可信的标识，在此期间申请“可信网站”验证的广大企事业单位，每家还可享受最高6200元的资金扶持政策贴补。
　　数据显示，仅2009年，我国遭受网络欺诈的网民就多达4500万。例如，搜索“春秋航空”，找到的相关网页约3640000篇，在搜索结果第一页的十余项结果，普通网民很难辨认那家是真正的“春秋航空”官方网站。
　　中国反钓鱼网站联盟发布的数据则显示，截至2010年9月底，联盟累计收到钓鱼网站举报25905个，认定并处理了钓鱼网站25605个。
　　如果官方网站对所有页面实施“可信网站”验证，那么，今后广大网民在访问“春秋航空”网站，可随时对当前访问的页面进行真实性核验，如遇“可信网站”验证标识打不开或页面出错，那么，很可能碰上了钓鱼网站。
　　四招识破假冒钓鱼网站骗局
　　第一、查验可信网站。网民可以通过点击 “可信网站”标识确认网站的真实身份。
　　第二、核对网站域名。假冒网站一般和真实网站有细微区别，要仔细辨别其不同之处。
　　第三、比较网站内容。假冒网站上的字体样式不一致，仿冒网站上大多存在死链接。
　　第四、查看安全证书。如果发现不是“https”开头，应谨慎对待。 (薛松)

