物流公司本月集体提价 小快递企业或出局
　　人工涨！油价涨！
　　快递公司从本月开始全线提价，甚至公路运输企业也都上调了价格表。有业内人士预测，提价或会波及网购市场，另外，一些民营快递公司可能难抵成本上涨，再现倒闭潮。 文／记者黄佩
　　本报讯 近日多家快递公司发布公告，从本月开始全线提价，甚至公路运输企业也都上调了价格表。
　　经常在网上购物的王小姐最近在网上买了一些零食，快递费竟比以前高出了两三块。
　　内外资快递皆涨价
　　本报记者发现，目前多家快递公司都已经提高了报价。韵达快递宣布从11月2日起，快件价格在原来的基础上，上调1元/票~1.5元/票(非货样)和1元/公斤~1.5元/公斤(货样)。
　　外资快递企业也加入涨价行列。据悉，早前联邦快递曾全球(包括中国区)发布公告，将从明年1月3日起，提高价格。
　　据悉，这已经是快递行业一年内的第三次提价了。
　　公路运输业也提价
　　除了快递企业，公路运输企业也在涨价。全国三大公路运输巨头德邦物流的运费上调了5%。全国公路运输的老大天地华宇也在本月起将对之前公布的全国运输价格做适当调整：重货平均上调0.05~0.2元/公斤，轻货平均上调10~40元/立方米。
　　对于涨价原因物流企业几乎口径一致：油价和人工上涨。据天地华宇解释：柴油价格自2009年6月以来已整体上涨2240元/吨；而今年以来，CPI和企业综合用工成本不断上涨，屡创新高。这些外部环境使国内物流企业成本持续上升，企业难以自我消化。
　　小快递企业或出局
　　记者在淘宝网的论坛上看到，卖家都在集体声讨快递企业。有的开始选择目前还未涨价的快递企业。而一些买家也因为快递费的上涨而选择不网购或者到免快递费的网站上购物。
　　广东省物流协会常务副会长马仁洪表示，物流行业此次涨价，可能会对网购市场产生一些不好的影响。“不过不久后就会达到平衡。因为卖家总会想办法解决问题。比如可以延长送货时间或压缩厂家成本等。”
　　他还表示，本轮提价潮势必会将一些小型民营企业清退出场。

