腾讯与360老总向用户致歉 软件对抗有所缓和
　　南方日报讯 城门失火，殃及池鱼。360与腾讯的几轮交战，给互联网网民带来了不小的冲击。昨日，腾讯董事局主席马化腾与360董事长周鸿?均对外表示向用户致歉。与此同时，双方软件在兼容性方面的对抗也明显有所缓解，两家软件并未出现规模性不兼容的情况。
　　“因2000万QQ用户感染扣扣保镖，将有几亿用户的信息安全间接受到影响，面对如此的危机时刻，不得不实施紧急的保护策略，因此没有及时充分的沟通而给网友带来不便和感情伤害，在这里，我向每一位用户表示歉意，我们也希望今后用更好的服务来回报用户。”马化腾表示，并希望通过本报向广大用户致歉。
　　而周鸿?也称，“我们始终坚信用户是自己电脑的主人，中国互联网的发展始终是由每一个用户推动的。所以，我们本着为用户负责的精神，决定搁置公司与公司之间的争执。在这里，我们向每一位受这个事件影响的用户表示我们心中的歉意。”
　　“我们已经启动了双方(腾讯与360)的协调工作，并建议两家企业不要再将事态升级发展。”昨日，中国互联网协会副秘书长黄澄清在接受南方日报记者采访时表示，目前中国互联网行业协会已经介入，并将尽快制定一个业界共同认可的规则，来进一步规范整个互联网的竞争环境。
　　对话腾讯360“一把手”
　　从9月下旬，360与腾讯正式产生冲突以来，两家企业的争夺战愈演愈烈，甚至出现了短暂性的“二选一”局面，被业界人士称之为互联网行业的“大地震”。昨日，本报记者分别与两家企业的“一把手”进行对话，试图进一步揭开两家恩怨的来龙去脉。
　　马化腾：不要再打腾讯的主意
　　昨日上午，在北京约见包括本报在内的十余家媒体记者时，马化腾气色明显好了许多。不过，在他看来，过去的一周依然是惊心动魄的一周，很多事情的发展超乎了想象，也正是基于这种原因，腾讯才会不得不出此决策。
　　南方日报：上周，腾讯作出了一个暂时性的“二选一”决策，您是否考虑到用户的感受？
　　马化腾：其实无缘无故去做“二选一”对自己也没好处，这确实是一个迫不得已的行动。不过，事后回头看，与用户的沟通与传递信息的确是有不完善的地方，也有不足的地方，也伤害到了用户的感情，在这里，我们向每一位用户表示歉意，希望今后用更好的服务来回报用户。
　　南方日报：为什么不直接向监管部门汇报，让政府主管部门来处理？
　　马化腾：我们有向公安、工信部汇报，但这个情况比较特殊，第一是发生在周末，反应时间会晚一点，尽管政府也高度重视；第二是涉及到整个计算机外挂、证据保全分析等，情况非常复杂，要在短时间(两三天)内制止外挂的行为是比较困难的，所以只能自救解决。譬如，之前360打金山，金山装机量很快从 2000万变成400万，有人管吗？
　　南方日报：你怎么评价这次360的竞争手法？
　　马化腾：我不想花太多时间评价对手，但是不管什么产业，要在法律框架下去竞争，哪怕有一些模糊地带。事实上，腾讯并不是唯一一家受害的，过去360充分利用竞争对手的矛盾来消灭对手，但当时我们没有意识到，所以现在也理解有一些互联网厂商会在旁边看热闹。
　　在这里，我们也建议周鸿?不要打腾讯和其它厂商的主意了，有本事就在自己的领域做好它。
　　南方日报：你如何看待现在互联网的商业竞争环境？
　　马化腾：过去两家互联网企业打打杀杀，竞争又合作，但现在互联网行业格局已经比较明确，并形成了三大三小的局面。所以，我觉得整个互联网产业已经逐渐开始理性和成熟，而不是带个人化有感情色彩的竞争。
　　南方日报：360宣布召回扣扣保镖，以后双方会否考虑合作？
　　马化腾：我们希望是没有客户的资料外泄。未来怎么合作，我们是观其言，看其行。我现在看到的情况是，他(周鸿?)说这个还不是外挂，没有侵犯利益，从这点看，我感觉威胁还没解除，对方还会卷土重来。
　　南方日报：你担心360做IM(即时通讯软件)吗？
　　马化腾：事实上，我一直在跟我们的同事说，竞争对腾讯来说也是有促进作用的。其实360如果做IM,我一点也不会介意，谁做我们都欢迎，但一定要正规，不要一出来就想着偷别人的关系链。
　　周鸿?：360从未刻意与谁为敌
　　“老周这两天不在北京。”尽管忙着与腾讯掐架，但360董事长周鸿?似乎有意避开媒体的视线。诚如360公司员工所说，周鸿?这几天也是忙得不可开交，而在接到南方日报记者的电话时，电话那边周鸿?的声音也明显是沙哑的。
　　南方日报：双方交战之初，业界人士普遍认可的逻辑是，腾讯推出了QQ电脑管家，影响到了360的份额，这是否成为了双方交战的一个诱因？
　　周鸿?：首先腾讯强行在用户电脑里面安装QQ电脑管家，丝毫没有给用户任何知情权和选择权，这是一点。同时，QQ电脑管家抄袭360安全卫士， 图形界面甚至连文字都与360安全卫士高度相似。这样的抄袭加强制推广，是置360于死地。我们在功能上、界面上、用户体验上下了很多功夫，可是QQ电脑管家丝毫不费力地就抄过来了，虽然做得并不比360好，但显然这是对360权益的侵犯。
　　南方日报：这也是推扣扣保镖的原因之一？
　　周鸿?：360必须得反抗啊，我一直认为，好的商业竞争肯定是提高消费者福利的，包括后来推出扣扣保镖，但腾讯认为这个产品损害了他们的商业利益。
　　南方日报：与腾讯的恩怨是否有更深层次原因？
　　周鸿?：没有。
　　南方日报：有人说你是“流氓软件”之父，你怎么看过去几年的互联网竞争环境？
　　周鸿?：在互联网行业里，3721一直是我想竭力摆脱的梦魇，包括我做360都是为了要摘掉这个强加给我的大帽子。本来是一个创新的产品，为什么会失败？这是我这五年来一直在思考的。3721失败，是我忽视了用户的感受，不尊重用户的利益，眼里只有竞争对手。最终，3721赢得了战斗，但却输掉了战争。换句话说，不是竞争对手打败了我，是用户打败了我。
　　360安全卫士，从根本上讲，就是为了洗刷强加给我的罪名。但是，我让它吸取了3721的教训，一定要尊重用户的利益，尊重用户的体验。
　　南方日报：此前你与瑞星、金山、百度都打过仗，现在又与腾讯掐架，怎么看360的“好斗”？
　　周鸿?：360从来没有刻意与谁为敌。以往为了用户利益，360多次冒“业界”之大不韪，向一切灰色利益和潜规则宣战。
　　南方日报记者蔡伟
　　北京报道

