网友微博热议史玉柱5亿元砸《征途2》 
　　CNET科技资讯网 11月9日 北京消息：日前传出史玉柱欲投入5亿巨额人民币力推《征途2》以来，这笔巨款是否会在电视上进行投入已经成为业内关注的焦点，在微博平台上该话题也以超过百条的讨论成为网民广泛关注的热门，更有支持者认为这笔投入将改写网游行业历史。
　　昨日上午8时，史玉柱出席中央电视台“2011年黄金资源广告招标会”。据报道，本次广告招标会竞标激烈，雨润5010万斩获第一标，在第一标的竞争中，与雨润仅仅咬住相互抬价的正是史玉柱的巨人集团。在场外，巨人则抛出了预备5亿元砸《征途2》的计划，该消息公布后，在微博等平台一时成为业内猜测和讨论的焦点。
　　有支持史玉柱的网友在微博上表示，史玉柱率军保健品业务期间，一年投入6、7亿元广告是家常便饭，一贯不打无把握之仗的他非常讲究“歼灭效应”。5亿元的投入意味着曾搅翻网游界的“投放老大”再出狠招，《征途2》有望创网游投放又一新高。同时，5亿元也是网游业迄今为止规模最大的单品投放计划，这笔豪赌有望改写行业历史。
　　另一位网游业内人士在微博上推测，史玉柱要砸5亿广告，如果投电视广告，也许是对的。现在网络广告越来越贵，而且造假严重，很多电视广告反而显得价廉物美。这两年有很多砸电视广告成功的网游案例，也许电视媒体对网游广告的解禁，从互联网回归传统渠道能够为网游营销开辟一个新的战场。
　　也有网友在微博上表示，史玉柱现身央视招标很可能是为《征途2》在探路。对方称，了解史玉柱营销风格的人知道，史玉柱打广告，一直大手笔，用"投放狂人"来形容他一点也不为过。业内主流的游戏媒体、第三方机构均已对征途2展开过评测，好评如潮，对于不打没把握的仗的史玉柱而言，这笔投入肯定是胸有成竹。
　　据了解，《征途2》是巨人未来最重要的新品，由巨人400人精英研发团队耗时3年精心打造。该游戏目前处于不删档技术测试阶段，将于明年上半年正式推出。开测当日，其单区最高人数超过3.5万，因玩家积极参与，数日后紧急加开测试新区。由于画面华丽、设计理念创新等特点，《征途2》也被誉为“网络游戏的一场革命”，外界期待度非常高。

