80后创业者李想：永远都觉得自己长大了
　　李想从来不觉得经历过什么逆境，不会去跟自己较劲，会轻描淡写地面对一切好与不好，即便是存款只有2万元时。
　　撰稿/张海律
　　作为很早就成名的80后创业者，李想经常在微博上发出颇成熟也颇有见地的人生感悟。
　　比如，“薛总当时跟我讲，美国总统该放放假，他也是个正常人，这对我触动很大。从那以后我、同事、家人的幸福指数就大幅提升。作为管理者，如果我不正常，我就会认为正常的人其实不正常，这样同事和家人就惨了。”
　　经过前几年媒体对80后创业家的一番热炒后，李想身边的一切归于“正常”：正常的工作环境、正常的作息时间、正常的家庭生活。如果非要说有什么“不正常”，那或许是“从小就比同龄人甚至比长辈要想事情想得明白”，李想这孩子，一直那么成熟。
　　天生的管理者
　　2005年的媒体炒作，造成了一个尴尬的结果：知道李想的人比知道“泡泡网”的人多，知道“泡泡网”的人比知道“汽车之家”的人多，知道李想现在管理着两个汽车网站的人就更少了。当然，这番炒作多少有点积极意义，个人知名度提升的同时，也带动公司和网站知名度的提升。
　　刚出名那会儿，什么样的采访都接，渐渐地，李想开始不接受采访了。风吹过了，媒体的眼睛也自然闪开了，兴趣转移到汽车上的李想，可以踏踏实实地做自己喜欢的汽车网站了。还是评测和导购，跟做泡泡网时类似，5年间陆续成立了汽车之家和车168两家网站。广告，依然是网站收益的大头，4S店的会员费是另一块，类似于泡泡网那种按点击量对经销商收“摊位费”的渠道服务模式。
　　如今，李想的全部精力都留给了两家汽车网，维持其每天的正常运行，管理好下面的300多名员工。而让其功成名就的“泡泡网”，则在运行顺利并被澳洲电讯并购55%的股份后，被李想放手给新团队去运作了，如今的泡泡网有多大规模、多少员工，他都完全不清楚了。
　　他说：“当时觉得能赚上二三百万就不得了了，很满足了，但当钱越来越多的时候，钱反而变成次要的东西，最重要的是带领团队去实现新的目标。”
　　李想是个目标感非常清晰的人，而且天生就是做管理的料。去年接管“车168”网站后，他用了一年时间调整和了解团队，把最有干劲、最优秀的人放在最重要的位置上，也让不适合这个团队的人离开了。
　　他说，“大家总说我对于产品的要求是像素级的，但我并不是一个愿意细节管理的人，我相信每个人都可以比我管得更好，每个人都应该是自我驱动的，并在自己的管理范畴和空间中把自己的价值最大化，而不是变成一个大事小事都听上级命令的团队，只有这样，我才不会成为团队发展的瓶颈，我们才更有创造力和价值。”
　　李想相信，只有让团队中的人都“正常化”，都做正常的自己，团队的“任督二脉”才能被打通，“如果我操劳到要针对不同的团队用不同的管法，那样我会人格分裂的。”
　　兴趣，对李想来说不仅仅是最好的老师。因为喜欢电脑，所以做了泡泡网；因为迷上汽车，就有了汽车网站。至于要把一件事做多大做多深，则取决于有没有用户需求，这里就藏匿着市场机会。至少现在，没产生新兴趣点的李想还没看到比汽车更大的市场行业，“现在汽车的产业链非常广，不能只看到新车销售，还有二手车、配件、保险、售后、租车、接送等等环节，可做的事情非常多，我们也远远没做透。是否选择一个领域去做，要不要深入，最根本的因素是有没有用户需求，不能是小众用户，必须是大众。我们自身的优势就是用户量是所有网站中最大的，所以要选择进入一个领域，只要客户还是同一批，都能很快成为相应网站的前三名。”
　　正常的生活形态
　　李想本人并不把结婚当作这5年来最大的生活转变。“我觉得这是很正常的事，水到渠成。”于是，他从工作的正常平稳过渡到家庭生活的正常，等有了小孩后，还将是另一种三人生活的正常。
　　因为正常，李想如今的工作日有着非常固定的作息，“不再熬夜了，不会去做很多非常具体的事，更多的是对公司制度的规划以及跟员工的沟通，每天的会议不超过一个，时间也不长。我和5年前一样，没什么应酬，也不会在8小时外见什么客户，从没什么事情是非得在晚上去解决的。工作时跟同事们在一起；下班后跟家人和朋友在一起”；周末和节假日也没什么特别，好好休息，继续上网，买一堆书和杂志，看看电影，出外做讲座也是能推则推。倒是想要重新捡起中断了一年的足球运动。
　　因为正常，李想非常在意享受活在当下的感觉，并对未来充满期望。对于过去，也只记住美好的东西，不好的懒得去记忆，因为人没法改变过去。这些年毕竟还算顺利，可遇到逆境时呢？“也一样会这么想，继续享受活在当下，过去所有好的坏的，都会变成经历。一个人每天在做三种事，对的、错的和毫无意义的，我不喜欢也不会去做毫无意义的，我可能会做对的会做错的，把错的反过来它就是对的，就是这么个最简单的逻辑。”
　　因此，李想从来不觉得经历过什么逆境，不会去跟自己较劲，会轻描淡写地面对一切好与不好，即便是存款只有2万元时。
　　因为正常，李想获取了另一种外在的自信，不会太注重多余的时尚。有些人可能比较在乎生意对象是否戴手表，把它夸大为一种守时可靠的象征，但不戴手表的李想认为所有的东西必须是实用的，如果累赘不实用，都会立即把它取消，“天天想着别人怎么看，就累死了”。要跟政府官员打交道时，也不会因为他们的方式而改变自己，“我发现，往往你不需要去装着绕来绕去时，对方可能更认可你”。
　　毕竟是电脑时代推出的弄潮儿，李想对前沿的实用科技还一直充满热情。运营商糟糕的网络，让李想只好把iPhone　3GS完全当作移动软件的运用平台，而日常的通讯需求不得不回到诺基亚和移动网络，这番对比，让李想觉得“就像天天睡在身边的女朋友，从徐若?变成了凤姐一样，还天天唠叨(主要的垃圾短信)”。
　　而有了iPad　3G后，李想也再次被电子产品改变生活习惯，“不需要再买《南方周末》，我会通过客户端去看，而且还有内容下的评论，这对阅读者很方便，不会因为下雨就买不着报纸，不会弄得满手油墨，老头子和小孩子也都能半小时内学会”。
　　在与同类创业者交往的这样一种稳定关系中，李想感觉“永远都觉得自己长大了，但回头看，又永远觉得自己没长大”。

