网络书店猛拼折扣：京东卖书1周接供应商限价函
　　京东卖书一周，接供应商“限价函”
　　本报讯 (记者 姜妍) 尽管各大网络书店都强调与京东商城开始卖图书无关，但的确在京东图书上线一周后，卓越、当当、北发图书网都各自进行了各种打折或让利活动。昨日开始，北发图书网发起满百返百活动，当当网启动部分图书在原基础上再降价11%活动，卓越的图书也有大批降价，网络书店无疑又掀起一场价格战。
　　北发网进行的活动的由头是上线三周年，活动内容全场购书满100元返还100元，但是返还的100元被限制在一年内的四个季度里分别消费。当当网则因为今日是其十一周年店庆，所以在8-11日的四天内，推出全场11万种商品折上再折11%活动，许多图书也在折上折的商品范围内。记者在当当网页面看到，《酥油》等书出售的折扣在58折左右。卓越的折扣活动则相对隐晦，并没有在首页挂出明显活动信息，但是豆瓣上有网友昨日称，“一打开卓越的收藏夹，发现一半的书都降价了。”另外，由于卓越有一套比价系统，所以记者对比后发现，在当当的打折范围之外的图书中，卓越许多图书价格更便宜，比如《狼厅》，卓越要比当当便宜2.6元。
　　供货商感到危机来临
　　记者在采访时，几个网站的相关负责人都表示近期各自的确有一些和降价或让利有关活动，但不是针对京东。但网站上的让利却让一些供货商感到危机来临，出版《独唱团》的华文天下出版公司营销总监王溪桃告诉记者，因为《独唱团》的销售价格在京东上一度被压到65折，公司不得不向京东发了“限价函”，希望价格调整过来。据了解，《独唱团》在外地很多地方是现款68折发货，在网络上价格被过分压低了。以前还发生过一些地面小店在网络上进货，然后再把卖不完的货以供货商向地面店供货的价格退回给供货商，赚取中间5-10个点的差价。
　　王溪桃回忆说，当当、卓越两家从创立之初，一直都有类似的价格战，这一次因为有了京东这样一个用户群数量巨大的新竞争对手，所以引发新一轮价格战也很正常。
　　过分打折，产业链会断掉？
　　另一家大供应商磨铁图书的执行总裁张凯峰在采访中表明了自己的立场，第一，客户用什么样的价格卖商品，供货商是无法强制干涉的，但如果一个产品终端销售是5折，产业链上的每个环节是没有利润的，最后可能让产业链断掉。其二，虽然客户售价是一种市场竞争，但是磨铁不会因此而让出自己的利润。
　　京东网上商城图书采销副总裁石涛表示，提高部分图书价格是因为供应商要求，但是要求限价的出版商只是少数，大多数出版商没有要求限价，所以京东的低价策略不受影响。记者在询问低价售卖是否有利润空间时，他表示会符合商品的定价原则，不做亏本买卖。
　　但也有人承认，图书让利有“赔本赚吆喝”的目的，比如北发网总监张京超，他说作为名气尚不及当当、卓越的北发网，发展一个新客户的营销费用大约是10-20元，直接把这个价钱让利给购书者也是一种营销方式。满100返100，肯定是不赚钱的，但是有可能培养新的有购买习惯的消费者。
　　■ 图书价格对比(11月8日)
　　《独唱团》
　　原价：16.00元
　　当当：13.60元
　　卓越：10.10元
　　北发：13.60元
　　京东：12.70元
　　《酥油》
　　原价：32.00元
　　当当：18.50元
　　卓越：20.80元
　　北发：22.40元
　　京东：20.80元
　　《狼厅》
　　原价：38.00元
　　当当：28.00元
　　卓越：31.50元
　　北发：34.20元
　　京东：暂无此书

