史玉柱现身央视招标 巨人预备5亿砸《征途2》
　　新浪科技讯 11月9日凌晨消息，巨人网络总裁刘伟接受媒体连线时透露，将预备5亿元人民币力推《征途2》，这笔巨额预算将在未来几年内陆续支出。据悉，5亿元是网游业迄今为止规模最大的单品投放计划，“投放狂人”史玉柱在《征途2》的豪赌有望改写行业历史。
　　昨日上午8时，中央电视台“2011年黄金资源广告招标会”在北京梅地亚中心举行。红色运动上衣，大墨镜，史玉柱在现场高调亮相。央视广告招标是国内最大规模的媒体广告竞购活动，被称作“中国经济的晴雨表”。
　　据报道，本次广告招标会竞标激烈，雨润5010万斩获第一标，蒙牛、纳爱斯分别中标特约剧场，五粮液4.05亿拍得8个月广告。而在第一标的竞争中，与雨润仅仅咬住相互抬价的正是史玉柱的巨人集团。
　　虽然落败第一标，但巨人在场外依然抛出了预备5亿元砸《征途2》的计划，吸引了业内人士关注。两桩新闻碰在一起，外界不禁猜测史玉柱央视招标一行是否在为《征途2》探路。
　　被问及此次央视竞标与巨人5亿推广《征途2》的联系，刘伟未作正面回应。不过有消息人士透露，史玉柱非常重视《征途2》。尽管在前期研发中，他由于与项目有约定在先，介入不深；但在后期推广中，他非常关心筹备工作。这意味着史玉柱此次参加央视招标大会，《征途2》是其中非常重要一个元素。
　　了解史玉柱营销风格的人知道，史玉柱打广告一直大手笔，用“投放狂人”来形容他一点也不为过。当年《征途》一举成名，除了游戏本身有诸多创新，更离不开他从保健品领域移植过来的那种高举高打的作风。据考证，史玉柱率军保健品业务期间，一年投入6、7亿元广告是家常便饭，一贯不打无把握之仗的他非常讲究“歼灭效应”。
　　刘伟表示，《征途2》是巨人未来最重要的新品，由巨人400人研发团队耗时3年打造。该游戏目前处于不删档技术测试阶段，将于明年上半年正式推出。开测当日，其单区最高人数超过3.5万，因玩家积极参与数日后紧急加开测试新区。
　　据透露，在《征途2》立项之初，巨人就组织了特别评审会，评估这款游戏。今年6月份，《征途2》在经过技术测试后，被敲定为公司明年最主打的战略项目。为此巨人在今年9月份从整个公司内部抽调精兵干将组成突击队，“死磕《征途2》”。(崔西)

