中国网游市场规模扩大 政府或进入网游市场
　　【《财经》记者 杨倩】艾瑞咨询发布的2010年第三季度中国网游市场监测数据显示，2010年第三季网游行业的交易规模达到84.2亿元，同比上涨22.1%。而此前《清科2010中国网络游戏投资市场研究报告》预计2010年，中国网络游戏的市场营收规模为338.90亿元人民币，中国网游市场用户规模为3.38亿人，相比于2008年增幅为27.31%。以上资料显示中国网游市场规模正在不断扩大。
　　中国网游市场投资关注点目前主要集中在大型游戏开发商及网络游戏运营商层面，对于中小网络游戏开发商尤其是有运营能力或者海外游戏研发能力的游戏商关注度不足。
　　而11月5日，被称为“网游奥斯卡”的"金翎奖"网游评选大赛结果与往届评选相比有所不同：参与评选的厂商与游戏产品在数量都有大幅增长，尤其是新兴的网页游戏与手机游戏的增长最为明显。盛大游戏总裁凌海表示，目前自主研发的产品更能获得玩家和行业的厚望，厂商也更加关注游戏的设计理念、制作品质、游戏性等等的方面。
　　清科预计2010年之后，中国网络游戏将进一步向海外拓展，除一些大型的网络游戏运营商自建海外运营体系外，一些中小型的网络游戏内容提供商将通过联合运营、合作开发等形势进入海外市场。
　　2010年上半年，央视网与盛大的合作、“红色网游”中青宝网IPO，清科认为随着中国网络游戏市场整治力度的逐渐加大，政府从内容、运营、支付到虚拟货币环节层层管控，“国家队”将可能通过并购或者联合运营的形式介入网游市场。
　　虽然市场规模不断扩大，但就“金翎奖”的评选结果来看，目前市面上，游戏题材同质化严重。创新已成为各大游戏争抢市场蛋糕的最大瓶颈。

