曹文炼：私募股权基金应适度加强监管
　　史进峰
　　11月6日，国家发改委财金司副司长曹文炼在参加西湖金融峰会时表示，最近几年中国股权基金行业已迅速成长为世界第二大股权投资基金市场，但仍然面临一些监管滞后问题，相关政策法律亟待完善；他认为，接下来“十二五”期间应适度加强对股权投资基金行业的监管。
　　曹文炼还指出，“十二五”期间还应进一步发展有限合伙人(LP)市场，“目前，市场主要投资人还都是一些民间资金，其中不乏不适合投资的普通居民，市场要比较健康、平衡发展，应该以机构投资人为主，未来像养老金、保险资金、包括商业银行的资金应该鼓励进行私募股权投资。”
　　适度加强监管
　　“排在第一位的，还是要促进私募股权基金行业发展。”曹文炼表示。
　　曹文炼称，目前在发改委备案的商业投资企业有500多家，“私募股权投资基金行业的发展非常有利于经济结构升级，解决国民经济发展遇到的瓶颈问题。”
　　不过，2009年以来，全民皆PE的火爆一定程度上暴露了监管不足，PE泡沫已成显现之势，而接连爆发红鼎、惠勒高等股权投资企业涉及非法集资案例，更使得PE腐败一时广受关注。
　　曹文炼将目前暴露的PE关联交易、PE腐败等现象归咎于我国资本市场制度建设的相对滞后，“比如IPO发行制度一级市场、二级市场定价机制不合理，发行制度不完善，不过，也与PE行业市场监管规范不够、门槛过低以及信用缺失行为得不到纠正等有关系。”
　　此前国内一直采取“抓大放小、激励促进、试点先行”的政策思路，对PE监管问题认识不足，事实上，加强PE行业监管已成全世界各国金融监管的重点。
　　金融危机爆发，使得游离在监管之外的私募股权投资基金和对冲基金成为批评的对象。2010年7月份，美国金融监管法案——《2010年华尔街改革和消费者保护法》(又名《多德-弗兰克法案》，Dodd-Frank Act)出炉，该法案中的“沃尔克法则”直指大型私募股权基金。
　　“沃尔克法则”明确将大型私募股权基金(管理资产规模在1.5亿美元以上)、对冲基金及其他投资顾问机构，纳入监管范畴，明确要求其在SEC登记、披露交易信息，并接受定期检查；如果此类机构具有特大规模或特别风险，将同时接受美联储的系统风险监管。
　　不过，中国现有监管框架之下，PE行业多头治理现象极为明显，“2005年以来，对创业投资企业，除少数在国家工商总局注册的创业投资基金以及在国家发改委备案的创业投资机构外，其他均下放到省市一级地方政府指定的部门进行监管和备案。”曹文炼表示。
　　此外，根据美国的经验，对创业投资基金和股权基金仍需区别对待。
　　国外的股权基金主要概括为三大类型，一是创业投资基金，主要支持高成长性的企业和特别高新技术企业的发展；二是并购类型的基金，支持结构的调整，市场的并购，企业的重组。还有一类是投资特定产业的一些特定行业的，行业性基金，像一些基础设施类的基金等等。
　　在美国，监管机构对前两类基金可谓泾渭分明，即对创业投资政府应该鼓励，而对并购类型的PE政府应该限制。
　　商业银行可参照国开行模式
　　推动LP市场发展方面，曹文炼认为，应该吸引商业银行资金、养老金等更大的机构投资者。
　　不过，摆在商业银行面前的是“分业经营、分业监管”的层层监管障碍。目前，商业银行多为通过私人银行或者信托理财的方式介入PE业，而一些大型商业银行已借道设立在海外的分支机构，介入中国PE业，如建银国际、工银国际、中银国际等。
　　曹文炼认为，堵不如疏。他呼吁，可对商业银行参与直接投资进行适度放开，而目前可资借鉴的模式便是国家开发银行的模式，目前国家开发银行已下设专门的股权投资机构国开金融。
　　“目前，国内股权投资基金行业，LP多为产业资本，总体上来讲，在市场经济发达的国家，产业资本并不适合做PE和VC高风险行业。因为实业资本和产业资本主要是一种短期资本，而作为股权投资基金的资金来源主要是一些长期储蓄机构。在全世界来讲，凡是有股权基金的国家，基本上实业资本占股权基金资金来源比例都不到10%，40%、50%左右的钱都是养老金。”曹文炼指出。

