团购网站 看起来很美
　　国内首个《电子商务信用认证规则》发布，中国团购网站面临“洗牌”
　　自今年1月，模仿美国Groupon模式建立的首家团购网启动以来，中国团购迎来了空前火爆期。截至今年8月底，国内初具规模的网络团购企业已达1215 家，到今年底国内团购市场规模将接近10亿元。近期，中国国际电子商务中心发布了国内首个《电子商务信用认证规则》，备受关注的团购网站成为此次信用认证的重点。
　　今年3月，“网购达人”小丁迷上了“团购”，平均两天“团”一次，成交量达139单。国庆前夕，他在一家团购网站上，以每台 588元的价格购买了两台原价1000多元的IPODnano5。当时网上没有这家网站的不良记录，网站承诺所有商品均为正品，国庆后3天内发货。可一个多月也没收到货，与网站联系后没有任何回应。11月4日货到了，却是两台总共不到100元的山寨机。
　　数据显示，网络团购年初出现后，有三成的团购受到投诉。目前已有多起团购涉嫌诈骗事件被警方立案调查。有的网站虚假宣传，产品质量以次充好。
　　有的欺诈，商家卷款潜逃。很多网站没发票，退换货难处理。部分团购注册信息泄露，垃圾短信冲爆手机……
　　近日，国内首个《电子商务信用认证规则》发布，团购网站是此次信用认证的重点。中国商务信用平台负责人张阁表示，需要具备相关资质和认证证书的“准入门槛”，使一些注册资金低、信誉度低、经营不规范的团购网站遭遇“信用风暴”，甚至将被淘汰出局。
　　中国国际电子商务中心项目主管王策说，消费者会优先考虑有信用认证的网站。规则虽然不强制规定谁能做团购，谁不能做，甚至也不会强制经营不好的网站退出，但团购网将被迫大洗牌。首批获得团购信用认证的网站总计29家。团购网站申请信用认证的条件是“网站经营企业注册资金不低于50万元，网站日点击量不低于1 万次，近三年无行政处罚和不良信用记录”三项。       据新华社

