搜狐新战略之网游：冲击第一军团尚需时日
　　2003年，在盛大和网易相继从网络游戏获得丰厚回报后，刚摆脱亏损的搜狐，代理了韩国的网游《骑士Online》，第二年又代理了《刀剑online》。均未能成功。但搜狐由此组建了网游开发和运营团队(畅游)，研发并运营《天龙八部》。
　　同年，搜狐收购了当时中国最大的游戏资讯网站17173.com。后来《天龙八部》依靠搜狐门户网站以及17173.com的推广，成功分食了中国网络游戏市场的金矿。搜狐总营收藉此超过门户的老对手新浪。2010年Q3，来自网游的营收占搜狐总营收52%，利润占比则超过80%。
　　2009年4月2日，畅游在美国纳斯达克市场正式挂牌交易，搜狐为畅游的主要股东，目前拥有畅游约66%的股份。畅游发行价每ADS16美元，截止11月8日收盘价，上涨幅度超过100%。
　　独木撑天下
　　畅游自分拆上市以来，一直保持高速增长。《天龙八部》这款已推出3年多的网游，仍然为畅游贡献着绝大多数的收入。
　　畅游先后代理的《中华英雄》、《大话水浒》，以及自行开发的《剑仙》等，现在都难言成功。
　　畅游未来被寄予厚望的是《鹿鼎记》，目前尚在内测中，预计2011年下半年上线。如果能重现《天龙八部》的辉煌，畅游则有望在《天龙八部》衰老前，延续奇迹。
　　但是，在新网游成长起来前，业界对《天龙八部》的生命周期表现担忧。根据2010年Q3财报显示，畅游的最高同时在线人数(PCU)约为98万，环比减少14%，同比增长14%；公司游戏的总计活跃付费账户数(APA)达261万，环比减少6%，同比增长9%；游戏的平均每活跃付费用户贡献的收入(ARPU)为214元人民币，环比增长16%，同比增长13%。如下图：
　　也就是说，畅游游戏PCU和APA环比出现下滑，APA同比增速低于ARPU同比，公司收入的增加，主要是因为ARPU的增长。而ARPU值的增长，又源于游戏道具的促销。但高达214元人民币的ARPU值，让人担心提前消耗网游的生命。
　　畅游的老三之梦
　　如图，截止2010年6月31日，按营收规模来计算，畅游以7772万美元处于第二集团的第二位置，但与第一完美时空已经非常接近。而与第一军团的老三盛大游戏，仍有一倍的差距。
　　但是按纯利计算，在2010年Q2，畅游已经比完美时空高出7%，而且在Q3增长到4130万美元，这数字已经接近了盛大游戏Q2的4480万美元。
　　在营收增长率方面，Q3环比增长10%，同比增长25%。盛大游戏则出现付增长。
　　另外，畅游是目前9大上市网游公司里，唯一将毛利率保持在90%以上的企业。如下图：
　　目前为止，搜狐自主研发《天龙八部》、并将畅游拆分上市，已取得了巨大的成功。但畅游也只证明有而且仅有一款网游，如要挤入中国网游的第一军团，与腾讯、网易、盛大游戏平起平坐，还需要更多的时间和更强的产品。(i美股梁剑)

