卫生部：肖氏手术是否适用临床还要论证
　　【《财经》记者 孙滔】11月9日，卫生部对社会广泛关注的华中科技大学肖传国“肖氏反射弧”手术研讨作出回应称，目前，该技术安全性、有效性的循证医学证据尚不足。
　　卫生部新闻发言人邓海华介绍，卫生部组织专家进行了多次研究，国内权威的专家们认为脊髓神经损害患者的排尿问题是一个有临床需求、技术难度很高、国际上尚未完全攻克的医学难题。利用人工体神经—内脏神经吻合术解决这个难题是一项探索性的研究，目前，这个技术的安全性、有效性的循证医学证据尚不足，对这个技术是否适用于临床应用，还要进行充分的论证。面对记者提问，邓海华再次强调，肖氏手术不应该上临床。
　　10月18日下午，中华医学会邀请国内神经和泌尿领域的专家，对“肖氏反射弧手术”进行讨论，卫生部相关负责人出席讨论会。但当天中华医学会工作人员表示暂时不方便透露讨论结果。
　　此前，有媒体报道称，一位获邀专家表示，6名泌尿外科专家已达成一致意见，将在讨论会上提出4点建议：立即停止实施肖氏反射弧手术；对现有的实施过肖氏反射弧手术的病患实施观察随访，确定疗效和安全性；组织专家团，对肖氏反射弧手术技术进行全面调查，确定该手术的有效性和安全性；对实施了该手术失败导致不良后果的患者提供医疗帮助。
　　时至今日，卫生部称，各级卫生行政部门应该按照《医疗技术临床应用管理办法》等相关规定，继续加强对医疗技术临床应用的管理，提高临床质量，保证医疗安全。同时，专家们还建议要健全和完善对于医疗新技术的临床研究管理，不过邓海华称该管理尚待探索。
　　而对于肖氏手术产生的医疗纠纷，卫生部称应该按照国家的有关法律法规处理。

