中国公司觊觎米高梅，值吗？
　　陈汉辞
　　连日来，《第一财经日报》记者从多个渠道了解到“中国投资者有意参与米高梅重组”的信息，这些潜在买家可能有三大来源，一是中国的电影公司，二是多名国际投行中国公司人员正在积极联系中国买家，三是中国的一些战略投资者也在关注。
　　不过，记者向中影集团、华谊兄弟(300027.SZ)、保利博纳等几家中国影视公司咨询后，得到的都是否定的答案。中影集团的一位负责人表示：“这怎么可能呢？”
　　“不要说全部收购米高梅需要40亿至50亿美元的资金，即使收购部分股份，中国目前几家影视企业也很难承受。”一位传媒证券分析师在接受记者采访时表示。
　　以华谊兄弟为例，今年1月~9月实现营业收入5.39亿元，同比增长62.26%；归属于公司普通股股东净利润为8505.68万元，同比增长137.88%。
　　“如果从发展中国电影产业，以及迅速缩短中美电影产业差距的战略层面分析，像中投、中信集团、保利集团都具备这种实力，问题是米高梅这种公司不是它们的投资对象。”动作电影制片人唐朝表示。
　　中投证券行业分析师冷星星也泼了冷水：“版权是米高梅目前最值钱的财富，但中国电影与美国电影的玩法、运营模式都不同，我们能不能适应与消化才是关键。另外，米高梅申请破产保护后，是否留得住其核心团队，这都是我们无法控制的问题，如果人才没了，我们战略投资的意义又何在？”

