肖传国被判赔偿方舟子500元
　　■“方舟子遇袭案”追踪
　　本报讯 (记者 王丽娜) 方舟子、方玄昌遇袭一案，“打人教授”华中科技大学教授肖传国终审获刑5个半月(本报曾多次报道)，该案的民事索赔部分于昨天上午也有了一审结果。石景山法院一审宣判，肖传国、戴建湘等人连带赔偿方舟子误工费500元，赔偿方玄昌医疗费、营养费2174.54元。
　　方舟子、方玄昌与华中科技大学教授肖传国的多年恩怨，终以二方被打暂时“告一段落”。昨天上午，继刑事判决后，石景山法院对民事索赔部分作出一审宣判。法院认定，肖传国等人给方舟子、方玄昌造成的合理经济损失，应承担连带赔偿责任。方舟子在案发后先后8次到公安机关配合调查，误工事实客观存在，但因其未提交相应的证据证明误工损失费，法院酌予考虑为500元。法院判决肖传国等人赔偿方玄昌医疗费、营养费2174.54元。方玄昌索赔的精神损失部分未获法院支持。
　　宣判后，方舟子即在微博上写道，“赔偿我500元是什么意思？让我请客用的？”方舟子对本报记者表示，“赔偿500元，这有点搞笑”。方舟子说，他的医疗费不多，且没有留票据，因此未主张赔偿。误工损失是基于两个专栏没写，提起附带民事索赔是为了能参与到诉讼中了解案情，并不在乎赔多少，“但法院按一天62.5元计算，这个标准太低，是按农民工的标准”。昨天晚上，记者联系方玄昌时，他尚未看到判决内容，但他表示，“判多少已不再重要，刑事判决已经那么轻了”。二方的代理律师彭剑表示，他将和二方商量后再决定是否上诉。
　　肖传国的代理律师高子程说，肖传国曾对民事索赔部分表态，“法院判多少赔多少”。
　　■案情回放
　　肖传国因对方舟子、方玄昌等人在互联网和其他媒体上质疑其学术成果不满，接受了其远方亲戚戴建湘找人殴打二方的提议。后戴建湘找到许立春，许立春又纠集他人伺机殴打。今年6月24日，许立春等人持铁管殴打方玄昌，致其头皮裂伤等，经鉴定为轻微伤。8月29日下午，许立春等人在方舟子所住小区附近，持铁管、铁锤殴打方舟子，致其腰骶部皮肤挫伤。肖传国等人被抓获后，二方提出附带民事赔偿。方舟子向肖传国等人索赔误工损失4000元。方玄昌索赔医疗费等10万余元，其中精神损失费10万。
　　■相关新闻
　　方玄昌等6人获得记者援助金
　　本报讯 (记者孙乾)近日，首都记者援助项目公布了第二批受援记者名单，方玄昌、王克勤等6名记者获得援助金，同时项目聘请律师专为记者维权。
　　首都记者援助项目自今年9月启动。日前，《财经》杂志记者方玄昌、《中国经济时报》调查报道部主任王克勤等6名因调查采访致使身体、生活遭受损害的记者，接受了首都记者援助项目的第二批援助。
　　据了解，记者援助项目包括援助金每人5000元。此外，中国产业报协会聘请中国青年政治学院法学副教授、北京市问天律师事务所律师周泽作为协会的法律顾问，专门指导首都记者援助项目，为需要法律援助的记者提供法律指导和帮助。

