传Facebook CEO扎克伯格将访华
　　新浪科技讯 北京时间11月9日午间消息，据《福布斯》英文网报道，Facebook首席执行官马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)有可能访问中国，但尚不清楚此行是否含有商业目的。
　　最近，扎克伯格在Facebook Questions上提了一个问题：“在说普通话的中国城市中，哪个最值得一去？”他还关注了另一名用户提出的问题：“去上海和北京，必须要看、要做的是什么？”
　　包括Facebook雇员在内的一些用户很快回答了扎克伯格的问题。他们的建议既有北京、上海之类的大城市，也包括丽江、黄山之类的风景名胜。
　　中国是Facebook未能占据统治地位的少数几个市场之一。其他国家还包括日本、俄罗斯和韩国。
　　上个月，扎克伯格在一场创业公司大会上表示：“中国极为复杂。”他说，Facebook需要在中国取得成功，正在研究合适的战略。据报告，扎克伯格还参加了一个普通话学习班，并在花费时间了解中国文化。
　　9月，《纽约客》杂志称扎克伯格计划于今年12月陪伴美籍华人女友普里西拉·陈(Priscilla Chan)前往中国旅游。扎克伯格在Facebook上的提问似乎确认了这一点。即使两人只不过是私人游玩，他仍然可以借机考察中国市场。
　　Facebook发言人拒绝评论扎克伯格是否会在近期访问中国。(彦飞)

