阿里巴巴CEO卫哲：大企业创新在于构建生态环境
　　他认为，什么创新都自己做，自己也大不到哪里去；企业做大的时候，必须给别人留出空间
　　【财新网】(记者 于达维)对于一个大企业来说，重要的不一定要控制整个产业链，而是构建整个产业链的生态环境。11月7日，阿里巴巴CEO卫哲在上海浦江创新论坛上表示，什么创新都自己做，自己也大不到哪里去。
　　对于目前愈演愈烈的360与QQ之争，他在会上也以这句话回应。
　　卫哲认为，创新有三个关键词，即设计、渠道和服务。他说，微软的工程师数量明显超过苹果，但是苹果的市值为什么能够超过微软，问题就在设计、渠道和服务。
　　苹果不是所有开发的专利都是自己的，其最重要的专利也不是自己的，触摸屏和彩色墨水技术是中国人的。他说，虽然苹果工程师没微软多，但苹果4000多名工程师，只对应11个型号的产品线，每个型号背后有300多个工程师，这就是设计架构的创新。
　　第二个是渠道的创新，苹果开放了自己的渠道，首先开放了配件渠道，所有的耳机、音响都不是自己的。苹果IPHONE整体价值在2000-3000美元之间，苹果只拿其中的10%-20%。
　　卫哲说，以前的雅虎、ebay，现在的谷歌、亚马逊，他们的生态链上都生存着大量的公司，这不仅是对社会整体创新的贡献，也是提升自己的火箭助推器。
　　他说，阿里巴巴早就承诺不做游戏，在FACEBOOK上做应用程序的公司一度比FACEBOOK赚得还多，FACEBOOK也承诺不做应用程序。他认为，什么创新都自己做，自己也大不到哪里去。一个企业在做大的时候，必须给别人留出空间，才会有利于行业的整体发展。
　　他说，阿里巴巴历史上有一件很重要的事情，但很少有人知道。最早马云的中国黄页有一种好的产品，但是缺销售渠道，于是阿里巴巴就合并了一家互联网初级产品的代理公司，两家公司的互补性迅速让一个好的产品有了渠道，这有了阿里巴巴的成功。
　　卫哲说，他最近发明的三个英语单词，代表了阿里巴巴最近的走向。一个是GLOCAL(GLOBAL+LOCAL)，就是把全球的经验要本地化落地，因此阿里巴巴收购了万网，并且开始在日本、印度等其他国家落地。
　　一个是FRENDEMY(FRIEND+ENEMY)，就是把敌人变成朋友，和对手分享利益，体现在阿里巴巴和eBay的合作。
　　最后一个是YOUNOLDER(YOUNGER+OLDER)，意为年轻老人。他说，在互联网历史上有三个公司被看走眼，即QQ、 FACEBOOK、TAOBAO。这三个公司开始都让人觉得是孩子玩的，结果均成长为三个重大的公司。他认为，17岁-30岁的年轻人搞创新，爆发力是最大的。■

