傅盛回顾3721从业经历：不要以战争为乐趣
　　新浪科技讯 11月10日下午消息，金山安全今日与可牛公司合并成立“金山网络”公司，傅盛出任新公司CEO。傅盛在会场主题演讲中回顾了其在3721的从业经历，称对于那段历史感到“羞愧”，并总结经验教训称勿以恶小而为之，不要以战争为乐趣。
　　以下为傅盛演讲节选：
　　每个人都会有自己的梦想，乔布斯说过要跟随心的召唤，雷总说过人因梦想而伟大。明朝的人说，两个东西不能丢，一个是良心，一个是梦想。我想今天坐在这里，能够聚积一堂，虽然有社会中许多无奈，也要提起梦想，哪怕这个梦想艰难，需要我们努力、付出，甚至一些牺牲。我想进行阐述我的自由软件梦想之前，和大家回顾一下我个人的经历。我个人的一些经历从某种意义上来说，也是中国互联网软件发展的一些经历。即便到了今天，
　　我清晰地记得八年前的一个白天，我进入了一家叫3721的公司，这家公司当时大约一百人，整个公司里你弥漫着一种非常亢奋、积极向上的创业氛围，所有的人都在努力工作，老板也非常聪明，有洞察力，能够想出很多产品的点子，所有的同事都在为产品而努力。那个时候觉得这是一家非常有激情的公司。所以我们在这里非常认真的公司。大家可能不会相信，今天都被大家认为是流氓软件之父的企业当时有那样的凝聚力，当时3721曾经得到绿色软件奖，每个人在里面工作，这是我们凝聚，这是今天大家不能想象的。当时百度出双倍的价钱，双倍的股票把我们挖过去，我们很少有动摇。我们知道在做一件事情，让中国人用中文上网。这个理念在当时的团队里，是一个至高无上的理念。
　　但是随着事情的往后发展，我们发现3721口碑越来越差，网民骂得越来越多，为什么？是因为3721在说要为网民上网的同时，禁止其他竞争对手软件进入电脑，把所有的精力放在和其他竞争软件的攻防上，因为我们认为竞争对手是邪恶的，他是邪恶的，所以我们要为网民做保护战。因为他是邪恶的，所以可以对他进行不择手段。而因为网民是不懂得的，所以我们要帮网民做选择。我们在帮网民做选择的时候，我们内心充满了崇高的感受。这是我真正当时的内心的想法。
　　在那个时候，3721首创了拦截其他软件安装，拦截其他软件下载，禁止其他软件对它的卸载，用户在卸载的时候，不断变化，有的时候点“是”是卸载，有的时候点“否”就是卸载，用户不具备超高的中文知识很难卸载。因为我们假想是因为竞争对手要卸载，甚至更严重的是卸载完了留一个模块要留在系统当中，因为怕被竞争对手恶意卸载，所以随时恢复为用户服务的权利。而当竞争对手进来以后，在地址栏做地址栏保卫战，因为我认为的中文上网才是最好的中文上网，其他竞争对手打着中文上网，都是坑害用户，制造假药。从驱动层的前端打到后端。
　　今天我来这些感受，是因为在后来的时候，当时还是沉浸在狂热当中，认为说用户骂我们，其实更多的是竞争对手在搞鬼。用户说不好，是他们不知道了解真相，所以我们还是朝这个方向不断地做，最后终于被派上了流氓软件的名称。
　　回顾这段历史，我自己当然会觉得羞愧。但是从另一个角度来说，我也陷入了深深的反思。最严重的一次，由于在竞争对手攻防的时候，把windows启动型的驱动误删除，导致有非常多的电脑开机极慢，为了处理这次突发事件，我自己做了一批光盘，一个用户一个用户登门帮助修，当我们看到这些用户无助的双眼，当我看到那些用户愤怒咆哮的时候，我内心真的开始反思，为什么呢？因为我觉得我在为用户努力而工作，为什么会造成这样的结果呢。
　　所以在离开3721那段日子，我自己想了很久，我在想一个软件究竟怎样才能真正为用户着想。那个时候我没有明确的答案，但是我至少有如下几点：
　　第一，最重要的是行动而不是口号。一个口号可以喊得很高，但是当行动中开始出现偏差的时候，最后可能是南辕北辙，最后当用户只看到你口号的时候，其实你已经偏离了口号。不能以口号作为自己做事情的心理安慰。
　　第二，中国有句古话勿以恶小而为之，最后极大伤害，都是由一个又一个很微小的错误和微小的突破底线造成的。从最开始的时候，我可以向大家保证，3721当年所有的员工没有一个人认为自己会做流氓软件，没有一个人会认为自己会把流氓软件推广到全国。没有一个人认为自己在损害用户，但是正是因为没有注意到，虽然有了这样大的问题，在小的技术手段不断做出超越底线的事情，这些看上去很小，比如一个卸载框，也许改了一行文字，也许改一个选择，也许加了驱动，也许在地址栏多了拦截，当它不断累积的时候，给用户造成的伤害积累会积小恶为大恶。
　　第三，要尊重对手，不要诋毁对手，不要攻击他人，不要以战争为乐趣。一个战争型的企业，最后必然走到一个反面，不管当时它想着如何去服务于用户。我后来慢慢不仅仅做技术，也和百度这些员工交流，也和很多竞争对手交流。慢慢我才发现其实他们也不是妖魔鬼怪，他们有很多服务亮点值得我们学习，我们之前把它看成邪恶的时候，就会认为我们所做的恶都是善。当我们把它看成邪恶的时候，真正把所有的注意力放在如何打击对手上，当你打击对手的时候，其实也在偏离自己的轨道，也会把所有的力量放在打击对手上面。当把用户的力量放得更多的时候，会赢得更多用户的支持。当你把力量放在对竞争对手更多的时候，一定会使得用户开始反感，这种积累是一点一滴的，不是从一天开始的，但是终将会促成大的挫折。

