搜狐Web2.0：一直在努力 从未有建树
　　搜狐Web2.0：一直在努力 从未有建树
　　类似此前鼓吹数年的搜狐矩阵，张朝阳称“再造搜狐”同样将从多面入手，强调多元化战略组合。具体说分为四个领域：游戏、搜索、视频、web2.0。游戏主要为子公司畅游旗下游戏，搜索为搜狗旗下产品(包括搜狗输入法、拼音、浏览器)，视频为搜狐视频，而web2.0则分为搜狐微博、SNS白社会等。
　　虽然张朝阳声称对web2.0情有独钟，搜狐也在此方面一直在努力，但从未有建树。1999年搜狐收购红极一时的Chinaren，却在人人网、开心网等掀起的SNS浪潮下步入老年；2009年6月，搜狐推出主打社交网络的产品白社会，目标为中国Facebook，但品牌知名度却排在中国SNS前5 名之后；而微博则明显属于起步太晚，与新浪相比远不在同一量级。
　　此次再造搜狐，张朝阳将Web2.0当做重要战场，将微博摆在“再造搜狐战略最高位置”，并亲自出马抓微博，可见其对微博的重视程度。与此战略相配合，搜狐8月28日发布内部邮件，宣布调整组织结构，将博客、微博、白社会及Chinaren全部由吴滔负责，而吴滔则直接给张朝阳汇报。
　　“微博是爆发型的产品，比游戏更可怕，但目前垄断还没有形成，我们有很大的机会”，张朝阳称。在宣传与战略推出的同时，搜狐开始组建团队，并计划投入“不封顶”资金，向新浪微博(http://t.sina.com.cn)宣战。
　　微博战场赢家通吃 搜狐赶超机会渺茫
　　互联网大佬们在微博领域的跑马圈地开始于2009年下半年。2009年7月，饭否、叽歪等独立微博网站被关停；2009年8月，门户网站之一的新浪率先推出微博，通过微博名人效应迅速聚拢大量人气；2009年11月，百度推出类似微博产品“i贴吧”；2010年3月，网易开通微博；2010年4月，搜狐与腾讯微博开通。以下将搜狐微博与行业老大新浪微博做一对比：
　　1.从竞争格局来看，新浪微博由于布局早赢得先发优势，加上举全公司之力全力推广，很快坐上微博老大地位。在用户规模与信息数量上，新浪微博可用一骑绝尘来形容。据新浪《微博白皮书》，截至今年7月，新浪已有上千万注册用户、企业，以及2万已认证名人微博，每天产生消息量300万条，一个月即有9000万条，其微博月覆盖人数占据全国近五成的份额。相比之下，张朝阳称“搜狐微博的规模令人羞于启齿”。
　　2.从竞争优劣势来看，新浪微博已建立起宽广的护城河。这种护城河体现在新浪已拥有大批优良的微博写主(包括无数名人微博)，而且这些写主已与其他写主或关注者结成牢固关系链条。搜狐可以通过私人交情、巨额金钱拉走个别人，但是无法整体移动他们的用户关系。微博本身的高交互性，也使得微博写作者很难在不同微博均进行有效互动，这使得“同步微博”这一操作效果大打折扣。比如在新浪开博的名人，假如他/她已在新浪微博生根，并拥有可观粉丝，那么即使他 /她决定同时在搜狐同步微博，微博效果会大打折扣。
　　3.从竞争策略来看，新浪微博至少在两方面领先于搜狐。其一为移动互联网策略，新浪不仅重视微博PC端，更看重移动互联网客户端，在此方面投入巨大精力。据业内人士推测，新浪微博手机端用户应该已与PC端持平。在运营推广上，新浪也与联通达成排他性全面合作，线下各个渠道已广泛铺开。其二为第三方应用平台策略，新浪已开始着手将微博打造成一个真正开放的平台，立足成为整个微博产业生态圈的驱动力和引领者。在新浪开放平台上，开发者可以直接面对广大用户开发各种应用，收费与否、收费高低由生产消费双方决定。新浪微博将只做那些基础服务类的应用，志在成为广泛的第三方平台。
　　总之，由于互联网产品数据、关系，都是用户生产的，“越多用户的产品越强大”，同质化的产品很少有出路，这就使得第二名几乎必死无疑。微博作为一款典型互联网产品，也具有上述垄断性特征。而不管从哪些方面来看，搜狐微博目前正在做的，都是新浪此前半年所做过的事情，如果继续采用“跟随战略”，赶超的希望将非常渺茫。
　　搜狐微博的重型武器：借助搜狗发力？
　　在张朝阳口中，新浪微博是“撞了大运”的先行者，而搜狐则因自己的失误判断而错失良机。综合媒体此前报道，张朝阳目前的追赶新浪招数如下：
　　1.团队战略方面，调集精兵强将、扩充现有团队。张朝阳称“搜狐微博的最终目标是和新浪微博旗鼓相当，我们有这个雄心壮志，虽不一定追上，但至少有相应的团队”。
　　2.市场推广方面，实行“名人+营销”战术。一是比拼名人资源，既从新浪拉名人资源，也会发动搜狐娱乐等频道将此前资源转化至微博；二是实施特殊营销手段，对此张朝阳称“资金根本不是问题，我们原因花更多的钱”。
　　3.产品技术方面，借助已有“重型武器”推广。在张朝阳口中，重型武器是指客户端产品搜狗输入法、搜狗浏览器，搜狐视频等产品。其中搜狗搜索在搜索引擎市场仅占0.9%份额，但搜狗输入法却占据70%以上份额。
　　以上追赶招数1、2仍属传统招数，效果要看具体执行力度。其中比拼名人资源一项，如上文所分析，搜狐因慢人一步而难以超越。只有招数3最有想象空间，假如搜狐能将输入法70%市场份额中的用户成功转换，对搜狐微博来说将是巨大的潜能。但如何转换？搜狐还在探索。网易此前将微博功能嵌入邮箱中，试图借助具有大量用户的邮箱进行推广，但效果似乎并不如意。
　相比较，目前被视为新浪微博最大威胁只有腾讯。与搜狗输入法等客户端不同，QQ具有更强的粘性、互动性、即时性，是天然的大型产品推广平台。而目前QQ也已推出客户端微博模式，未来无疑将与新浪产生激烈拼杀。
　　据悉，搜狐微博目前制定的第一个目标是“先做到每天一百万活跃用户”，不过张朝阳并没有给出时间点。在他的计划中，搜狐微博将“先猛烈的打一年，看打到什么状况(再做计划)”。

