中美互联网论坛：为了更有用更可信赖的互联网
　　为了更加有用，更加可信赖的互联网
　　——中美互联网论坛探讨网络发展与合作
　　新华网北京11月9日电(记者崔清新、王若遥、孙奕)“为了更加有用，更加可信赖的互联网”——第四届中美互联网论坛9日落下帷幕，双方代表在一天半的会期里，围绕“云计算”“网络犯罪和隐私保护的国际合作”“在线知识产权保护和标准”“互联网法制和新媒体发展”等议题进行的交流与对话充分地阐释了这一主题。
　　美国掌握着几乎所有有关互联网的核心技术，中国则拥有世界上最大的互联网用户市场，正如国务院新闻办主任王晨指出的：中美两国在互联网领域合作具有非常广阔的空间，双方应通过探讨互联网发展创新的新趋势、新技术和新理念，为推动中美两国乃至全球互联网繁荣做出贡献。
　　中国互联网业见证成长
　　论坛上，不少与会代表充分表达了中国互联网的发展潜力。中国接入国际互联网已有16年。如今，中国网民的规模已经达到4.4亿，互联网普及率攀升至33%，宽带网民规模达到3.6亿，已经成为世界上互联网使用人口最多的国家，互联网的普及率超过世界平均水平。
　　国务院新闻办公室副主任钱小芊在论坛开幕式上评价说，互联网的商用价值在中国日益显现，中国互联网的商务化程度迅速提升，网络购物用户规模不断增长，服务领域不断拓展，涌现出不少新的业务模式和发展机遇；中国已在12个城市和地区顺利推进三网融合试点，三网融合和移动互联网发展有了新机遇；资本市场为中国互联网企业提供了新的融资渠道；中国互联网环境得到进一步治理。
　　互联网给百姓生活带来的不仅仅是信息传播方式的改变，更对中国社会发展产生着巨大的推动作用。
　　中国人民大学新闻学院教授高钢在发言中指出，在互联网技术创造的新的信息传播环境中，今天中国公众的知情范围不断扩大，公众表达空间不断扩展，公众监督权利不断加强，公众协商机制不断完善，中国公民信息权利的实现和公民社会的建造都赢得了新的空间。“互联网正在将信息传播的能量从网络延伸到网络之外的更为广阔的社会生活领域，对社会生活的各个方面产生着影响与改变。”
　　“云计算”掀起互联网技术革命的浪潮
　　“云计算”从概念到实现只有短短几年的时间，却对中国的互联网市场产生了革命性的影响。这是腾讯公司董事局主席兼首席执行官马化腾在发言中对“云计算”的评价。
　　“云计算”概念是一种网络应用模式。它旨在通过网络把多个成本相对较低的计算实体整合成一个具有强大计算能力的系统，并借助先进的商业模式把这强大的计算能力分布到终端用户手中，进而减少用户终端的处理负担，最终让用户终端简化成一个单纯的输入输出设备，并能按需享受“云”的强大计算处理能力。
　　在如何利用“云计算”方面，中国不少专家有着自己的见解和抱负。工业和信息化部电信研究院互联网研究中心主任何宝宏表示，中国“云计算”的发展将致力于为4200万家中小企业提供服务，协助它们跨越包括资金、技术、人才在内的信息化门槛。
　　何宝宏说：“‘云计算’所提供的基础设施使得中小企业无需硬件设备和专业技术人才就能享受信息化服务，有效解决中小企业信息化面临的主要问题。”他强调，一方面，我国中小企业数量占企业总数九成以上，大多数信息化水平较低，因此“云计算”服务在中国拥有巨大市场潜力；另一方面，目前我国已使用“云计算”服务的中小企业却屈指可数，除去服务商还没充分做好准备，提供商与用户之间未建起互信的合作关系也是重要因素。
　　马化腾认为，“‘云计算’能否普及，关键在于能否做好互联网的信息安全。”他把信息比作现金，把个人和企业计算机比作保险柜，把“云计算”比作银行。“把现金存在银行比存在自家的保险柜里更方便更安全，但前提是银行本身是安全且讲信用的。”他说。
　　美国普林斯顿大学信息技术政策中心副主任斯蒂芬·舒尔茨说，正如本次论坛上的主题“建设更加可信赖的互联网”所示，“云计算”用户须确保自己存储在“云端”的信息很安全，隐私受到保护，并且拥有对信息的处置权。
　　在敦促立法和政府监管以保障用户权益的同时，行业本身也应通过制定规范和革新技术等方式加强自律，以此证明“云计算”平台“可以信赖”，舒尔茨说，“在这方面，中美作为对全球互联网发展起到重要作用的两个国家可以为世界做出榜样。”
　　互联网是把“双刃剑”需加强国际合作打击网络犯罪
　　正如一把双刃剑，互联网在促进经济社会发展、方便公众生活的同时，也滋生了各种新型的网络犯罪活动，威胁着人们的隐私安全。特别是由于互联网的开放性和全球化，网络犯罪的跨国特性已成为各国共同思考和应对的问题。
　　公安部网络安全保卫局副局长顾坚指出，当前我国互联网上最突出的犯罪主要包括网络淫秽色情、网络赌博、网络诈骗、黑客攻击破坏活动、网上销售违禁品、侵犯知识产权等案件。
　　互联网违法和不良信息举报中心主任李家明透露，举报中心自2004年6月成立以来，历年的举报数量逐年增长，举报总量已达164万件次。公众对网络淫秽色情和网络诈骗内容最为关注，分别占到举报总量的48.5%和32.6%，其他18.9%的举报主要集中在网络侵权、网络病毒等方面。
　　新闻出版总署版权管理司副司长王志成也表示，互联网技术的发展和运用对现行的版权法律制度形成冲击，损害和制约版权产业的健康发展。
　　对此，与会代表纷纷提出了应对措施与建议。顾坚说，有效打击跨国网络犯罪必须加强国际合作。他建议推动完善双边司法协助协定，重点解决跨国调取网络犯罪相关证据的程序问题，同时建议进一步建立快速协作机制，建议各国统一制定专门的部门、专门的人员提供国际协作。
　　人民网副总裁官建文表示，网络上的问题，特别是那些介于法与非法之间灰色地带的、属于道德约束的问题，在互联网上也极其普遍。互联网业界应该主动承担起责任来，通过行业自律，用职业道德、公共道德来约束、规范网站和网络从业人员的行为，让互联网真正为人提供更为广阔的发展空间。

