银行欲自行开发软件应对网银“淘金”风险 
　　证券时报记者 张若斌
　　本报讯 近日，轰动一时的某银行“黄金T+D爆仓事件”终于以该行向投资者赔偿而告终，然而该事件却引发银行业内重大讨论。
　　大部分经营黄金期货业务的商业银行纷纷加强内部风控机制。与此同时，为应对黄金交易的电子系统风险，部分银行正着手开发黄金交易软件。
　　银行加强内部风控
　　此前，在8月31日的“爆仓事件”中，因保证金不足被强行平仓的投资者已经得到赔偿。据媒体报道，一些投资者已依据双方签署的协议和口头承诺，收到了赔偿款项。按照全国投资者在此次交易中共损失2000余手概算，上述银行方面或需支付4000余万元“安抚金”。
　　同时，黄金投资的“安全”问题也了不少投资者议论的焦点。记者在采访过程中发现，目前中国内地开展黄金T+D业务的各大商业银行中，大部分商业银行已经加强了内部风控机制。
　　深发展资深理财经理赵先生告诉记者，该行从保证金设置、平仓模式、多重通知、交易系统等方面构筑了五道风险防控体系，保障投资者的交易安全。按金交所规定，黄金T+D保证金不低于10%，而深发展综合考虑资金利用率和本金安全，将保证金定为15%，给投资者预留了5%的安全空间。
　　炒金软件或成投资新通道
　　黄金交易的电子系统风险也引起重视。据网银炒金投资者透露，不少银行的网银网络拥堵严重，影响报单时间；需要15秒刷新一次页面，不能随时看盘。另有用户反映，网银存在多个操作界面，操作起来费时费力；再有，系统屏蔽功能影响操作，15分钟内不操作，系统自动屏蔽，用户需要重新登录才能使用。
　　对此，部分银行已着手开发黄金交易软件，这将是国内首创的银行客户端交易系统。相对于“网上银行”在线交易，此类黄金交易软件没有堵塞、屏蔽等干扰，操作更快捷。广发银行相关负责人告诉记者，受时差影响，夜间金价直接反映国际金价变动，波动最为活跃，是众多“炒家”入场交易的首选时机。投资者通过交易客户端可以不占用任何工作时间完成投资操作。

