走秀网加速奢侈品采购 时尚B2C变身中介商
　　盈利模式：靠输出全渠道营销的整套品牌管理方案，吸纳优质客户卖家和买家，同时采取联营的方式分食供应链上的利润蛋糕。
　　近日，走秀电子商务集团创始人、CEO纪文泓忙着开会研讨如何“发力全球采购，在美国投建大型物流配送中心。”记者获悉，此次建配送中心，首批斥资近2亿元。走秀网、凡客诚品、玛莎玛索三家网站被誉为中国时尚B2C的“三剑客”。不过，与其承认自己是B2C网站，走秀更愿意被大家视为全渠道整合的零售平台，充当国际品牌开发中国市场的顾问或经纪商。
　　相中奢侈品消费蛋糕
　　“我们做的是，第一时间将国际时尚风潮引到中国来，帮助国际设计名品、单品搭建进入中国市场的营销通道。”纪文泓告诉记者，在纽约，走秀会定期从老牌百货公司梅西百货(Macys)那里筛选国际名品，并已在纽约、洛杉矶、巴黎、伦敦、意大利等国家和地区设立时尚买手办公室，“接下来，走秀还要在美国纽约投建大型物流配送中心，加大海外市场的采购力度。”
　　凡此操盘手法，实际都是相中“中国轻奢侈品消费”的大蛋糕。而将国内外市场串联起来，供应链资源整合只是开始。
　　寄望三年内上市
　　对于如何保证资金持续跟进的问题，纪文泓记者透露，“目前已有六七家风投公司正在考虑注资走秀，估计月底就有结果出来。按照走秀目前的发展态势，我们预计明年可以实现十倍以上的增长，三年成功上市。”
　　而接近走秀网的业内人士林达告诉记者，“走秀网创始人纪文泓手头还持有一家大型鞋厂，该鞋厂的生产规模可以排到全球前五位，‘触角’遍布世界各地。哪怕没有风投跟进，走秀的自有资金也很充沛，而自有鞋厂本来就可以为B2C的平台贡献大量的上下游资源。”
　　做品牌的中介商
　　“淘宝、当当、平安银行等商家构建的网上商城，都是走秀的分销渠道，我们还有线下的名品特卖与招商银行、建设银行等机构合作，开设时尚精品购物展等细分渠道。”走秀网副总裁马晓辉说，走秀网是靠输出全渠道营销的整套品牌管理方案，吸纳优质客户卖家和买家，同时采取联营的方式分食供应链上的利润蛋糕。它不像其他电子商务平台商那样，靠“包销”业务收取“广告回扣”，不去考虑生产、库存等整个供应链运作的问题。
　　这种经营理念和全球首屈一指的卖场自有品牌外包“中介商”Daymon如出一辙。而走秀网的后端交易数据显示，走秀网的平均客单价为571元，活跃用户至少70万人。照此推算，走秀网的“钱景”颇值得期许。      据《南方都市报》

