Groupon创始人投资社交工具管理公司
　　新浪科技讯 北京时间11月10日上午消息，据国外媒体报道，团购网站Groupon的两位创始人向Sprout Social公司投资100万美元，Sprout Social公司主要帮助企业管理Twitter、Facebook等社交工具。
　　这是Groupon联合创始人埃里克·莱夫科夫斯基(Eric Lefkofsky)和布拉德·基威尔(Brad Keywell)的Lightbank种子投资公司对Sprout Social的第二次投资承诺。利用Sprout Social提供的单一控制台，企业客户可以从Twitter、Facebook、Yelp和LinkedIn等网站账户获取实时信息。
　　Lightbank的其他投资包括Betterfly.com的A轮融资和对WhereI’ve Been这一Facebook应用75万美元的投资。Betterfly.com是一家位于纽约的创业公司，帮助用户寻找专业服务，如个人职业咨询、发型设计、网站设计等。Where I’ve Been应用让用户可以分享自己曾经去哪儿旅行。
　　基威尔表示：“我们认为SproutSocial是一个很好的社交媒体管理工具，可以帮助企业管理自己的社交版图。”目前，Sprout Social的员工已经从4名增长至17名，并将继续招聘有才能的工程师。
　　Sprout Social计划推出一些新功能，以整合Foursquare和Gowalla等定位社交网络。目前，如果顾客通过Foursquare 等手机应用“登记进入”Sprout Social的企业客户的营业场所，该企业客户将立即收到短信，并且可以通过Sprout Social控制台在Twitter发送欢迎或奖励信息。(钦亮)

