网购快递员将涨薪10%
　　本报讯(记者窦媛媛)记者近日从京东商城、淘宝网、新七天、库巴网等网购平台了解到，各企业都在逐渐加大对物流环节的投入，其中一个“硬指标”——物流从业人员薪酬将有5%至10%的增长幅度。
　　月薪近万难聘物流人才
　　记者了解到，随着网购企业生意做大，物流员、送货员的薪酬近年来一直水涨船高。目前网购商城的一线送货人员薪酬在3000元到4000元之间，中层管理人员在5000元到8000元之间。高层管理人员上不封顶。“我们的物流员平均收入在3500元左右，北京地区比较高薪的月收入达7000元，上海地区接近9000元的也有。”京东商城相关负责人表示。
　　但即使是近万元的高薪，网购企业依然为聘用物流员工“头疼”。一位B2C企业的高管告诉记者，人才缺失和行业标准缺乏成了发展瓶颈。“在人们的观念里，物流员还停留在取货送货的纯体力劳动阶段，但企业希望能招到一些有想法、责任心强的创造性员工。”
　　“只下单不送货”成短板
　　“举个例子吧，如果我要买几本书，其实很多网站的价钱都差不多，而且也都许诺免运费。在这个时候我衡量的标准就是送货速度和服务质量。”消费者王小姐的想法可以代表很多网购者。随着网购平台快速发展，物流配送已经成了“瓶颈”：大量关于网购的投诉与产品质量无关，反倒是送货不及时，物流员素质不高等最为消费者诟病。
　　此外，节假日期间第三方物流如快递公司放假，导致许多网上商城陷入半歇业状态，“只下单不送货”的短板令消费者失望；对于自建物流渠道的家电网购来说，突如其来的订单增加也往往令企业措手不及。
　　招兵加薪拼抢物流市场
　　“家电网购需要强力的自建物流配送支持。”昨日，库巴网物流部门面向社会公开招兵200人，招聘的职位涉及仓储、配送以及物流高管等。相关负责人表示，我们希望在重点城市能做到网购家电“今日下单，次日送货”。
　　“明年物流员工的薪酬上涨已经成为定局，预计涨幅达到5%至10%。”京东商城相关负责人告诉记者。同样预期“涨薪”的还有新七天等自建物流的网购企业，明年物流配送员工薪酬增长也基本将在一成左右。
　　对于倚靠民营快递公司的C2C网购平台来说，保证节假日期间的正常配送成了难点，但并非没有解决之道。目前已经有不少淘宝卖家联手“聚零为整”，以数量优势争取快递公司的优惠政策，也吸引更多民营快递公司抓住节日商机。

