今日资本徐新：杀手的直觉
　　她曾造就了四位福布斯富豪，曾入选美国《商业周刊》“亚洲25位最具影响力的人”榜单，她是如何浪里淘沙，点石成金的？
　　作者：何菲
　　在风投圈，徐新是一个独特的存在。她是这个男性为主导的行业里为数不多的女性投资人；在她国内15年的PE/VC投资经历中，10多家小企业经由她的点石成金之手而演绎了一出又一出财富神话。说起自己是如何选择项目与创业者的时候，徐新简单感性地回答：“杀手的直觉”，是创业者重要的气质。
　　1998年，徐新担任霸菱投资中国区董事总经理。此后的7年中，经由她手的一系列财富神话就此显现。网易、中华英才网、娃哈哈、永和豆浆等十多家企业如今在业界内外都耳熟能详，其中三位创业者更是跻身福布斯富豪榜前100名。伴随着这些财富神话的，是投资之后的高额回报：她曾通过6800万美元的资本，获得了1.21亿美元现金回报和4100万美元资本收益。自她创办今日资本以来的投资案例比如京东商城、德青源鸡蛋、相宜草本、真功夫等，都保持了良好的成长性。
　　“投资是一门有关人的艺术，风险投资家需要对人的判断，在所有考核要素中，能不能把事情做大是最关键的。”徐新认为。
　　网易CEO丁磊就是徐新眼中的“杀手”。1999年，丁磊和徐新第一次会面时，丁磊非常自信地自我介绍。“我开的网易公司是中国人自己的第一门户网站。”徐新笑了。按照她之前对整个行业的研究，网易当时还是业内第三。但是，“他是真心实意觉得他是最好的”，徐新认为，“企业家有这种精神也是很重要的。”这种自信吸引了徐新，她向网易注入500万美元风险投资。一年后，网易在纳斯达克上市，徐新没有急于套现。
　　互联网泡沫危机很快出现，网易股市遭遇狂跌并被纳斯达克摘牌。因为相信丁磊的企业家特质，徐新选择了坚持。到了2003年，丁磊成为“内地首富”，在注资几年之后，徐新终于套现，获得了8倍收益。优秀的VC，不仅需要独到的眼光，也需要和创业者一样敢于直面江湖风波与杀伐的坚忍和勇气。
　　因此，徐新也是一个温柔杀手： “选择项目时要有杀手的眼光，但在困境中却不能有杀手的冷血，要和企业家站在一起，从资金和精神上给他们支持。”这个颇具人情味的解释，其实也是资本与企业之间互动的逻辑。在一些需要坚持的项目中，来自资本的温柔之力，拯救的不仅是企业，也是资本自身。正如徐新所言：“如果那时候放弃，他真的会死给你看，自然也赚不到钱了。”
　　徐氏直觉还表现在，她会从一个创业者之前的经历去判断对方是不是天生的王者。投资京东商城就是一个典型个案。“我只用了一星期和刘强东接触就决定投钱给他。他一个学社会学的人能每天花10个小时自学编程，而且还不是书呆子，在大学读书时靠着帮公司编程序赚钱，很早就买了大哥大，说明他市场直觉很好。事实证明，他对电子商务业务的理解很透彻。”
　　徐新看好那些从小就有生意头脑的创业者，对这些人而言，创业是其必走之路，因为他们对于创业有着天生的冲动，而不是后期权衡利弊之后的选择。“在学校里他可能就开过小咖啡馆、卖过旧书……是否赚到钱另当别论。但至少说明，他懂得使唤人。”
　　不过，徐新也认为，聪明人聚在一起，并不代表就一定会创业成功。除了模式正确，创业者是否常常站在一线，也是徐新重点考察的特质。“我经常跟我们的企业家说，不管你多忙有一件事一定要亲自做，就是跟用户的沟通和产品的研发”。

