马化腾：360腾讯之争是公司创建以来最大危机
　　11月8日上午9:00，《中国新闻周刊》在北京独家专访腾讯董事长兼CEO马化腾。马化腾承认，这是腾讯公司创建以来遇到的最大危机，他呼吁政府对安全厂商的行为应该有一些监管。
　　本刊记者 周政华 发自北京
　　中国新闻周刊：当时腾讯怎么做出这个决策(对使用360软件的电脑停止QQ服务)的？
　　马化腾：这个决策是有一个前提，在360停止外挂侵袭之前，我们停止在运行360软件的电脑上运行QQ。应该说完整应该这样解读。大家往往忽略这个前提，我在这里强调下。
　　这个是紧急避险的动作，因为按常理来说，不可能去要求用户做这样的选择。而且，这个时间不可能很长，所以我们是有一个这样的前提。
　　最关键的是，在10月29日上午11点多的时候，我们发现360推出这样一个产品——“扣扣保镖”。我们看到表面功能之外，像一般游戏外挂一样，给用户一些好处，比如去掉广告，有一些其他的功能。这些我们都觉得不是最重要的，最关键是后面隐藏的一些功能，经过分析之后觉得非常恐怖。
　　比如切断QQ的升级，因为他美其名曰就是说，我的升级(QQ自身升级系统)可能还不可靠，比我本身运营商管得还更加严格，而且是没有道理的，运营商肯定对自己的安全，自己的软件有更好的了解。它把QQ升级的通道切断，也就是暗示着说，后续如果说我们给被感染(360软件)的用户升级的话，是没办法进行的。
　　第二就是把我们的扫描模块屏蔽掉，这就联想到它之前先推出一个隐私保护器，来泼我们的脏水，说我们泄露隐私，就联想起来了。坦白讲，当时(360)推出隐私保护器时，我们还没有意识到它后面是利用这点来做这个事情，QQ根本没有泄露隐私，完全是捏造出来，蓄谋已久。
　　中国新闻周刊：QQ内部是否开过很多次会议来讨论这个对策？
　　马化腾：对，当时看，如果外挂蔓延速度不快的话，可以像过去处理，像珊瑚虫、彩虹一样，进行定点打击就可以。
　　这一次不一样，这次不是说用户可以简单下载，自然下载。如果像过去自然下载的话，蔓延速度不会那么快。现在这个是使用一个预装在用户电脑里的安全软件去辅助推广的话，这个速度就会非常快。因为它会在用户桌面上一推，说有一个软件你点就装上去，然后一查，你的体检是0分，说你是极其危险，点一下就会修复，那几乎所有人都会去修复。这个诱骗性是非常强的。
　　我们看到一天多后，开始是400多万、800多万，一直上升到1000多万，速度非常之快。我们觉得这个事情是非同小可。速度是非常快的，已经有这个案例在之前了，所以我们觉得这个事情是非同小可。
　　那么做决定的那一天，11月3号下午3点钟我们看到他在下一个版本的360安全卫士直接打包，就说已经不再是作为一个独立软件在推送了。而且可以很快全部升级，一升级就是在用户不知道的情况下，这个软件就带了一个这样的功能。这个传播速度是很快的，基本上全部电脑都可以装上了。这就意味着我们70% 的客户端(基本上70%的重合度)都会被这个软件劫持。这个我们想想是真的没有办法。在大家没有看到的灾难来临之前，要通知数亿人做一个大迁移，几乎是很难做的，而且要在几小时内完成。
　　中国新闻周刊：我知道您很少出席各种活动。您这次飞到北京来，是不是这次(和360的纷争)是腾讯创办以来面临的最大危机？
　　马：的确是，我们也想过，有别的办法就好了。开始都不相信，怎么会这么简单？会挡不住呢？公司毕竟这么长时间，那么大。后来发现这个是有很多的特定条件的。我们要强调的是，有这么强大的一个安全厂商啊，运行在系统的底层，如果他参与竞争业务的竞争的话，是非常的不公平，就是裁判和运动员一起比赛的话，必然造成不公平。我们也想呼吁政府对安全厂商的行为应该有一些监管。不然的话这样的问题还会重演。
　　注：以上为专访马化腾的部分内容，详情请关注11月15日出版的《中国新闻周刊》

