韩国企业拥抱社交网络平台
　　导语：国外媒体今天撰文称，随着Facebook和Twitter在韩国的影响力逐渐增强，该国企业也逐渐开始参与这种新型媒体平台。
　　以下为文章全文：
　　当韩国今年9月爆发洪灾时，Twitter成为了该国的主要广播渠道。
　　Twitter用户通过不间断的更新帮助受灾地区的韩国居民了解哪些地方受到倒伏树木、交通堵塞以及污水泄露的影响。当有两条地铁线路中断时，第一条消息同样来自Twitter。
　　这一事件凸显出社交网络在信息发布过程中的作用，而该国企业也都在关注这一趋势。
　　英特尔韩国分公司最近就在营销计划中增加了社交网络活动，希望通过开放的态度吸引更多用户。这家芯片厂商最近赞助了一场本地演唱会，使用Twitter为韩国爵士乐歌手Namgoong Yon征集歌迷的点歌要求。
　　英特尔韩国分公司营销集团的In-soo Han说：“作为一家B2B企业，我们不需要直接与用户接触。但是我们知道，理解他们非常重要，而Twitter则使得我们能够与他们展开实时对话。”
　　韩国股票经纪公司也加入到社交网络的潮流之中，利用这类服务发布他们的季报，并为客户提供交易贴士。几乎所有的韩国股票经纪公司目前都有专门的部门负责社交网络业务。
　　KTB投资证券CEO Ju Won说：“韩国券商都在积极使用SNS(社交网络站点)来建立信誉，并提升客户忠诚度。我们感觉这比在电视或报纸上发布广告更有用。”
　　韩国拥有全球最快的宽带速度，在意识到该国社交网络的增长潜力后，Facebook也开始积极拓展韩国市场。该公司最近宣布与韩国最小的移动运营商LG U+建立合作关系，允许后者的注册用户通过手机免费访问Facebook，免费期为6个月。用户原本需要为这类服务支付数据传输费。
　　Facebook移动业务开发主管艾利森·罗森塔尔(Alison Rosenthal)最近接受媒体采访时表示：“我们对韩国非常感兴趣。在Facebook的5亿用户中，有1.5亿使用移动设备访问，这比去年翻了3倍。”
　　Facebook虽然是全球最大的社交网站，但韩国用户仅为110万，而有着11年历史韩国本土网站赛我网(Cyworld)却拥有2500万用户。
　　但是专家认为，这种状况会发生变化。市场研究公司Metrix Corporation高级总监赫伯特·柳(Herbert Ryu)表示，Facebook的韩国独立用户访问量今年9月同比增长了650%，而Twitter这一指标也增长了528%。他将这种快速增长归因于这两大网站在搜索引擎上的曝光率增加。
　　他说：“这种增长的背后原因之一是这些网站最近增加了在韩国本土搜索引擎Daum和谷歌中的曝光率。”
　　但是专家警告称，如果企业在这些新媒体平台上发布过度商业化的信息，会适得其反。尽管这些网站能够有效与大众取得联系，但是当用户开始将其视为一种公关渠道时，企业便会丧失信誉。(鼎宏)

