网银转账费用上涨 网民出招“破解”
　　柜台转账收费高，ATM机手续费又涨了，一向以“廉价”著称的网上银行收费也开始上涨。记者昨日了解到，为了避免网银转账“被涨价”，一些市民想出各种招数绕道收费项目，并在网上晒出来供大家分享。
　　◇方法一 巧用第三方账户
　　通过网上支付宝或者拍拍网财付通等第三方账户，可以实现自由资金的顺利免费划拨。
　　以支付宝为例，借用支付宝账户之间的“我要付款”和“我要收款”服务，基本就能实现日常转账汇款零费用了。
　　◇方法二 用同行免费卡中转
　　即使是同一家银行，所办的银行卡不同，所享受的收费标准也不同。市民可以通过每家银行中的免费卡种实现跨行转账。
　　市民陈小姐有两张光大银行的银行卡，一张为阳光万里行卡，一张为存贷合一卡。“因为存贷合一卡可以先用信用卡刷卡消费，再通过储蓄账户自动还款，所以我将大部分钱都放在存贷合一卡上。”陈小姐介绍。
　　无独有偶，顾先生也采取和陈小姐相同的方法，通过自己两张农行卡实时互转，享受对他行转账免费的优惠。记者了解到，不少银行有对某些特定卡种进行优惠，市民不妨多留意这类卡。
　　◇方法三 存入信用卡刷卡消费
　　此外，市民还可以通过在线支付网站，将借记卡中的资金转入信用卡中，实现免费“倒腾”。据了解，目前，中国银联的在线支付网站、快钱网、拉卡拉等第三方支付平台，均可以实现信用卡的免费转账还款。以银联的在线支付网站为例，用户只需在中国银联在线支付网站上注册，绑定还款所用的借记卡，通过不同银行的借记卡(需输入借记卡密码)向其他银行信用卡进行跨行还款。这样既可免去每月账单日在银行网点间的奔波之苦，同时，还可以保证还款的安全性。　 刘嗣晶

