马化腾：你别靠近我
　　侯继勇
　　“看到你的用户慢慢地减少了，却不知道什么原因。这是很恐怖的。”
　　与360的战争，被马化腾视为生死之战，一场必须打赢的战争。但8日上午马化腾接受本报记者采访时，强调腾讯的目的，不是你死我活，而是获得生存空间。
　　“你别靠近我，我们不需要你来操心，任何的软件厂商、任何运营商都可以提出这个合理要求的。就像你不能跟一个银行说，我来给你搞一个提款机吧，我这个更方便，然后强行介入。”
　　马化腾说这是他对360的要求。然而，在 “二选一”的被迫抉择中，数以亿计的腾讯用户却遭遇了“强行介入”，甚至在完全没有机会提出“合理要求”之前，就失去了正常使用QQ软件的权利。
　　被迫二选一
　　《21世纪》：腾讯二选一的做法，在用户那里激起了很大的争议，有没有考虑过用户的感受？
　　马化腾：这是肯定的。从另一方面看，无缘无故地做“二选一”，影响用户体验，肯定是对自己不好。如果你的用户群庞大，强迫用户非要使用自己的软件也是不可取的。腾讯承诺，不会无端使用(这样)的手段。
　　腾讯这次为什么这样做，是在避灾，我们万不得已了。如果我有一个月时间的话，我有太多的方法可以解决的，但这件事必须立即解决，其实对腾讯的伤害也是最大的。
　　在云安全领域，其实早有二选一的问题，包括360打击金山的时候就是二选一，在很短的时间内金山装机量就跌得很少了。
　　《21世纪》：很多人说腾讯在这个市场上占有霸主地位，才会推出二选一？
　　马化腾：首先垄断并不是仅由市场份额决定，搜索、电子商务、安全都已经有超过七八成的公司存在了，这就代表垄断吗？不是。关键是你有没有利用这个份额，故意打击竞争对手，有没有滥用垄断性的市场地位。
　　可能大家会比较模糊的地带就是捆绑，你拥有的市场份额高，捆绑你的业务，别的服务商就会说，我是没有选择，做不下去了。我觉得这个问题跟前面提到的有没有开放API有关系。通过开放API，开发商、服务商、内容商就能共存共荣。
　　开放API不是平台与平台之间的结合，你是一个平台，我也是一个平台，我想跟你接进去，硬接进去反而是不公平竞争。就像一个公司现在要求跟中国移动、中国联通并网了，这个公司就可以卖联通、移动的号了，这对移动、联通是不公平的。
　　开放有很多东西需要平衡，很多权利需要平衡，需要管理规范，要客观来看待。
　　政府已介入
　　《21世纪》：现在主管部门有没有介入？
　　马化腾：现在(政府)已经介入了，我们的避险决定加速了这个决策，否则这个决策至少还会拖两天。如果可以拖两天，我们愿意再等，但我们没有办法再等。一是360在加速传播(扣扣保镖)，二是一些(QQ)用户已经离开了。
　　后来政府介入，用行政要求第一我们要快速恢复(兼容)。我们讲的不兼容，不是永远“二选一”，我们有一个前提，就是在停止外挂之前二选一。第二要求对方(360)必须把(扣扣保镖)召回，而且要删除卸载。我们也可喜地看到360开始召回。
　　《21世纪》：您们已经到公安部门报案了，报案的案由是什么？现在有没有受理？
　　马化腾：更多的细节我们还不能透露。我们就是报了这样一个实际情况，有外挂系统，对我们用户资料造成泄漏，而且情况非常紧急。此外还有民事方面的诉讼，但民事诉讼时间很长，程序要走一两年，判下来伤害已经造成了。
　　云报复
　　《21世纪》：你说360进行“云报复”，是什么意思？
　　马化腾：根据木马病毒的爆发，让其他人进行升级免疫，用在正确的情况下这是对的。但当和对手有非安全方面的业务冲突，比如说争夺浏览器，或者抢夺用户入口，抢夺安装量，针对竞争性安全产品时，不能做不公平的事情。
　　过去有很多不好的案例，360利用了自己力量对竞争对手做一个非常不公平的事情。比如瑞星、金山、可牛，一路过来纷争很多，就是这个原因，就是这个强大的武器被滥用。
　　另外，做安全杀毒软件的厂商，要专心做杀毒，不能既是运动员，又是裁判员。出现这样的情况，我们肯定很难抗衡。
　　《21世纪》：对360的召回，你满意吗？
　　马化腾：还有很多问题没有解决。这个软件(360扣扣保镖)的推送还是没有停止，这没有意义，用户从360安全卫士可以搜到并安装，一点诚意没有。如果在下一次升级的时候直接打包，这就更恶劣了。
　　腾讯也要向政府反映，你不能这么做，要停就是真正地停。明明是侵害人的，但是姿态还是摆得那么高。
　　《21世纪》：未来还会与360公司合作吗？
　　马化腾：我觉得未来怎么合作，是观其言，看其行。
　　反思
　　《21世纪》：经历了这次事件以后，腾讯会不会改变自己的产品策略？
　　马化腾：我想借此机会跟大家说一下，腾讯在创新上做了很多的事情，我们申请的专利、发明，是其他互联网公司的总和。
　　外界肯定会说腾讯没有创新，很多人会看腾讯进入了哪几个领域，并从后面赶上。一些人认为你超越了你的对手，原因是你有庞大的用户群，没有做什么东西，就把对手超过了。
　　实际情况并不是这么简单。用户群和渠道拉动固然重要，但是最最关键还是产品。腾讯做的很多产品，市场上至少有五六家竞争对手了，腾讯只是这五六家之一。你不能说在某一个领域已经有很多家了，腾讯就是不能做了。
　　问题的关键要看有没有侵犯知识产权，如果有这方面的问题，腾讯早就被人告了。
　　《21世纪》：在很多领域，腾讯都很成功，你觉得腾讯成功的原因是什么？
　　马化腾：不只腾讯在多个领域成功，看看几家大的互联网公司，都有许多成功的产品。我们也有做失败的(产品)，对手做得非常成功。腾讯是靠一点点地改善用户体验，慢慢的优化产品获得成功的。
　　《21世纪》：除了“做产品”的路子外，腾讯未来有没有新的发展路径？
　　马化腾：我们也在反思。过去很多业务我们依靠内部力量，但是大家忽略的是，腾讯很多业务也有大量的合作伙伴。
　　腾讯建立起来了一个十分庞大的产业链和生态圈。比如腾讯的网络游戏，超过60%的收入都是来自合作伙伴，包括游戏开发商、渠道商。而无线增值业务，比如说无线手机，90%的收入都是通过合作伙伴分成的方式获得的。
　　但腾讯做得还不够，比如说SNS和API的开放，我们动作比较慢。我希望能够更开放地分享我们的用户平台。
　　《21世纪》：腾讯如何避免既当运动员，又当裁判员？
　　马化腾：除了完善的法制法规外，未来在安全方面是不是应该有一个牌照的管理？这样的情况还会重现。这次如果不是腾讯有如此庞大的用户量，不可胜利，其他软件厂商面对这样的攻击，是没有办法(抵抗)的。
　　腾讯后续会向政府监管部门、互联网协会(呼吁)，希望以后在安全领域，会有更多的规范化的管理。

