23“黑”酒店长期缺席互联网营销
　　外出人群喜欢从网络上获取酒店信息，而大大小小的酒店也越来越重视网络营销。据了解，目前国内有近30万家酒店，可是在互联网上查询到的酒店却不到10万家，超过2/3的酒店信息未能公开化发布，导致顾客查询“一抹黑”。这部分“黑”酒店也成为在线旅行网站潜在的巨大商机。
　　近日，在线旅行网站去哪儿网上线酒店自主提交功能（“提交新酒店”），酒店经营者及网友可通过去哪儿网酒店频道，提交未被去哪儿网收录的国内外酒店信息，相关工作人员会在2-5个工作日内对提交信息予以审核，并将审核通过的酒店信息展示在去哪儿网上。
　　网络营销人士告诉记者，以往的网络营销、广告联盟，往往是大型酒店唱独角戏，中小酒店、单体酒店受到资金、人员、管理等各方面因素的制约，建立酒店官方网站并进行专业的网络营销管理的费用支出存在较大压力。但随着互联网的普及，中小酒店试水新模式的网络营销迫在眉睫。
　　去哪儿网酒店业务副总裁张泽透露，自增设酒店自主管理功能以来，每天都有近百家国内外酒店自行提交信息并等待审核。“对于经营者来说，无需花费巨资就可以加入互联网平台，从乡村旅馆、经济型酒店到五星级酒店都一一收罗。”资料显示，去哪儿网目前可搜索到的酒店数量为8万家，国内酒店6万家，国际酒店2万家。
　　据悉，目前有25%的中国网民会通过互联网在线进行酒店预订。业内人士预计，随着在线酒店预订市场和出入境旅游慢慢走向成熟，中国在线旅游产业势必在未来数年内迎来井喷期。商报记者 张绪旺

