腾讯拟用Q币补偿受影响用户 
　　马化腾接受新快报记者采访，透露政府下行政命令解决争端
　　■新快报记者 洪文锋
　　腾讯董事长马化腾昨日接受新快报记者采访时，再次为要求用户作出“二选一”选择而道歉，并承诺今后绝不无端使用“二选一”这种强迫用户的方式。记者还获悉，腾讯内部正研究多种的弥补用户措施，包括给受影响用户提供会员服务作补偿，或者直接以Q币的方式补偿给用户。
　　与用户沟通“不合格”
　　11月3日下午6时，腾讯以一封《致广大QQ用户的一封信》拉开了对360软件不兼容的序幕，同时装载了QQ与360的用户被迫“二选一”。马化腾称此举是别无选择的“避灾”行为。但是，广大网民并不相信腾讯的“避灾”行为是被迫的。马化腾接受记者采访时谈道：“我感觉我们和用户沟通上还是不及格的，回头再想的话还是可以做得更好。这反映了我们缺乏应急的训练和准备，我们要在这方面补课。我们要向用户道歉，因为确实没有办法。”
　　研究多种弥补用户方案
　　在用户补偿上，腾讯曾经给出了一个免除受影响会员用户11月份会员费的补偿方案，用户只要致电腾讯客户人员，说明情况就可以获得对应的补偿。
　　不过，对于数量更庞大的免费用户，上述会员费补偿方案却没有照顾到他们的感受。对此，马化腾向记者表示，QQ用户卸载360以后，面临没有安全软件可用的尴尬地步，“的确在这一块我们有缺失。我们现在也依靠其他的安全厂商的产品，跟他们沟通，希望他们能够免费，能够改变原有的安全厂商收费杀毒的模式。”
　　记者还获悉，其实腾讯内部也正研究多种的弥补用户措施，包括给受影响用户提供会员服务作补偿，或者直接以Q币的方式补偿给用户。不过，腾讯在决定这些措施时非常谨慎，“提供会员服务补偿是否会招惹腾讯借机推广免费服务的非议？给Q币作补偿也可能被外界批评为‘财雄势大’”，腾讯相关人士透露，待事情得到圆满解决后，腾讯会给用户满意的补偿方案。
　　欢迎360“正规做”IM
　　对于360董事长周鸿?接受媒体采访时表态“360要做IM是气话”的说法，马化腾回应称：“只要他(周鸿?)想的话，那可能还是有的。我们的了解不是这样(气话)的情况。”
　　马化腾称，谁做IM腾讯都不会介意，“但是一定要正规做。”他引用淘宝旺旺依托淘宝网的商圈发展起来作例子，“我们就很尊重这样的对手，哪怕360把IM捆绑进自己的360安全卫士进行推广，我也不会介意”。
　　问答马化腾
　　“二选一”不会再提
　　新快报：现在政府主管部门什么样的态度？
　　马化腾：事件一发生，我们第一时间就找政府，包括工信部和公安部。我们采取的“避险动作”可以说加速了政府部门的决策。政府部门介入，用行政命令要求：第一，我们要快速恢复；第二，行政命令要求对方必须把这个软件(扣扣保镖)召回，而且要删除卸载。我们也可喜地看到他们开始被迫召回，但是软件的推送还是没有停止，从360安全卫士里面可以搜到，这一点诚意没有，而且在升级的时候直接打包，这就更恶劣了。
　　新快报：为什么用户会对腾讯的“自救”不理解？
　　马化腾：外界肯定会说腾讯没有创新、抄袭。其实腾讯在创新上做了很多的事情，包括我们申请的专利、发明，我们都是第一，甚至是其他互联网公司的总和。从用户的角度来说，你不能说在某一个领域已经有很多家，腾讯就是不能做，这对我们的用户体验也是不公平的。对行业来说，如果说做同一个领域的事情先做了之后后面就不让做了，对他们的竞争、对用户满意度也是有损失的。最关键的是大家要看有没有侵犯知识产权，这是法律上最关键的问题。如果有这方面的问题，腾讯早就被人告了。大家更多是情绪上的一个表达。新快报：您能不能在这里表态，以后“二选一”的情况，肯定不会再重现？
　　马化腾：这是肯定的。其实你无缘无故做“二选一”，肯定是对自己不好。腾讯承诺，不会无端使用这样的手段。这是在避灾的时候才用，而且对象绝对是一个外挂。如果给我一个月的话，我有太多的方法可以解决的，这样做对我的伤害也是最大的。
　　新快报：对外界认为腾讯垄断的观点，您怎么评价？
　　马化腾：首先垄断并不能说市场份额决定的，搜索、电子商务、安全等领域都已经有超过七八成市场份额的公司存在，这就代表垄断吗？不是。关键是你有没有利用这个份额故意打击竞争对手，滥用这样一个权利。
　　新快报：对于腾讯来说，这次争议的理想结果是不是灭掉360？
　　马化腾：当然不可能是灭掉360公司了，这是绝对不可能的。我觉得未来怎么跟360合作，是观其言，看其行。我们还担心，比如说扣扣保镖开源只是表面开源，核心的东西不告诉你。那样就很恐怖了。因为它的软件不是一个单纯的客户端软件，后面可以不断更新的，这个是没有办法监管的，而且是非常恐怖的。

