四川清理“不作为”的政府网站
　　将对市县政府、省政府部门网站运行情况进行绩效评价
　　新华社成都11月9日电 在9日举行的四川省加强政府网站建设工作会议上，四川省委常委、常务副省长魏宏透露，四川已出台《四川省人民政府办公厅关于加强政府网站建设的意见(征求意见稿)》，将着力改变某些政府网站服务水平较差、不作为的现状。
　　魏宏说，目前，已开通的一些政府网站因缺少更新、维护、及时回复而成为“死站”“老站”“空站”；另一些网站因网络技术层面原因，网页打不开或打开速度慢，而难以满足公众需求。
　　魏宏表示，政府网站的作用不可小觑，四川省政府门户网站的日均流量已达到30多万人次。魏宏说：“政府必须加强网上执政能力，特别是发生突发性事件的时候，如果政府部门错过了发布权威信息的最佳时机，社会舆论很可能被虚假信息、无端猜测左右。”
　　记者了解到，经过多年建设，四川已基本建成省市县三级政府网站体系，政府网站从发布信息内容到网上办事服务、政民网上互动等方面都有了很大改善。
　　但同时，四川省内还有19个县尚未开通政府网站，在健全政府网站体系、加强政府信息发布、提供在线服务与公众互动交流、加强管理保障等方面还有待进一步提高。
　　如何使网络媒体的正面功能发挥出最大效益，考验着执政党的能力。魏宏表示，《征求意见稿》将把政府网站的建设情况纳入目标考核，进一步推动政府网站规范有序运行。对没有开通网站的市、县或不能做到正常运行的市、县政府和省政府部门直属单位要尽快开通，并确保正常运行；已开通运行的政府网站，围绕发布政府信息，提供在线服务与公众互动交流三大职能切实建设和管理好网站。
　　此外，四川要求市县政府和省政府部门直属单位要统筹解决人员、技术、经费等问题，为政府网站建设提供条件。
　　据悉，今年底或明年初，四川省政府办公厅将对市县政府、省政府部门网站运行情况进行绩效评价。

