马化腾：二选一是避灾选择 QQ会员可获补偿
　　60与QQ之间的口水战仍在继续。继6日360公司董事长周鸿?对外发布长达2500余字、题为“不得不说的话”的公开信之后，昨日腾讯CEO马化腾就“3Q”一事与新闻媒体进行了面对面的交流。马化腾公开表示，360召回扣扣保镖软件无诚意，目前仍可在安全卫士中搜索到安装软件。对于被外界普遍批判的“二选一”，马化腾表示，强迫用户使用某一家软件是不可取的，是在避灾时候的选择，同时，他也向用户承诺，将会向QQ会员用户提供直接的补偿。
　　QQ会员用户可获一定补偿
　　昨日，马化腾在回答记者提问时表示，将向QQ会员用户提供直接的补偿。他说：“我们担心如果简单地送会员一个月会有很多人误以为我们借此事推销业务，但是用户向客户中心发出补偿要求，基本上都会得到补偿。补偿方式：他是哪一类的会员，我们会直接提供他一个月的会员补偿。”
　　而针对此前腾讯做出的“二选一”，马化腾表示：“无缘无故做‘二选一’肯定对自己不好，但是如果用户群大，强迫用户非要使用某一家软件也是不可取的。腾讯承诺，不会无端使用这样的手段，只是在避灾的时候才用，而且对象绝对是一个外挂。”他坦言，过去的一周是惊心动魄的一周，如果有更多的时间来让他解决此次的3Q事件，他会采取别的方法，此次使用“二选一”策略对他而言，伤害是最大的。
　　腾讯做安全软件纯属自保
　　马化腾向记者透露，“二选一”的情况并不是在360与QQ之间进行“二选一”，而是在360停止外挂前需要“二选一”。但针对360召回扣扣保镖的举动，他表示，是受行政命令的要求，但毫无诚意可言。
　　马化腾说：“在360召回的过程中，仍有很多的问题，虽然在360首页上软件包被去掉了，但是软件的推送仍没有停止，这样就没有意义。用户可以在360安全卫士里面搜索到一个安装，这样一点诚意也没有，并且，在下一次升级的时候直接打包，这样就更加恶劣了。”
　　针对外界不断指责腾讯毫无创意的言论，马化腾对该言论表示出了否定的态度，他认为，腾讯在很多方面都是第一，只是并不张扬，他说：“其实，腾讯在创新上做了很多事情，包括我们申请的专利、发明、我们都是第一，甚至是其他互联网公司的总和，但是更多人会看你进入了几个领域，在某一领域从后赶上，别人也只会认为你超越了对手是因为你的用户群，但事实上，并不是那么简单。”同时，对于腾讯推出的QQ电脑管家，马化腾也表示，做安全纯粹是为了自保，他说：“其实腾讯最早并不想做安全辅助软件，但是随着瑞星、金山一家家顶不住，做安全的360开始做业务，公司开始意识到潜在的危险。如果我们不做安全的话，可能连自保、自救的能力都没有。”本报记者 姚东若

