IDG周全：隐逸者
　　与大多数风投明星不同，周全行事低调，常常隐藏在团队光芒的背后。
　　作者：郑悦
　　光纤专业博士周全，阴差阳错成了风险投资人。Bain Capital董事总经理黄晶生却说：“没有接受过专门的金融教育反而成了一个优势，没有任何既有的东西牵绊，没有思想包袱，就敢于放开手脚做事。”
　　虽然人们很难量化理工科严谨的学术训练和投身陌生领域带来的激情，到底哪一个在周全的风投道路上带来更大的影响。但现任IDG资本创始合伙人、中国区总裁的周全，被业界认为是中国最好的投资人之一。作为IDG的核心角色，他行事低调，但对项目有着敏锐的判断，在团队中，他更像一位灵魂导师。在他的领导下，IDG抓住了第一波中国的互联网浪潮——搜狐、腾讯、百度、携程、搜房等，缔造了影响中国互联网格局的诸多重要企业。而另一方面，IDG虽然拥有多位明星投资家，但是整个团队和谐稳定、有条不紊，周全的管理能力也可见一斑。
　　现在IDG资本的重点关注领域已经从最初的软件、网络及相关行业，扩展到消费品、连锁服务、互联网及无线应用、新媒体、教育、医疗健康、新能源、先进制造等领域的拥有一流品牌的领先企业，覆盖初创期、成长期、成熟期、Pre-IPO各个阶段，投资规模从上百万美元到上千万美元不等。
　　而自1992年开始，作为最早进入中国市场的国际投资基金之一，IDG资本投资的明星企业不仅包括携程、百度、搜房、腾讯、搜狐等互联网公司，也包括了如家、金蝶、金融界、物美、伊芙心悦、九安、凡客诚品、汉庭等200家各行业的优秀企业，并已有50家企业通过IPO或M&A成功退出。
　　周全是继熊晓鸽之后IDG资本的第二位员工，与其他六位资深合伙人的合作时间超过10年以上。这批风投先行者，赶上了中国改革开放经济腾飞，又遇上了互联网的第一波浪潮，相遇了日后都堪称传奇的创业者：第一笔“天使”融资消耗殆尽，靠着10万美元“桥式”贷款度日的张朝阳；拿着改了6个版本的商业计划书踏上寻找风投之路的马化腾；在互联网泡沫破灭后的寒冬中进行A轮融资的李彦宏……他们都遇到并接受了单笔投资百万美元上下，采用“广种薄收”策略，常以合作投资者身份出现的IDG资本。
　　而这些项目的背后都有周全影子一般的存在。从IDG资本的早期团队开始，IDG对于项目的运作便建立了自身的机制。一般而言，50万美元以下的项目，若没有其他合伙人强烈反对的情况下，一个合伙人就可以决策。若是有强烈反对，大家会从各自的角度出发，发起充分的讨论。因为他们的信条是每个人的知识都是有限的，但多角度的思考能够保证对每一笔投资更加负责。于是，每周进行的电话会议，交流各自一周的工作进展，每个月一次见面会议开展研究工作。尽管每个人都有重点行业关注点不同，但团队式的合作保证了项目投资的成功率。
　　而周全更像是这个团队中的隐逸者，他默默地站在团队之中，如同他平日习惯将自己有力的目光藏在眼镜之后一样。提到IDG资本，熊晓鸽显然名声在外，更像是代言人的角色。但在谈到3721等明星项目时，就连IDG元老王功权也在接受媒体采访时承认，IDG是集体作战：看投资的时候大家都去，最后由周全拍板。一直以来，他站在后台掌舵，只把熊晓鸽和李建光等推到台前，使得很少有人知道他在IDG真正的作用。
　　在周全为数不多的“曝光”中，他曾谈过自己对项目判断的准则。看一个项目要有三点：第一要看商业模式；第二看团队；第三是看执行力。

