中国面临互联网发展良机：IPv4临界IPv6待发 
　　作者：【记者程武北京报道】
　　华旗爱国者总裁冯军近日表示，我国IPv4地址资源短缺压力尤为突出，已经接近临界点，现在我国面临难得的弯道超车的良机，正是大力抢先发展IPv6的时候。
　　据悉，现有的互联网是在IPv4协议的基础上运行的。IPv6是下一版本的互联网协议，它的提出最初是因为随着互联网的迅速发展，IPv4定义的有限地址空间将被耗尽，地址空间的不足必将影响互联网的进一步发展。为了扩大地址空间，拟通过IPv6重新定义地址空间。来自互联网计算机安全联盟的信息称，据统计，目前全球只剩下5%的IPv4地址可用，预计明年3月份可能就开始出现空缺，保守估计明年年底将全部用完。向IPv6过渡是目前国际上应对IPv4地址资源短缺的有效措施。IPv6是下一代互联网发展的基础，现在多个国家都在高度关注IPv4到IPv6的过渡。
　　记者了解到，目前全世界IPv6地址分布情况北美居第一，美国政府已经把IPv6项目作为一个发展基础，
　　已经有美国政府IPv6项目专项，要求美国所有设备制造商明年7月份必须使用IPv6标准。而中国的IPv6应用情况不容乐观。据CNNIC数据显示，截至今年6月28日，我国IPv6地址达到394块，虽然较去年年底增长331块，但仅为巴西的1/200、美国的1/40，德国1/25，排名全球第13 位。而我国IPv4地址数量达2.51亿，远远落后于突破4亿网民的需求。
　　目前，我国华为、华旗、爱国者等企业正积极推动IPv6应用，爱国者近日全面推出一系列融入IPv6技术的数码设备，开启全新战略。工信部通信发展司司长张峰在日前国新办就前三季度工业通信业运行形势等工作情况举行的新闻发布会上强调，向下一代互联网过渡是一个复杂的系统工程，它涉及到核心网络，用户的接入设备、终端、应用、网站、软件等各个环节的同步建设和改造迁移，需要产业链的协同配合。所以我国应尽快从国家层面加快部署向IPv6地址的平稳过渡，避免在下一代互联网发展中掉队。

