IDG熊晓鸽：中国风投形象大使
　　对于“中国引入高科技产业风险基金第一人”这个称号，熊晓鸽只是简单地总结为“幸运”“要有一点坚持”。
　　作者：张晓洁
　　张艺谋新片《山楂树之恋》热映，电影的投资人熊晓鸽也成了媒体关注的焦点。此前，熊晓鸽连续投资了印象云南和歌剧《图兰朵》等项目，已经成了风险投资淘金中国文化产业的风向标，如同他近20年投资的媒体和互联网案例那样被广泛关注。
　　搜狐、百度、腾讯、携程、如家、搜房网……持续投资了近300家涵盖等各领域的企业，这对于熊晓鸽和IDG甚至中国的风险投资行业，都具有某种特殊的意义。
　　早在1991年，记者出身的熊晓鸽加入IDG集团任全球常务副总裁兼亚洲/中国总裁，被IDG的董事长推到了中国投资的舞台上。依托国内越来越多的海归创业团队和愈演愈烈的互联网风潮，越来越多的中国概念股成功登陆纳斯达克，投资者对IDG和熊晓鸽充满了信心。近20年间，IDG以投资集团闻名中国，甚至比 IDG在美国投资界还更具影响力。
　　年轻时在海外求学和工作的经历，使熊晓鸽具有非常强的学习能力，他也善于适应现实环境并找到解决问题的途径。在1992年，IDG刚刚开始在中国做风险投资的时候，没有人听说过创业投资的概念，而国内的证券市场尚处于初始阶段，不仅能够投资的未上市公司不多，上市退出的渠道非常闭塞。熊晓鸽很快找到借助政府的力量开拓市场的途径，通过成立合资公司完成了IDG在中国的布局，这正符合中国各地建设高科技园区和招商引资的政策需求，也确立了IDG国内创业投资元老的地位。
　　1999年，随着国内对风险投资认识的深入，熊晓鸽开始酝酿改革IDG资本团队的组织结构，使IDG VC在中国最先摆脱公司制而转为合伙制，此后又逐步引入国际成熟市场的通行做法，这些措施直接成就了IDG稳定高效的团队。IDG的团队里没有海龟和土鳖之分，各采其长，让每个人充分发挥，周全、杨飞、林栋梁、王树、王功权等早期吸收的合伙人，都成为投资圈里的知名投资人。而且，“大家做出努力之后，在利益分配方面比较公平。”
　　熊晓鸽不是一个甘于现状的人，他会让人感受到他做事业的耐心和坚持。从1993年到2000年的7年间，IDG在中国市场没有实现一笔退出，虽然面临很大压力，熊晓鸽和IDG的团队始终没有停止投资。他看得更远，他在把握市场大方向。
　　比如1999年，IDG投资搜房网100万美元，仅是看了搜房网创始人莫天全和一纸商业计划书，后来IDG部分退出就获得了超过120倍的回报；再比如 2000年9月IDG投资百度时，正是距离网络泡沫破裂还不到半年时间的“互联网寒冬”，但熊晓鸽还是支持团队做出了“勇敢的决定”。2005年，百度上市为IDG基金带来100倍的投资收益，回报数额高达1亿美元。事实上，就是这些看似冒险的投资，让IDG在1993年到2003年在中国平均年回报率达到36%，而1999年开始的第二只基金，年均回报率超过了40%。
　　有人说熊晓鸽是个有传媒情结的投资人，他从《计算机世界》开始，到《时尚》杂志，再到演出和电影的投资，都是出于他对媒体和内容的深深的情结。当然这并不是单纯凭感觉去投资，而是看好内容的价值，并且遵循文化产业未来长期的巨大回报。
　　熊晓鸽感叹最多的还是中国市场给自己这一代人创造的机遇，所谓“时势造英雄”，他也花费了很多精力在《赢在中国》栏目中热情高涨的创业者上面。只有不断地寻找和培养出色的创业者，才能让更多的人抓住千载难逢的机会，在本土市场挖掘出无限的潜力。

