即时通信“躁动”：3Q战影响产生市场空隙
　　11月3日晚，腾讯宣布终止为360用户提供QQ服务，3Q大战全面爆发。这场激战除引发中国互联网行业最大规模不兼容事件，创造“互联网竞争水平新低”外，也带动一向安静的即时通信(简称IM)市场突然热闹起来。趁着腾讯公司分身乏术之际，其他即时通信厂商纷纷借机全力推广自家产品，出招抢食IM市场。
　　3Q战产生IM市场空隙
　　“要不要放弃QQ？”“用什么来替代QQ？”上周网友们对于360安全卫士和腾讯之间爆发的史无前例的“不兼容”大战伤透脑筋。不少用户开始在360安全卫士与QQ之间，艰难地进行“二选一”的活动。
　　其他IM厂商在这其中嗅到商机。新浪大张旗鼓地宣传自己的即时通信软件UC，网易首页再次出现网易泡泡的身影。
　　腾讯CEO马化腾表示，根据他了解的情况，3Q战的另一个主角360正在研发IM产品。360公司副总刘峻随后放出风来，承认即将研发自己的即时通信软件。但360董事长周鸿?马上否认，表示腾讯QQ目前仍是用户黏度最高的IM产品，360将专注安全行业，“保护好QQ”。
　　此外，飞信和MSN也有动作。微软MSN导入QQ好友功能进入网民视野，不过该功能处于无法使用状态。新版飞信在3Q大战当天推出PC客户端。飞信官网显示，2010版飞信PC客户端推出不到3天，其下载量就达到1348591次，平均每天下载量超过44.95万次。
　　腾讯霸主地位很难撼动
　　易观国际第三季度IM市场调研数据显示，目前腾讯QQ占据76.37%的市场，阿里旺旺以9.81%的份额排名第二，其次为移动飞信和MSN Messenger，分别占据5.55%和4.34%。Skype以2.08%的份额排名第五。新浪UC、网易泡泡和雅虎Messenger紧随其后，但市场份额均不超过1%。
　　知名互联网法律专家胡钢表示，《反垄断法》第十九条规定，一个竞争者在相关市场的份额达到1/2的，或者两个经营者在相关市场的份额合计达到2/3的，就可以推定他是有市场支配地位。胡钢估计，若腾讯被判定垄断，最高将被处以12.4亿元的罚款。
　　不过互联网资深分析人士谢文认为，腾讯公司的属性是民营公司，谈不上垄断。也不希望目前这个战争被套上反垄断的光环，因为这个打法去反垄断，太可悲了。不可以用不正规的方式去反一个不正规的现象。
　　上周末，腾讯CEO马化腾表示，85%的用户可以同时使用QQ和360，只有15%的用户仍然不兼容。不过业内人士表示，即使没有恢复兼容，从多个角度讲，腾讯在IM市场的霸主地位也很难被撼动。
　　本报记者 林其玲
　　用户还有哪些选择？
　　阿里旺旺
　　阿里旺旺用户群主要是商户。据艾瑞统计数据，截至7月末，阿里旺旺在线人数平均增长率为28.6%，网群数突破80万。电子商务领域IM用户的增长速度已超过QQ。目前阿里旺旺在PC端市场占有率排名第二，手机端市场占有率排名第四。
　　飞信
　　飞信用户可以通过飞信免费给移动手机号码发短信，在年轻的学生等群体中取得较大市场份额。上周面世的2010版飞信，允许非中国移动用户(联通、电信用户等)通过邮箱注册来使用飞信。目前中国移动飞信用户数量已达到2.5亿。在PC端市场占有率排名第三，手机端排名第二。
　　MSN
　　2004年微软的MSN进入中国，通过Windows捆绑，积累了一定数量的用户。在中国MSN的定位是高端商务和白领用户。易观国际数据显示，在移动IM市场，MSN目前市场份额在手机QQ和手机飞信之后，大约有2531万户，占有12.55%的市场份额。MSN目前在PC端排名第四、手机端排名第三。
　　Skype
　　Skype是一款国外语音即时通信工具。目前在国内IM市场占有率排名第五。Skype通过独特的语音加密技术，将即时通信领域推向了语音通话时代。Skype基于IP通道的电话服务话费较低，在国外取得极高的市场份额。在中国，Skype通过与Tom合作，推出Tom-Skype，定位于IM和网络电话服务。
　　新浪UC
　　2004年，新浪用3600万美元收购IM服务提供商UC。UC创立于2002年，曾在游戏领域风光一时。目前新浪UC占据中国IM市场份额仍然微不足道。今年新浪微博(http://t.sina.com.cn)进步飞速，外界传出新浪UC将与微博整合。最近打开新浪首页，会自动弹出“聊天软件不用愁，我有新浪UC”的广告。
　　网易泡泡
　　网易2003年进军IM市场，开发即时通信软件网易泡泡。网易泡泡通过挂机得金币，免费发短信，一年多时间取得极高的增长，市场占有率也升至当时第二位。但因短信成本限制，网易自2005年逐步取消金币发短信的推广手段后，市场份额极速下滑，产品基本处于放弃状态。
　　Gtalk
　　Gtalk是Google开发的即时聊天工具，用户定位较MSN更为高端，虽然现在其影响力已不可小视，但在国内市场份额仍少得可怜。在易观国际给出的市场占有率排名里，Gtalk被划归到“其他”类别里，而所有“其他”类别IM共占有0.29%的市场份额。

