网友从拉萨带砖头到深圳腾讯大楼拍砖
　　南都讯 记者文婷 乔彦杰 近日爆发的腾讯和360的大战，让无数网友成为牺牲品，有人选择网上谴责，有人却付诸行动。网友雷亮本在拉萨，受到风波影响无法正常使用QQ，一怒之下他竟从拉萨找了两块砖头，不远千里赶来深圳腾讯大楼“拍砖”抗议，要求对方书面道歉。昨日，腾讯客服表示三天之内将给出答复，或将免除雷亮上个月的黄钻费用10元。
　　昨日上午11时许，南都记者在深圳腾讯大楼前见到了雷亮，与他同往的还有两位深圳网友张小姐和黄小姐。三人要求腾讯出具书面道歉信。得知情况后，腾讯公司的保安将他们请到了科技园客服部，雷亮在这里填写了一张情况说明，客服方面表示三天之内将给出答复，或将免除雷亮上个月的黄钻费用10元整。雷亮向南都记者表示，愿闻其详，将在三天后决定拍不拍这两块拉萨来的砖头，至于怎么“拍砖”，雷亮并未透露。至于上千元的路费，雷亮表示并不会向腾讯讨要。
　　深圳腾讯公司公关总监林先生表示，不评价这位网友的行为，但还是对于这场风波给网友带来的麻烦致以深深歉意，目前有关的补偿方案还在出台中，会尽快明确一个说法。尽管有用户一时对腾讯强烈质疑，但腾讯公司坚信邪不压正，时间最终会让用户明白真相孰是孰非。

