人民网新版游戏平台今日上线
　　人民网新版游戏平台的筹备工作已经完成，将在今日与网友见面，新版的人民网游戏平台将提供4款热销网页游戏的登入，其中包括《弹弹堂》、《海狼》、《范特西篮球经理》、《商业大亨》，及多款精致的小游戏。
　　据了解，网页游戏不需要客户端，打开网页就可以即开即玩，而这种方便的游戏方式无疑扩大了针对人群，也是现在网页游戏爆发的根本原因之一。而且网页游戏形式简单，内容丰富，对玩家的吸引力和黏度也得到了很大提高，很多网页游戏的玩家其实每天只是习惯地做着重复的简单操作，但是依然乐此不疲。这次人民网新版平台上线所为玩家朋友们带来的4款游戏分别有着不同的游戏风格，可以带给玩家不一样的游戏享受，对游戏挑选的如此细心，这次人民网运营部门对这次新版游戏平台的上线的前景可见一般。
　　另据中国互联网络信息中心发布的《2010年中国网页游戏调查报告》显示，截至2010年4月，中国网页游戏用户规模已达1.05亿，其中社交 类网页游戏用户为9209万，大型网页游戏用户规模2384万，单机网页游戏用户规模3791万。据报告中指出，44.3%的大型网页游戏用户在游戏中产 生过花费。而从用户使用年限上看，使用年龄在3年以上的用户比例达到60.9%。CNNIC分析师认为，由于付费率较高、使用年限较长，所以大型网页游戏 有较大的盈利机遇。
　　运营网页游戏的前景不容质疑，可笔者更关心的是在当下充斥着各种不健康因素的中国网游市场，像人民网这样的网站进入，会不会为我们带来更加规范化，绿色化的游戏享受，从而掀起新的一波健康游戏，健康网游的新浪潮。让我们共同保持关注。

