传雅虎有意以30至40亿美元收购Groupon
　　新浪科技讯 北京时间11月10日早间消息，据美国科技博客Silicon Alley Insider报道，一名接近Groupon的投资者透露，雅虎已经向Groupon高管和股东表示，有意以30亿至40亿美元的价格收购该公司。
　　这一数字虽然看起来很高，但是Silicon Alley Insider称，他们的消息源很可靠，只是目前还没有给出正式收购要约。美国科技博客作者卡拉·斯维什尔(Kara Swisher)早些时候在报道雅虎有意收购Groupon的文章中，也曾使用“有意给出要约”的措辞。
　　另外一名接近Groupon的消息人士称，该公司目前正在对长期选择进行半年一度的审核。这家总部位于美国芝加哥的企业目前的选择包括最终IPO(首次公开招股)、吸引大型企业收购自己或者开展更多融资。
　　周一有媒体报道称，Groupon试图开展新一轮估值高达30亿美元的融资。Groupon今年4月融资1.35亿美元，估值超过10亿美元。
　　Groupon每天都会向电子邮件注册用户发送一张优惠券。但是参与人数必须要满足特定数量，该优惠券才能生效。由于很多不想建设网站的本地化企业希望借助互联网吸引客流，因此这一产品非常受欢迎。但是偶尔也会有一些小型企业抱怨Groupon为他们带来的新客户过多，令其不堪重负。
　　Groupon目前拥有3000名员工，为29个国家提供营销服务。Groupon内部认为，他们的规模比距离自己最近的LivingSocial“大很多、很多倍”。该公司CEO安德鲁·梅森(Andrew Mason)此前在接受电视媒体采访时也曾表达过类似的观点。
　　需要注意的是，像Groupon这样的优秀创业企业经常都会收到大型企业的并购和合作要约。Facebook发展早期就曾经经历过这种情况。接近Groupon的消息人士称，Groupon目前也在面临类似的环境。
　　除雅虎外，亚马逊、谷歌和eBay也都有望竞购Groupon，尤其是eBay收购Groupon的传言更是越来越多。eBay目前拥有50亿美元现金和短期投资，所以这一交易也貌似可信。一名行业消息人士称，谷歌副总裁玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)对Groupon尤其感兴趣。但梅耶尔拒绝对此置评。
　　一名接近雅虎的消息人士并未否认雅虎“有意给出要约”，但他表示，雅虎认为Grouopn将选择上市。
　　梅森拒绝对此置评。雅虎也尚未对此置评。(书聿)

