360腾讯称瑞星为权威机构实为抹黑360浏览器
　　新浪科技讯 11月9日，腾讯公司在其门户网站显著位置发表《权威机构称360浏览器劫持百度》一文，对此，360发布声明回应称腾讯称瑞星为“权威机构” 实为联手抹黑360浏览器。
　　以下为声明全文：
　　1、 瑞星公司曾制造冤狱陷害对手
　　瑞星公司曾在震惊全国的“微点案”中，通过行贿官员和炮制假证据，制造冤狱陷害竞争对手微点公司。这样一个有恶劣前科、已失去最基本公信力的“伪证专家”，居然被腾讯公司称为“权威机构”，用来联手抹黑他们共同的竞争对手360公司。上周，瑞星曾发布报告称“360扣扣保镖暗设后门”，也是由腾讯发布并向全国6亿QQ用户弹窗。可见，“瑞星+腾讯”的组合，就是一个由瑞星炮制谎言、由腾讯扩散并背书的抹黑同盟。
　　2、 正常交互和明码传输，被抹黑为“盗取隐私”
　　当360安全浏览器安装时，会根据用户使用习惯进行配置，安装过程中会与用户产生正常交互。所有数据都是明码传输，传回的数据在服务端判断后，会给出不同配置，尽量使当前浏览器符合用户使用前一款浏览器时的使用习惯。在网吧环境下，由于使用的是公共电脑，360安全浏览器会自动配置为不将用户涉及隐私的数据存在本地。所谓“360安全浏览器侵犯用户隐私”纯属谎言。
　　3、 360浏览器小贴士被抹黑为“劫持搜索引擎”
　　当用户使用360安全浏览器搜索时，为了让用户有更多选择并保证安全，浏览器会给出提示小贴士。这是因为，现在网页欺诈和钓鱼防不胜防，用户从搜索上得到的信息真伪混杂，而经过验证的信息显然更为安全。360安全浏览器为了保护用户，通过小贴士提供了更多经过验证的信息，显然不是瑞星报告中声称的“劫持篡改搜索结果”。
　　为了中国互联网恢复平静、网民不再受打扰，360一直在保持克制。但面对铺天盖地的谎言，我们已经做了证据保全，将坚决拿起法律武器，维护自己的合法权益。
　　360公司
　　二?一?年十一月十日
　　2010-11-10

