广州日报：马化腾致歉 回应QQ垄断质疑
　　强迫用户做“二选一”是否属于恶意的垄断行为
　　QQ大战360
　　昨日上午，腾讯在北京召开记者会，就近期用户的质疑等问题作出回应。腾讯董事长兼CEO马化腾表示，过去的一周是惊心动魄的过程，称360此举是“全球互联网罕见的公然大规模地直接对客户端的劫持”。同时向用户致歉，声明应该负责任。
　　在谈到今后会不会再出现类似二选一的情况时，马化腾表态，承诺不会无端使用这种手段，其实对自己伤害最大。而针对有网友反应，腾讯对卸载QQ的用户给予一定的安抚，但并没有提供更细致的方案。马化腾表示，对于补偿的形式会谨慎地考虑，避免用户误读，针对用户具体的业务会进行相应的补偿。
　　文/本报记者 索冬冬
　　回应垄断质疑
　　“市场份额不代表一切”
　　有人认为腾讯公司涉嫌垄断，“QQ软件已超过80%的市场份额，强迫用户做二选一是利用了市场支配地位”，马化腾认为，“市场份额不代表一切”，在搜索，安全，电子商务领域都有市场份额很大的企业。关键要看在常态竞争下，有没滥用市场份额和权力的情况。
　　在谈到行业的创新时，马化腾表示，一些做搜索、电商的企业也在不断横向扩展，创新和企业的规模并不矛盾，相辅相成。马化腾表示，今后会更开放分享用户平台。此次的事件是一个契机，腾讯在跟安全厂商商谈希望其改变收费的局面，让用户有多元化的选择，分散风险。
　　谈对手360
　　“360还会卷土重来”
　　此前周鸿?谈及此次事件带给用户损失的责任时，周鸿?表示，“腾讯七，我们三，因为我们至少是其中一方，虽然我们用意是好的，但是没想到这个做法激怒了腾讯，最后腾讯迁怒于全体用户。”马化腾则表示，商业竞争中不能总以“为用户好”作借口而不择手段。
　　对于腾讯是否打算灭掉360的提问，马化腾表示不可能灭掉公司，从来都是公平竞争。但仅仅通过行业自律和道德是不够的，希望有一个快速公正的机构出面解决。“腾讯处理不够好，应该负责任。”有媒体提出，未来会不会和360合作，马化腾表示，未来的合作要看对方的态度有没有诚意，听其言观其行，但“感觉对方下一波会卷土重来，只是开源表面功能、动态更新地掩藏起来后台更新，取证也很困难。”
　　马化腾“语录”
　　如果见到周鸿?最想跟他说什么？马化腾表示，“有本事自己在自己的领域做好。”
　　谈到360推出针对QQ的软件时，马化腾打比方，“你不能因为别人家里环境不太好，就过去把人家的孩子领走。”
　　针对最近盛传360正在开发IM产品，马化腾回应，“一点都不介意”。
　　评价危机处理
　　腾讯沟通“不及格”
　　在昨日的记者会上，马化腾给这次腾讯处理危机公关的评价是“不及格”。马化腾表示，腾讯的公关缺乏应急训练准备，要向用户道歉。
　　一路看来，360步步为营，腾讯处处受制，腾讯的致用户书和声明中的一些说法遭到了网友的反驳，认为其缺乏诚意，没有说服力。“我们刚刚作出了一个非常艰难的决定”，也被网友拿来戏谑出各种版本。而此前腾讯副总裁刘畅在新闻发布会上谈及腾讯处境时落泪，也一度被网友指责是煽情作秀。
　　在谈及用户为何对腾讯不理解时，马化腾对本报记者表示，用户总认为腾讯“抄袭”、“垄断”，其实腾讯做了不少的创新，“只是平时有些低调”。有趣的是，在各种关于卸载QQ还是卸载360的投票中，大多用户是选择卸载QQ。不过，腾讯公司公关部总监林雨认为，这些投票并不能真正代表网络民意。
　　最新动态
　　阿里巴巴将封杀360
　　如遭阿里巴巴百度封杀 360收入损失将过半
　　本报讯 (记者 薛松) 360公司已被多家互联网公司扼住收入之喉。在百度金山等5家公司宣布停止与360的合作后，昨日有消息称，阿里巴巴集团也将宣布停止与奇虎360的广告合作。业界估计，如果阿里巴巴集团对360“突施杀手”停止合作将令360损失40%收入。此前，百度宣布停止合作已使360损失20%收入。
　　昨晚，阿里巴巴副总裁王帅称对此消息不做表态。360公关总监则表示，360已处于生死存亡关头，对此无所谓了。
　　阿里巴巴集团对360“突施杀手”并不意外。此前，阿里巴巴与360的关系一直闹得很僵。2006年，周鸿?推出的“安全卫士360软件”可直接将“雅虎助手”软件从浏览器中彻底清除，因此引发了雅虎新东家阿里巴巴的强烈反弹。
　　目前，360收入过于依赖浏览器，而不是安全软件。业界估计360今年收入约3亿元人民币，但其95%以上来自360浏览器，具体是通过浏览器把流量分发给第三方网站，以此赚取分账。360这种收入模式没有自己造血的能力，而是单纯依靠第三方网站的分账。之前360有20%以上的收入来自百度，360公司称百度半年前就已停止支付分成。360约有40%以上收入来自淘宝的购物分账，这块定时炸弹随时可能引爆。
　　新闻链接
　　QQ用户申请对腾讯反垄断调查
　　据《北京晨报》报道，近日，已有网友向国家工商总局申请对腾讯公司展开反垄断调查。
　　昨日，律师王丰昌表示已向国家工商总局提交《反垄断调查申请书》。记者看到，王丰昌陈述，根据《中华人民共和国反垄断法》第十九条规定：经营者在相关市场的份额达二分之一时，可认定其具有市场支配地位，而腾讯公司的QQ软件已经超过80%的市场份额，腾讯公司强迫网络用户在两款软件中做二选一的行为正是利用了他的市场支配地位，属于恶意的垄断行为，同时对要求用户删除的软件也构成了不正当竞争。前晚9时，在王丰昌的隐私保护集体维权调查表统计栏中，已有1297位。

