“80后”大学生创业成与败
　　颇有成就者多有失败经历 网络类创业没有传说的那么轻松
　　2011届大学毕业生全面进入了?工季，每年总有为数不多的大学生选择创业。有的是为避开求职高峰另辟蹊径，有的则是怀着一种“走不寻常道路”的理想。
　　不管出于什么目的，都要经历创业的坎坷辛劳，也要经历创业的成功与失败。为何失败，为何成功，创业过程中要注意什么，这些都是即将毕业的大学生最关注的问题之一，本版将通过几个创业实例，希望能给大家一些启发。
　　文／记者 林琳、潘?、周慧、索冬冬
　　威水篇：
　　宁愿“饿死”不打工
　　28岁已有三家公司
　　当同龄人力谋得一份工作并勤恳打工时，当这些“80后”们纷纷努力成为房奴时，徐胜广却“不走寻常路”，从大学时代就开始创业，屡战屡败，屡败屡战，至今已经是3家企业的管理者，近日他旗下的广州绿动环保科技有限公司更因为向亚运会捐赠200万元的空气净化产品而风头正劲。
　　“我不希望我的命运掌握在别人手里，我要把命运掌握在自己的手里，所以饿死也不打工。”这就是徐胜广在创业路上“打不死”的真正动力。
　　屡战屡败
　　大学二年级开始创业
　　出身于山东山村，28岁的徐胜广却有异乎同龄人的成熟和敏锐，他常常会冒出与别人不同的想法。正是这种不同令他从大学时候就走上了与同龄人不同的路。大学入学时，因为家庭困难，他每天打扫教师办公室赚取一点生活费。生活的艰难让20岁的徐胜广每天清晨就开始打工。这一段不同寻常的“打工史”令他既感激，又感悟：“我不愿意一辈子打工”。
　　2001年，当别的同学或苦读或忙于游乐时，大学2年级的徐胜广就已有了创业的念头，并马上付诸行动。创业的路并不如想象中简单。他一开始开过家教班，后来又看中了大学校园的文具消费需求，经营起了文具批发，却因为合伙人解散而失败；后来又在某新开的商场经营饰品经营，但却因为财务问题而又以失败告终。
　　屡次创业失败，令徐胜广明白了创业需要商业经验、资金、项目、团队，缺一不可胜。因此，徐胜广暂时停止了创业，开始求职路，以求获得重新创业的时机。
　　屡败屡战
　　求职路顺畅不忘创业
　　徐胜广的求职路比创业路顺畅得多。毕业后，徐胜广到中山的一家公司当总经理，由于当时手下的经理贪污受贿，他把仓库的采购权和经营权都收回，迅速开拓市场。在中山工作了3个月，徐胜广就跳槽到广东众行企业管理咨询有限公司，从最低级的电话接听员干起，一直做到部门经理。
　　众行企业管理咨询有限公司后与清华合作开办战略理财班，教企业总裁如何管理企业资金，徐胜广做的是市场推广，这一段时间他像个拼命三郎一样，“当时每天都睡不着觉，公司要求9时上班，我每天7时就到，头脑里琢磨的都是如何做好市场推广。” 当众行的工作稳定下来，不安分的徐胜广又开始琢磨起自己未实现的创业梦。他在员村超市开设起流行饮品店，开始了自己的第五次创业。
　　为了创新经营方式，他先与手机连锁店合作，在手机店门口摆放小推车销售饮品，只需每个月支出500元左右的合租租金，每天的利润可达150～200元。之后，他又与某凉茶连锁店合作，希望把这种小本经营推广到其广州数百家分店中。
　　墙内墙外都开花
　　从外资银行取得公关业务
　　这一次小试牛刀后，他尝到了创业成功的快乐，还是决定走自己想走的路。其后，他又陆续创办了3家公司，其中的一间广州和勤企业管理咨询有限公司，成为外资银行在中国内地的公关公司，另一间广州和利投资咨询有限公司，准备作为阳光私募基金的基地。
　　另外一间广州绿动环保科技有限公司已引进目前国际上最先进的环保技术，用作中国内地的污水处理和空气质量改善。正值广州的“亚运年”，当亚运会提出绿色亚运无烟亚运的理念时，敏锐的徐胜广想到了一个“三赢”的方法，既可借助广州亚运会契机宣传企业和宣传绿色环保，又可以为亚运会尽一点力量。
　　于是，徐胜广引进了一种能有效吸收空气中40%～60%的尼古丁的环保产品。他向广州亚运会捐助价值200万人民币的空气净化环保产品，并将在亚运会举办期间无偿向所有广州市的餐馆、棋牌馆、KTV免费赠送这种空气净化产品。“慷慨的企业者更容易被命运慷慨对待”，徐胜广表示，自己的创业路还长，但将走得更坦然，更不屈不挠。
　　创业提示
　　误区：
　　当代大学生普遍缺乏创业教育，如果毕业前没有在学校做过一些小生意，大部分人对于创业并无概念，对于进货渠道、如何撰写商业计划书炒作宣传、亏损到多少应该进行止损都没有明确的想法，即使是电子商务等专业的学生也仅仅接触到皮毛，没有系统的创业知识。
　　由于教育体系中死记硬背的东西比较多，而调查的训练比较少，导致大学生创业甚少经过细致的市场调查，不少人都是跟风创业，风险比较大。
　　现在国家的政策对大学生创业是有一定倾斜的，比如有一些免税的政策等等，可是大部分大学生创业者对此并不了解，会付出一些额外的成本。
　　建议：
　　决定创业之前，应该多了解创业成功的案例，做好创业前的规划和心理准备。
　　创业前应对自己想要涉足的市场做一些调查，避免跟风创业。
　　要对创业政策进行一定的了解，充分利用政策给予的便利。
　　避免单打独斗，尽量找一些合作伙伴抱团创业，既能互相支持，也能分散投资风险。
　　适合进入的领域。由于刚毕业的大学生，资金一般比较有限，很少有人能够拥有自己的厂房，因此更适合进入经销环节，低买高卖以获取利润。另一个方面，大学生可以利用思维敏锐、前卫的特点，卖自己的创意，比如经营活动策划公司、公关公司等。如果自己本来就有一技之长，比如DIY蛋糕、乒乓球等，也可以利用自己的技术开培训班等。
　　进阶篇：
　　为毕业生量身定做衣服
　　靠着“学生气”赚学生钱
　　据统计，光我国每年高校毕业生人数就已经突破600万人大关，而今年高校毕业生更是达到史无前例的630万人。这些即将踏入社会大门的“准社会人”即使一人购买一套正装，都能形成一块不小的市场“蛋糕”。
　　2009年，一批专攻校园的正装品牌争相诞生，广州外语外贸大学2009届毕业生许伟灿和他的团队创办的品牌“Suitup休塔”便是其中的一员。
　　在休塔成功运营之前，运营总监许伟灿经历过五次创业经历，都失败了。不过，之前的这五次创业为休塔的成功奠定了一系列的铺垫。
　　在上海实习期间，许伟灿见到出入高档写字楼的白领的笔挺西装，再联想到刚毕业大学生着装的格格不入，这一切让他看到校园正装行业的无限前景。
　　以培训拓学生市场
　　2009年10月，“休塔”正式开始线上运营。最初的创业团队由六个应届毕业生加两名在校生组成，3名核心团员加上厂家组成四人持有所有股份。销售团队大部分依靠在校园里招募的学生代理。
　　许伟灿表示，自己已经主动压缩了利润空间，商务正装的纯利润在60%以上，而他们用料和商场里大牌相同，利润空间却不到大牌的一半。然而，单纯的优质低价并未获得良好的销路。在2009年年底，资金链的切断让所有人对整个创业计划产生质疑，许伟灿以接近七八折的价格买断了另外两名股东的股份，自己来承担。
　　在最困顿的时候，2010年2月，两位大学生职业发展联盟队友的加入给许伟灿增添了信心和力量。
　　恰好时值过年前，看着积压的货物，许伟灿没有进行亏本销售活动，反而转向了打造品牌。
　　许伟灿首先在自己的母校举办了“塔尖训练营”，利用线上销售和之前职业发展联盟的各种项目机会对在线大学生进行职业培训。许伟灿一方面是把这个训练营当做公益项目来做，另一方面也可以有效地对该品牌进行学生间的口碑相传的宣传作用。这个训练营第一期只有8人参加，第二期便增加到20多人参加，其中大部分学员成为了公司员工。同时，举办广州外语外贸大学女生节等活动，看似学生气十足，却实实在在地在广州的大学生圈子里打响了“休塔”的品牌。
　　“休塔”终于扭转了颓势。“今年3月份开始有所盈利，预计今年营业额应该会突破百万元。”
　　经营规律
　　行业概况：主攻年轻一族的“校园正装”行业在2009年开始崭露头角，现在已经进入了高速发展期。据悉，目前广州市场上大约有20个“校园正装”品牌，而在大学城这样的品牌有11个。大部分都是刚毕业的大学生或者在校生所自创。
　　发展机会：全国每年高校毕业生大约为300～500万人，对于校园正装的需求巨大，市场前景广阔。同时，由于该行业刚刚起步，没有太强势的主打品牌，行业门槛较低。
　　行内人说：著名服装品牌卡路·约翰总经理云健向记者表示，目前很看好这个市场，尤其是发展潜力很大，但是对于大多数刚毕业进行创业的大学生而言，不应把市场限制太窄，市场风险很值得注意。针对新创品牌，市场认知度和品牌效应有待验证。
　　纠结篇：
　　团购网创业辛酸 “团长”更像打工者
　　近期号称“无成本创业”的团购网站热得发烫，吸引了众多毕业生跟风创业。但同时，也有很多团购网站由于各种原因纷纷倒闭。团购网站究竟是不是互联网另一个创业天堂？
　　小何是深圳大学2010届毕业生，刚毕业就选择了创业。如今她是深圳团时代化妆品团购网的负责人。
　　看中创业门槛低
　　“当初看中团购网站的门槛低，不需要太多的启动资金和人员”，小何说。目前网站处于收支平衡的状态，但投资的本钱却不知道何时才能收回。
　　创业之初，小何向网站代理商直接购买了每年1000元团购网站后台基础服务。
　　小何提醒大学生创业者，可以试着在校内找到合适的技术人员，可以省去一大笔建设和维护费用。但要记得登录国家信息产业部网站注册备案。
　　在支付方面，小何选用支付宝电子支付，每年600元有6万元左右的资金额度。接下来她在团购导航网站和一些论坛做宣传，在学校内也投放了广告。小何还开设了微博希望跟顾客互动。
　　小何做化妆品无存货团购，最初是通过朋友联系到商家的，这样就能以较低的价格拿货。上架的商品小何会先少量购买试用，效果好的再大力推广搞团购。“首先要保证化妆品的质量，还要承担售后服务的责任。”
　　平衡价格和利润
　　“利润很微薄”，小何说，服务类团购和商家分成，还可能享受未消费顾客的余款，但实物类团购利润则是相对固定的。参加团购的顾客对价格很敏感，“我们既要让顾客感到有杀伤力的团购价格，同时保证利润空间。”
　　初期小何依靠口碑传播和朋友关系拓展市场。此外，还拿到了商家的正品授权认证。小何提醒创业者，现在市场上并没有权威的团购网站认证标准，不同类型的认证很多，一定要仔细辨别。
　　提醒：要花更多精力
　　团购创业需要花费更多精力和时间。小何说，现在自己不仅跟商家讨价还价，还兼任客服和售后，名义上是老板，其实和打工者差不多，“很可能连温饱问题也不能解决。创业的辛酸恐怕只有‘团长’才知道。”
　　谈到盈利模式，小何说，“其实就是批发”，已经打出名声的大网站，往往供货渠道丰富批发价低，利润高业绩水分也少。说到团购人数，小何认为，团购网站每天的业绩看起来惊人，但有的供货商压根没有那么多货，“有时是为了制造抢购的氛围而不得已注水。”
　　“团时代”网站基本情况
　　现状：收支平衡，略有盈余
　　人数：2人
　　启动资金：4万元
　　宣传费用：导航网站和论坛，在校园投广告500元/月
　　网站费用：1000元/年
　　其他成本：支付宝使用费600元/年、补贴用户邮费等
　　展望：“杀手”级的应用和特色是关键
　　“门槛低不是优势，谁都可以进来搅局。”小何认为，早期的团购网和一些大网站已经有了信誉度和回头客，几乎垄断了市场。而小网站流量上不去，就算产品不错也很难开发市场。
　　业内人士建议创业者目前选择团购网站创业。在某些细分产品服务上，团购还会有市场，创业者应踏实下来考虑制造“杀手”级的应用和难以复制的特色，提前预想到能否持续地投入资金、如何营销、怎样获得商家和社会资源等，把某个领域的团购做精做深，开发一些特色服务产品团购。

