私募基金频繁约见马云：阿里成收购雅虎关键者
　　新浪科技讯 11月9日上午消息，据投行圈人士透露，在过去数周数家PE私募基金正在密集约见马云，这中间不乏一些大牌PE的身影。而会见的目的，无外乎关于雅虎美国。但消息源未透露，哪一家PE方案将受到阿里巴巴的青睐。
　　已经持续数月的美国雅虎和阿里巴巴之争目前仍在发酵，但马云至今没有做出任何表态，这本身就很令人意外。根据马云的公开行程来看，在双方矛盾最激化之时，马云要么奔波上海、北京，要么出现在一些并不是阿里巴巴主场的地方，例如深圳的创业板一周年庆典。
　　投资圈的消息显示，马云并没有理由和美国雅虎进行沟通。“马云似乎并不在意双方之间的争议，某种程度上，他正在享受由这种争议带来的权益和发言权。”
　　资本市场此前传闻，多家PE及战略合作伙伴正考虑联合收购雅虎。据报导，此战略伙伴不外乎于AOL和新闻集团。
　　据消息人士称，PE和战略合作伙伴在积累与雅虎谈判的筹码，他们正在与此项收购的关键人物马云和软银的孙正义接触。 这是因为雅虎拥有资产价值的一半以上是它在阿里巴巴集团40%和日本雅虎35%的股权，但因雅虎对这两家公司的投资没有控制权，导致雅虎处于被动。
　　种种信号都在显示，PE似乎已认准了这是一桩大有可为的生意。这意味着在资本市场层面上近年来最大的一桩杠杆收购案例正在紧密布局中。
　　杠杆收购(Leveraged Buy-out，LBO)是指PE利用目标公司的资产与流动现金作为债务抵押来完成收购的策略，借贷利息及本金将通过被收购公司的未来现金流支付。 交易过程中，收购方的现金开支降低到最小程度。换句话说，杠杆收购是PE拿手的一种用少数资金控制其他公司的方法。
　　在这个项目中让PE头痛的是，雅虎并不控制两家亚洲公司，所以无法利用阿里巴巴或日本雅虎的现金流来募集债务。因此PE收购雅虎的一个前提是，必须先找到愿意收购阿里巴巴和日本雅虎股份的买方。这么做的原因是为了让雅虎的市值减少，从而使PE所募集的资金足够实施收购雅虎主营的广告业务。
　　据消息人士称，日本雅虎的问题还算容易解决，因为它已经是上市公司，有市场价格和一定的流动性，孙正义不买也有其他人愿意出市场公允价收购，再套现也不成问题。
　　阿里巴巴集团的股权就另当别论，它不是上市公司，没有公开信息，这让投资者无法对它作出可靠的估值。
　　消息人士称，任何欲入股中国排名前列的互联网公司的投资方必须是符合国家政策法规的。另外，如果投资方在没有与管理层达到默契的情况下入股阿里巴巴，此投资将会被 “套牢”，投了钱给别人玩。 这很可能是PE频繁约见马云的目的。
　　综合前面种种因素，于是一个有趣的机会出现了，“对PE来说，阿里巴巴突然成为他们极好的盟友。毕竟，马云掌控了阿里巴巴的未来，他是唯一可能回购阿里巴巴股权减低PE现金负担的关键者。而对阿里巴巴的好处在于，通过此举，马云不但可以顺利的拿回股份，而且可以完成被很多人认为不可思议的反收购雅虎的壮举。”
　　资本市场上充满了这样的幻想：PE联手阿里巴巴，共同筹资通过杠杆收购(LBO)雅虎。同时，PE将雅虎持有的阿里巴巴股份出售给马云，考虑到马云为收购雅虎所做的贡献，这个价格自然可以坐下来慢慢商量。
　　分析人士指出，从各方角度来说，任何针对雅虎的收购邀约，对阿里巴巴而言都是“以静制动”的机会。此时，考虑到马云可能联手PE收购雅虎的可能性，雅虎必须对阿里巴巴“有话好好说”，主动开出和解条件。
　　“从10月24日，雅虎并未立刻在阿里巴巴集团董事会增派一人就可以看出，雅虎在给自己留了一条后路。”投行圈人士说。(崔西)

