eBay裁员重组中国研发部门
　　eBay中国研发中心100多人受此次部门重组影响，部分员工将转至公司其他部门工作
　　【财新网】(记者 王姗姗 见习记者 邱一洲)eBay中国本周突然对其中国研发中心实施裁员和部门重组，受影响工员多达百人。
　　一位接近该公司消息人士向财新记者证实，11月8日上午，eBay中国在上海总部突然对员工开会宣布了上述消息，并于当天下午开始找相关员工就离职细节逐一谈话。裁员的原因主要是eBay公司对其研发环节实施了部门重组。
　　eBay中国公司公关部经理刘女士向财新记者证实称，公司研发中心近期因业务调整，将一批人员调回了美国工作，目前在eBay中国研发中心工作的300多名员工中，确有100多人受此次部门重组影响，但并未全部被裁员，有一部分员工将转至公司其他部门工作。
　　“我们既有裁员，同时也在继续进行着校园招聘。”刘女士向财新记者强调，eBay所处的是人才流动非常大的行业，相关人事变动属于正常业务调整。
　　ebay是全球最大电子商务公司，2002年进入中国并收购易趣网，并一度在中国C2C市场占有率达到79%。但是在此后与淘宝的竞争中形势逆转，2006年淘宝已占据中国C2C市场超过80%份额。
　　eBay中国研发中心是eBay第一个海外研发中心，接受eBay全球研发部门的垂直管理。除独立运营的易趣以外，eBay中国还全资拥有百姓网以及PayPal贝宝业务。

