浙商欲从360与QQ之争中坐收渔翁之利  
　　本报杭州讯(记者邹建锋) 近日，在北京、上海、杭州、深圳等多个城市的楼宇电视广告里，出现了一个名为PPMEET的视频会议产品，其代言人是曾代言360的刘仪伟。“PPMEET 360”这个关键词在上周末曾多次进入百度搜索风云榜前10名，最高的时候是第2名。一时间猜测纷起，有人甚至断言这是360对抗QQ的“秘密武器”。
　　几经周折，中国经济时报记者找到了这款产品的开发商——一家浙江的软件企业。该企业负责人告诉记者，PPMEET是一款完全基于WEB浏览器的网络会议系统。
　　这位负责人告诉记者，按照原计划，这款产品打算在本周推出，但是“3Q”之争打乱了原来的步骤，所以把上线时间提前到了上周。“目前看反响不错，保守估计注册用户数已近10万。”
　　他认为，PPMEET之所以能快速引起关注，很重要的一个原因是360和QQ之争使得众多网络用户对于自己的信息安全产生了担忧，而PPMEET作为网页版即时通讯工具没有客户端，也就完全没有了偷窥用户信息的可能。
　　据了解，被11月3日QQ“艰难的决定”引发不眠之夜的，除了腾讯、360两家当事人，还有新浪、搜狐、网易、盛大、百度、金山、可牛的高管们，前者面临前所未有的公关危机，后者则考虑着如何抓住这个机遇。譬如搜狐张朝阳在腾讯宣布封杀360之后半个小时就紧急通知搜狐技术团队，停下手上微博业务研发，转而投入搜狐即时通讯软件研发。而精明的浙商显然也不想放过这个机会，于是PPMEET就横空出世了。
　　记者注意到，不少人把PPMEET和360联系起来。一位业内人士认为，PPMEET和360都聘请刘仪伟作代言人，且其功能类似于QQ视频，就会引发猜测。
　　据了解，近年来中国视频会议呈“井喷”之势，2010年市场规模将达44.1亿元，同比增长约15.1%。而据专家估计，到2011年其增长率和市场规模将分别上升至20%和52.9亿元。
　　在采访中记者了解到，PPMEET声称其产品将“永久免费”，是目前国内唯一的免费网络视频会议平台。“免费不等于不想赚钱，他们是试图形成自己特有的盈利模式，无论成功与否，都将搅动这个市场。”上述业内人士分析。

