我国将立法规范信息安全
　　据新华社电 记者近日从全国人大财经委员会获悉，目前，工业和信息化部已完成《信息安全条例(报送稿)》，对信息网络环境下法律主体的权利、义务，各种危害网络与信息系统安全行为，网络科技创新，加强国际兼容等内容做了规定。
　　在今年3月的十一届全国人大三次会议期间，有92名人大代表在3个议案中提出，当前，网络信息安全问题日益突出，通过网络破坏信息系统，传播淫秽等行为屡禁不止，建议制定互联网法、网络信息安全法、国家信息安全法。
　　全国人大财经委员会认为，网络世界形成的各类社会关系也是当前现实世界的各类社会关系，涉及多方面的法律规范，不可能通过一部法律进行调整，建议先通过制定《信息安全条例》等专项法规解决议案所提问题，同时就互联网立法问题展开深入调研，在条例实施和立法调研的基础上，提出综合性的立法方案。
　　相关新闻
　　国新办：中国互联网市场将始终保持开放
　　据新华社电 第四届中美互联网论坛昨日在京举行，国务院新闻办公室副主任钱小芊发表主旨演讲时承诺，中国互联网市场将始终保持开放，中国将致力于依法管理互联网，只要遵守中国法律，尊重中国文化传统，外资互联网企业在中国就有良好发展前景。
　　钱小芊说，中国政府充分认识到互联网对中国发展的重要意义，将以互联网为代表的信息产业作为国民经济的基础产业、支柱产业和先导产业，将物联网研发和应用、新一代信息技术等提升至战略性新兴产业高度，加强政策支持，加快培育发展，大力促进电子商务发展和网络文化产业的发展。

