腾讯现金储备充裕：或推进海外并购
　　新浪科技讯 北京时间11月9日上午消息，据国外媒体今日报道，腾讯通过在《穿越火线》等游戏中出售虚拟武器获取了大笔资金。高达20亿美元的现金储备，可以帮助该公司在海外开展并购。
　　美国投资和商业银行Brean Murray Carret & Co.分析师安德烈·格鲁科夫(Andrey Glukhov)认为，腾讯有可能会收购美国或韩国的游戏工作室，为中国开发网络游戏。而日本JI Aisia分析师贾斯汀·维斯(Justin Weiss)和香港大福证券分析师伽兰特(Galant Ng)则认为，腾讯还有可能瞄准新兴市场的主导互联网企业进行扩张。
　　腾讯的用户总量超过Facebook。随着韩国Neowiz Games开发的《穿越火线》等国外游戏产品取代《QQ幻想》等本土热门游戏，成为中国最受欢迎的网络游戏，腾讯有可能带领中国游戏企业通过一场并购潮网罗海外人才。据估计，中国网络游戏市场规模到2014年将翻番至100亿美元。
　　格鲁科夫说：“我们应该会继续看到，腾讯在国际市场投入更多资产和资金。他们一直在积极寻求海外工作室作为投资甚至收购对象。”
　　现金储备
　　据韩国未来资产证券驻香港分析师埃里克·温(Eric Wen)估计，到明年底，腾讯的现金、现金等价物以及投资有可能会攀升至369亿元人民币(约合55亿美元)，今年6月底仅为139亿元人民币。
　　腾讯已经开始投资。今年4月，该公司斥资3亿美元收购了俄罗斯互联网门户Mail.ru 10%的股权。后者原名为Digital Sky Technologies，持有Facebook的股权。
　　腾讯今年8月还斥资1050万美元收购了泰国门户Sanook的半数股权，并对印度Ibibo.com和美国软件发布商Outspark进行了投资。腾讯还在波士顿成立了一个工作室，开发幻想类多人游戏。
　　“资金充裕的中国网络游戏运营商明智地利用了手中的资金，并且试图收购中国以外的工作室。”专注于中国市场的美国市场研究公司Niko Partners管理合伙人丽莎·科斯马斯·汉森(Lisa Cosmas Hanson)说，“他们能否成为世界级的伟大企业呢？在东南亚等市场，他们可以很卓越。”
　　国际战略
　　腾讯总裁刘炽平在今年5月的分析师电话会议上表示，“逐步”推进国际化进程是腾讯战略的一部分。腾讯发言人简·易普(Jane Yip)拒绝透露细节信息，腾讯其他高管也未对此置评。
　　盛大游戏(Nasdaq:GAME)也在寻求并购。该公司今年已经收购了韩国游戏工作室Eyedentity Games和旧金山的网游平台Mochi Media。盛大游戏投资者关系总监艾伦·邱(Ellen Chiu)表示，该公司还希望在东南亚市场拓展未来的增长。
　　腾讯过去5年的利润翻了10倍，股价也上涨了20倍。截至周一，其市值达到3280亿港元(约合420亿美元)。
　　这一数字远超美国社交游戏开发商Zynga在私有公司股票交易所SharePost中55.1亿美元的估值。按照周一的收盘价计算，在纳斯达克上市的盛大游戏市值为18亿美元，网易(Nasdaq:NTES)市值为56亿美元。
　　腾讯明天将公布最新财报。分析师平均预计，该公司第三季度利润将增长51%。埃里克·温估计，腾讯的半数销售额将来自网络游戏，使之成为腾讯最大的收入来源。
　　虚拟武器
　　埃里克·温表示，腾讯的利润越来越依赖于免费游戏，这是一种源于韩国的模式。
　　例如，腾讯从韩国Neowiz获得了《穿越火线》的授权，而玩家则需要购买铠甲或武器等商品，这与Zynga的《FarmVille》中花钱购买汽油等商品的模式类似。
　　虚拟武器的销售去年为腾讯带来了41%的利润率，而谷歌仅为28%。
　　腾讯创立于1998年，商业模式围绕着QQ即时通讯服务展开。腾讯官网数据显示，截至6月底，QQ的活跃用户账户达到6.125亿。Facebook用户今年7月刚刚突破5亿。
　　马化腾持股
　　按照当前股价计算，马化腾所持11%的腾讯股权市值达到46亿美元，使之成为仅次于南非Naspers的腾讯第二大股东。在最近的胡润中国富豪榜上，他的财富总额位列第11位。
　　腾讯于2003年推出了QQ游戏门户，并于2004年登陆香港联交所。2005年推出了多媒体社交网络服务QQ空间，用户可以在这里发布图片并收听音乐。
　　根据易观国际的数据，今年第三季度腾讯中国网络游戏市场份额为29%，盛大游戏为18%。
　　JI Asia的维斯认为，海外扩张是合理的举动。他说：“一家已经主导本土市场的社交网络公司没有任何理由满足于本土的增长。如果你不想进行海外扩张，就等于将这一市场拱手让与他人。”(书聿)

