CN域名安全改善率列全球第一
　　近日，杀毒软件厂商McAFee发布全球域名威胁报告。这份主要针对各域名下恶意站点情况的报告显示，亚太地区顶级域名下威胁状况改善最具成效。其中，中国的.CN域名下恶意站点减少近20%，排名优化12位，菲律宾.PH较去年下降11%，新加坡.SG较去年下降4%，共同位列全球顶级域名安全状况改善最大的三甲。
　　有关专家指出，CN域名下网站安全状况的大幅提升，得益于去年以来国家有关部门采取多种措施加强.CN域名注册管理。
　　McAfee报告特别指出，总体看来，改善最大的域名多集中在亚太地区，占据了前五名中的四位，包括中国（.CN）、新加坡（.SG）、菲律宾（.PH）及西萨摩亚（.WS） 。
　　自2009年12月以来，在工业和信息化部等国家主管部门的指导下，国家域名注册管理开展了一系列的工作。CN域名以及CN域名下的网站安全情况得到大幅提升。
　　来自12321举报中心、全国扫黄打非办、公安部等有关部门的数据显示，目前受理的各类不良应用域名举报中，CN域名下网站不良应用显著下降。
　　据中国反钓鱼网站联盟统计数据显示，截止到今年9月底，反钓鱼网站联盟秘书处累计收到反钓鱼网站举报25905个，认定并处理了钓鱼网站25605个。其中，9月处理的钓鱼网站中，CN域名举报数量平稳下降，仅为23个，非CN域名2789个。CN域名占本月举报总量不到1%。
　　杀毒厂商瑞星早先发布的《2010上半年互联网安全报告》显示，截至今年上半年， CN域名木马网站数量较去年同期锐减了1062万，降幅高达91%。该报告认为，“得益于国家相关部门对于国内网站、域名的严格管理”。
　　有关专家表示，国家有关部门加强CN域名的注册管理工作，使得不法分子使用CN域名制作各种不良网站的违法成本、应用门槛和法律风险均大幅提高，直接促使CN域名下的恶意网站数量显著减少，同时，数百万CN域名网站总体安全系数也获得大幅提升。商报记者 张绪旺

