评论：消除网络推手需要网民成熟理性
　　如果你经常上网，就会发现，如今，网络红人、网络热门事件和话题层出不穷，你可以一夜蹿红，也可能瞬间成为众矢之的。在感叹网络威力的同时，人们可能并不知道，这些网络现象往往并非自然形成，而是出自背后隐藏的推手，且形成了一股不小的势力(11月7日央视《焦点访谈》报道)。
　　利用互联网平台，通过人为造出“舆论压力”为别人获取利益的经营项目，其实早已存在。只不过近年来随着网民数量的增多，类似的经营日益红火，并且从半公开转到了公开而已。
　　“网络推手”带来的社会尴尬显而易见，最让人难堪的，是造谣撒谎的人可以用很低的成本，达到打击别人抬高自己的目的。而受害者左挨一拳、又挨一脚，却搞不清拳脚来自何方，辟谣、释谎的付出，不仅数倍于对手，而且往往没什么效果，甚至也要去求助“网络推手”……乱战之后，“网络推手”腰包鼓了，受雇的“水军”得了小钱，“客户”两败俱伤，社会却只收获了一地口水。
　　对于“网络推手”现象，我觉得不用那么悲观。首先，对于这些人制造的诋毁与诽谤，法律法规有一定的作为空间。比如说，就算网民实名制不能推行，但是版主实名制、版主责任制，落实起来总不会很难。如果法律规定可以降低网络侵权立案门槛，强化版主责任的追究，再加上比较大的处罚力度，我不信“网络黑社会”现象真的会失去控制；此外，网民与“网络推手”之间也存在一个互动的关系，相信随着网民的逐渐成熟、理性，网络公关的能量也必然呈递减之势。
　　北京马龙生读者

