腾讯用Q币补偿部分QQ付费用户 需主动提出申请
　　新浪科技讯 11月9日晚间消息，腾讯悄然开始针对部分用户进行补偿，对象为11月3日前开通红钻、黄钻和绿钻三项业务的付费用户，方式为每项业务补偿10Q币。获得补偿需要用户主动提出申请，此外，即便选择卸载QQ的用户目前也只能获得Q币补偿。
　　腾讯与360之间的纠纷逐渐走向平息，而腾讯方面也已经开始对受影响用户做出补偿。
　　新浪科技在与腾讯客服的沟通中获悉，腾讯将针对会员(红钻)、空间(黄钻)、音乐(绿钻)三项付费业务的会员进行补偿，其中每项业务补偿10Q币，相当于单项业务一个月的费用。但同时要求用户必须在11月3日之间开通上述业务，否则不予补偿。
　　目前，上述补偿需要用户主动拨打电话，向腾讯公司发出申请，在客服登记之后，可以在三个工作日内收到相应的Q币补偿。否则无法获得补偿。这一申请在本月内发出有效。
　　相关补偿只限于红钻、黄钻和绿钻的付费用户，腾讯客服称其他付费业务未受影响，故没有相应补偿。此外腾讯客服也表示，腾讯方面并不会出台其他的补偿方式。这意味着，即便是在腾讯与360纠纷中，选择卸载QQ的付费用户，也将只能获得Q币补偿。
　　据新浪科技的了解，有部分用户已经通过上述方式获得补偿。需要提醒的是，拨打腾讯的客服电话，需要等待相当长的时间。腾讯客服官网也没有看到相关的信息提示。
　　至截稿时，腾讯官方尚未对此予以回应。
　　此前，腾讯董事长马化腾已为要求用户作出“二选一”选择而道歉，并承诺今后绝不无端使用“二选一”这种强迫用户的方式。据报道，腾讯内部正研究多种的弥补用户措施，包括给受影响用户提供会员服务作补偿，或者直接以Q币的方式补偿给用户。(孟鸿)

