360：已恢复与QQ兼容 腾讯：用户仍受威胁 
　　新快报讯 (记者 洪文锋)“3Q大战”终于结束了？昨日下午4时，360公司向记者发来的一份新闻资料中声称：“在工信部等三部委的积极干预下，目前QQ软件与360的全线产品已恢复兼容”。360公司人士告诉记者，这意味着在用户层面上，“3Q大战”已经终结。不过，记者随即采访腾讯得到的回复却是：目前仍有约500万QQ用户的电脑受到360扣扣保镖威胁。
　　360公司指出：“在工信部等三部委在事件发生数小时后，及时进行干预，一方面要求腾讯立即停止软件之间不兼容的行为，另一方面要求360停止下载引起争议的360扣扣保镖，并及时进行软件召回。”记者向360公司公关人士采访时，对方强调目前360公司已经在官方网站上停止了“扣扣保镖”的下载服务，但该人士承认：“若用户选择不卸载‘扣扣保镖’，我们也是没有办法的，目前也的确存在少数这样的用户。”360公司强调，会通过弹出窗口的方式提醒用户卸载“扣扣保镖”，但却并未向记者提供目前仍在用户电脑上运行的“扣扣保镖”的确切数字。
　　对此，腾讯方面则强调：“积极配合政府部门的管理协调工作，同时也希望360公司真正兑现其‘召回’承诺”。腾讯方面称，目前仍有约500万QQ用户的电脑受到“扣扣保镖”的威胁，并指责“扣扣保镖”是一款针对QQ用户的非法外挂，影响QQ软件正常运行，并危及用户信息安全，“腾讯产品不会与非法外挂实现‘兼容’。”腾讯方面还称，在整个事件中，360公司不止一次假借政府机构名义发布各种信息，呼吁有关部门对此予以重视。此外，腾讯还呼吁，如果用户发现仍有扣扣保镖请卸载或向工信部举报。

