中青报：胜负未分 腾讯360已经丢尽脸
　　唐轶
　　不得不说，腾讯和360，已然将用户的桌面当成了自己的战场。电脑桌面是什么地方？是网民接触信息的眼睛，是对外交流的窗口，是联系感情的纽带。用户有选择使用哪个软件哪个浏览器哪种通讯工具的自由，使用QQ还是使用360，抑或两种工具都使用，是用户的权利。QQ有没有侵犯用户隐私信息，或者百度工具栏是不是有害，也无需他人判定。这些个权利这些个自由，统统应该回归网民手中，现在却在网民电脑上砍砍杀杀，损害的都是网民的利益。
　　腾讯用户达到9.9亿，360也声称覆盖80%的网络用户，从某种程度上说，腾讯QQ改变了中国人的交流方式，对推动中国的信息化建设有莫大贡献。而360则是当下维护网络安全的重要力量。二者缺一，对于网民来说，都是巨大灾难。其实，360和腾讯本来可以通过司法诉讼来定纷止争，但让人遗憾的是，双方都视法律为空气，而是以牺牲用户利益和公序良俗的代价来对骂。世界商业水准已进步到用户至上竞争至上的时代，我们还在发动用户的忠诚以互相杀伐，纵使胜了，又有什么面子？难道真要把全国用户牺牲了三万万以争胜负吗？不管这场战争最终的胜负是谁，腾讯和360已经丢尽了他们的脸面！
　　众所周知，一个有良知的、负责任的企业，在遵循市场经济公平竞争规律的同时，更加注重对用户的保护和尊重，这不仅树立企业形象、提升企业影响力、扩大企业市场份额的途径，更是企业追求的最高目标。“一个企业要走向国际化，成为国际知名企业，就必须秉承道德信念，承担企业社会责任，就必须克服自私的欲望。记住，狭隘的企业观、狭隘的发展观，最终将导致你们被市场所淘汰。正如古人所说：己所不欲，勿施于人。”(重庆网友言)
　　所幸，工信部和公安部已介入腾讯360之争，双方在有关部门协调下已经完成第一轮和谈。目前，腾讯抛出三大和解条件，360方面则发表公开信向用户道歉，并决定“搁置争执”。同时，工信部针对此次纠纷也正式启动了官方调查程序。但是，停战令尽管下了，而大大小小的嘴仗仍是此起彼落，打个不停。一会儿是马化腾声称受到威胁，一会是周鸿?怒称忍无可忍；这边发表了公开谴责，那儿边又闹起来，扑灭了此处，那边又燃起来。请屈指算算，停战令已经下了几天，可曾真个停了战？
　　桌面是用户的桌面，理应还给用户。这一点，企业应该受制于法律法规，保障用户合法权益。此外，每个企业有自己的三分地，威胁打击对手，或者抄袭复制他人成果，都是歪门邪道。无论是谷歌百度，还是苹果微软，都不是靠打击对手或复制模仿成长起来的。而若说市场的争夺，不是不可以，但不能分裂用户，更无须你死我活，共创双赢共赢的局面，实在是和平理智之路。

