土豆网第三季度亏损51万元 接近盈亏平衡点
　　新浪科技讯 11月10日上午消息，土豆网向美国证券交易委员会(SEC)提交的监管文件披露了土豆网的财务数据：土豆网今年前九个月净亏损8370万元(1250万美元)，不过土豆网第三季度净亏损仅为51.6万元，已经接近盈亏平衡点。
　　SEC文件显示，土豆网注册用户达到数7170万人。其净营收从2007年的660万元人民币增长到2008年的3090万元人民币，2009年则达到1.132亿元(约合1690万美元)，三年间的复合年增长率为313.6%。
　　今年前九个月，其净营收增长了230.1%，达2.248亿元(约合3360万美元)，而去年同期这一数字仅为6810万元。
　　不过土豆网仍然未实现盈利，SEC数据披露土豆网2007至2009年，年度净亏损分别为9590万元、2.126亿元和1.448亿元。今年前9个月，净亏损从去年同期的1.004亿元(约合1500万美元)减少至8370万元(1250万美元)，降幅达16.6%。
　　但是土豆网第三季度亏损仅为51.6万元，亏损环比缩小98.9%，亏损同比缩小98.4%。这意味着土豆网已经接近盈亏平衡点，很有可能在未来不久实现盈利。
　　有风投人士曾经指出，虽然纳斯达克对盈利不做要求，但国内多数企业是实现良好利润后才提交IPO申请。未大规模盈利上市可能没有好的估值，但好处是能够用不再稀释股份的情况下，在公开市场募集资金，并抢占资本先机。也有分析人士认为土豆网是迫于投资方压力选择上市。
　　土豆网并未对上述评论进行回应。根据SEC文件数据，土豆网CEO王微持股比例为13.4%。
　　此前曾有媒体报道称土豆网、优酷网已经相继筹备登陆纳斯达克，当外界纷纷猜测土豆、优酷谁会是第一家独立登陆美国资本市场的视频网站时，土豆网已悄然提交证监会文件，这意味着接下来优酷也会加快其上市步伐。
　　不过值得注意的是，优酷同样未对外宣布大规模盈利。之前曲线上市的酷6网，也依然面对盈利的压力，根据酷6网上是后的首份财报，其第二季度净亏损1180万美元。(崔西)

