马云或联手PE反收购雅虎
　　数家公司及私募基金已主动约见马云
　　早报记者 曹敏洁
　　已经持续数月的雅虎美国与阿里巴巴股权之争还在升温。
　　最新消息称，目前阿里巴巴集团正试图组建一个财团，购回由雅虎持有的阿里巴巴集团40%的股份，并完成对雅虎的反收购。
　　有消息人士透露，在过去的数周中，包括美国德太投资有限公司(TPG Capital)、迪尔伯恩投资(Madison Dearborn Partners)和KKR等私募基金(PE)巨头纷纷约见阿里巴巴集团董事长马云，而会见的焦点都指向了雅虎美国(YAHOO Inc。)。
　　此前的10月中旬，华尔街日报曾报道称，在微软试图收购雅虎失败之后，美国在线(AOL Inc。)以及数家私募股权投资公司正筹划对雅虎(YAHOO Inc。)发出收购要约。
　　华尔街日报引用知情人士的说法称，上述股权收购公司所讨论的设想之一是，通过一笔复杂交易，让阿里巴巴集团购回雅虎在阿里巴巴持有的约40%股权。
　　“马云是惟一可能回购阿里巴巴股权、降低PE现金负担的关键者。而对阿里巴巴的好处在于，通过此举，马云不但可以顺利拿回股份，而且可以完成被很多人认为不可思议的反收购雅虎的壮举。”某投行人士表示，马云联手PE，共同筹资通过杠杆收购(LBO)雅虎，同时也能以更为合理的价格从PE手中购回阿里巴巴股份。
　　不过，来自阿里巴巴的内部消息显示，目前马云还未与任何一家PE达成一致。
　　除了联手PE，还有业内人士透露，马云可能采用向银行贷款的方式解决资金问题。
　　有业内人士在微博中透露，大约有近100亿美元的资金将来自于农业银行和工商银行，而马云为此付出的代价是向两大国有商业银行出让大部分支付宝公司的股份。支付宝将顺利晋升为国有控股企业。
　　对此，阿里巴巴副总裁王帅未予置评。
　　值得注意的是，对于阿里巴巴的回购意向，雅虎CEO(首席执行长)卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)近期已经几次强调，雅虎无意出售持有的阿里巴巴股份。
　　雅虎持有阿里巴巴股份一事可追溯至2005年8月。根据当时签订的协议：雅虎以10亿美元现金及雅虎中国资产，置换阿里巴巴集团约40%的普通股，并拥有35%的投票权。这一五年前收购来的股权目前价值已猛涨至110亿美元左右。截至目前，雅虎依旧是阿里巴巴最大的单一股东。
　　根据5年前的协议，雅虎从今年10月24日起即有权把在阿里巴巴的董事会席位由原先一位增加到两位。但雅虎并没有这样做。
　　对此，投行人士分析认为，雅虎主动向阿里巴巴示好，在给自己留一条后路。

