输入法大战一触即发：覆盖率远超杀毒软件
　　“红海”变“公海”
　　□　贺 骏
　　360与瑞星、金山、腾讯的车轮大战，意味着中国互联网客户端大战已经进入白热化。当然，客户端不仅包含安全软件，在诸多客户端软件中，还有一个比安全软件更不可或缺的角色，那就是——输入法。
　　在中国互联网巨头的不断进取之下，微软拼音、智能全拼、紫光拼音等老牌输入法渐渐成了昨日黄花。今年9月，阿里巴巴拼音输入法现身；10月，继手机平台之后，百度发布PC输入法；很快，新浪拼音输入法粉墨登场；而最新有传闻称，360也不排除进入这一市场……截至目前，中国互联网大佬中，仅“游戏公司”网易暂时缺席，本已经是“红海”的输入法，大有变成“公海”的趋势。
　　需要细细品味的是，输入法撩动了这些互联网大佬们的哪根神经？大佬们的蜂拥扎堆，究竟是志在必得，还是仅仅是占位玩票？ 已显惨烈的输入法竞争态势将走向何方？
　　不可或缺的服务
　　相比于安全软件，输入法市场的竞争激烈程度毫不逊色。业界基本一致的观点是，输入法的本质是用户之争，或者入口之争，正如网址导航站已成为“标配”一样，一个用户可以不杀毒、不聊天，但是不太可能永远在电脑上不打字，而且聊天也需要打字。换言之，输入法对于电脑的覆盖率理论上应该是100%。
　　首先，除了操作系统，输入法几乎是电脑唯一一个不可或缺的服务，用户对其的需求胜过安全软件和聊天软件。有数据显示，国内网民尚有至少10%处于未安装安全软件的“裸奔”状态，但输入法的装机率为100%。这意味着国内有4.2亿输入法用户，这还不包括那些不上网的电脑。
　　如果说这还不足以说服所有IT巨头都加入，那另一个隐忧则直刺大佬们的神经——输入法具有极强的排他性，对于多数用户，他们只会安装且使用一款，不会像IM软件，同时装好几种。在输入法越来越成为搜索、新闻、游戏等服务的入口时，如果哪家互联网巨头在输入法上缺位，则很可能在用户抢夺上处于下风，进而危及其他业务。根据搜狗、腾讯的经验，输入法与搜索、新闻、电子商务、微博等业务之间的整合有着很大的想象空间。从2006年6月搜狗推出输入法之后，在相当长一段时间，这个小小的产品并未引起巨头们的普遍重视，但“亡羊补牢”总比“坐以待毙”更好。
　　行业壁垒初现
　　不过，即便是输入法市场已经从“红海”进入了“公海”，但对于这场人皆有份的“公海”之战，业界人士普遍认为，输入法与搜索引擎市场类似，进入的最佳时机已经不在，马太效应将主导市场格局的走向。
　　根据公开数据显示，目前搜狗已占输入法市场近80%的份额，随后是QQ拼音和谷歌拼音。显然，这是一个比搜索市场行业集中度更高的领域，后来者要打破竞争壁垒、技术壁垒，尤其是用户习惯壁垒，绝非易事。在谷歌退华事件后，不少人曾预言，第二梯队将与百度共同分享谷歌的市场真空，但事实证明，几乎只有百度才是该事件的最大受益者，所谓强者恒强。不仅是在搜索领域，环顾其他各大互联网细分行业，包括即时通信、网络购物、B2B、B2C、电子邮件等，在寡头出现后，至今尚未有“翻盘者”出现。
　　也有分析认为，输入法市场唯一可能的变数在于“重大技术变革的出现”，但该人士也承认，在“云输入法”诞生之后，已很难有可以相提并论的技术革新。记者手中有一份从业内人士处获得的输入法核心性能指标，其中基础词库首选准确率、新词发现覆盖率、用户短句首选率、用户长句首选率、云输入长句首选准确率等四项结果，搜狗分别为70.59%、85%、89.86%、64.50%、89.86%，与竞争对手相比有着巨大优势。
　　搜狗CEO王小川接受采访时表示，输入法是“技术密集型产品”，输入法的竞争是研发能力、对用户体验的把握、品牌实力的综合比拼，“绝非一朝一夕之功”。而一直以来，在云输入、细胞词库、中英文混合输入、换肤功能等诸多方面，即便是“跟随”最紧密的QQ拼音，也一直处于追赶状态。统计数据显示，搜狗目前已申请了104项专利，其中国际专利多达10多项。搜狗正在快速加高其在技术创新层面上所建立起来的壁垒。
　　巨头们的心态
　　实际上，对于输入法大局，巨头们实际上有清醒的认识。多位接近相关厂商的人士向记者表达了同一个观点：后来者主要的心态是“占位”，除了黏聚用户，更多的考虑在于“了解用户”。
　　记者从某输入法厂商处获得的分析模型上看到，该模型通过对用户的“云输入”词汇进行分析排序，可以判断出用户的性别、职业等诸多信息。这实际上是输入法厂商对用户行为习惯调研的最基本模型。通过对海量用户输入的计算分析，输入法厂商可以掌握网民关注的焦点趋势和行为习惯，进而辅助其改进其他服务，比如搜索、电子商务。当然，这其中又涉及到是否侵犯用户隐私的问题，但是，这个问题至少目前没有成为用户关注的焦点。
　　此外，对于出手输入法的巨头来说，他们的既有业务都拥有自己的庞大用户群，输入法将是它们锁定自身用户、提升其用户体验的手段之一。尽管遥遥领先的搜狗输入法依靠细胞词库、云输入的优势，已对各个领域用户的输入有全面覆盖，但对于一些垂直领域用户来说，依然还有发挥空间。
　　正在进行中的3Q大战为中国互联网大佬上了生动的一课，心得便是：客户端战略是必须要坚决执行的，没有客户端将在未来的斗争中处于劣势，而且很难翻身。
　　据开发界人士表示，单就技术层面，由于客户端可直接与操作系统底层发生交互，且开发代码可灵活运用，再配合基于“云”的开发技术，其潜在威胁远远高过Web。而环顾国内互联网巨头，今年以来发力输入法的百度、新浪、阿里巴巴等，均属于“Web强，客户端弱”的企业。显然，在后3Q大战时代，巨头们将加紧“补课”，因为，谁也无法预料，下一场类似斗争的主角不会是自己。
　　站在这一背景下来看，输入法是一个与众不同的市场，它已从“红海”变成“公海”，虽然它的格局已经初步敲定，但互联网最大的特点就是“一切皆有可能”，因此，即便是“公海”，依然阻挡不了越来越多的巨头们加入。对于后来者，他们或许不需要向市场交代，他们必须对自己有交代。

