禹晋永微博上称记者节“鸡者节” 记协表示谴责
　　拍砖者中包括众多媒体人士，当事女记者不排除采取法律手段；中国记协表态，如果情况属实，应予以谴责
　　禹晋永
　　今天是“鸡者”节
　　11月8日晚8时
　　新浪微博(http://t.sina.com.cn)用户名：@禹晋永V
　　“据说今天是‘鸡者’节，天下的妓女也有了自己的节日而且是‘国妓’的，很好很公平，祝福她们节日快乐，也算是迟到的祝福吧！” 转发522次 评论274次(截至昨日下午3时)
　　“又来一个小报的妓者！”
　　11月9日下午5时许
　　以上博文已被悄然撤下
　　VS
　　网友
　　“憎恨记者的人一定是见不得阳光的人”
　　“这家伙公开侮辱记者以泄私愤，着实可耻！地球人都知道，憎恨记者的人一定是见不得阳光的人。”
　　“禹总记错了，今天是新闻记者的记者节，不是‘野鸡大学造假者’的‘鸡者节’”。
　　@李明瑜：“过分了，你怎么如此人身攻击。”
　　@方丹：“晓莉告他呗，有‘围脖’文字证据。”
　　11月8日是中国第11个记者节，用户名为@禹晋永V的新浪微博上于当晚出现了一段文字，化“记者节”为“鸡者节”，并祝“妓女”节日快乐。而@禹晋永V正是“中国世代投资集团董事局主席禹晋永”。他此言一出顿时引发众多网友围观，拍砖者中不乏媒体人士。
　　成都商报记者昨日下午5时许再度登录@禹晋永V时发现，这条引发网络震荡的博文已被悄然撤下。中国记协昨日表示，如果情况属实，应该对这种行为予以谴责。
　　记者被全体“问候” 拍砖者众
　　昨天中午成都商报记者登录@禹晋永V(V代表经过新浪微博实名认证)时看到，博主于11月8日晚8时许发布了如下文字：“据说今天是‘鸡者’节，天下的妓女也有了自己的节日而且是‘国妓’的，很好很公平，祝福她们节日快乐，也算是迟到的祝福吧！”
　　尽管原文表述隐晦，但仍有很多网友认为博主所指就是记者并就此展开大讨论。截至昨日下午3时，该博文已被原文转发522次，评论274次。评论多数属于声讨。有网友直斥博主如此谩骂有失身份，或称“这家伙公开侮辱记者以泄私愤，着实可耻！地球人都知道，憎恨记者的人一定是见不得阳光的人。”甚至有网友对其进行暗讽，回应“禹总记错了，今天是新闻记者的记者节，不是‘野鸡大学造假者’的‘鸡者节’”。但也有围观者认为@禹晋永V的说法“很在理”，加入了支援大军。
　　广东女记者被单独“问候”
　　从跟帖者显示的名字来看，其中有不少正是新闻工作者，对于这样的言论纷纷在@禹晋永V上留言或转发予以回应。供职于广东一知名媒体的记者李晓莉转发该博文时配发了“k！”的评论，不料因此惹火上身，被@禹晋永V在微博上攻击，称“又来一个小报的妓者！”
　　如此你一言我一语的“交锋”并不少见，针对网友的不满和指责，@禹晋永V多有反驳，形成“口水战”之势。但成都商报记者检索了相关的对话记录后发现，李晓莉是被博主有针对性地斥为“妓者”的唯一一人，其所属媒体也受到连累，被称为“小报”。
　　这样的做法立即遭到网友围攻。“过分了，你怎么如此人身攻击。”@李明瑜如此回复。@方丹干脆给李晓莉支招：“晓莉告他呗，有‘围脖’文字证据。”
　　人物·禹晋永
　　曾向15家媒体索赔5000万
　　禹晋永，中国世代投资集团董事局主席，前国美置业总经理，曾被称为“黄光裕背后的地产男人”。他在微博上高调支持唐骏，并在电视节目中与方舟子辩论。禹晋永拥有西太平洋大学学历。其涉及的诸多事件被网友及媒体揭露，包括学历涉嫌造假、捐款问题涉嫌诈捐、涉嫌伪造国有土地使用证、涉嫌以空壳公司洽谈政府重大工程等等问题。
　　今年8月，禹晋永召开发布会启动维权行动，委托北京市盈科律师事务所发表维权《律师声明》，向南方都市报等15家媒体索赔 5000万元，称“我有这个能力，愿意跟你打，现在也不过十几家媒体，就是150家我也要打，打垮你的财政你就知道厉害了。当5000万元落到你的头上你就知道什么是生不如死。”但盈科律师事务所随后退出代理，原因是“禹晋永介绍的情况与我们了解到的情况有所不同”。
　　成都商报记者 郑锐 实习记者 马想斌
　　同步播报
　　禹晋永挂职北大研究机构被撤
　　昨日，有消息称禹晋永挂职的北大研究机构因违规聘用研究员被撤销，其撤销原因可能与禹晋永事件有关。针对此说法，成都商报记者昨日电话采访禹晋永，他回应称并未收到有关该机构的撤销通知。而北大政府管理学院李强教授则证实了研究机构被撤一事，不过对于被撤原因却没有回应。
　　据成都商报记者了解，2010年11月3日，北京大学印发了一份《关于撤销北京大学公共经济管理研究中心的通知》。外界普遍认为，这一机构被撤销由禹晋永事件引起。与唐骏同为西太平洋大学博士的禹晋永，因力挺唐骏并言行惊人而成名。禹晋永对外经常以北京大学公共经济管理研究中心理事长、高级研究员的身份参与活动并发表言论。禹晋永个人简历中亦多次提及该中心。
　　据最新消息，禹晋永昨晚已更新微博，表示北京大学公共经济管理研究中心的撤销与自己无关。
　　成都商报记者 郭晶晶 实习生 马霞
　　删帖很神秘
　　禹晋永：我不管那个事儿
　　昨日下午5时04分，成都商报记者再次登录@禹晋永V时，含有“鸡者节”的文字已经消失。成都商报记者随后致电禹晋永核实时，对方却连称“不知道”和“无可奉告”。“那是您删掉的吗？”“不清楚。”“是您的微博您怎么不清楚呢？”禹晋永只回答一句“我不管那个事儿”，便匆匆挂断电话。
　　新浪微博方面向成都商报证实，删除微博的渠道一般只有两种，一是博主主动删除，二是由运营方删掉，但新浪并未做出这样的举动。“微博上如果不涉及违法或对互联网有害的信息，我们不会进行干预。”有转发过该言论的其他网友微博页面显示，“此微博已被原作者删除”。
　　此外，根据新浪微博的规则，用户名后加“V”代表已经过该公司实名认证。
　　至于认证原因，新浪微博的搜索结果显示该用户正是“中国世代投资集团董事局主席禹晋永”。而@禹晋永V的用户标签为“资本地产”、“房地产业”，也与禹晋永的身份相符。
　　谩骂很不妥
　　李晓莉：不排除采取法律手段
　　“我实在没想到他会这样，这是对整个记者行业的侮辱。”成都商报记者昨日下午联系上李晓莉时，对方正在北京出差。她告诉成都商报记者，自己是9日凌晨零点左右从朋友的微博上看到“鸡者节”的言论的。“不排除这行里也有带有污点的人，但更多是在奉献自己青春和时间的优秀记者，这么说有些不尊重。”
　　因此，李晓莉在自己的微博上转发了这段文字，并配发了“k！”。“‘k’指的是‘咳’，表示我很震惊的意思。”李晓莉解释，毕竟自己也是媒体人，所以不宜表达得太激烈，“他有表达不满的权利，我也有，但因为我的身份的关系，如果还以谩骂的话肯定很不妥。”
　　对于@禹晋永V“又来一个小报的妓者！”的“还击”，李晓莉表示无法接受：“这的确是属于人身攻击了，有些过分了。”目前她已将自己的转发和评论删除，至于接下来怎么处理，她表示不排除会采取法律手段，但具体的处理方式还需要与单位和朋友沟通后再作决定。“工作还是放在第一位的，大于私人恩怨。”
　　回应要理性
　　中国记协：如情况属实 应谴责
　　“如果情况属实，应该对这种行为予以谴责。这不仅仅是针对某个记者，而是对整个新闻界的态度！”中国记协国内部相关负责人接受成都商报记者采访时如是表态。
　　该人士认为，即便个别记者存在问题，也不适合对其进行辱骂，更何况这种言论攻击的是所有记者的名誉和形象。
　　他建议记者群体以理性的方式回应和谴责，“不能和对方一样出言不逊”，并且依法维权。但他表示尚没有看到@禹晋永V的微博，因此记协方面是否会出面、如何出面还无法确定。
　　编后
　　用客观公正的报道捍卫记者尊严
　　“我可以不同意你的观点，但我誓死捍卫你说话的权利。”这是18世纪法国启蒙思想家伏尔泰论述民主与自由的一句名言。当今社会，每一个人都有发言权，也有很多表达情绪和观点的方式，但不是用侮辱性的词汇进行谩骂。
　　在编辑这则新闻时，作为新闻工作者的我们清醒地看到，在新闻界确实良莠不齐，有低俗跟风者，有虚假报道者，也有拜金主义者。
　　但我们更应该看到，绝大部分记者是正直自律的。他们承担起传播信息、澄清真相、化解矛盾、凝聚力量的责任，他们无惧无畏、甘于奉献，生动诠释着新闻媒体作为信息与公众之间“桥梁”的角色定位。
　　所以，我们用行动来回应谩骂和不解吧！用客观公正的报道捍卫记者的尊严。
　　严丹

