谷歌对“代理门”应该坦诚一点
　　华东七代理商与谷歌的“代理门”事件似乎有了新进展。愤怒的七代理商依旧愤怒，他们不仅接连几天在博客上爆料“十余天的谈判内幕”，更是再次聚集员工围堵谷歌上海办公室“讨说法”。而谷歌却保持着匪夷所思的沉默，未对事件再做明确回应。
　　但从七代理商公布的“谈判内幕”来看，事件似乎还是毫无进展。谈判破裂了，什么都没谈妥，“代理门”纷纷攘攘一个多月又绕回原点。外界还不清楚谷歌和七代理商到底发生了什么和为什么发生。坦白地说，企业之间合作关系终止，乃至一方违约导致非正常终止，这都是业界经常发生的事情。而谷歌“代理门”超出了企业关系的范畴，上升为一个社会事件而引起那么大关注，“迷雾重重”才是原因。
　　我们可以从七代理商对外公布的消息看到，围绕“赔偿是否成立”、“赔偿多少”、“谷歌是否存在黑幕”等问题，双方存在分歧。而七代理商向外界传递了“谷歌是个霸权、强权企业，代理商是弱势群体”的信号。如果谷歌不存在黑幕，它完全可以拿出证据来说明；如果谷歌能证明解除代理权完全合情合理，也可以拿出证据来说明。
　　可能有人会认为，谷歌表不表态在法律层面完全不关我等旁观者任何事。但作为一个靠民众和客户支持成长起来的、之前奉行“不作恶”原则的跨国大企业，至少在道义层面要有所坦诚。真相不说不清楚，事理不辩不明白，拖字绝对不是个好主意。

