PE推动中国企业再掀海外上市潮
　　■新快报记者 董毅
　　最近，很多中国公司密集进行海外上市行动：10月8日，环球雅思登陆美国纳斯达克，IPO公司发行价格10.5美元，该公司受到国际资本青睐，开盘一小时就冲高到11.8美元；10月20日，中国另一家课外辅导服务机构——学而思在纽交所正式挂牌交易，上市首日大涨50%；11月3日，中国课外辅导服务连锁机构——学大教育也登陆纽交所，挂牌交易当日涨幅一度超过55%。国内服装电子商务企业麦考林也于10月底登陆纳斯达克市场，开盘价为17.5美元，报收于17.26美元，比11美元的发行价上涨57%，这也让其背后的资本高手沈南鹏身家再增6亿美元。
　　PE推动中企海外上市潮
　　据记者了解，在最近海外上市的中国企业背后，PE起到了关键的作用。以沈南鹏为例，要较精确计算出他的资产总额已经变成了一道复杂的计算题。据了解，沈南鹏是红杉资本中国创始合伙人。他最初为人所称道的投资是1999年创建的携程旅游网，该网站于2003年上市。此后，在他的推动下，第二个资本奇迹再次发生，如家快捷酒店于2007年赴美上市。后来，沈南鹏又成为分众传媒和易居中国的个人投资者，分众上市当年继续财富神话，而易居中国也于去年8月登陆纽约证券交易所。
　　最近，由红杉中国投资的新高地科技、利农国际和诺亚财富今年也将陆续登陆美国股市。一年之内，红杉中国投资的6家中国公司将接连赴美上市，真正进入了收获的季节。新浪网总编陈彤在微博上表示，沈南鹏投资的公司中今年一共将有9家陆续上市。不管最终是6家还是9家，中国企业在2010年的上市潮是无争的事实。
　　记者了解到，还有多家中国互联网公司已经在排队等待美国主板上市。经纬创投合伙人张颖透露，筹备上市的中国公司中包括视频领域排名前2名的公司、SNS公司前2名其中之一、电子商务前3名公司，无线互联网渠道前2名、房地产门户1家、房地产平台公司1家、汽车互联网著名门户之一、软件外包前3名之一和多家名气不大的软件和硬件公司。有分析认为，优酷网、开心网及土豆网都在其中，而UCWEB、乐淘等也有可能涉及其中。
　　谁将是第二个百度？
　　在以上这些新上或将上的公司中，是否能够诞生出第二家像百度这样市值380亿美元，股价过千美元的重量级公司？现在还没有答案，但多位投资圈人士对记者表示：中国企业海外上市正在迎接下一个黄金时代。此时距离上一波中国企业美国上市潮的1999年~2000年已经过去10年光景，新浪、搜狐、网易等三大门户都是那个时期上市的；而百度则是在2005年姗姗来迟，但却成为中国在海外上市的互联网企业龙头。
　　有业内人士认为，能成就如此宏伟目标的中国新兴互联网公司其实还有不少，比如在网上卖鞋的乐淘，而乐淘的创始人正是曾经相继任职百度总裁助理、市场总监等职务，并因百度上市而身家暴涨的毕胜。
　　或许正是因为有着这样的经历，因此毕胜创立的乐淘在国内互联网公司中罕见地实施了全员持股的激励方式。互联网公司全员持股最流行的时期是2000年左右的互联网狂潮，那时传说中网易的一个前台就通过IPO股票上市获得了数百万元的财富，一时间成为佳话；但随着互联网泡沫的破灭，员工持股计划对员工的吸引力也消退了很多。
　　据记者了解，乐淘的每位员工都持有公司股份。这是毕胜的经营哲学的体现——“员工第一，顾客第二，股东第三”。而其他很多公司的宗旨是“顾客第一、员工第二、股东第三”。毕胜的看法是：如果员工没有幸福感，怎么能够指望他们提供最佳的服务给顾客呢？由此，顾客第一也就成为空谈；顾客不满意，股东也不会获得好的回报。
　　业界观察家许庆认为，中国企业做到上市不难，但要做到像西门子、可口可乐、谷歌那样永续经营却很难。他认为，乐淘根本不必凑最近这波中国企业海外上市潮的热闹，服务好顾客，积极稳固逐步扩大占有率，迟早有一天会比那些赶着先上市的企业更成功——就像当年百度晚了5年，但却后发先至一样。
　　上市潮中也有冷静者
　　记者了解到，另一家被投资人所看好的中国新兴企业是UCWEB，这是一家在全国手机第三方浏览器市场占有率超过70%的公司，其全球用户超过1亿、每月网页浏览量(PV，PageView)超过500亿，堪称全球第一大移动互联网公司。目前，该公司核心产品UC浏览器能运行在Symbian、Android 、Java、Windows Mobile、MTK、iPhone、Ophone、Brew等主流手机平台的100多个著名手机品牌、逾3000款手机终端上，不但诺基亚、三星、索尼爱立信预装，全部国产品牌手机也全面预装了UC浏览器。
　　就是这样一家具有最好的上市条件的企业，却对上市并不热衷。优视科技CEO俞永福对新快报记者表示，“从商业化进程的角度来讲，中国移动互联网的商业化还处在初级阶段。”他认为，目前最好的策略就是继续扩大用户规模与范围，并且持续在开发与技术方面投入，等时机成熟后再考虑其他的事情。“移动互联网有一个非常典型的叫二流的理论，就是先有人流，再有现金流。”俞永福认为，当前如果要尝试商业模式，基本上要在移动广告和移动的增值服务上做一些尝试，移动的电子商务还需要时间。
　　这边厢，很多中国公司急着海外上市，那边厢，乐淘、UCWEB等优秀企业却不为所动，坚持按自己预定的发展轨迹向前走，这与很多PE的观点大相径庭。PE圈中大部分人认为，企业及时上市才能在未来的竞争中存活下来，因为有“丛林法则”存在：丛林中的资源是有限的，只能强者才能获得最多。对此，优视科技CEO俞永福并不认同：“活下去，发展下去，我们认为未来前途很光明，但是今天一定还是要靠自己，坚信某种信仰比丛林法则本身要更有技巧或者勇猛。不光是狮子才能活下去，在丛林里面很多动物都能活下去。”
　　最近，UCWEB团队成功赢得2010年度周光召基金会科技奖励基金应用科学奖。该奖项可以看作是中国科技领域的奥斯卡，在此之前，还没有IT领域的公司或个人获得此奖项。或许，这就是俞永福心中的生存发展之路。

