Twitter日均消息达9000万 多与电视节目有关
　　新浪科技讯 北京时间11月11日上午消息，Twitter高管罗宾·斯隆(Robin Sloan)今天在NewTeeVee大会上称，Twitter日均消息数量已达9000万条，其中很大一部分与电视节目有关。
　　据称，用户发布Twitter消息的高峰时段与电视黄金时间吻合。他说：“Twitter是新的电子节目指南。我们谈论‘互动电视’已有20年之久，一直在等待一款神奇设备或平台的诞生。Twitter也许能满足这一要求，因为它简单易用，覆盖广泛，终端众多。许多Twitter用户都在谈论电视节目。”
　　斯隆还表示，有些媒体已经在利用Twitter改进电视体验。例如，探索频道开通了Twitter账户“@lifeondiscovery”，鼓励用户参与互动。美国真人秀节目《泽西海岸》也在新剧集播出时利用Twitter听取观众的实时评论。
　　Twitter带来了“社交观看”体验，用户可在观看节目时发表评论，这些评论会被整合到节目中，大大提高了用户的参与感。
　　此外，Twitter还可以帮助电视节目迅速聚集人气。例如，今年MTV在Twitter上开通了全球音乐录影带颁奖典礼(VMA)的讨论专区。在颁奖典礼直播过程中，用户共发表了230万条微博消息，使本届典礼吸引了超过1100万观众，创下自2002年以来的最佳记录。
　　有流言称，Twitter将开设自己的电视节目。斯隆说：“Twitter不仅为电视节目补充内容，还对它起到变革作用。”(彦飞)

