雷军：对的时间做对的事
　　盛时隐退的创始人、发现多个优秀种子选手的天使投资人。天使雷军创造了多家公司的未来，也成就了自己的成功。
　　作者：何菲
　　天使不在江湖，江湖却有天使的传说。做了天使投资人以来的三年里，雷军鲜少出现在大众媒体面前，投资的项目却常常是一剑封喉，个个杀着。 UCweb(手机浏览器)、语音IM、拉卡啦、3G社区、凡客诚品等小公司，遇到雷军之后，仿佛插上了“天使翅膀”，成长十分迅猛，其中至少有2家达到可以上市的规模。今年8月，在金山的一次内部会议上，金山现任董事长兼CEO求伯君宣布，以后金山安全和网游两项业务工作直接向雷军汇报。对此，人们抛出了一系列疑问：未来的他更多担负的角色，是金山的雷军还是天使投资人雷军？他会改变金山的未来吗？他的下一个种子选手在哪里？
　　雷军从来都是业界焦点。技术派出身、在校成功创业者、盛时隐退的创始人、眼光独到的投资人……雷军的经历与选择，是过去近二十年来中国IT创业者和天使投资人的非典型成长轨迹。
　　雷军将这些成就多归结为运气。“如果能碰上那个时间点，而且又在做对的事情，创业成功的概率便会大很多。”
　　在互联网领域的企图心，是揭晓雷军一系列选择的关键词。离开金山的时候，金山刚刚上市，处于上升时期，雷军此举令业界不解。不久前，在回归金山的消息传出之后，雷军在微博上通过一系列大反思，含蓄地回答了公众的猜测：“过去金山的事，鲜有我没有掺和的，二十二岁的金山没有大成，有我一份不可推卸的责任。”
　　这相当于间接承认了雷军对金山的定义：错失了互联网机遇的金山，已经是一家老古董级的公司。
　　如果做互联网公司，是雷军希望做对的事，那么离开金山之后，为什么不是自己创业，而是去做天使？
　　互联网王国“雷军系”
　　互联网是雷军做天使以来出手最频繁的领域。稍作梳理后不难发现：创业，可能成就一家优秀的互联网公司；做天使，则可能得到一个互联网王国。
　　在手机浏览器UCweb的手机酷站栏目中，移动社区网站乐讯获得了重点推荐，其占据的位置显著程度要高于新浪、搜狐和QQ等著名门户。多玩YY语音与金山游戏有合作，7K7K游戏资讯网也与金山达成联合运营。除了与雷军关系匪浅的金山，以上企业都属“雷军系”。
　　此前还有传言，为了给旗下投资的移动互联网企业寻求客户端支持，雷军投资了国内手机厂商魅族，雷军在微博上否认了这一传闻，却话锋一转，宣布自己是 “煤油”，对魅族M8及魅族老板进行了高度评价，并多次通过微博热捧魅族并号召所有“煤油”转发微博，吊足了业界胃口。有业内人士认为，如果魅族等手机上能够预装UC浏览器，乐讯等移动资讯内容和产品也可以植入手机。当然，金山词霸同样可以预装到手机，增加收入来源。投资手机厂商，并非空穴来风。
　　庞大的“雷军系”正在浮出水面，通过整合旗下资产，雷军的互联网王国雏形初显，而这一王国的疆域，也正在向古老的金山蔓延。
　　有媒体分析，UC浏览器也将为金山安全进军手机与360手机卫士竞争提供助力。UC浏览器可以凭借自己的装机量推荐金山手机卫士，帮助其抢占市场。与此同时，移动资讯内容提供商乐讯也可以在UC浏览器中获得推荐，而乐讯与金山手机卫士则丰富了UC浏览器的内容。
　　雷军的回归不再令人觉得云山雾罩。实际上，雷军与金山之间的牵连超过了很多人的想像。在金山的时候，这个每天早上9点上班，晚上11点回家的“IT界劳模”，对其发展功不可没。1992年，雷军加盟金山公司，担任金山公司北京开发部经理，两年后即任北京金山软件公司总经理。1998年联想注资之后，雷军出任金山公司总经理，全面负责管理、研发、产品销售及战略规划。即使在离开金山之后，雷军依然是金山的大股东，雷军的金山情结可见一斑。单从账面收益而言，作为天使投资人的雷军已经赚得盆满钵满，有投行人士估计，雷军投资公司的整体估值已经超过16亿美元。与此形成鲜明对比的是，金山股价已经缩水 60%。
　　在雷军看来，金山和UCweb，都是在做软件。“不同的是，我们原来做的软件身处一个成熟的产业环境中，而移动互联网则是一个世界前沿领域。”实际上，如果以一个天使投资人而非软件公司执掌人的眼光来看，在一个新的领域扮演拓荒者的角色，亲手将更多的小公司送上更大的舞台，显然更有成就感。
　　只是，无论是继续做天使，还是重新执掌金山，雷军都要面对一个问题：他不是任何一家公司的最终掌舵者。在既有的雷军系版图中，尽管雷军对投公司介入较深，但更多是从提供资本增值服务的角度出发，任何战略层面的决策，还要涉及到其他投资人和公司管理层的意见。
　　不同行业之间的整合程度也难以预计，金山的转型更加前途未卜。回归金山之后的雷军，面对有限的时间与精力，再次站在了十字路口。这一次，雷军认为“对的事情”是：继续做天使。
　　雷军的天使价值观
　　回到金山的雷军，并没有回到日常管理岗位，已经很久不直接面对媒体的雷军，对此依然避而不谈。通过微博，他却明确表示：“现阶段我主攻天使投资。”
　　那么，作为天使的雷军，如何做对正确的事？
　　早在五年前，对互联网一直保持高度关注的雷军发现，有很多学生甚至农民工使用手机上网。尽管当时手机上网体验并不好，但他相信，随着手机用户的大规模增长，“移动互联网是未来。”而且，移动互联网的规模将是互联网的10倍以上。
　　于是他投资了UCWEB(优视科技)。UCweb是You Can Web的缩写，意思是：“你能够随时随地访问互联网”。雷军向其注资的时候，这个只有十几个人的小公司正处于最艰难的时候，因为付不起房租，两个创始人一度只能在晚上扛着服务器，从一个办公室转战到另一个办公室。2006年底，雷军和几个朋友共同出资400万元投资UCweb。其中雷军自己出资200万元，占公司10%的股份。
　　如今，UCweb已经成了雷军的得意之作。UCweb现在每个月差不多拥有60万左右的活跃用户，也就是说，每100个中国人中就有5个人在使用UCweb。
　　坚守自己看好的领域，发现那些优秀的种子选手，雷军交出了一份漂亮的天使成绩单。据雷军自己的计算，在过去的一年中，他总投资的公司完成融资不下10次，融资总金额超过1亿美元，被评为2008年度最佳天使投资人。新的一年中，雷军再次修正了自己的规划：少投几个项目；投资后项目管理聚焦在两三个项目上。
　　对于雷军而言，这是埋头拉车、抬头看路的结果。“看五年，想三年，认认真真干好一两年”。成为天使之后的雷军，投资重点主要在两个方面：移动互联网和电子商务。无论是创业还是投资，他都会问自己如下几个问题：你所在的行业未来五年的前景如何，有什么重大机会？你未来三年的目标是什么，用什么办法达成？
　　雷军的答案是：不熟不投。
　　这也是很多天使的投资观。在业界，天使投资被戏称为“3F”：Family、Friends、Fool，最后一个F，是指天使投资是傻子才做的事，你不能保证那些种子公司都能长大收割，因此专注与勇气是天使不可缺的品质。
　　雷军将这一点具体化为两点原则：一是不熟不投，即不熟悉的人不投；不熟悉的方向不投。二是帮忙不添乱，投资后，雷军只负责建议，由创业者最后拍板。
　　这在雷军所的项目中一一获得了验证。电子商务是雷军熟悉的领域，雷军与其投资的VANCL公司创始人陈年相识于1998年。两年之后，还在金山的雷军与陈年一起创办卓越网。2004年，卓越网以7500万美元的价格出售给全球电子商务巨头亚马逊。现任UCWEB公司CEO的俞永福，是前联想投资副总裁，以前在拉卡拉董事会，2005年初就与雷军认识。多玩游戏网总裁李学凌也是与于12年前与雷军相识。“80%是我非常熟悉的人，剩下是我熟悉的朋友推荐。”雷军表示。

