2010网络生活价值榜新浪微博获评年度中国首页
　　2010网络生活价值榜
　　围观改变中国
　　今年，是中国互联网纪元的第16年。
　　相对互联网经济，我们更关注互联网生活价值。
　　互联网生活，已成为今日中国人日常生活的一部分。互联网的精神气质，正在成为今日中国人精神气质的重要组成部分。
　　延续去年开创的年度“网络生活价值榜”评选，今年，《新周刊》依然联合专家学者组成推荐委员会，共同梳理出正在为当代中国人生活提供新价值的网站和网络工具，以评估、奖掖和推广那些深入人心并把国人的生活带往自由、快乐和沟通新境界的互联网新秀。
　　归根到底，互联网是你的、我的、大家的、我们这个时代共同的舞台。在此舞台上，你我是表演者，亦是围观者。而围观，可能会改变中国，并注定会改变我们自己。
　　2010网络生活价值榜
　　2010中国网络生活价值榜推荐委员会
　　(按姓氏笔划为序)
　　王  冉 易凯资本首席执行官
　　刘兴亮 IT评论圈创始人、红麦软件总裁
　　林  军 英鹏兰德执行董事、《沸腾十五年》作者
　　胡  泳 北京大学新闻与传播学院副教授
　　洪  波 IT评论员、Donews前总编
　　袁  岳 零点集团董事长
　　年度中国首页 新浪微博(http://t.sina.com.cn)
　　一年时间，千万名注册用户，每天上百万条原创，几千万条转发评论——它是2010年中文互联网最大的惊艳，借助中文网络第一新闻门户的资源和以Twitter为基础的创新，迅速成长为华语世界声音最大、人气最高涨、观点最多元、传播最有效的互联网话语场。它让名人与草根直接对话，让网民从看客变身说客，让坚硬的世界随时融解在趣味的观点和话语里。它制定了限字发言规则，却横扫了社会各阶层的眼球，与社会无限时紧密互动，构筑了千万人同时驻足的网络广场。
　　年度网络创想家 曹国伟
　　他是低调的疾行者，每每以小产品打开大局面；他是最被低估的中国传媒人，把新浪从海量资讯平台提升为互动媒体平台。他内外兼修，外修资本市场，内修博客微博，精心构建完美用户体验。他深谙名人效应和网民习性，体察网络趋势和沟通之道，成为了华语世界最大网络话语场的缔造者和下一波互联网浪潮的领军人物。
　　年度最有价值网站(资讯类) 凤凰网
　　提名：凤凰网、FT中文网、互动百科、WSJ中文网、新浪新闻
　　它是24小时不间断的包打听，第一时间发布最新资讯，它是1亿高端网民心中的真勇士，精于把握尺度，言他人所不能言。宜黄系列报道体现它的速度，世博系列报道体现它的广度，系列时事评论体现它的锐度。它是真正的新媒体：互联网、无线通信、电视网三网融合无缝衔接，也是旧媒体转型的最成功之作。
　　年度最有价值网站(商务理财类) 京东商城
　　提名：财付通、嗨淘网、京东商城、美团网、宜信网
　　它是最让国美、苏宁头疼的价格杀手，也是最可能挑战淘宝的巨型商城。它以家电起家，却早已涵盖衣食住行。前所未有的至低价格，覆盖全国的物流配送能力，10万种上架商品，超过1000万注册用户，日均7万单交易，连续5年增长率超过200%，“京东商城，京东价”早已成为宅时代的3C首选。
　　年度最有价值网站(言论类) 新浪微博
　　提名：宽带山、猫扑、腾讯微博、天涯社区、新浪微博
　　它是“围脖”，它制造了“围脖控”，它成了最时髦的互联网身份证。人人都能发言，人人的发言都有人在听。在围脖上，关注一位脖友是一次投票，赢得一位粉丝是一次当选，转发一条围脖是一次赞美教育，评论一条围脖是加入聊天。在围脖上，一呼百应，一帖百评，一帖千转，信息裂变式传播，你能感受到社会并不如我们想象中冷血：人心未死，就算微博，也是媒体；就算微搏，也是心跳；就算微薄，也是力量。
　　年度最有价值网站(视听类) 优酷网
　　提名：奇艺网、Songtaste、土豆网、优酷网、优米网
　　“快”是它的核心竞争力，“快速播放，快速发布，快速搜索”，它总能快人一步。它是最受VC青睐最受广告主欢迎的视频网站，也是唯一获得广电双证的商业网站。世界杯系列报道彰显它的反应速度、技术手段与资讯整合能力，“11度青春”电影短片系列展示出视频网站和电影行业的基因默契、传统行业和新媒体的深度扭合。
　　年度最有价值网站(服务类) 去哪儿
　　提名：饭统网、快书包、去哪儿、射手网、玩转四方
　　它以“试睡员招聘”进入大众视野，以“聪明你的旅行”被大众认可，它为你的机票、酒店、度假、签证提供一站式服务。作为这一年表现最为亮眼的生活服务平台，它不仅帮你廉价旅行，更通过全球最大的中文酒店点评系统和旅游景点点评系统，让你明明白白地“去哪儿”和“住哪儿”。
　　年度最有价值网站(社交类) 世纪佳缘
　　提名：百合网、开心网、人人网、世纪佳缘、珍爱网
　　它是最大的剩男剩女集中营，中国第一，全球第二，每天超8万个证件与照片上传；它是最成功的网络婚姻介绍所，400万对男女宣称在这里找到真爱。相亲节目拯救了2010中国电视，婚恋网站则是2010社交网站最大亮点。在非诚勿扰的年代，快上世纪佳缘，让我们约会吧！
　　年度最有价值网站(文学类) 榕树下
　　提名：豆瓣读书、91文学网、起点中文网、榕树下、一起看文学网
　　它最早开拓文学切入网络的可能性，也最早发掘网络文学融进大众市场的切入点，它曾让无数普通人的文学梦变成现实，也曾让许多小人物变成文化偶像标签。作为网络文学的鼻祖，13年后它再为文学找到了与影视音乐商业平台结合的多媒体之路，也为老牌文学网站提供了门户化的转型新模式。
　　年度最有价值网站(时尚类) 乐蜂网
　　提名：第五大道、乐蜂网、魅力惠、名品网、YOKA时尚网
　　从国内第一女性时尚王牌节目中应运而生，它将“时尚”二字的视野，从单纯的节目播出拓展为整合营销一体化。它不仅仅是呈现流行和趋势，更重要是为女性提供贴身式的美丽生活解决方案，它颠覆了传统时尚网站的固定模式，无疑是当下“最具明星气质”的女性网站。
　　年度最有价值网站(传统媒体类) 财新网
　　提名：奥一网、北青网、财经网、财新网、CNTV
　　它是年度最具探索精神的媒体网站，形式上，它以视频、微博(思享家)为网站标配，全方位拓展财经新闻空间；内容上，它秉承新闻专业主义，提供优质的资讯大餐和权威的财经观点。它不仅让平媒气质在网上延伸，更让人们看到平面媒体在未来的N种可能。
　　年度小众网站 ACFun
　　提名：ACFun、读写人、谷奥、煎蛋、瘾科技
　　它是后互联网时代新文化的发源地，它为已成型的网络视频解读模式注入非凡的新活力，个人语汇和群体交流在这里得到了充分的发挥，作为“技术宅”和“考据党”的根据地，ACFun无疑是小众的，但它却试图用自己小范围的世界观来解构一切现象，为二次元和三次元找到了最佳平衡点。(提名以汉语拼音为序)

