茅侃侃：我不是做老板的料
　　绝大多数人都希望出名、希望被关注，外向的茅侃侃更不例外。
　　撰稿/张海律
　　“浮云，都是浮云。”和成名时一样，茅侃侃这位“混世魔娃”尽管已经到了奔三的年纪，依然还是口无遮拦。
　　但回头看看2005年那个总投资3亿的真人实景游戏项目Majoy，以及因此而将初中文凭的他迅速捧为青年偶像的媒体热潮，其实真的挺“浮云”的。
　　绝大多数人都希望出名、希望被关注，外向的茅侃侃更不例外，“当时感觉非常好，没有任何准备一切就突如其来，莫名其妙就有了，就被炒成那样了，但现在想想没什么意义”。
　　“被创业”的烦恼
　　自称不喝咖啡会很难受的茅侃侃，刚把厦门的朋友接过来，就邀到了北四环某酒店的咖啡厅里谈合作。当然，他总爱把合作这码事的前因强调为玩，“昨天才从厦门回来，本来真的是去度假散心的，但和这伙厦门朋友聊开了，决定在新项目上合股，他们也就跟来北京继续聊”。
　　5年前，茅侃侃和一个曾有合作的国企老板，在石景山筹备做定位游戏，将传统的电脑网络游戏或单机游戏方式挪到现实中，通过手机或PDA这样的移动终端整合后台技术，制造数字化的真人实景游戏。这个在别人眼里不过是“高级点的真人CS”项目，在国企体制下，缓慢地发展到2007年下半年时，传来“噩耗”——为配合奥运会，跟石景山区签的那块主题体验区变成了停车场，就是著名的国际雕塑公园。
　　今年在国外，成功运用了LBS(基于位置服务)技术的Foursquare这个足迹网站非常红火，网站通过移动运营商获取终端用户位置，比如在某商城和星巴克，并提供相应线下增值服务。石景山的项目虽然黄了，但之前为项目开发的城市定位服务技术则是成熟的。茅侃侃在与厦门朋友讨论后，决定用时髦的LBS来做时髦的团购，到达一家酒吧的素不相识的顾客，通过他们的新项目平台Check　in，到达一定数量后，就集体获得一定折扣。
　　茅侃侃热衷的还是技术和开发。虽说他在22岁前，就把技术、销售、管理、包装和推广摸了个遍，但直到今天才明白自己天生就是做开发的，完全做不了营销的事。他说：“能喷、爱玩和能把东西卖出去是两码事。”
　　热闹过一阵的Majoy官网早关了，实景游戏没搞成，反倒成了设备供应商。技术研发初期毕竟做完了，就有激光枪部分产品可以销售，于是就开始去卖所谓真人 CS的东西。媒体那阵的炒作帮过小忙，茅侃侃每天接到100多个加盟电话，但便宜了加盟商，比如沈阳一个老板，免费的广告效应，让他几年来卖了几万套设备，而茅侃侃公司的设备由于成本过高，只出手几千套。
　　回想起来，茅侃侃认为自己是“被创业”，向往给人打工的生活。“我高中退学后就工作了，一直是起床后别人给我发钱，感觉挺好的；这几年一起床我给别人发钱，特别痛苦。”
　　在他看来，一个公司的创始人未必非得是管公司的人，自己好好当个CTO(技术总监)就挺好，“我不是个做老板的料，下个月我的新书发布，里面也是这么写的”。
　　石景山的实景游戏渐渐没声音了，网络上、贴吧里也就充满了对茅侃侃的质疑。对质疑其能力的，茅侃侃反倒高兴，“这还证明他给我脸，关注我，我又不是人民币，不可能人人都喜欢，在中国来讲，大把大把赚到钱那就OK，遇到问题，人家有质疑再正常不过”；对猜测其家庭背景的，茅侃侃苦笑：“假的，还有说茅道临是我叔叔，扯淡，找到个姓茅的不容易嘛。”
　　“麦霸”的玩乐人生
　　5年前，媒体中的茅侃侃，是一则生动的创富故事。是故事就有演绎，就有编造，“至少我身家3亿这事肯定是假的，我要真有3亿，纪委早给我抓走蹲大号了，在国企穷死了，怎么可能那个数”。
　　现实里的茅侃侃，是有房有车有钱贪玩却也能说能练的年轻人。不久前，他曾在一次公共论坛上，拉拢潘石屹来掺和自己的真人实景游戏项目，并开玩笑抱怨自己现在还住不上房，“不过，和任志强的国企一样，他公司有钱和他有钱是两回事，让他自己多掏点钱买两套房试试，还不如普通炒房人呢”。
　　他平时常常开着辆奥迪A4四处转悠，但因常在夜店喝大，只好选择坐车。
　　茅侃侃的生活中，完全不存在固定的作息，睡起来就带着大家搞开发，在年底产品需要推出预览版前加紧干活，并为将来的发展提前储备一些人力和物力资源。
　　工作一结束，他就拉着朋友奔向夜店，“特别爱唱K，绝对的麦霸，一屋子的人都不用唱了，光听我通杀了，民歌我都能唱，但也不能说骄奢淫逸吧，喝酒唱歌而已”，旁边的厦门朋友前天晚上还被他带到工体VIX。茅侃侃很喜欢VIX，因为上一个谈了3年之久的女朋友就是在那认识的。
　　回家后，要是还没喝醉，就开始看碟。茅侃侃爱攒DVD，只要是个片子都会买，但会挑着来看。“我喜欢看心理变态的、禁片、cult片，阴暗的看得特别多，我比较信五行和八卦，我本身火太旺，需要阴气的东西来压。”在他决定下半年进军网络前，信这个的朋友带茅侃侃去算了一卦，水命。
　　“婚姻是柴米油盐酱醋茶和搭帮过日子的事儿，而创业是上到关心公司发展，下到关心员工生活的事，其细致程度和琐碎程度胜过婚姻。”这是茅侃侃写在博客上的第一条名言。这其实也是他即将推出的新书《像恋爱一样工作》中的内容，“摘出来先丢到网上看看会不会挨骂，丢人的话就赶快让出版社改”。
　　茅侃侃的确很爱写书，即便眼前首要任务是年底要上线的产品，他还是想先把书卖好，“那产品技术门槛太低，不敢说，要不别人又说我瞎忽悠，等着把这书卖好再写小说，现在写小说肯定没人看，大家都等着我说怎么创业怎么恋爱”。
　　《像恋爱一样工作》，并不是印有茅侃侃三个字的第一本书，早前还有一本《侃侃创业(21岁亿万富翁的成长)》，作者是别人，“我还想告他呢，都不知道怎么就冒出来了，写得不好，就拼在一起意淫一下”。
　　只上完高一，没考试就选择退学的茅侃侃，却总还惦记着同学的好。他的初中出来了很多公务员，茅侃侃就老跟他们说：“哥们以后过不下去就指望你们了，你们赶紧升官啊，别站错队就行。”
　　在他看来，那时的同学最纯粹，帮起忙来没废话，这是他唯一念叨的学校教育的好处。朝九晚五的同学们难免会羡慕混出来的茅侃侃，“可他们光看到贼吃肉没看过贼挨打，其实很多事情都是虚的，都是浮云，我爸又不是李刚”。

