土豆网申请登陆纳斯达克
　　计划筹资1.2亿美元，将成为首家在美国独立上市网络视频公司
　　分析称，继8月份乐视网登陆深交所创业板之后，未来两三年内还将有数十家网络视频企业实现IPO。据艾瑞咨询预计，网络视频行业全年收入将达到40亿元人民币。而艾瑞咨询(iResearch)的分析师赵旭峰表示：“上市是中国互联网视频网站的必由之路。”
　　中国视频网站土豆网于美国时间9日向美国证券交易委员会(SEC)递交了纳斯达克上市(IPO)申请，计划筹集最多1.2亿美元资金。这意味着土豆网将成为全球第一个在美国独立上市的网络视频公司。此前酷六网和乐视网一为借壳，一为在国内创业板上市。土豆的营收规模是酷6和乐视的数倍。
　　预计四季度扭亏为盈
　　根据土豆递交的公开文档显示，土豆股票代码为“TUDO”。瑞士信贷集团和德意志银行将担任土豆网IPO的承销商。从2007年到2009年，土豆网的年度净营收分别为人民币662万元，3094万元和1.132亿元分别呈现368%、266%的年增长率。截至2010年第三季度末，土豆网本年累计净营收达到人民币2.248亿元(约合3361万美元)，比2009年同比增长230%。
　　土豆网净亏损额从2008年开始逐年降低，2010年第三季度的净亏损为人民币51.6万元，亏损环比缩小98.9%，亏损同比缩小98.4%这意味着土豆网已经接近盈亏平衡点。虽然土豆网官方对此事不作评论，但预计扭亏为盈将在四季度实现。
　　土豆网并未透露IPO价格区间或具体日期，IPO收入将用于拓展网络带宽和升级自身技术，文件显示，截至9月底为止，土豆网的注册用户人数为7170万人，比截至2007年底为止的1630万人增长3倍以上。
　　引领视频网站上市潮
　　土豆网成立于2005年，此前已经通过5轮融资筹集到1.35亿美元，其投资方包括IDG中国(IDGChina)、凯欣亚洲、纪源资本(GGVCapital)和新加坡淡马锡控股等。土豆网股权结构中管理层持股总计41.3%，其中土豆网CEO王微持股比例为13.4%。
　　研究公司艾瑞咨询数据显示，视频行业在五年间市场规模从当初的1亿增长至目前的13.6亿，复合增长率高达92%。3亿中国网民常常观看在线视频，预计在未来几年中，视频行业广告收入市场规模将继续保持连续四年增幅超过100%的超高速成长，至2013年，广告收入将突破百亿大关，达到131亿元。
　　2005年始，国内视频网站持续5年高速发展，再加上投资机构的资本注入，国内网络视频行业的竞争日趋白热化。8月份乐视网登陆深交所创业板，成为首家在A股上市的网络视频公司。分析继乐视网之后，在未来两三年内还将有数十家网络视频企业实现IPO。艾瑞咨询(iResearch)的分析师赵旭峰表示：“上市是中国互联网视频网站的必由之路。”另据艾瑞咨询预计，该行业全年收入将达到40亿元人民币。
　　据《21世纪经济报道》

