民营快递一年多涨价三次：网购成快递业双刃剑
　　每经记者 李卓 发自北京
　　圆通速递涨了、韵达快运涨了，德邦物流涨了、天地华宇也涨了。这已经是民营快递行业在一年多时间里的“第三次”涨价。
　　《每日经济新闻》记者调查发现，这次由圆通领涨，韵达跟进的快递涨价潮并未在全行业蔓延，顺风、宅急送、中通、申通、鑫飞鸿等快递公司目前仍维持原价。
　　昨日（11月9日），中国快递协会秘书长达瓦对《每日经济新闻》记者表示，油价上调乃至“油荒”，短期内不会使快递业形成涨价潮，因为现在快递行业普遍依然是“低价竞争”。
　　“谁涨价谁不死”？
　　昨日，有业内人士对《每日经济新闻》表示，在此番涨价之前，部分快递企业认同的“先涨价先死”，“不涨价等死”的概念已经演变成——“谁涨价谁不死”。
　　圆通速递、韵达快运分别在10月底和11月初在官网通知客户：“由于人工成本、运输成本的不断提高，特别是近日来燃油费的再次提高，进一步加大了企业的运作成本”，11月起上调快件价格，涨幅为每笔1～2元不等。
　　除了快递企业，公路运输业三大巨头之一的德邦物流将运费上调了5%；公路运输业老大天地华宇也在本月起对之前公布的全国运输价格做适当调整：重货平均上调0.05～0.2元/公斤，轻货平均上调10～40元/立方米。
　　这已经是中国的民营快递继去年11月底以来的第三次涨价潮。最关心涨价问题的，是“网购”牵涉的网民和网店经营者们。
　　“谁若涨价谁不死”？对此，达瓦认为，短期内快递业不会形成涨价潮，因为现在快递业依然普遍是低价竞争。
　　据记者昨日采访了解，顺风、宅急送、中通、申通、鑫飞鸿等快递公司目前仍维持原价，也暂时未透露将要涨价的信息。
　　宅急送常务副总裁熊星明对《每日经济新闻》表示，这一轮油价的上调对快递公司的运营成本的确造成一定影响，但宅急送目前，乃至明年都尚未打算上调价格。现在快递企业间的价格竞争除了受油价影响，也更多偏向管理和运营方面的成本考虑。
　　“大型物流企业涨价更为复杂，他们签的一般是大合同、长期合同，其中已考虑到相关风险，损失要么在总价中已得到体现，要么由保险公司承担。”北大纵横运输物流咨询中心总经理雷春昭表示。
　　网购成快递业双刃剑
　　快递涨价并非完全来自“油荒”，还来自网购这把双刃剑。
　　网购对快递业务量的刺激有目共睹。据估算，有80%以上的快递业务量增长来自网购。“事实上，网购快件量的骤增，对于90%以上处在盈亏平衡或微利的民营快递公司来说不是利好而是压力。”中国快递咨询网首席顾问徐勇告诉记者，从经营的角度来讲，一旦快件量的增加峰值超过快递企业自身的服务能力，就会出现亏损，业务量越大亏损越多。目前，95%的特许加盟快递企业的业务量处于超负荷状态，多年以来，特许加盟模式民营快递企业又一直占有网购快递85%以上的市场份额。
　　同时，由于民营快递企业产业集中度低，尤其是特许加盟模式民营快递提供的快递服务产品单一，服务模式雷同，“低价格、低端服务”一直是特许加盟模式民营快递企业难以走出的“怪圈”。
　　“快递是竞争性服务，不属于国家定价范围。快递价格由快递企业根据自身的运营成本、服务产品的品种和增值服务内容自主定价。”业内人士无奈地表示。“低价竞争”也同时产生了网购消费者对低价依赖的惯性。
　　“2007年以来，劳动力、燃油、房租、物料等各种快递运营成本均呈现上涨趋势，而快递的价格始终没有真正意义的调整。它所带来的直接负效应，就是快递企业员工待遇低而面临‘招工难’的困境。”徐勇感慨道。
　　达瓦比喻道，邮政业提供的“普通邮政”和“快递服务”好比公共汽车和出租车，国家规定普通邮政1公斤包裹从上海到北京的邮费是15元，不能低于这个水平，否则就是低价破坏市场秩序。事实上，部分民营快递企业依然低于这个标准来执行。
　　徐勇认为，部分民营快递企业曾经在年初雪灾时因运输不畅大量积压快件调整价格，但灾后又恢复到原来的价格。本次调价是由于快件量持续骤增和运营成本压力巨大不得已的举措，因此价格恢复的可能性极小。

