完美时空的大娱乐平台
　　完美时空的发展是“立体交叉”式的，在市场地域上守住本土、拓展海外；在业务形态上谋求网游、文学、音乐、电影四栖发展，以一带三，以最赚钱的网游业务带动其他三种业态，但各业态之间又相互交叉。
　　作者：赵建凯
　　10月19日，北京完美时空网络技术有限公司(以下简称“完美时空”)在公司内部宣布了海外组织架构调整的通知：取消海外拓展中心，合并海外发行中心和海外事业中心，成立海外授权中心；新的海外授权中心下辖海外品控部、海外区域一部(日韩)、海外区域二部(东南亚)与海外区域三部(欧洲、南美与新兴市场)。
　　作为国内网游海外出口第一名，完美时空的网游产品已经出口到全球60个国家和地区，海外业务收入一直稳定占据公司全部营收的 10%。2010年第二季度，海外授权收入为5510万元，同比增长19%。公司董事长兼CEO池宇峰预计2010年海外版权金和营业收入将达到1亿美元。
　　此次架构调整是公司海外战略的一部分，海外架构部门的合并，除了便于管理之外，池宇峰更想以一支“精装轻骑兵”队伍对海外多变形势快速反应，以期拓展更宽阔的海外发展。
　　完美时空的发展是“立体交叉”式的，在市场地域上守住本土、拓展海外；在业务形态上谋求网游、文学、音乐、电影四栖发展，以一带三，以最赚钱的网游业务带动其他三种业态，但各业态之间又相互交叉，“你中有我，我中有你”。
　　2008年，完美时空以300万美元投资大型网络游戏设计和开发公司逸海情天，同年又以2300万美元买入台湾游戏开发商昱泉国际在上海和成都的两个游戏制作中心；2009年，以1500万元人民币入股网页游戏制作公司野望科技；今年3月份，公司宣布以2100万美元收购日本网游运营商 C&C Media Co.，Ltd 100%股权，5月份宣布投资约840万美元入股美国电脑平台娱乐软件开发商Runic Games。
　　今年7月份，完美时空斥资约2亿元收购两家影视公司。此举是完美时空对互补领域进行收购和战略投资的一步棋，“对更广泛的娱乐产业的涉足将有利于推动公司的核心业务。同时，这些新业务也将通过文化创意以及联合推广等形式与公司的核心游戏业务产生协同效应。”池宇峰如是说。
　　实际上，操作网游与电影的协同，完美时空有过先例。
　　2009年，由完美时空旗下完美时空文化传播有限公司投资3300万元的电影《非常完美》一举拿下9600万元的票房，还有近1000多万元的电影植入广告收入。电影热映后，影片中植入的完美时空网游《热舞派对》的在线玩家数量同比增长了10%。
　　池宇峰将网游与影视相结合的商业模式进行倒推，改变之前在题材、版权方面由影视带动网游的模式，把完美时空放到对影视的资本投入层面上。这样，就不单是网游和影视在产品层面上的结合，更多的是有大量资金储备和高利率收益的网游公司对资本的一种尝试性运作。
　　“完美时空拍电影有三个‘一定’，即一定要足够小心，一定要挣钱，一定要产生协同效应。”池宇峰强调。
　　除了注重眼前的收益外，池宇峰更有一种把网游打造成“大娱乐平台”的情结，在他看来，网游的未来应该是网游、电影、动画、漫画、音乐的一种结合。而完美时空在文学和音乐上的布局要早于影视。
　　早在2006年，完美时空就买下了《诛仙》的改编权，将文学作品改变成网游产品。今年4月份，完美时空向网络文学偏移，池宇峰计划将完美时空年收入的5%投入公司旗下的纵横中文网。
　　池宇峰旨在把单个用户身上的碎片式娱乐需求在自己的大娱乐平台上集中和串联起来，依靠这个平台，用户的不同需求(游戏、读书、音乐、影视)都能得到满足，完美时空让单个用户在这个平台上实现了个人娱乐消费的最大化。而多栖业务的协同和联动，又会催生出新的消费产品提供给用户——这是一个能自我循环并逐步成长的“平台生态系统”。

