阿里巴巴欲统一互联网建站市场
　　随着万网梦工厂计划的曝光，阿里巴巴收购互联网应用服务提供商中国万网的战略意图也逐渐清晰。业内人士判断，一旦“建站类淘宝网”——万网梦工厂计划实施成功，阿里巴巴“一统”国内混乱的网站建设服务市场，重塑建站市场秩序的野心也有望实现。
　　据中国万网内部人士透露，万网梦工厂计划的核心是把标准建站技术和服务体系对外开放，在全国建立“万网梦工厂授权服务中心”，与中小规模的本地网站建设服务商一起，向用户提供与万网同样质量标准的网站建设服务。同时，扶持授权服务商在“建站类淘宝网”——万网梦工厂网站上开店，“让诚信的建站服务商，在万网梦工厂网站获得订单”。
　　最新消息称，中国万网甚至专门成立了“新业务发展事业部”运营万网梦工厂项目。据了解，该事业部整合了此前收购的狼烟网络、欧科动力和宁波网博的资源。据此推断，万网将首先从整合的资源入手，挑选合作伙伴成立梦工厂落地的授权服务中心。
　　尽管梦工厂刚刚低调启动，不过消息一出，立即引发网络服务市场震动，已经有部分网络服务商捷足先登。“这对于建站行业来说是件好事，我们非常愿意成为第一批合作伙伴。” 成都紫文科技表示。这家公司在当地小有名气，但之前因无序竞争导致利润甚微。
　　事实上，网站建设服务商良莠不齐，无法为客户提供高质量的服务，是造成目前国内网建市场极其混乱的最重要原因。有市场人士认为，阿里巴巴借万网梦工厂计划发力网站建设市场，通过推行标准化的服务，树立网站行业的标准。该分析人士指出，“技术和服务并不是万网梦工厂的核心，通过遍布全国的授权服务中心，向用户提供服务标准统一、服务流程统一、服务质量统一的标准网站建设服务，才是万网梦工厂的要义”。商报记者 张绪旺

