新京报：金山整合可牛安全产品免费
　　本报讯 （记者 林其玲）昨天下午，金山软件董事长求伯君在媒体发布会上宣布，年初从金山集团剥离出来的金山安全公司与可牛杀毒正式合并，成立新公司“金山网络”。此外，继360后，金山网络旗下所有安全产品永久免费。
　　转型互联网公司
　　求伯君表示，“新公司将金山的技术、人才与可牛的互联网基因合并，今后金山网络将向互联网公司转型。”据了解，金山软件成立以来曾有过三次大转型。第一次是1996年微软进入中国市场，金山WPS遭遇危机。第二次是1998年金山进入安全领域，并在2001年推出金山毒霸。第三次转型是2003年，金山进入网游行业。现在金山软件又面临第四次转型。
　　求伯君表示，由可牛CEO傅盛出任金山网络CEO，金山安全现任CEO王欣将改任COO，可牛CTO徐鸣出任新公司CTO，求伯君和雷军均为董事会成员。
　　商业模式类似360
　　昨日，金山网络宣布，即日启动“FREE”计划，金山旗下所有安全软件全面免费。
　　据悉，金山安全软件每年有2亿元左右的营收。启动免费战略后，金山网络将会采用怎样的商业模式？
　　金山网络CEO傅盛表示，金山网络的商业模式还在探索。但大的思路是，基础产品免费，增值服务收费。目前，金山网络旗下的产品包括金山毒霸、金山卫士、金山网盾、可牛杀毒和可牛影像。
　　金山网络产品所涉及的领域和商业模式让人很容易联想起360。而CEO傅盛本人曾在3721以及360公司有多年工作经历，被称为“360之父”。
　　■ 关键人物
　　雷军助两公司联姻
　　金山安全和可牛的联姻，雷军是个关键人物。
　　求伯君在发言中表示，“跟可牛的合并，雷军花了很多精力。”而傅盛在随后的就职演讲中，也多次提及雷军。傅盛称，雷军曾先后12次找他谈话，说服他加入金山。而雷军本来在这个联姻中，有多重身份。他既是金山创始人之一、现任董事会成员，也是可牛的投资人。
　　资料显示，金山公司1998年创办，求伯君和雷军均为创业元老。2007年，雷军在金山经历19年努力，带领在香港联交所挂牌。雷军也因此被尊为金山的“活化石”。此前有媒体分析称，雷军卸任CEO后，金山一直没有找到合适的接替者。求伯君最后将金山分拆为三大公司，分别负责游戏、办公软件和安全软件三大业务。

