我国将制定《信息安全条例》加强信息安全监管
　　新华社讯 (崔清新 邹声文)记者近日从全国人大财经委员会获悉，目前，工业和信息化部已完成《信息安全条例(报送稿)》，其中对信息网络环境下法律主体的权利、义务，各种危害网络与信息系统安全行为等内容作出了规定。
　　在2010年3月的十一届全国人大三次会议期间，有92名人大代表在3个议案中提出，当前，网络信息安全问题日益突出，通过网络破坏信息系统，传播淫秽、色情、赌博、暴力等信息，窃取信息、名誉侵权等行为屡禁不止，严重扰乱社会秩序，影响国家信息安全，建议制定互联网法、网络信息安全法、国家信息安全法。
　　全国人大常委会日前表决通过了全国人大财经委员会关于第十一届全国人民代表大会第三次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。报告附件透露，针对这些议案，工业和信息化部、公安部认为，当前规范信息安全的法律法规有宪法、刑法、国家安全法、保守国家秘密法、治安管理处罚法、电子签名法、《全国人民代表大会常务委员会关于维护互联网安全的决定》以及数十部部门规章等。这些法律法规或规章对加强信息安全发挥了积极作用，但也存在内容分散、相互交叉甚至抵触的现象，影响了立法效力和执法严肃性，对信息安全监督管理造成不利影响。为此需要制定一部内容综合、法律效力较高的法律或行政法规。
　　目前，工业和信息化部已完成的《信息安全条例(报送稿)》对信息网络环境下法律主体的权利、义务，各种危害网络与信息系统安全行为，网络科技创新，加强国际兼容等内容作了规定。
　　对此，全国人大财经委员会同意工业和信息化部、公安部的意见，认为，互联网信息活动亟须法律规范，但网络世界形成的各类社会关系也是当前现实世界的各类社会关系，涉及多方面的法律规范，不可能通过一部法律进行调整。建议先通过制定《信息安全条例》等专项法规解决议案所提问题，同时就互联网立法问题展开深入调研，在条例实施和立法调研的基础上，提出综合性的立法方案，解决当前互联网缺乏法律规范的问题。

