风行网凸显软件平台营销价值
　　艾瑞咨询最新发布的针对网络电视的调研数据显示，得益于优质的高清视频服务，风行网在人均单日有效使用时间上目前已跻身网络电视软件之首，影视点播时长在网络电视领域所占份额已超过10%。此外，风行网在一周总有效时长和一周总有效运行时间等指标上，也超过PPlive位列网络电视第二。
　　另据其他调研数据显示，当前风行网累计独立用户数超过1.35亿，日均用户数750万，这一数据在网络电视软件中也位列三甲。
　　纵观全网客户端数据，排名第一、第二的QQ、360都有不同幅度的下滑。对此，风行网产品总监付亚平表示：“风行的快速增长与大幅提升用户体验的2.3新版及高清频道上线分不开，‘十一’期间，业内为了自身竞争而拉帮结派在用户机器上大规模掐架，这才更让踏踏实实做用户体验的风行脱颖而出。真正为用户着想才是互联网产品的王道，风行的高清电影从清晰度和规模上都达到了业内之最，不仅清晰度是其他视频网站的几倍，数量上也是业内高清同行的几倍。”
　　风行网CEO罗江春则认为，网络视频领域的竞争是一场长跑，视频行业的竞争正由内容的竞争回归到产品本身。如果说最初几年无论视频网站还是网络电视都在解决“能看”的问题，最近一两年都在解决“看什么”的问题，那么接下来将要解决和必须解决的就是“看得好”的问题，而高清是“看得好”的一个重要指标，是让用户享受到更高品质服务和获得良好用户体验的必要条件。业界人士蔡文胜也在微博表示：“中国互联网在线视频进入高清PK的时代，网民的需求更高了。”
　　有关专家表示，高品质的影视服务，立足中高端细分人群，风行网用户黏性在业内最高，这也正印证了其平台的营销价值。商报记者 金朝力

