土豆网成首家在美国独立上市的网络视频公司
　　【《财经》记者 杨倩】 据国外媒体报道，土豆网已向美国证券交易委员会(SEC)提交了监管文件，寻求在美国市场IPO(首次公开募股)上市，并计划通过这项交易筹集最多1.2亿美元资金。土豆这次IPO后将成为全球第一家在美国独立上市的网络视频公司。
　　土豆网提交的文件并未透露IPO价格区间或具体日期，仅表示将把IPO收入用于拓展网络带宽和升级自身技术，以便与其主要竞争对手优酷网展开竞争。文件表明，在IPO交易完成后，代表土豆网B类普通股的美国存托凭证将在纳斯达克进行交易，股票代码为“TUDO”。
　　土豆网成立于2005年，截至9月底为止，土豆网的注册用户人数为7170万人。此前已经通过5个融资回合筹集到了至少1.35亿美元资金。本次提交的文件显示，本次的IPO将由瑞士信贷集团和德意志银行将担任承销商。
　　继8月酷六网借壳上市以来，中国本土视频网站一直蠢蠢欲动。艾瑞咨询分析师赵旭枫表示，未来的一年将是视频网站上市的一个高峰，能否顺利IPO 也成为视频网站竞争的关键。而土豆率先进入纳斯达克交易将给本土视频网站更大的压力。业内相关人士曾透露优酷和土豆都有近期上市的计划，最长时间不会超过一年。
　　“土豆率先一步，优酷顺理成章的成为土豆此举最大的受力方”， 赵旭枫称。
　　据易观国际9月公布的调查报告显示，第一季度优酷网在中国网络视频市场上所占份额约为18%，土豆网约为13%。虽然两者仍然有5个百分点的差距，但是两者实力一直是不相上下。赵旭枫还表示，优酷很有可能加快上市步伐，土豆的上市在短期和长期来看都不会给优酷造成太大的影响，因为两者的差距不是资金的问题，土豆上市后的反应也会有一个滞后的效果。
　　“虽然土豆上市可以在资金上占据优势，但是资金并不是这两家视频网站的竞争点，如果优酷上市，两家公司都会在内容和功能设置上明晰各自的特点，做出差异化” ，赵旭枫还坦言，“视频网站以后会有3、4家公司陆续上市，但是整个市场应该也就维持在这样的寡头数量。”
　　目前中国互联网用户人数已经超过美国总人口，成为全球最大的互联网市场。加利福尼亚州投资公司Greenwood Capital联席首席投资官华尔特•托德(Walter Todd)向外媒表示：“中国和互联网都是当下最热门的词汇，将它们放到一起会吸引投资者兴趣。此外，今年与互联网相关的公司表现都十分良好，这也是一个有利因素。”

