腾讯官方回应兼容问题：仍有500万用户受威胁
　　新浪科技讯 11月10日下午消息，针对360宣布QQ软件已与360全线产品恢复兼容一事，腾讯官方发表回应称不会与非法外挂实现兼容，并透露目前仍有约500万QQ用户的电脑受到360扣扣保镖威胁，同时要求360公司兑现其召回承诺。
　　约一个小时前，360方面发出消息称，目前QQ软件与360的全线产品已恢复兼容，并公开透露在腾讯宣布不兼容360软件后数小时，工信部等三部委已介入此事，一方面要求腾讯停止不兼容行为，另一方面要求360停止提供扣扣保镖下载并进行召回。
　　对此，腾讯在回应中指责360公司不止一次假借政府机构名义发布各种信息，同时呼吁有关部门对此予以重视。(舒石)
　　以下是腾讯的回应全文：
　　关于“兼容”问题腾讯回应：
　　工信部明确要求360召回扣扣保镖，如果您发现仍有扣扣保镖请卸载或向工信部举报。我们必须指出：
　　1. 360扣扣保镖是一款针对QQ用户的非法外挂，影响QQ软件正常运行，并危及用户信息安全。腾讯产品不会与非法外挂实现“兼容”。目前仍有约500万QQ用户的电脑受到360扣扣保镖威胁。
　　2. 更为重要的是，360公司至今仍未正视自己制播恶性病毒的事实。该公司一方面在其公开声明中承认在软件中埋设后门，另一方面又以“托管”戏法掩饰其产品的病毒本质。
　　3. 腾讯将积极配合政府部门的管理协调工作，同时也希望360公司真正兑现其“召回”承诺。在整个事件中，360公司不止一次假借政府机构名义发布各种信息，我们呼吁有关部门对此予以重视。

