土豆网欲登陆纳市 最多募资1.2亿美元
　　孙进
　　视频网站土豆网于美国时间11月9日向美国证券交易委员会(SEC)递交了纳斯达克上市(IPO)申请，计划筹集最多1.2亿美元资金。这也意味着土豆网将成为全球首个在美国独立上市的网络视频公司。
　　土豆网股票代码为“TUDO”，瑞士信贷集团和德意志银行将担任土豆网IPO的承销商。土豆网并未透露IPO价格区间或具体日期。
　　土豆网递交的上市文件显示，从2007年到2009年，土豆网的年度净营收分别为人民币662万元、3094万元和1.132亿元，最近两年增长率为368%、266%。
　　截至今年第三季度末，土豆网累计净营收达到人民币2.248亿元，同比增长230%。
　　此前同类网站酷六网和乐视网分别实现了在美借壳和国内创业板上市，但土豆网的营收是它们的数倍规模。
　　从净利来看，土豆网净亏损额从2008年开始逐年降低，2010年第三季度的净亏损为人民币51.6万元，来到了扭亏为盈的临界点，预计盈利将在今年第四季度实现。土豆网官方不愿对此发表评论。
　　此次土豆网IPO收入将用于拓展网络带宽和升级自身技术，土豆网成立于2005年，此前已经通过5轮融资筹集到1.35亿美元，其投资方包括新加坡淡马锡控股、IDG中国、凯欣亚洲、纪源资本(GGVCapital)等。
　　根据监管文件披露，土豆网股权结构中管理层持股总计41.3%，其中土豆网创始人、CEO王微持股比例为13.4%。
　　研究公司艾瑞咨询数据显示，视频行业在五年间市场规模从当初的1亿增长至目前的13.6亿，复合增长率高达92%。3亿中国网民常常观看在线视频，预计在未来几年中，视频行业广告收入市场规模将继续保持连续四年增幅超过100%的超高速成长，至2013年，广告收入将突破百亿大关，达到131亿元。
　　在易传媒CEO闫方军看来，视频广告未来有机会超过图文广告和搜索广告，尤其是如iPad等移动终端的出现，未来将推动移动视频成为最大的广告平台之一。
　　另外，今年截至目前，在美国IPO上市后表现最好的10家公司中，中国公司占了5家。如果把上个世纪末的中国概念股初现海外资本市场算作第一浪，2004年到2005年盛大、腾讯、百度上市算作第二波，2007年的阿里巴巴、巨人上市算作第三波，中国互联网公司第四波海外上市浪潮已经由土豆网、麦考林以及紧随其后的当当和优酷网等掀起。
　　摩根士丹利分析师季卫东认为，这一次上市浪潮的主要特点以电子商务，包括视频在内的新服务为代表的多元业务模式为主，投资公司Greenwood Capital首席投资官Walter Todd指出，中国和互联网都是当下最热门的词汇，将它们放到一起会吸引投资者兴趣。此外，今年与互联网相关的公司表现都良好，这也是一个有利因素。

