COCO360推“尝鲜版”
　　信息时报讯 (记者 何剑辉) 360和QQ大战期间，一个名为“COCO360”的网站曾宣称要发布IM(即时通讯)，不过网站上提供的下载链接是无效链接，网友们也只当做调侃。昨日COCO360的相关人员与记者联系称，COCO360将于一个半月左右推出正式版，看来COCO360并不是“浮云”。
　　昨日记者登录COCO360网站看到，原本与360安全中心相似风格的网站已作更改，主要是主色调从原来的绿色改为蓝色。网页上的链接再也不是无效链接，点击进入都有实际的内容，如COCO360介绍等。
　　据网站介绍，COCO360是COCO团队历时4年多来在IM领域进行深耕积累并拥有完全自主知识产权的创新一代免费即时通讯工具，自称“草根式”互联网服务。 COCO360相关人员向记者介绍， COCO的命名灵感来源于“咖啡”和“巧克力”的制造原料“可可豆”，“COCO小子”是他的拟人化形象。该相关人员说，“目前能够下载尝新版的COCO360，一个半月后将发布正式版。另外要声明，COCO团队以及COCO360产品与QQ和360均没有任何直接关系。”
　　记者昨日尝试下载安装COCO360的尝鲜版，发现其风格和图标上，类似于将QQ与MSN相结合。COCO360相关人员说，“我们的优势是我们足够草根，不需要为利益看投资人的脸色行事。”而对于COCO360是360公司背后推动开发的传言，360公司昨晚再次在官方微博上表示：“网上冒出的COCO360的IM网站与360无关。”
　　COCO360：
　　“我们的优势是我们足够草根，不需要为利益看投资人的脸色行事。
　　360：
　　“网上冒出的COCO360的IM网站与360无关。”

