火狐浏览器迎来6周岁生日
　　新浪科技讯 北京时间11月10日早间消息，据国外媒体报道，火狐浏览器周二迎来6周岁生日，而Mozilla则邀请用户发送带有Mozilla办公室照片的明信片作为庆祝。
　　2004年11月9日，Mozilla推出了1.0版火狐浏览器。在6年的发展中，火狐浏览器获得了全球超过4亿用户的使用。目前，火狐浏览器已有超过70个语言的版本，并给用户带来更方便、更丰富的互联网体验。大约1/4的互联网用户选择使用火狐浏览器，超过1.5亿用户使用火狐浏览器插件。
　　Mozilla周二在官方博客中表示：“火狐浏览器的成功主要是由于Mozilla社区的热情与专注，这一社区包括上万名开发者、本地化人员、测试人员、宣传者和校园代表。”
　　不过，浏览器市场当前的竞争形势与火狐浏览器刚刚诞生时有很大不同。2004年，IE浏览器处于绝对领先的地位，竞争对手很少，并且远远落后。通过使用网景浏览器的源代码，Mozilla创造了一种全新的浏览器，支持标签浏览、活动书签、集成搜索栏、广告拦截和插件等功能。更重要的是，火狐浏览器有可能是最知名的免费、开源软件。
　　然而，当前的浏览器市场中远不止IE和火狐两款产品，谷歌Chrome浏览器也逐渐赶上。IE和火狐浏览器的市场份额近期均有所下滑。根据Net Applications的数据，10月份火狐浏览器份额从23%下降至22.8%，IE浏览器份额从59.7%下降至59.2%，而Chrome浏览器份额则从8%上升至8.5%。
　　不过，火狐浏览器仍有很好的机会能够取得成功。其代号为JagerMonkey的JavaScript引擎使浏览器可以摆脱JavaScript处理工作。目前处于测试中的火狐4浏览器将支持这一新的引擎，同时还引入了Panorama标签管理器和硬件加速功能。
　　业内人士认为，火狐浏览器和Mozilla推动了免费、开源软件的发展，使其获得主流用户的关注。如果没有火狐浏览器，当前的计算机软件开发可能仍处于非常封闭的状态。(张楠)

