腾讯马化腾：企鹅称霸
　　把模仿式创新发挥到极致的马化腾不经意地打造了一个庞大的QQ帝国。
　　作者：杨国强
　　美国财经杂志《财富》日前评出了2010年度全球40岁以下商业新星，来自中国腾讯公司的董事会主席兼CEO马化腾仅排在Netscape公司创始人马克·安德森、Facebook CEO马克-扎克伯格、谷歌创始人谢尔盖·布林和拉里·佩奇等人之后名列第7，是这个排行榜前10位中唯一一位亚洲人。
　　马化腾被《财富》杂志称为“中国最富有的人之一，但是也是最低调的富豪之一。”腾讯总市值超过3000亿港元，排在谷歌和亚马逊之后，位居全球第三位，而马化腾个人身价则超过300亿元。“他创造了中国最大的网络公司。即时聊天工具QQ从1999年创立起已经拥有了5亿的在线用户。公司的收入在今年上半年就比2009年全年上升了65%，达到了13亿美元。”《财富》杂志评价说。毫无疑问，腾讯已是中国第一大互联网公司，市值突破400亿美元，甚至超过了大型国有企业中国联通。这些破天荒、彪悍数字的背后却站立着一个并不彪悍的人。
　　从1998年创立腾讯开始，马化腾用10多年时间建造起了庞大的“企鹅帝国”，腾讯也凭借即时通信软件QQ这一强大的工具，扩展到中国互联网的几乎所有领域。
　　在打造了无数企业明星的互联网领域，马化腾几乎是最少被描绘的角色，但就是这个低调、温和，甚至有些神秘的潮州人，却创造了中国互联网史上最大的奇迹。
　　艰难创业
　　很多人认为腾讯的诞生和发展是中国互联网的一个传奇。但马化腾知道，“传奇”光环的背后，是许多不为人知的艰难和困惑。创业之初，为了能让腾讯存活下来，马化腾率领自己的团队做网页、做系统集成、做程序设计。忆及这段经历，马化腾笑着说：“那时真是什么业务都敢接。”但由于不懂市场和市场运作，腾讯的产品拿出去向运营商推销，经常被拒之门外。闭门羹吃多了，一鼻子灰的马化腾感觉挺挫折，但他还是坚信只要锲而不舍，经过不断的尝试之后，总会获得用户的接纳。
　　1999年2月，腾讯自主开发了基于Internet的即时通信网络工具——腾讯即时通信ICQ。抱着试试看的心态，马化腾决定把QQ放到互联网上供用户免费使用，结果就连他本人也没有料到，QQ不到一年就发展了500万用户。
　　在公司还没有盈利模式的情况下，QQ大量的下载和暴增的用户量使大家在兴奋的同时，也令公司难以支撑。因为人数增加就要不断扩充服务器，而那时一两千元的服务器托管费让公司感到面临巨大的财务压力，当时既没有资金更新设备，工作人员也快发不出工资，于是马化腾带领的创业团队不得不四处寻求融资渠道。
　　在国内寻求融资无望的情况下，许多朋友都劝马化腾卖掉QQ，马化腾也开始和一些有意向购买QQ的公司进行了实质性谈判。但对方都不理解腾讯的技术和无形资产的价值，只愿按照公司有多少台电脑、多少桌椅板凳来购买。 谈判卖QQ的时候，马化腾的心情非常复杂，一连谈了4家都没有达到他预计的底线，在这种情况下，他决定留下QQ自己“养大”。
　　深圳第一届高交会给腾讯带来了好运。在深圳第一届高交会上马化腾取得了第一笔风险投资，公司有了生存发展下去的基础；另外在这届高交会上，QQ得到网民意想不到的欢迎。马化腾受到启发，把QQ企鹅授权做成实实在在的商品，取得了成功，于是腾讯成为当时唯一把互联网虚拟产品成功发展为线下实际商品的互联网企业。
　　经过3年的发展，到2002年，腾讯QQ的用户群成为中国最大的互联网注册用户群，注册用户为1.6亿，活跃用户5000万。腾讯QQ成为亚洲最大的即时通信服务网络。2004年6月16日，腾讯在香港联合交易所主板正式挂牌上市，成为第一家在香港主板上市的中国互联网企业。如今，腾讯QQ注册用户数已超过 10亿，同时在线用户数突破1亿，这在中国互联网发展史上是一个里程碑，也是人类进入互联网时代以来，全世界首次单一应用同时在线人数突破1亿。
　　模仿也是创新
　　和大多数成功的国内互联网公司类似，腾讯的成功也是从模仿开始。但腾讯的不同之处是能够在模仿中进行有效的创新。其实，创新和引入并不矛盾，例如日本和韩国的汽车工业，都是从引入做起然后才开始去创新。马化腾这样理解模仿：你可以理解成学习，是一种吸收，是一种取长补短的方法，况且模仿中也有创新。
　　马化腾所提倡的也是聪明的引进，并不断地在此基础上进行创新。腾讯的核心产品QQ即是这种模仿创新的典型案例。实际上马化腾从不讳言QQ当初是作为ICQ的一个模仿者出现在中国用户面前，但QQ的成功决不是因为模仿。虽然QQ本身是一个仿制品，但是像离线消息、QQ群、魔法表情、移动QQ、炫铃等都是腾讯的创新。正是有了创新的产品才有了QQ庞大的用户群，这成为撬动整个腾讯体系的支点。这些创新是QQ能够最终超越ICQ的关键所在。
　　实际上腾讯目前众多的产品中都能找到这种模仿式创新的影子：网络游戏、拍拍网、无线增值、门户网站、QQ空间、QQ邮箱等。和众多尝试多元化而惨遭失败的互联网公司不同，大举扩张的腾讯却几乎在所有的领域都取得了成功。
　　腾讯能够在互联网的各个领域取得成功，不仅仅是因为拥有即时通信软件QQ这一强大的平台，还在于腾讯对于用户体验的理解。在多次采访中马化腾一直强调，技术出身的他在某种意义上不是公司的CEO，而是公司的产品经理。正是凭着马化腾对用户体验的理解，能够让腾讯做出的产品相较于被模仿者更出色。例如QQ邮箱，除了拥有其他邮箱都拥有的功能外，它可以一起接收其他邮箱邮件，给用户提供了极为顺畅的产品体验。
　　“创新可以分为三个层次：技术创新、产品创新和应用创新，产品和应用层面的创新比较容易被人忽略。”一位资深互联网产品经理说，几乎腾讯的每款产品都能找出市场上其他同类产品所没有的优点。
　　用户的选择是残酷的，也只有像腾讯这样顺应用户需求的公司才能成功。不仅是在产品层面，在创新机制的建立上马化腾也已经远领先于竞争对手。2006年10月腾讯宣布投资亿元人民币设立腾讯研究院，以吸引中国的科学家和技术人员加盟，除了将创新作为腾讯的核心价值观之外，马化腾还建立了一个健全的创新体系和机制让腾讯能够保持创新的活力。
　　在成功的进行模仿创新以及搭建起公司内部的创新体制以后，这个以小企鹅为标志物的公司正在步入自己全新的创新之旅。以后，腾讯的创新已不仅仅局限于技术、产品等方面，还包括商业模式的创新，以及用户体验的创新。
　　企鹅凶猛
　　儒雅的马化腾和一贯走可爱路线的小企鹅，一不小心就成了“全民公敌”。与过去腾讯只在某几个领域作战不同，今年以来业界明显感觉到腾讯在全面出击，而互联网的创业者们则纷纷担心，腾讯进入这个行业以后是否还有自己的活路。以4亿用户为底，无论腾讯想做什么，只要推出了这项产品，轻轻发力，很容易就做到市场第二或者第三。而偏偏腾讯又什么都做，有点“不给别人留活路”的劲头。因此业界对腾讯有敬畏也有愤怒。
　　互联网行业有一句流行语，很多创业者在做一个商业模式之前都看看腾讯是否会进入，比如周鸿在做360之前，就曾给马化腾打电话，得到否定的结论之后才进入网络安全领域。腾讯还没有取得优势地位的SNS、微博等领域的从业者都担心如何应对腾讯，而马化腾还没有进入的视频等领域的优酷、土豆等则时刻准备着腾讯来了后该怎么办。
　　马化腾是个非常沉稳，甚至有些沉闷的人，但他掌控的公司却表现得非常具有攻击性。在马化腾低调温和的外表下，跳动的是一颗雄霸互联网世界的野心。腾讯的多元化历史，就是马化腾不断地给自己宣布对手的历史。
　　在中国互联网界，马化腾成了迄今为止唯一一个和陈天桥、马云、丁磊、张朝阳、李彦宏五个人同时过招的人。2003年，腾讯开始做门户，与新浪搜狐为敌；后来做休闲游戏和大型网游，跟陈天桥和丁磊狭路相逢；2005年年中，腾讯又在网络拍卖和在线支付上出手，追赶马云；此后，腾讯更冲入搜索市场，为自己宣布了一个新的敌人：李彦宏。
　　从一款单一的即时通信软件企业，到今天几乎布局最全的中国互联网公司，马化腾用了10年。不经意间，腾讯完成了互联网产业几乎全业务的布局。马化腾成为行业“战争”最大的发起者。结果是：马化腾创立了中国三家最大的综合门户网站之一、第二大C2C网站、最大的网上休闲游戏网站。其社区服务QQ空间的活跃用户数甚至超过了Facebook。
　　其实在中国互联网业中，横跨多个业务线的企业不在少数，但没有一家互联网公司能在两条以上的业务线同时做到领先，腾讯是唯一的一家。特别是进入今年以来，腾讯已经开始进入几乎所有的互联网细分领域，全面作战。
　　与原来的低调与温和不同，腾讯已经开始露出其凶猛的獠牙，以一种更激进的方式，与竞争对手全面开战。

