DeNA将与Facebook合作展开全球扩张
　　新浪科技讯 北京时间11月11日下午消息，据国外媒体报道，日本最大的手机社交游戏开发商DeNA公司CEO南场智子(Tomoko Namba)表示，其公司可能与Facebook或Zynga合作以开拓海外市场。
　　海外并购
　　DeNA目前在日本有2100万用户，并计划通过进军美国市场，使销售额在四年内增长三倍。市场研究机构iSuppli表示，游戏手机的发货量今年将增长11%，达到12.7亿部。
　　南场智子表示，DeNA本财年的销售额预计为1000亿日元，到截至2015年3月的财年将增长至4000亿日元(约合49亿美元)。并表示，与现在海外销售几乎为零相比，届时将有近一半营收来自海外。
　　上个月，DeNA同意以4亿美元收购游戏开发商Ngmoco，以建立世界上最大的移动社交游戏公司。该笔收购是DeNA在过去一年中第三次涉及美国公司的收购。
　　DeNA表示，对Ngmoco的收购将帮助DeNA建立一个系统，通过该系统，游戏开发者可以开发运行于苹果和Android双平台的游戏。此外，该笔收购将把DeNA的Mobage Town游戏网站变成一项全球服务。
　　《夺宝国度》
　　社交网站上的游戏通常是免费的，开发商的收入主要来自身体护甲和机关枪等虚拟物品的销售，在DeNA的最热门游戏《夺宝国度》(BanditNation)中便是如此。
　　在Mobage网站上，用户可以玩DeNA和第三方开发商的游戏，并且可以免费使用社交网络功能，包括博客、Email和个人形象等。
　　在《夺宝国度》中，用户与黑帮老大及其他玩家进行火拼，以赚取财宝和虚拟货币。玩家可以组成团伙，并与其他团伙进行对抗。虚拟警察负责阻止高级玩家欺负新玩家。
　　Facebook上最热门的游戏是《农场小镇》(FarmVille)，玩家数量高达5500万。《夺宝国度》于今年5月登陆Facebook，但未能进入前1000名。DeNA希望在四年内使全球用户增加至2亿，而目前Ngmoco只有1200万用户。(钦亮)

