7天连锁创始人郑南雁：希望像谷歌一样简洁
　　郑南雁
　　他，2000年，加盟携程旅行网；
　　他，2005年创办的7天连锁酒店，去年9月在美国纽交所上市；
　　他，被业内称为“成本杀手”；
　　他，是郑南雁。
　　高铁对出行拉动明显
　　新京报：与去年相比，2010年的经济和旅游、酒店市场发生了哪些变化，原因是什么？
　　郑南雁：最大的变化当然就是世博会了，这个展会动用了整个国家力量来为其宣传，对于上海旅游人流拉动效应明显，世博会客流量突破了7200万人流量。据中国旅游研究院的初步统计，世博会带来的直接旅游经济收入将超过800亿元。
　　很多经济型酒店今年在上海的效益都非常好，但7天在上海的店数量有限，不过世博效应不只是对上海市场，对全国的出行旅游市场都有拉动，所以7天酒店今年整体运营数据也比去年好。
　　第二个变化就是高铁对旅游出行市场的拉动非常明显，与世博会不同，高铁对中国经济的拉动是持续性的，所以意义更大。未来我国高速铁路将以北京、上海为中心，北达哈尔滨，南至深圳、香港，贯穿中国南北，横向连华北、华东、华南、西北和西南各地区，联通东西，范围非常广，对旅游市场的影响深远。
　　在影响出行的因素中，廉价性和便捷性是最重要的，而高铁恰恰在这两方面都占优势。比如武汉和广州高铁开通后，整个沿线的人流立刻就增长起来，酒店的业绩增长也很明显。
　　新京报：世博会对行业未来发展趋势将产生什么影响？
　　郑南雁：我觉得世博会对于中国旅游市场的影响要分两方面来看，短期来说，今年的确对行业拉动很快，效果也很明显，但从长期来看，可能在“后世博”时代会产生一些负面效应。
　　因为世博会的客流其实并不是富裕阶层，而是更平民化的群体。换句话说，去看一次世博会基本上把普通家庭一两年内的出行预算费用都花完了，所以我预计下半年全国旅游市场规模会有所收缩。长期来看，世博会对旅游市场实际是一种透支。
　　商业地产面临涨价压力
　　新京报：你对2011年整个经济形势预期如何？明年7天集团的发展战略是否会因此有所调整？
　　郑南雁：中国经济肯定还会正常发展，但是通胀压力还是存在的，对外人民币面临升值压力，而对内又面临贬值压力，因此我判断劳动力成本会有所提高。另外，中央对房地产实行紧缩的调控政策后，再加上股市不好，本来流向股市和楼市的资金会流向商业物业，这就可能提高经济型酒店拿地的价格。
　　新京报：现在已经有物业开始涨价了吗？你在业内被称为“成本杀手”，7天是否会因此而涨价？
　　郑南雁：还没有明确地涨，但是已经感受到涨价的压力。跟很多业主聊的时候，他们说有涨价的计划，这个因素对7天经营上的影响实际是滞后的，不会立竿见影，我们会通过其他环节，比如创新、采用新技术等方式来降低成本。
　　新京报：这会影响到7天集团的扩张速度吗？
　　郑南雁：明年新开店数量肯定会高于今年，明年主要还是要加快开店速度，抢占全国二三级城市市场，但不会为了“圈地”而一味扩张，还是要和自己的管理能力相匹配。可以说，上市之后，7天已经不缺资金了，只要在整体上把盈利保持在一定水平就可以了。我们去年开新店130多家，今年计划开新店200多家，明年还会更多。到明年底，我们加盟店和直营店比例会是1∶1。
　　新京报：明年会有什么新的发展机遇？
　　郑南雁：明年我希望能安静地做事，不要再受到突发事件的影响，好好培育市场。2008年赶上奥运会，2009年受到经济危机打击，今年又有世博会，所以我不期望有什么特别的机遇，只要社会体制理顺，这个行业自己就会慢慢成长。
　　经济型酒店进入高盈利期
　　新京报：2010年开始，国内主要经济型酒店加快了开店速度，经济型酒店是否已经进入高成长高盈利期？
　　郑南雁：同意这个判断。此前品牌经济型酒店只是扩张速度惊人，但从今年开始，在保持快速增长的同时，也进入了高盈利期。今年上半年已上市4家经济型酒店入住率和平均房价出现大幅上升，且盈利呈加速增长态势。
　　新京报：所谓高成长期的成长空间有多大？目前品牌经济型酒店的盈利水平达到多少？
　　郑南雁：未来几年，市场份额将进一步向前几大品牌经济型酒店集中。现在国内经济型酒店平均年利润增速在30%-40%左右。
　　目前包括如家、汉庭和锦江之星在内的品牌经济型酒店仅占整个市场份额8%左右，但在欧美等发达国家，超过70%的酒店都属于经济型酒店。
　　不是肉搏是练拳
　　新京报：国内几家主要经济型酒店目前竞争的焦点是什么？是资金还是品牌价值？
　　郑南雁：随着几大品牌经济型酒店的上市，经济型酒店的“跑马圈地”并不缺资金，但如何能吸引更多加盟商则是竞争的关键，而加盟商大多都能找到好地段的租赁物业。品牌竞争是持续的，所以就看谁的管理能力强，核心还是人才的竞争，尤其是中高层管理人才。
　　现在市场快速扩张，竞争激烈，几大经济型酒店都不敢犯错，所以主要还是单体酒店为竞争对手，现在还不会有肉搏战，当几个寡头占到一半以上市场的时候，才会出现肉搏。我觉得现在更像是各自“练拳”的阶段。
　　新京报：那就是说最近几家品牌经济型酒店之间不会有并购发生？
　　郑南雁：在最主要的4家之间短期肯定不会。刚才说了，还没有到“肉搏”的时候。
　　希望像谷歌一样简洁
　　新京报：7天企业文化的核心是什么？你希望7天成为一家什么样的企业？
　　郑南雁：我们公司的企业文化第一条就是创新。7天虽然注重降低成本，但是减少成本就像拧毛巾，总有拧干的时候。所以创新是企业生存发展的根本，这包括新的技术和经营模式的创新等。
　　中国的企业文化，很多是一种报恩文化，导致领导为上。对于我们的企业，我认为要给员工一个正确的价值观，每一个人都要成为一个有责任的人，要追求长远的发展，要遵守诚信为本的道德理念，不能为达目的不择手段。同时，每个员工必须要有独立的视角和独立的判断。我希望能建立一个快乐简洁的公司，像谷歌一样。

