快递货运成本激增再迎涨价潮
　　陈姗姗
　　最近，一直要通过汽运发货给外地的严先生忽然发现，货运公司开出的运价每公斤涨了五毛钱，这一成本的上涨对于每次发货成百上千公斤的严先生来说并不是一个小数目，可临近年末订单还挺多，对于涨价也不得不接受。
　　严先生所遭遇的货运费用上涨并不是特例，最近几天，陆续有货运公司发出了调价通知，其中也包括国内公路运输市场的几家大型提供商。
　　打开德邦物流的网站就会发现一份关于汽运公布价调整的公告。公司称自10月27日起，对汽运公布价做适当调整，上调0.05~0.2元/公斤(按重量计)，10~40元/立方米(按体积计)。
　　“这是我们公司今年以来首次上调运价，上调幅度在5%左右。”德邦物流一位内部人士告诉《第一财经日报》，调价主要是基于油价不断上涨，企业的成本也就持续上升。
　　燃油成本是货运企业的主要成本之一。10月26日，国家发改委刚刚将汽油、柴油的零售价格每吨提高230元、220元，而柴油价格自2009年6月以来总体累计上涨已达到2240元/吨。
　　除了德邦物流，另一大国内公路运输巨头天地华宇也同样宣布从11月1日起上调全国运输价格，重货平均上调0.05~0.2元/公斤，轻货平均上调10~40元/立方米。
　　天地华宇称，提价原因除了燃油成本上涨外，今年以来，国内居民消费价格水平(CPI)和企业综合用工成本也不断上涨，屡创新高；用工荒席卷全国。“这些外部环境的剧烈变化使国内物流企业成本持续上升，企业难以自我消化。”
　　燃油成本上涨和人工成本的不断增加，对做包裹递送的快递企业影响更大。
　　“现在我们的操作工每个月2500元的工资还包吃住，这个成本比去年至少上涨了500元左右。”国内一家规模不小的民营快递公司高层透露，因此，临近年底又到了快递运输的旺季，很多企业都把运价上调了每公斤5毛到一块。
　　最近，规模比较大的民营快递企业圆通快递就在其公司官网上刊登了一封 “告客户书”表示，从11月1日起，快件价格在原来的基础上进行适当上调，区域内(省内)的文件上调1.5元/票，跨区域的文件上调2元/票；区域内(省内)的物品首重上调1.5元/公斤，续重上调1元/公斤；跨区域的物品首重上调2元/公斤，续重上调1元/公斤。
　　与此同时，另一大民营快递韵达快运的调价信息也接踵而至，表示自11月3日起执行快件价格调整，在原来的基础上，非货样上调1~1.5元／票，货样上调1~1.5元／公斤。
　　两家公司都不约而同地表示，涨价原因在于长时间以来物价居高不下，燃油价格、人工及诸多消耗品的价格上涨，导致运营成本急剧增加。
　　值得注意的是，这一轮快递企业的涨价潮，距离上一次涨价潮正好一年。去年这个时候，借助一场突如其来的大雪，快递公司们集体进行了10年以来的第一次涨价。
　　理论上，快递企业涨价，受影响的除了普通消费者，还有淘宝等电子商务网站的卖家们。一位淘宝卖家就对本报记者透露，虽然还没有接到涨价通知，但目前正值出货量比较多的旺季，发往很多地方的货都因为快递公司拖延了递送时间而积压，预计去年的涨价情形会在今年重现。
　　不过，一家民营快递企业的高层指出，目前公司为淘宝递送的价格主要是与卖家单独约定，而很多买家在购买产品时所支付的快递费并不完全归快递公司，而是要与卖家分成，比如买家支付的5元快递费中，快递公司只能拿4元，这使快递公司损失了很大一块应得利润，“现在进入这一领域的快递公司越多，利润空间就越小，完全不如递送普通商务快件利润大。”

