工信部将把360与腾讯纠纷调查情况上报国务院
　　新华网北京11月10日电 (记者 刘菊花) 对近日发生的360与QQ纠纷事件，工业和信息化部部长李毅中9日接受记者采访时表示，工信部对这一事件高度重视，将坚决维护市场秩序和网民利益。前几天工信部已约谈了两个企业的负责人，正在调查谁是谁非，近日将把调查处理情况上报国务院。两家企业也针对影响到网民利益分别做了自我批评。
　　李毅中表示，在这件事上两家企业为了各自利益，没有严格执行国家相关法律和规章制度，在竞争中有不规范的地方，为了经济利益损害了网民利益和公司形象。
　　李毅中表示，市场竞争是不可避免的，但竞争必须有序进行，要符合国家的法律法规。为避免类似事件再次发生，工信部将进一步建章立制、加强监管，敦促互联网企业加强自律。“企业把赢取最大经济利益作为唯一目标是不对的，要在追求经济利益的同时履行社会责任，应该回报社会，回报消费者。”
　　11月3日晚18时起，腾讯公司突然宣布在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。由于QQ拥有6亿注册用户，而360的用户量也高达3亿，因此中国绝大多数互联网用户被迫卷入360和腾讯公司的争端，不得不进行“二选一”。相关政府部门及时进行干预，一方面要求腾讯公司立即停止软件之间不兼容的行为，另一方面要求360停止下载引起争议的360扣扣保镖，并及时召回相关软件。
　　记者10日获知事件最新进展，在相关政府部门的干预下，QQ软件与360的全线产品已恢复兼容。

