文汇报：“3Q”大战后续效应在发酵
　　“3Q”大战后续效应在发酵
　　自从工信部、公安部等介入后，腾讯QQ和360的“拳击场”似乎突然鸣响了回合结束的锣声。许多人在观察和猜测，这场缠斗是否会让中国互联网市场发生一些深层次的变化。
　　一些变化已经发生——QQ和360的竞争对手们正希望借两位大佬互博受伤之际，在它们的市场中分得更大份额。
　　其他变化还在酝酿——有传闻称，有反垄断专家正研究“分拆腾讯的可能性”；同时，腾讯和360本身也在考虑改变过去颇受诟病的行事方式。
　　360用户遭觊觎
　　昨天，以“金山毒霸”闻名的金山安全公司宣布与另一家网络安全企业“可牛杀毒”合并。新公司的首个爆炸性举措，就是让销售10年，拥有2亿付费用户的“金山毒霸”彻底免费化。
　　免费杀毒的概念，国内正由360率先推出。此前，国内几乎所有老牌杀毒软件企业都从未停止对免费模式的质疑。
　　免费化的戏剧性决定，似乎是一夜之间作出的。在昨天的发布会上，合并后新公司的CEO傅盛对媒体暗示，成立新公司的构想已有半年，但最终决定只在2天前；免费化更是在前晚。他说，董事会“经过激烈地争论”，终于“艰难地决定”让金山毒霸全线免费后，“昨天晚上我一个晚上都睡不着觉”。
　　“3Q”大战前，360凭免费杀毒这一杀手锏，以极快的速度收获了数亿用户，其他杀毒企业即使想要转向免费，也罕有机会。但一周前QQ宣布与360不兼容后，360损失的用户数约在6000万。这无疑是个难得的机会。
　　傅盛承认，迄今为止，新公司甚至都没想好免费后靠什么挣钱，第一位的任务是赢得用户。他说，新公司将维持原先的研发和服务团队，并将逐步向免费用户推出付费增值业务，包括为网民维护出现故障的电脑——这正是360刚发现的新收入来源。
　　QQ收获新对手
　　QQ也没法独善其身。据记者确认，今天，微软MSN将与新浪网宣布一系列合作计划，涉及即时通讯、微博、博客等互联网沟通工具。
　　此前，在中国市场，微软MSN和新浪UC软件都远远落后于QQ。不过，“3Q”战火一起，在各大网站的网上调查中，超过60%的网民对QQ表示不满，大部分人认为，即使要在“3Q”中二选一，他们将卸载QQ，保留360。
　　事实上，“3Q”大战时，新浪一方面在专题新闻页面上刻意保持中立，它在该专题的醒目位置，嵌入其开发的新浪UC聊天软件的链接。目前，在新浪UC官网上，两家公司各自开发、维护的聊天软件已“并排而坐”，提示用户下载使用。
　　网络生态待改变
　　如果说新金山或“新浪-MSN”联盟改变的是互联网的局部势力配比，更大的变化可能将来自“3Q”本身因为这场纷争而作出的应对，其中一些是主动的，另一些则是迫不得已。
　　腾讯似乎开始了反思。董事长马化腾表示，过去，自己的确有很多业务过于“依靠内部的力量”。实际上，这是它最受诟病的行事风格——不断模仿其他小公司的创新业务，并在对方将市场培育成熟后，一举杀入，凭借强大的用户数和资本实力，消灭对手。有人建议，腾讯自己应“少做些”，转而通过向其他公司投资，切入新业务，以保护市场的生态平衡。
　　360董事长周鸿?也表示，自己推出针对QQ的软件，有些地方做得过于极端了，而没有注重其他公司的利益。
　　不过，自我检讨、求变是一方面，外力介入的强制变化呢？目前，“分拆腾讯”的传言甚嚣尘上，不少人猜测，监管部门可能出于反垄断的考虑，将腾讯一拆为二，让QQ客户端和腾讯的网页服务“分而治之”。如果成真，这也许是中国互联网史上最重大的事件。
　　无论如何，“3Q”大战不会止于一场打斗，它冲击的是整个网络产业；我们不仅要拷问当事人，更应该去思考：究竟中国需要一个怎样的网络竞争文化和格局。本报记者  张懿

