MSN中国与新浪战略合作发布会(实录)
　　新浪科技讯 11月11日下午消息，新浪公司与MSN中国联合宣布，新浪与MSN中国完成战略合作协议签署，正式达成战略合作伙伴关系。
　　以下为发布会实录：
　　主持人：尊敬的各位媒体、各位来宾、领导们，下午好。感谢各位莅临MSN中国和新浪战略合作新闻发布会的现场。
　　大家在媒体上看到很多关于MSN中国和新浪的战略合作方面的消息，今天下午我们的活动就是为此次活动揭开神秘的面纱。MSN中国和新浪是两家在互联网行业不同领域都非常优秀的企业，MSN中国一直以来都非常尊重用户的利益和选择，着眼于长远的发展。而新浪也是一如既往的坚持创新的精神和高度的社会责任感。今天本着诚信、开放、合作和共赢的精神，MSN中国和新浪将在此宣布战略合作的全面开启，希望为用户提供一个更开放、多元化的互联网平台，为用户提供最佳的互联网体验。
　　首先请允许我为大家介绍今天到场的嘉宾，他们是来自：MSN中国总经理刘振宇先生；新浪COO杜红女士；新浪副总裁兼微博事业部总经理、产品事业部总经理彭少彬先生；MSN中国产品总监陈嘉榕先生；新浪产品总监王?悦先生。对于MSN中国和新浪这样的强强联手，我相信各位已经迫不及待想知道关于合作的更多消息，接下来我们首先有请MSN中国总经理刘振宇先生致辞。
　　刘振宇：各位媒体朋友、各位嘉宾，大家下午好。非常感谢大家能够今天下午出席MSN中国和新浪的战略合作新闻发布会。诚信、开放、合作、共赢这八个字充分概括了 MSN中国和新浪的战略发布会的核心和合作的实质，也表达了我们通过战略合作来更好的服务于中国的互联网用户和服务于中国的互联网行业的美好愿望。
　　中国一直以来是全球最重要的互联网市场之一，对所有的本土的互联网企业和国际化的互联网企业这是一个不争的事实。在七年前MSN中国正式进入了中国市场以后，我们一直脚踏实地在保证用户的需求，保护用户的隐私方面不断的做出自己的努力，发展到今天我们有了一群忠实的用户一直在享受着我们提供的服务，并且支撑着我们在中国互联网市场上继续推出多种多样的互联网应用。包括我们的门户服务，包括我们的搜索的服务，包括我们将来在手机上即将推出的无线的服务。
　　互联网的发展在飞速发展阶段，互联网的应用也是层出不穷，越来越多的用户眼球被各种各样新的服务和应用吸引，但是在这样一个纷繁的互联网市场上，作为 MSN中国我们一直秉承着用户至上的最基本和最坚决的信念不动摇，在如何服务用户，如何保证用户的隐私，提供更好的服务质量上面，我们永远不打折扣，这也是我们对中国互联网市场的一个最集中和最庄重的承诺。在座的各位朋友们可能都了解到，在MSN Windows Live Messenger中文小标题上有一个知人有信的标志，我相信这四个字非常好、非常准确的概括了在过去七年时间里，我们对于中国市场用户的承诺，我们对于中国市场合作伙伴的承诺，所以知人有信不打折。
　　作为国内新闻媒体的，新浪有着无所颤动的媒体公信力，在中国互联网网民和中国的普通老百姓心中，有着无可置疑的公信力。基于两个公司对于价值观共同的认可，基于我们对中国互联网用户和中国互联网行业的承诺，和未来发展的看好，今天我们终于走到了一起，一起来战略合作的序幕，这样一个合作包括了即时通讯服务，包括门户网站的服务，包括了微博的服务，包括了无线的服务，也包括了我们在MSN Spaces用户迁移的服务。通过这样一些战略的合作，我们不但可以满足现有MSN用户对于多种多样的互联网服务的一种需求，更重要的是我们可以和新浪一起牵手开启更多的互联网合作的机会。
　　我们非常高兴和新浪达成这样的战略合作，我们也希望通过这样一个战略合作能够把双方对用户的承诺再一次庄重的向整个行业做一个宣誓，也通过这样的合作能够提供更好的互联网服务，在充分保证用户的隐私，保护用户的权力的前提下无缝的、更有效的提供更好的新闻资讯和互联网服务。我们希望这个服务能够是一个长久的服务，能够达到非常非常好的合作成绩。预祝这样的合作取得圆满成功。谢谢各位。
　　主持人：非常感谢刘总对MSN中国和新浪美好合作前景的祝愿。接下来有请今天的另外一位主角新浪COO杜红女士致辞。
　　杜红：尊敬的刘振宇总经理，尊敬的MSN合作伙伴，以及各位媒体们，大家下午好。首先我代表新浪感谢大家参加今天的新浪MSN中国战略合作发布会。正如刘总说的，我们今天的战略合作首先是基于双方对于互联网开放大趋势的共同认知，以及对于诚信、共赢合作理念的一致认同。秉承为用户提供高品质网络产品和服务宗旨，新浪和MSN中国全方位战略合作会涉及多个领域，会涉及到博客、微博、即时通讯以及无线应用。全面打通的产品为用户提供一站式互联网服务，让用户实现随时随地的分享、交流和共同。基于双方对开放平台的理解，相信今后我们的合作还会吸引更多的合作伙伴加入，从而引入更具吸引力和创新性的产品和应用。不断满足用户的多元化需求，进一步提升用户体验。
　　我相信今天的战略合作发布会仅仅是一个开始，今后新浪和MSN将共同致力于不断的去深化我们的战略合作，不断提升产品的品质和体验，实践两家企业以用户为尊的价值观，构建强大的品牌影响力和竞争力。同时在今天日益加剧的互联网行业的竞争环境里，我们也希望能够共同打造互联网企业差异化的发展和多元化合作的创新合作模式。
　　最后再次感谢大家的光临，谢谢。
　　主持人：谢谢杜总。接下来是今天发布会重要的环节签约仪式，我们有请MSN中国总经理刘振宇先生与新浪COO杜红女士共同签署MSN中国与新浪战略合作协议，同时有请新浪副总裁兼微博事业部总经理、产品事业部总经理彭少彬先生、MSN中国产品总监陈嘉榕先生，MSN中国业务发展总监吴奇胜先生共同见证值得回忆的一刻。
　　主持人：非常感谢，让我们记住这激动人心的一刻。刚才杜总和刘总为我们描述了一幅非常美好的网络生活新愿景。基于MSN中国独具特色的互联网产品开放平台和合作伙伴战略，和新浪在互联网的服务优势，在强强联合之后，用户将会有怎样更多的体验呢？下面有请MSN中国产品总监陈嘉榕先生和新浪产品总监王?悦先生介绍产品及用户体验。
　　王?悦：大家好。欢迎大家参加MSN中国与新浪战略产品合作的产品展示部分，我是新浪博客王?悦。
　　陈嘉榕：我是MSN中国的陈嘉榕。
　　王?悦：今天由我们二位向大家介绍新浪、MSN中国战略合作部分产品展示。首先向大家介绍的是新浪博客与Spaces的产品合作。
　　陈嘉榕：其实我跟?悦在过去两个月合作的非常紧密，可以说是战友，为了给中国特别是Spaces用户稳妥的迁移方案的提供，我们双方团队都付出了很多的心血。今天很高兴能够有一个正式机会跟各位媒体朋友汇报我们这两个月来的工作成果。今天讲述分成三部分，先以新浪博客和新浪微博(http://t.sina.com.cn)两个例子来讲一下两家公司在平台优势层面怎么样进行互补，为用户提供更好的服务。接下来由我简单介绍微软的Messenger Connect开放平台的情况。
　　首先大家比较关心的第一部分是在9月底的时候，我们微软宣布了Spaces迁移方案，全球的话选择WordPress作为迁移目的地。这个事情是有一个背景的，Windows Live这个品牌大家不一定熟悉，但是说起Messenger大家都熟悉。包括微软十几种在线软件和服务客户端，最知名的是Messenger和邮件服务 Hotmail。在我们过去一年当中微软对于这个业务的发展，它的定位和策略是有很大的改变，主要的改变是什么呢？我们一直在思考怎么给用户提供更好的用户体验，这个体验对于不同的公司来说，它的策略会有不同的选择。微软的选择两点，第一，我们会继续做好我们自己擅长做的事情。第二，我们会尽可能开放我们这样一个平台给到第三方合作伙伴，让他们擅长做的事情能够被我们的用户所接触到。这就是我们选择的一条开放的道路，也很契合今天的主题。
　　在Spaces这一块显示了微软做这个开放平台的决心，因为我本人也是Spaces忠实用户，有过很长时间的博客写作经历。在这个事情上我们希望能够把这个业务交给业界最最擅长做博客服务的，全球我们选择了WordPress，在中国我们选择了新浪。新浪是中国最懂博客的地方，所以我们选择新浪作为这样一个合作伙伴，希望给中国的用户多一种选择。
　　在做这个考虑的时候，其实我们有两个出发点，从用户角度来看的话，他所关心的是两点，第一，我能够把之前所有写的这些Spaces博客，包括好友的评论也好，图片也好，都能够非常方便的迁移过去，而且是安全的迁移过去，在保护隐私的情况下迁移过去。第二，不管我迁移到哪里，我今后的这些博客的发表都能够带回到MSN好友圈里面分享。基于这两点考虑，新浪博客也是最符合的合作伙伴，接下来交给王?悦具体讲一下双方技术团队怎样做到这两点。
　　王?悦：新浪博客很高兴成为Spaces大陆中国唯一合作伙伴，在此次合作中保障用户安全、保障用户体验一致性，为用户提供更优秀、更完善的服务是我们合作的核心。
　　首先向大家介绍的是我们此次合作的第一部分，官方搬家服务。此次新浪提供的官方搬家服务与其他网站提供的搬家服务最大的不同在于，我们的官方搬家服务保证用户账户、用户内容的绝对安全，保护用户搬家信息绝对全面、准确，可以搬到新浪博客。保证我们用户的隐私绝对安全。其他网站提供的搬家服务要求用户提供 MSN帐号以及密码，他们是以抓起页面的形式将用户信息进行搬迁，这样直接造成了用户信息的账户信息暴露，而且我们知道抓取页面不能够有效全面的抓取，而且对于核心数据有可能造成丢失。新浪的官方搬家服务是不用用户提供MSN帐号以及密码的，用户直接在MSN的网站进行登陆，并触发搬家服务。新浪使用的是 MSN提供的专业的搬家API接口服务，这样的服务可以保证用户全面、准确的信息能够百分之百的搬到新浪博客。
　　当然大家最关心的，尤其用户最关心的是隐私问题，此次合作我们也特别注意隐私服务的保障。新浪博客专门为MSN用户提供了隐私博客、隐私博文的服务，全面解决用户需求，保证用户体验一致性这是本次合作的核心。为了保证用户离线编辑，新浪提供了离线编辑工具，保证用户继续使用离线编辑新浪博文并进行发表。
　　用户在搬家过程中还有在使用新浪博客过程中，有可能遇到一些问题，为此我们专门在中文客服中心建立7×24小时客服专线，以解决用户遇到的问题，并及时有效的解决。保证用户体验一致性是本次MSN与中国合作的核心点，我们刚才只是介绍的搬家，我们希望给MSN用户，给新浪用户提供更优秀、更快速的博客，下面我介绍一下其他的合作功能。
　　首先向大家介绍的是新浪博客的Messenger Connect功能。新浪博客成为大陆第一家支持Messenger Connect的产品，对用户有什么好处呢？首先新注册的新浪博客的用户，可以用MSN帐号直接注册，已有的新浪用户还可以用MSN帐号进行绑定。这些绑定的用户都可以使用MSN帐号登陆新浪博客去浏览、交互和创造内容。解决了注册和登陆的问题，解决了他们的安全性和便捷性的问题，同时我们更注重用户之间内容分享的问题。
　　此次我们还结合MSN服务推出了博文动态分享功能。我们都知道原有的MSN用户发表的文章，可以在他的好友Messenger最新动态中看到更新，为此我们也提供了这样的服务。绑定MSN的用户在新浪博客发表一篇文章，他的好友会在他的Messenger最新更新上看到他发表的这篇文章。
　　刚才介绍的几个功能都属于注册用户的功能，我们希望把服务做的更多一些，这次我们向所有用户提供了一键式分享，新浪博客在所有的新浪博客页面上，布置了一键式MSN分享按钮，用户点击按钮可以把他喜欢的文章分享给他的MSN好友，MSN好友可以第一时间在Messenger最新更新上看到好友分享的博文。
　　以上介绍的是新浪博客与MSN合作的产品服务，下面介绍新浪微博与MSN合作内容。
　　陈嘉榕：谢谢王?悦的介绍。这次跟新浪博客的合作可以使得我可以安全的把Spaces迁移过去，同时我后续的这些博客的体验是完全一致，而且还可以享受到新浪博客一些更丰富的应用。接下来我们把话题转到微博这块，其实在这几年整个全球来说，随着国外Twitter的兴起，这种微信息的分享增长非常快，在国内也一直关注这一部分，新浪微博经过短短一年多的发展已经成为中国最具影响力的社交媒体，这也是让我们觉得双方合作会有非常好的契机，进行优势的互补。我们看了之前片头两家公司的介绍的话就会发现，其实这两家公司个性非常鲜明，新浪是大气具有公信力的标杆企业，从LOGO也可以看的出来。 Messenger的片花更多的讲的是一个人以及他最关心的人际网络为主的平台，从我们的知人有信的LOGO上可以看的出来，所以这两个产品有非常好的结合点。
　　同样在微博上面我们双方公司正在紧密的探讨未来一些产品的具体模式，可能会在未来几个月里面逐渐推向市场，今天只是借这个机会给大家稍微透露一点产品的初步思考，接下来交给王?悦来介绍。
　　王?悦：新浪与MSN双方的合作不仅是服务的服务融合和打通，也是平台的双方融合和打通，我们共同希望让我们的用户更简单、更及时、更方便的进行交流与分享。下面我们主要介绍的是概念性的产品效果图，主要向大家展示未来我们合作做的内容。
　　首先我们介绍的是在新浪微博这边，新浪微博会推出全新的MSN勋章，这个勋章是所有新浪微博用户都可以拥有的勋章，只需要微博用户简单绑定就可以拥有。而这个勋章与以往勋章不同，它是具有互动功能的勋章，用户在点击这个勋章后，可以看到这个微博的用户，对方Messenger是否在线，甚至可以与对方的 Messenger直接进行交流，拉近了用户与用户之间的距离，更加方便的进行交流与分享。
　　刚才说的是在新浪微博这边的，MSN的Messenger这边也做了很多工作。首先MSN的Messenger会内嵌微博标签，这个微博标签是专门为 MSN用户定制的微博窗口，经过绑定微博的用户在MSN微博标签上可以发布微博，同时还可以看到他MSN好友分享的微博内容。
　　在Messenger客户端不仅做了微博标签，除微博标签之外我们还实现了为了更好更快的让MSN好友获知微博的动态，我们实现了最新更新这个服务。用户在新浪微博上发表他的微博内容、分享的信息，他的好友会在他的Messenger最新更新中看到他最新分享的这些信息，使他能够第一时间掌握好友的动态，让我们的用户分享越来越近。
　　最后我向大家介绍MSN微博。我们知道MSN是一个开放的平台，新浪微博同样是一个开放的平台，随着我们深入合作，基于新浪微博的开放平台，MSN将开发自己的微博产品，使所有的MSN用户拥有专门为MSN定向的微博产品。
　　以上介绍是新浪微博与MSN合作的产品，下面由陈嘉榕向大家介绍Messenger Connect服务。
　　陈嘉榕：谢谢王?悦详细的介绍，而且这些产品的原形也是第一次对外演示，包括后期产品的实施可能还得辛苦双方的团队的磋商和配合，请大家期待最后产品的推出。
　　前面讲了两个例子，一个是Spaces的迁移跟新浪博客，还有一个是新浪微博在未来跟Messenger客户端的合作。其实这两个例子都跟第三个话题就是 Messenger Connect这样一个开放平台有关的，他们都用到了Messenger Connect相关的API也好或者SDK也好来做网络之间的整合。在讲Messenger Connect开放平台之前，大家在国内可能叫连接开放平台，我想先简单说一下微软这边是把什么样的服务或者平台和用户量级放在这个开放平台上。
　　Windows Live是一整套互联网服务加上客户端产品，这里有一些数字，Windows Live下面的Messenger产品是全球运营国家最多，用户数最大的IM服务。里面的Hotmail是全球第一大的邮件服务。整个这样一个大的用户基数完全开放出来，通过这样一个开放平台。在美国过去一年已经连接了全球70家领先网站，在中国从今天与新浪的合作开始，我们会引入更多的中国本土网站到这样一个网络上面去。
　　整个Messenger Connect用意很简单，我们希望能够把传统的MSN仅仅是一个IM的服务，拓展成全新的社交平台，用户在MSN上维系的其实是他最关心的一群人，可能是他的亲属、亲友，也可能是他的同事或者合作伙伴，他维系这样一个联系人的圈子，他可以在互联网上有很多其他的需求，这些需求怎么来满足呢？他可以在新浪写博客，他可以在新浪写微博，也可以在第三方网站看视频，但是我们都提供Messenger Connect平台给到合作伙伴这边，把所有这些用户动态自动的汇聚到MSN社交平台上面去，帮助他更容易的跟朋友分享，同时对于我们的用户来说也有一个极大的分户选择，这是Messenger Connect平台的出发点。
　　在这个平台提供合作伙伴三方面功能，第一功能，用户身份的验证，这部分一个是说可以保护用户的隐私不被泄露，因为所有的用户名和密码都是微软加密页面输入的，同时对于合作伙伴来说，可以大大的降低用户注册第三方网站的门槛，把我们的活用户待到第三方。第二，第三方用户的传播，现在有一些信息的传播，我们愿意通过这样一个接口把优质的第三方内容通过这样的接口传递过来，在Messenger也好或者Hotmail和Windows Live其他的页面上，包括手机这边进行展示和二次传播。第三，Windows Live特别的一个接口，我们最擅长做的是IM基础性服务，我们可以提供一整套的API，使得在第三方网站上很容易的整合IM功能，就是网页版即时沟通的体验。
　　这三方面内容对于用户的价值就是他会有更多的选择，他不会因为一家公司的网络而绑定局限，他可以选择各种各样优质的服务，保证他的分享。对于合作伙伴来说价值也非常明显，第一，能够有更多的用户，降低用户注册的门槛，或者说持有多个帐号的成本。每个通过Messenger Connect登陆的用户就是网站的活用户。第二，提供更广泛的内容传播，这样分享的内容可以通过媒体分发过去，好友看到以后通过点击把流量带回到站点。第三，更深厚的用户参与和联系，我们可以帮助第三方网站在页面当中，帮助合作伙伴更容易植入Web体验，延长用户停留时间，用户交互更加方便，在好友和非好友之间都可以进行互动，当然是在保护各自隐私的前提之下。
　　这就是Messenger Connect平台的总体介绍。合作方式方面分三个层次，最容易的是一键分享，一个按钮，这个已经在新浪博客上进行部署，相信在未来一段时间当中会有越来越多本土网站加上这样一个按钮图标。第二，进一步深度的整合，融合了刚才所列举到的用户身份部分、内容发布和分发、实时互动。再进一步的话就是双向的连接，这部分在全球我们是跟Facebook进行深度的整合，这有一个前提，必须合作双方都要有一个开放的心态和开放的平台，两方的开放平台进行对接就可以创造很多非常好的用户体验。在中国我们也非常看好跟新浪微博开放平台之间的合作机会，希望在不久的将来我们能够有正式的产品推荐给大家。
　　以上就是关于Messenger Connect的介绍。谢谢。
　　
　　王?悦：谢谢陈嘉榕精彩介绍。其实整个介绍主要目的是大概给大家一个未来我们深入合作和可拓展的空间，我们只是介绍了一部分，还有很多，比如我们资讯和无线方面的整合应用。感谢大家参加发布会，谢谢。
　　主持人：感谢两位总监的精彩介绍，在新浪和MSN中国达成战略合作伙伴关系以后，在产品层面可能即将进行更深层次的探索和合作。接下来是媒体提问时间，我们请刘振宇先生和杜红女士上台。各位记者可以就本次MSN中国和新浪战略合作的具体内容以及未来发展方向两位老总提问。
　　提问：你们的合作是否涉及到资本层面，如果不是的话，MSN中国是否继续寻找自己在资本方面的合作伙伴？
　　刘振宇：这样一个合作是战略性的合作，在合作的内容上，我们主要是在产品层面、市场层面做一些资源的整合，尤其在产品层面我们做了一些深度的整合。对于MSN中国来讲，在中国这个全球最重要的市场上，如何进一步拓宽我们的业务范围，扩大我们的市场份额，采用什么样的形式来继续进入这个市场，是我们一直在探索的问题。对于MSN中国来讲这个探索一直在往前，一直没有停下来。
　　提问：请问杜总，新浪后续还会展开类似的合作吗？可以透露一下最近的合作规划吗？
　　杜红：我们和MSN的合作准备的时间，包括互相去探讨关于产品内容、无线应用方面的合作，是花了大量的时间在做各方面的产品准备。整体来看双方都希望能够对于双方用户提供更好的在线网络体验。今后只要是能够促进我们用户在网络上的高品质的产品体验，我们都会不遗余力地去做，同时新浪也会展开更多层面的多元化的合作。我相信对于今天互联网的发展来讲，开放和共赢不光是行业趋势，也是大家的共识，在今后不同的领域里面，我们还会开展和不同合作伙伴的合作。
　　提问：请问刘总，MSN中国是出于什么样的考虑选择新浪作为深度合作伙伴？
　　刘振宇：谢谢你的问题，这个问题问的非常好。两个企业的合作最重要的一个合作基石我认为是对于行业价值观的共同认定，以及对于行业未来发展的共同远景的展望，这是合作的最基本的出发点。就像刚才我在讲演中所谈到的，新浪作为全球最有名的网络媒体，它的品牌、它的形象是代表了一种网络的公信力，这样一种网络公信力不是自己宣传就能够宣传出来的结果，而是经过多年积累，是网民所达到的共识，是有目共睹的结果。在我们慎重地考察合作伙伴选择的过程里，这是所有合作的最基本的出发点，因为这样一个出发点是和我们MSN中国对于用户的承诺，和对于用户的隐私保护的理念百分之百吻合的。在这个基础之上才有可能使我们和新浪坐下来，就像杜总刚才所谈到的，经过相当长期的艰难合作的谈判和合作探讨，达到了今天形成战略合作的最终结果。
　　提问：这次新浪跟MSN中国的合作会给双方各方面带来哪些好处和价值，在利润分成上是怎么考虑的？
　　杜红：首先这个合作对于双方差异化的发展和多元化的合作，怎么创造创新的合作模式，从这一点来讲的话是从大家整体的出发点的最终诉求。第一位的是希望无论MSN用户还是新浪用户能够有更丰富的产品体验。今天做互联网我们都知道，如果没有好的用户体验的产品和服务，你是不可能有长期的商业价值，所以我们第一步要实现的是为用户提供更好的网络服务。第二，本着合作共赢的精神，既然要共同努力为用户提供更好的产品和服务，被市场接受的同时，双方会共同的分享我们带来的商业利益。
　　提问：刚才两位产品总监的演示更多的是概念图，我想知道有没有更具体的时间表？另外，最近“3Q”事件比较热门，而你们两家被认为是这个事件的受益人，不知道这方面有没有数字和信息透露。
　　杜红：关于合作的产品推出的具体时间表，双方已经在签约之前和签约的过程中，以及在今天双方的产品和技术人员还在按照我们既定的时间表做产品方面的融合和准备，相信在不久的将来我们会逐步的推出双方融合之后新的产品，如果你是新浪微博的用户，也同时是MSN用户的话，你会发现不久的将来会有新的产品推出。第二个问题是关于QQ和360的事情，我们也特别希望能够借这个机会澄清一下，因为今天双方的合作是基于前期，我们很长时间的准备和探讨，以及确定合作模式的过程，从时间上来讲，我们并没有预料到今天还会在行业里有这样事件发生，我们没有这样的预知能力。第二，基于这件事情本身来讲，我们也想借这个机会说清楚，我们并不是因为这个事情发生以后才决定这个合作，今天不会，以后也不会这样去做。因为如果你没有很好的用户体验，这种情况下短期内的利益并不能够对长期的品牌影响力和竞争力有任何正面的作用。谢谢。
　　刘振宇：我补充一下杜总所说的观点。对于这个产品的话，像博客用户迁移产品已经上线。微博产品合作很快就会出来。请广大用户有一定的耐心。对于MSN来讲，有几点借这个机会也向媒体朋友和广大网民做一个陈述。第一，MSN在中国互联网市场上已经有超过七年的时间，在这七年的时间里，做好用户的体验，保证用户的服务，保护用户的隐私，这样一种信条在过去不打折，在今天不打折，在未来也不会打折。第二，从这个角度延展开来，我们一直坚持开放平台、和合作伙伴一起共赢的市场策略，这样一种策略在过去，在现在，在将来我们都会继续坚持下去，最终我们希望通过我们提供的好的服务、好的产品、好的用户体验，来赢得用户的心，用户最后会作出选择。这是我想传递给大家的信息。
　　主持人：感谢两位老总回答媒体的提问。今天时间有限，大家如果有什么问题一会儿可以在媒体群访的时间向几位老总提问。非常感谢各位媒体今天与我们一同见证MSN中国与新浪战略合作的启航，相信多元化互联网平台一定会让用户享受到更高质量的互联网服务，感谢各位的参与，谢谢。

