Foursquare CEO称当前任务是与Facebook抢用户
　　新浪科技讯 北京时间11月11日晚间消息，据国外媒体报道，社交网站Foursquare CEO丹尼斯·克罗利(Dennis Crowley)周三表示，面对Facebook和Twitter的竞争，Foursquare当前的主要任务是增加用户数量，而不是提高营收。
　　克罗利在接受采访时称：“我们当前的主要任务不是招募更多销售人员，填满办公室的每一个空座，而是吸引更多的用户。”
　　Foursquare创建于2009年3月，主要为智能手机提供定位服务，允许用户通过手机签到自己的位置，而频繁签到的用户将获得相应奖励。
　　克罗利说，2009年底，Foursquare用户数量仅为17万，而如今已超过400多万。但与此同时，Facebook和Twitter等社交网站也都推出自己的地理位置服务，从而对Foursquare构成威胁。
　　当前，Foursquare每天新增约2万名用户。克罗利表示，为了迎合这种增长需求，Foursquare计划增加员工数量，公司目前拥有约40名员工。
　　尽管当前的主要任务是吸引更多用户，但克罗利同时 指出，公司目前正在开发一些工具，能够帮助Foursquare从当地零售商那里获得营收，部分工具最早将于明年初推出。
　　今年8月， Facebook也推出了类似于Foursquare的签到服务Facebook Places 。本月早些时候，Facebook又推出了Facebook Deals服务，允许麦当劳等商家为潜在用户提供折扣。
　　对此，克罗利称，Facebook进军该市场进一步提升了用户对位置服务的意识。Facebook Deals不会影响Foursquare的发展。克罗利称：“Facebook Deals试图模仿Twitter的状态更新功能，Twitter有自己的内在基因，因此能够成功，而Facebook则未必。”
　　当前，Foursquare主要通过与大型客户签署一次性营销协议而获得营收。今年6月，Foursquare融资2000万美元。针对雅虎等公司有意收购Foursquare的报道，克罗利说，Foursquare目前仍希望保持独立。(李明)

