杀毒软件商陷入盈利难悖论 免费或是权宜之计
　　■ 旁边报道
　　QQ大战360，搅动了整个即时通讯和杀毒软件江湖。近几天以来，面向个人终端用户的传统杀毒软件厂商纷纷再次竖起了免费大旗，卡巴斯基、金山毒霸、可牛杀毒、瑞星杀毒、Avira AntiVir、AVG杀毒相继推出全免费或免半年、免一年的优惠。
　　此前，360正是靠着永久免费的策略，成为我国装机量最大的杀毒软件，使得靠出卖许可证赚钱的杀毒软件企业陷入空前危机。此次3Q大战，逼迫卡巴、金山、瑞星等杀毒大佬宣布一年或者半年免费，动摇了传统杀毒软件厂商的盈利根基。
　　杀毒厂商结盟打免费牌
　　3Q大战爆发，尽管双方的口水战不断升级，但各大阵营争吵的背后，核心自然是利益之争。11月3日晚，腾讯向用户发出公告，称安装了360的用户无法登录QQ，并在公告页面上向用户推荐了包括卡巴斯基、金山毒霸、可牛免费杀毒 、Avira AntiVir在内的4款杀毒软件，以供用户作为360杀毒软件的替代。在这一时刻，这四款杀毒软件中，前两款还属于收费软件，后两款为号称“永久免费”的杀毒软件。
　　然后，就在腾讯发布公告后不久，卡巴斯基和金山分别向记者发来消息，宣布从11月4日起，卡巴斯基和金山毒霸向所有用户免费一年。同时，金山安全宣布为所有已付费用户追加一年服务时间，并全面开放升级。11月5日早间，瑞星公司也加入免费阵营，瑞星杀毒软件2011版半年免费，瑞星卡卡上网助手永久免费。
　　免费已成习惯
　　如果不是谷歌、雅虎等互联网巨头的觊觎，传统软件厂商根本就没有动力去放弃售卖许可证这个“印钞机”。以谷歌为例，其推出的字处理程序、电子表格、财务管理工具等一系列办公软件，都采用了免费的模式，这让微软大为光火却又无可奈何。谷歌、雅虎等互联网巨头之所以选择免费模式，就是因为互联网广告市场的空间远比软件市场的空间大。
　　360在杀毒市场的兴起，也是走免费这一路径。作为后起之秀，360打出永久免费的旗号，并在中央台大做广告，使得用户数激增，目前的装机量达到了3亿户，在抢占用户桌面右下角的竞争中站稳了脚跟。
　　360之所以能在杀毒软件市场跑马圈地，关键因素就是其抓住了消费者心理。在大多数消费者看来，装着杀毒软件还中毒，谁乐意用收费的杀毒软件？“现在病毒、木马、钓鱼网站泛滥，让电脑裸奔肯定是不放心，但不论装什么杀毒软件，该中毒的还是中毒。因此，与其选择收费的杀毒软件，还不如选择免费的360。”一位网民解释为什么选择360的原因。
　　如今传统杀毒软件厂商纷纷推出免费政策，使得免费模式更深入人心。
　　杀毒行业盈利模式“混沌”
　　此前，传统的杀毒软件厂商一直采取的是通过拷贝光盘的模式，通过流通渠道进行销售，赚取可观的利润。此后，随着互联网的快速发展，以及网络支付手段的完善，通过网上下载软件并售卖许可证的方式成为各大杀毒软件厂商竞相采取的新模式。尽管网络销售在价格上比以前低，但上游厂商也因此省去了大笔的渠道费用，且更低的价格也吸引了更多的用户，杀毒软件厂商依然能够通过“长尾效应”来牟利。而360的出现，使得免费杀毒大行其道，并成了用户的习惯。在强势的360面前，传统杀毒软件厂商的市场份额急剧下降，不得不依靠捆绑的方式，或者在PC上预装，或者与QQ、MSN等结盟，影响力日渐式微。
　　不过，对于免费模式，传统杀毒软件厂商一直就持抵制态度。今年8月底，卡巴斯基创始人兼CEO尤金·卡巴斯基访华时称，“没有真正意义的免费安全软件，有些是为了获取市场份额的市场策略，有些免费杀毒软件并不是全功能的杀毒软件。”同时尤金·卡巴斯基认为，只有少数用户会为了免费而忍受杀毒软件的广告插件，所以客户端软件打广告的模式在杀毒软件行业难成主流。
　　趋势科技曾向记者表示，杀毒软件免费在几年前也曾在国际上掀起过热潮，但被事实证明是不可行的。杀毒软件不同于其他桌面端软件，用户使用杀毒软件更看重实用性。“杀毒软件卖的主要是服务而不是产品本身，包括升级等都需要大量研发投入。”
　　360靠大量用户群，为其通过广告盈利创造了条件。但对于卡巴斯基、瑞星、金山等传统杀毒软件厂商来说，缺乏海量网民基础，要走广告模式显然很难。现在被逼走免费模式，只是权宜之计。不过，在汹涌的免费大潮前面，杀毒行业的盈利模式将面临巨大挑战。
　　南都记者 高凌云 实习生 黄丹

