三百专家把脉e时代青少年发展
　　本报长沙11月10日电(记者洪克非)今日，第六届中国青少年发展论坛(2010)在长沙开幕，来自全国23个省(市、区)及香港特区的300余名青少年工作者和青少年研究专家、学者将在为期两天的会议中，就“网络时代的青少年和青少年工作”论坛主题与分论坛专题进行交流和探讨。
　　湖南省委副书记梅克保在开幕式上致辞，团中央书记处书记汪鸿雁出席开幕式并讲话。
　　本届论坛由中国青少年研究中心、中国青少年研究会、共青团湖南省委主办，湖南省团校、湖南省青少年研究会承办，论坛下设“网络时代的青年发展”、“网络时代的青年工作创新”和“网络时代的少年儿童发展”3个分论坛。
　　湖南省委副书记梅克保在开幕式上表示，加强对网络时代青少年热点、难点问题的理论研究，努力探索新形势下推进青少年工作开展的新途径、新方法，不仅是促进青少年健康成长的迫切需求，对推动湖南“四化两型”建设也具有重要的现实意义。
　　团中央书记处书记汪鸿雁发表了题为“积极应对新媒体挑战，深入开展网络时代青少年与共青团工作研究”的讲话，提出了要加强研究的5个问题，即新媒体发展新趋势对青少年的影响、网络重点群体的新特点、利用新媒体引导青少年的具体路径、如何增强通过新媒体吸引凝聚青少年的长效性以及建立通过新媒体组织动员青年的新机制。
　　今天下午，本届论坛还举行了5场主论坛的主题演讲，团湖南省委副书记、湖南青少年研究会会长颜海林，《网络舆情》杂志执行总编辑祝华新等专家学者就网络时代下的青少年发展发表各自的见解。
　　团湖南省委书记张值恒在论坛上介绍了近年来湖南共青团主动适应网络时代背景下工作环境、工作对象、工作内容的新变化，研究把握网络时代新媒体对青少年的影响，先后与《湖南日报》、《中国青年报》、湖南卫视等成功举办了“短信传三湘，文明‘翼’起来”、“成人礼2010”、“创业大本营”等栏目，运用了时尚、艺术与情感等元素提高了对青少年的吸引力和凝聚力。

