金山毒霸宣布永久免费 新公司三年不考虑盈利
　　新浪科技 11月10日下午消息，360推免费杀毒曾引起安全行业激烈的争论，在因金山网盾与360大打口水战后，金山安全与可牛正式可并成独立公司“金山网络”(发布会实录)，宣布拥有13年历史的金山毒霸免费，并表示金山网络未来三年不考虑盈利。
　　该消息由新公司CEO傅盛在现场宣布，他表示新公司将启动“FREE”战略，也就是拥有13年历史的金山毒霸宣布永久免费。傅盛同时表示，金山网络三年内不考虑盈利。这意味着传统杀毒厂商借助新资源正式与360展开较量。
　　自360推免费杀毒以来，其与传统杀毒厂商之间的关系愈发紧张。近日发生的腾讯与360大战，也将360的关注度推向了前所未有的高度。傅盛表示，正是由于最近一系列的“战争”，让金山网络下决心将目前年收入上亿的金山毒霸彻底免费。
　　360免费杀毒推出时在短短时间内就上升至市场份额第一，为了与360免费杀毒争夺，老牌传统软件金山毒霸、瑞星、江民、卡巴斯基等都推出过免费一年的活动。此次金山毒霸宣布完全免费，有分析人士认为是迫于360免费造成的市场压力。
　　“360免费已经宣传几年的时间了，但截止到目前，金山毒霸依旧能够保持2亿元的年市场收入，这表明，一部分用户是愿意为金山毒霸的专业品质付费的，甚至这个收入有上升的趋势，做出免费的选择，完全是不希望用户因为价格的原因而被真正的安全拒之门外。”傅盛说。
　　傅盛所需要面临的问题是，免费将使金山网络一夜之间失去2亿元年收入，新公司如何通过新的商业模式存活。傅盛的回答是，未来将尝试给用户提供更多的增值服务，用户可以凭借意愿付费使用。
　　对于一些已经付费的老用户，傅盛表示：“公司已经有了非常妥善的安排，老用户可以选择退费或者是升级成金山会员。”
　　针对金山毒霸与360杀毒免费意义的不同，傅盛称360杀毒并不掌握核心的引擎技术，“质量优劣完全取决于国外引擎”。
　　“而金山毒霸的引擎完全是自主研发，金山每年为此投入了200多个工程师，超过一个亿的研发成本。免费之后，我们依然要保持这样的人力和研发投入，来保证金山毒霸的品质。”傅盛说。
　　傅盛表示，无论杀毒服务收费还是免费，最终商业公司都将获得合理收入，才能够持续投入对安全技术的研发。“金山毒霸今天免费了，但是依然尊重选择收费模式的其它安全软件。”
　　据介绍金山已经于下午3点给渠道商发出停止销售金山毒霸的通知，对于已经付费的用户如何补偿，金山网络表示将在1-2天内会推出补偿细则。
　　对于金山毒霸的免费战略，瑞星公司表示：“用户对于杀毒软件的需求非常复杂，我们看到需要专业安全的用户付费购买，也有愿意尝试使用免费杀毒软件的基础用户，用户需要更多的选择，我们希望金山等厂商为用户提供免费的安全产品。”卡巴斯基和江民均表示对此事暂不回应。(崔西)

