外媒称腾讯面临法律和公关挑战
　　导语：国外媒体今天撰文称，由于腾讯在与360的纠纷中做法强硬引发了大量用户不满，加之其市场主导地位日益增强，因此该公司在今后的发展中应当加倍小心。
　　以下为文章全文：
　　虽然拥有国企的实力，却没有政府撑腰，中国互联网企业应当加倍小心。即时通讯巨头腾讯最近的遭遇就是很好的例证。
　　对于腾讯、百度和阿里巴巴等中国私有企业而言，互联网为他们提供了少有的发展机遇。但是这些企业的快速增长也意味着，他们在各自的领域比国有企业拥有更强的主导权，甚至经常会处于垄断地位，这会导致他们面临新的法律和公关挑战。
　　例如，作为全球市值第三大的互联网公司，腾讯正在与反病毒软件公司奇虎360公开掐架。360最近指控腾讯扫描用户的隐私数据。作为反击，腾讯已经停止向安装了360软件的用户提供即时通讯服务。
　　腾讯通过QQ获得了中国即时通讯市场76%的份额，并且已经开发了多款中国领先的网络游戏。因此，无论谁对谁错，腾讯都难逃恃强凌弱的谴责。
　　这说明腾讯正在引发公愤，而该公司以往的声誉都是凭借为庞大的用户群提供正确的服务而建立起来的。
　　今年早些时候，一家著名的中国电脑杂志刊登了一张腾讯企鹅公仔被匕首刺透的图片。本周，一家中国报纸也指责腾讯无视用户利益。一旦被激怒，中国网民便会爆发出可怕的威力，他们在网上强烈谴责腾讯和360的行为。与此同时，作为QQ的竞争对手，微软MSN Messenger却吸引了大量新用户。
　　但投资者的反应还算平和。腾讯股价过去6天累计下跌了4.5%，但是较今年早些时候仍然上涨了30%。该公司表示，之所以选择与360开战，是为了保护用户安全，尽管它明知此举会损害自身形象。不过，腾讯仍然需要小心行事，不要继续疏远用户。如履薄冰才是它最佳的前进方式。(书聿)

