北京警方今起打击利用互联网从事犯罪专项行动
　　本报讯 (记者 郭晓乐) 昨晚，北京警方首次对即将解禁的天上人间等娱乐场所表态。警方表示，被查处娱乐场所是否开业属企业行为，但警方会将其列为重点管理对象。一旦发现存在违法行为，将依法从严查处。
　　昨天北京警方首次表态称，自开展禁绝黄赌毒的“4·11”专项行动以来，警方对包括天上人间在内的四大夜总会等一批娱乐场所予以停业整顿3至6个月的处理。这些场所停业整顿处罚期满之后，是否经营和经营方向属企业行为。但凡被依法查处的娱乐场所，警方将列为重点管理对象，与其他娱乐场所一样，严格监督其执行各项安全管理措施，一旦发现违法违规行为，将依法从严查处。
　　针对网络违法犯罪相对突出，自11月11日起，在全市范围启动打击利用互联网从事“黄、赌、毒”违法犯罪活动的“电网4号”专项行动。
　　专项行动期间，警方通过网络报警平台梳理线索，对“黄赌毒”等违法活动深挖幕后操纵者的同时，对本市网络运营商、网站、网吧开展安全大检查及安全员法制教育培训。
　　对利用出租房、发廊、足疗、养生馆等处所为掩护从事强迫、组织、介绍、容留卖淫的违法活动开展重点打击，并联合市城管、工商、综治、卫生等职能部门，挤压此类违法犯罪活动空间。继续对重点洗浴、歌厅等娱乐服务场所法人、经营者以及从业人员开展法制培训。
　　警方公布了网络和电话举报方式。举报电话：62018074;举报网址：www.bj.cyberpolice.cn。鼓励市民举报“黄赌毒”违法线索。

