吕伯望：用户将是MSN和新浪合作最大的受益者
　　新浪科技讯 11月11日下午消息，MSN中国与新浪今日正式对外宣布达成战略合作伙伴关系，在产品层面进行更深层次的探索和合作。对此，正望咨询总裁兼首席分析师吕伯望在接受新浪科技连线时表示，MSN和新浪达成战略合作在国内很难得，而用户将是最大的受益者。
　　“MSN和新浪达成战略合作，这是一件很好的事情。”吕伯望说，“我们刚刚经历了360和QQ的大战，这场大战给用户带来了很大的伤害，大战过后，MSN和新浪宣布合作，这在国内互联网发展中很难见到。”
　　问及难得的原因，“在我国的互联网发展过程中，很难见到大的互联网企业直接合作，更多的是互联网企业之间的竞争。像这次360和QQ之间的战争，竞争手段也十分粗劣。”吕伯望解释道，“而在美国等西方国家，很多互联网企业是一种竞合关系，像微软和雅虎，有竞争也有合作，即使是竞争，也是公平的竞争，而这种现象，很难在中国的互联网企业身上看到。”
　　不过吕伯望也认为，不能夸大MSN和新浪达成战略合作对整个互联网格局的影响。“MSN和新浪的合作，现在很难说会影响到互联网的格局，不过，MSN和新浪的合作确实会给用户带来很多方便，用户是最大的收益者。”(宗秀倩)

