王微：导演土豆未来的成功
　　从一枚小土豆，成长为互联网视频的领军企业，王微一步步地导演着事业上的成功。
　　作者：美圻
　　今年五月，沉寂了一段时间的王微出现在北京东方先锋剧院，一惯的大学生随意装束，和导演尤小刚、慈文影视董事长马中骏、出版人路金波、青年编剧张巍、台湾偶像剧制作教母苏丽媚等人站在舞台上，任记者们的闪光灯照耀。在众多影视名人的簇拥下，王微向媒体宣布，土豆网即将开拍自制网络电视剧《橙色盒子 我们的故事》。虽然之前土豆网也曾有过原创作品，但每集三十分投资30万元的制作算是目前最大的手笔，难道这是一个视频网站向一个传媒集团的转型前兆吗？
　　事实上，王微的野心已经露出端倪。今年土豆网的猛料不断：“土豆网将于明年第四季度在纳斯达克启动IPO”、“已再融资3000万美元”、“投资1亿元制作原创内容”……这些消息王微几乎都不做正面回应，只在8月的一次记者会上亲口说过：“这笔钱拿不拿，土豆网都会成为盈利公司。最后一笔融资一旦完成，就表明我们加快了上市的进度。”
　　人人都是导演
　　“每个人都是自己生活的导演。”这是王微初建土豆网时标榜的信念，现在，土豆网不但没有偏离过最初的设定，内容多元化发展在竞争中也呈现出优势。不只担任网友上传平台的角色，土豆网已经拥有自己原创的作品、版权购买的热播影视作品、甚至创办了“土豆映像节”。一系列内容创新无非想吸引更多流量，ALEXA等网站公布的数据显示，目前，挤入中国网站流量排名前10名的新一代创业者，土豆网已经名列其中。流量协力土豆在运营中获得先机，市场调查公司易观国际公布的调查显示，2010年第一季度，土豆占中国市场份额为13%左右。相对中国目前的4.2亿网民中75%通过固定的网站在线收看视频的比例，这是个不错的成绩了。
　　身处IT行业，王微不是鼓吹泡沫的造梦师，而是脚踏实地甚至有点谨慎的创业者。土豆网一向以“内容为王”，在每天的独立用户数超过2500万，总用户数超过2亿的庞大受众群体下，土豆网逐渐搭建起“用户原创”、“版权内容”、“自制内容”三线并行的新内容构架。2009年到2010年则是一个创新爆发期。
　　今年10月，夏威夷电影节上中国电影的新生代作品代表，网名“性感玉米”制作的《网瘾战争》入围了非竞赛单元，这部网民自行独立制作的动画片如果没有在土豆映像节获得“最佳影片”，被网友广为流传，也不会有与张艺谋、贾樟柯同台的机会。“网友自制”内容一向是土豆网的优势所在，而在王微创建“土豆映像节”里，这一优势被最大化。从2008年第一届土豆映像节开始，有别于诸多商业化评选，王微所推崇的真诚、没有复杂的目的创作理念，获得网友认同，土豆映像节甚至被网友称为网络的“圣丹斯”。
　　另一方面，土豆自己投资的“自制内容”磨砺成竞争中的利剑，除了之前提到的《橙色盒子 我们的故事》，以前的自拍电视剧《欢迎爱光临》播出后受到大批年轻女网游的追捧。今天，在土豆网有上百位专业人员组成的创意团队，潜心打造《土豆天使》、《互联网百万富翁》这类受网友欢迎的原创互动节目。
　　盗版泛滥的中国互联网中，版权合作是一块既有诱惑又充满风险的阵地。今年，土豆网与央视进行战略合作，成为国内第一家拥有2010南非世界杯转播权的视频网站，使土豆网在世界杯期间收益颇丰。6月，土豆又买下炙手可热的网络剧“苏菲日记”的独家首播权，令网友们翘首以待。虽然版权内容能带来安全流量，但风险也并存着。今年搜狐视频与土豆网几乎同时在线播放的《杜拉拉升职记》，就引发了双方很长时间的版权互换纠纷，最终以土豆网状告搜狐而告终。视频网站的竞争主战场已不在版权领域，而在视频广告业务领域，即争夺广告主来买单。
　　新一轮战略和布局基本制定实施，王微希望上市后的土豆网不仅拥有更多资源，这个网站还将被品牌化。“我希望土豆是一种符号，就好像你看到红色的波浪形状也许会想起可口可乐。”
　　下一站大佬
　　所有成功的轨迹虽各有不同，但成功者身上一定具备一些共同性。在王微身上，可以看到马云式的快乐管理，他允许员工在办公室墙壁随便涂鸦；也能看到陈天桥式的步步为营，不惜代价在竞争中获胜；还有王石、张朝阳式对生活的热爱，放下工作和朋友骑车去西藏、到尼泊尔登山……
　　王微出生在福州一个富庶的医生家庭，高中毕业父母就送他出国留学了。个性坦率的王微大胆承认自己是因为成绩差不得已才出国的。到了美国史泰顿岛学院后他马上成为优等生，因为他说话直接、勇于尝试，也敢提要求的个性更适合美国式的教育。毕业后王微进入美国休斯卫星公司，在那里他边工作，边拿下了硕士学位。这个时期，也许是王微人生中最艰辛的一段日子。他必须每个月要从华盛顿飞一次北京，承担大量工作，当王微只用了一年零三个月就拿到约翰霍普金斯大学计算机专业的硕士学位时，同事们集体为他的勤奋鼓掌。
　　王微在求学、职业道路上没遭受过什么挫折，26岁，他已经成为年薪可观的职业经理人，这让很多还在为生存发愁的同龄人羡慕不已。1999年，王微被休斯卫星公司派往北京分公司负责亚太市场的新产品推广工作，过着奢侈的金领生活。互联网泡沫危机到来时，他提前去了法国枫丹白露欧洲商学院攻读MBA，之后再加入贝塔斯曼在线，继续高级职业经理人生涯。每天住五星级酒店，打高尔夫球，工作没有挑战因为随时有资源支持，被幸运眷顾的王微，却开始不满这样舒适、被计划好的生活。“后来想想为什么要创业，可能跟这一连串的经历有关。如果你做职业经理人，最多也就做到负责中国大区的业务，我想，如果要更有意思一些，那么就只有创业了”。这个被西方文化浸染过的男孩，具备中国传统教育所缺乏的想象力和行动力。
　　王微投入到互联网大军时，并不是最好的时期。2004年底，视频播客(视频分享)的概念在国外产生，“土豆网”创办之时，国内已经有几家视频网站推出。 2005年，王微自己掏了100万元人民币作为启动资金，吃住全在一个小公寓里，出门骑自行车，苦苦经营着自己的小“土豆”。2005年8月，投资机构 IDG跟王微开了15分钟会，当即决定投资 50万美元。对第一笔融资的成功，王微总结为，“我想可能是视频当时已经是得到投资界认可的概念。”王微的坚持精神不断为自己撑过创业初期的困境，最终三年内吸引到2800万美元的资金，2008年4月，融资再增加了创纪录的5700万美元，总计8500万美元的融资纪录成为当时互联网中的一段佳话。
　　每个管理者都会显示出强烈的个人风格，王微留学时培养的直接、坦诚、随意的个性在土豆网随处可见。王微坚持办公区域没有任何间隔物，由废弃工厂改建的办公楼每层挑高5.5米，墙上是员工随手乱写乱画的涂鸦。他从不掩饰自己，在审核资质时，他敢直接与负责内容审核的领导大声争论甚至拍桌子。王微是个看似没有原则，但却恪守一定底线的管理者，他不要求员工坐班，却不允许离职的员工再回来。有时候他表现得像长不大的孩子，有时候又深沉老练，一副漫不经心的表情总是让人难以捉摸。
　　王微被朋友戏称“文艺男青年”，因为他花时间大量阅读书籍，喜欢写作。2006年第五期《收获》上曾发表过王微的长篇处女作《等待夏天》，小说以几个年轻IT人在美国的经历为主题，其中可能看到他自己的影子。王微是个善于表达的人，他也希望下属在公司通过涂鸦表达自我，而土豆网则是为网民们提供一个表达的舞台。
　　新生代成功创业者可以在滑雪、登山同一时间内，处理繁忙的业务沟通和商业纠纷的。旅行，是王微认识世界，寻找自我的方式。即使在2007年初，土豆网刚完成第三轮融资，王微就开始筹备从拉萨到加德满都的自行车之旅。他不会因为工作放弃出走的冲动，因为旅行和工作并不冲突。他可以在高山帐篷里坚持写工作邮件，上不了网就干脆找个卫星，因为他以前工作的公司就是生产卫星。那种全身心投入在工作环境里的创业精神，已经不适应这个时代了，王微曾笑言：“难不成非要西装领带愁容满面成天盯着电脑睡不好觉才叫创业者？”
　　IT行业已经很久没出现过撼动 “大佬”地位的人物，因为做大佬不能光凭梦想，这个梦想背后一定有能实现的逻辑。只用了6年时间完成从创业到即将上市的过程，当在线传媒正逐渐成为主流传播方式的时候，土豆网或许能成为网络媒体新势力，王微将成为站在新一波浪潮尖端的新一代IT大佬。

