汉庭季琦：连环创业家
　　十年时间，作为创始人和CEO连续把三家企业送上市，季琦“创造了历史”。
　　作者：樊兰
　　2010年3月26日，汉庭连锁酒店在美国纳斯达克股票交易市场成功上市。这是继携程、如家之后，季琦第三次带领着自己创立的公司登陆纳斯达克。按照IDG资本创始合伙人熊晓鸽的说法，在十年的时间里，作为创始人和CEO把三家企业送上市，季琦“创造了历史”。他本人也被誉为“仙女创业者”、“创业教父”、“最成功的连续创业家”。
　　马不停蹄的创业
　　并没有想象中的志存高远，季琦认为自己的创业其实是被“挺小农的”欲望一步一步推动的。出生于江苏如东一个农民家庭的季琦，在上海交大上学的时候，“觉得能在学校附近拥有一套房子就很满足了”；毕业后，在长江计算机集团工作的季琦很快就分到了一套一室一厅的房子，这时候他又琢磨着想开一个自己的小公司；等他辞职创办了上海协成科技公司，一年挣着一两百万元的时候，季琦又不满足了。他开始想能不能建立一个上市企业，“实现财务上的完全自由，吃个面条、打个车再也不用考虑是否划算的问题。” 1999年春节过后，季琦便张罗了一个上海交大校友的饭局，在这个饭局上，他跟范敏、梁建章、沈南鹏这四个热血沸腾的年轻人决定成立携程旅行网，用互联网改造传统的旅游业，季琦出任总裁。
　　2002年，做得风生水起的携程发现了连锁经济型酒店的商机，季琦便从携程出来创立了如家，“看上去是我个人的行为，实际上是一个组织的行为，”当时他还兼着携程的职务，拿着携程的工资，后来季琦的团队把携程在如家的股份收购了，如家才从携程彻底独立出来。作为一个机器人专业研究生出身的酒店业的门外汉，季琦在如家的创业展示出“吸星大法”般超强的学习能力。坊间关于他如何拿着尺子到当时仅有的两家经济型酒店锦江之星、新亚之星去量房间里床的长度，如何靠间谍般的试住搞到了运营的详细数据……诸如此类的传闻至今仍不绝于耳。有一次，他派手下去看竞争对手那里蹲点，结果回来汇报的全是这些酒店的缺点，季琦大发雷霆，“啄木鸟不应该是我们请，应该是竞争对手花钱请。”他说自己看竞争对手往往是看优点而不是缺点，比如哪天看到锦江之星的大厅突然变漂亮了，或者用了中央空调，他就会琢磨，“老徐(锦江之星总裁徐祖荣)怎么想的？为什么会这样做？”
　　如家在成立的第二年遭遇了非典，“那时候都封城戒严了，大家觉得快完蛋了，没有人再敢去租新的楼，”冷静的季琦却认为这时“恰恰是最好的进入时机”，“在这个市场里你要低买高卖。”当时有一家徐家汇的店面，绝佳的地点，便宜的价格，让季琦十分心动，但团队里的其他人非不让他签。那天跟业主吃完饭后，季琦便一个人翻窗户进去，蹲在一楼黑漆漆的房间里想了半天，当时心里只有一个声音，“除非非典把这个世界毁灭了，这个地方我一定要签下来。”
　　2005年，快速扩张的如家只用了不到三年的时间就比肩老牌经济型酒店锦江之星，两年之前携程也成功登陆纳斯达克，但季琦并没有满足，“对我来说，钱也挣了，公司也上市了，还有什么能挑战我呢？”这时季琦看到了中产阶级的崛起带来的商务酒店的机会，这种介于经济与不经济之间的商务酒店，毛利润率在55%~60%左右，比传统经济连锁酒店的毛利润率要高5%左右。但季琦试图进军商务酒店的想法没有得到如家董事会的支持，而当时的如家也试图引入职业经理人加快在中低端经济型酒店领域的快速扩张，季琦便适时地退出了如家的管理团队，创办了人生中的第三个企业——汉庭，切入商务经济型酒店。
　　摘取全球酒店业的桂冠
　　这一次的创业，季琦显然寄予更高的期望。他到欧美住了一圈酒店，看到的是，西方的服务业已然没落。“雅高的宜必思在波尔多酒庄都开了两个，再开下去就没法开了；而在中国，我的老家连一个经济型酒店都没有。”如果说前几年中国在制造业一直没有诞生世界级的品牌，那么在未来三四年里，中国的服务业会产生很多世界级的品牌。他意识到，在潜力巨大的中国酒店业市场，他有可能成就一番比自己的偶像保罗·杜布吕还要大的事业。杜布吕白手起家创办的雅高集团是目前全球市值最高的上市酒店企业。汉庭成立之初的愿景是做全球酒店业的领导者，到今天，这个目标更加清晰了，我要做全球的老大。“我的梦想就是登上全球酒店业桂冠的位置，” 季琦说，“这可能要花去我一辈子的时间，这比我能挣多少钱要有意义多了。”
　　季琦最喜欢两家公司是沃尔玛和苹果，他希望汉庭能同时拥有苹果的品质感和沃尔玛的成本优势，在他自己认为经济型酒店最重要的三个问题——睡好觉，洗好澡，上好网——上，他觉得“做得比任何一家经济型酒店都好，而且都不贵，也不能贵。”这听上去几乎是不可能完成的任务，但季琦做到了。他用强势的姿态跟棉织品供应商谈判，“我们要求所有的床品和棉织品的质量跟四星级酒店一样，但价钱对不起，跟经济型的一样，你做不做？”迫于汉庭巨大的采购量，供应商做出了妥协，接了这个利润极低的单子。他对酒店的细节孜孜以求的态度表现出一种理想主义的激情，但落在现实时又流露出一种锱铢必较的精明，“你知道引进了一台擦鞋子的机器一年能节省多少钱吗？几百万！”季琦得意地说。因为印有广告的擦鞋机几乎是免费提供的，这样季琦能省下所有的一次性擦鞋布的投入。
　　季琦在创业过程中也犯过错误。整个2007年，他带领汉庭立即加快了拿店的步伐，一路高歌猛进。用他的话说，当时处于“头脑发热”的状态。而随即2008年经济危机爆发，汉庭迎来了最困难的时刻，不仅没有盈利，还有很大的负现金流。这时，做携程的时候遇到互联网泡沫，做如家的时候遇到非典的季琦，把前两次的经验和教训我都用到了，“我觉得这些危机不会长久下去，既然不足以摧毁我们，我们就要成长下去。”在此期间，汉庭取得了第二轮5500万美元的融资，完成了管理团队的组建。同时季琦对之前的“头脑发热”进行了反省，立即放慢了汉庭扩张速度，将此前规划的当年开150~160家左右的新店数字下降到100家左右，原本打算进军的中西部地区计划也暂时搁置，把主要扩张精力放在长三角、珠三角等地区。汉庭是行业里第一个刹车的，付出的代价也最小。
　　但这次危机还是让季琦得出一个宝贵的经验，“酒店不是一个规模的游戏，而是一个现金流的游戏，你要把现金投出去，以最快的速度产生最多的现金流，才是这个生意的根本，跟你有多少家门店基本没有太多关系。”2009年4 月，他邀请杜布吕访华，还专门把速度跟质量的关系的问题提出来向杜布吕讨教，“他说质量永远都是第一位的，说了三遍。现在来看真的是蛮有道理的，不经历这些痛你永远不知道。”后来，这句话也几乎成了季琦的座右铭。
　　虽然季琦对汉庭最初的设想是专注商务人群，但他很快就想吃进更大的市场。季琦注意到，雅高旗下的品牌覆盖到从一星以下到三星以上的各个档次，他也开始采用分品牌战略，将汉庭按价格细分成三个品牌，150元以下的“海友客栈”、 150元-250元的“汉庭快捷”和250-350的“全季酒店”，试图通杀从学生、白领到商务人士的各类住宿人群。
　　季琦以亲力亲为的管理风格而著称。他有一个职业病，去到任何一家酒店都会到处看，哪里做得好与不好心里都会评估一下，用他的话说，“对于酒店的兴趣已经渗透到我的血液里，几乎成了本能。”通过对其他酒店的观察和借鉴，让他给汉庭带来了很多细节的改善，如增加了物美价廉的油画，设计了独特的浴室门。在季琦看来，“这不是小事情”，“客户在这里能体验到的就两个东西，一个是硬件，一个是软件，而80%的体验是硬件提供的”。季琦认为，“酒店行业是一个经验行业，没有太多的高技术和发明，就是经验加执行。”

