红杉沈南鹏：投资教父
　　从创业者到投资人，沈南鹏先后赶上了互联网浪潮和中国消费升级等“中国机会”。
　　作者：何菲
　　奥数冠军数学天才、国际知名投行全亚洲最年轻的董事、两度征服纳斯达克的创业家、红杉中国基金的创始及执行合伙人、投资教父……这就是沈南鹏。
　　被沈南鹏称为“压缩饼干”的海内外投行生活使得他既懂得华尔街，也了解中国的商业环境和政策走向，完成了从海龟到土鳖的转变。他说：“在中国，什么事情都在发生。”
　　沈南鹏赶上了互联网第一波浪潮。1999年，抱着改造传统旅游产业的想法，沈南鹏及其伙伴梁建章、季崎创办了携程网，当年10月即吸引IDG第一笔50万美元的风险投资；随后又有软银、凯雷等公司1550万美元投资到位 。2003年12月9日，携程网在纳斯达克上市，沈南鹏等人一夜“暴富”。
　　因为多年投行经验锻造的“高屋建瓴”的眼光，沈南鹏和他的创业伙伴还敏锐地通过互联网呼叫中心解决了个人商务旅行服务的问题。这一模式后来被别人称为“鼠标加水泥”。尤其在当时中国劳动力成本很低的条件下，此举相当于将门市和呼叫中心一起做，携程网是服务行业，也是互联网企业，其基因既满足了纳斯达克对于成长型公司的要求，也是“懂得中国”的产物。
　　在创办携程网的同时，沈南鹏及其伙伴还端出了配套“餐点”——如家快捷连锁酒店。 2006年10月26日，如家快捷酒店在美国纳斯达克证券交易所挂牌上市，开盘22美元，高出发行价59.4%。时至今日，以如家为代表的经济型连锁酒店已经不仅仅是酒店的代名词，也代表了一种简洁与便捷的生活范儿。
　　“如果你在中国，你的背后是一个巨大的本国消费市场，不要低估它的潜力。” 沈南鹏对此有深切感受。于是在长期担任携程网总裁及CEO那段时间里，他个人投资了分众传媒、金丰易居、中华学习网等企业，其中对分众的投资实现了其“1 年赢得10倍回报”的预言。按照他的判断，国内消费市场将带动一批新兴企业，而且这个过程可能会延续很长时间。
　　2005年9月，离开携程网总裁兼CFO职位的沈南鹏和德丰杰全球基金原董事张帆及红杉资本一起始创了红杉资本中国基金，首期资金为2亿美元。
　　在相当长时间内，作为全球最大的VC，红杉资本号称不会在超过美国硅谷半径150英里以外进行投资，也见证了很多高科技公司的成长，包括思科、苹果电脑、甲骨文、雅虎、谷歌等。而红杉中国的投资组合则乍看之下不知门派。迄今为止，红杉资本中国基金投资了包括高德软件、匹克运动、人和商业、利农集团、麦考林商业、宏梦卡通、文思软件等在内的国内近百个项目，涵盖传媒、IT、保险、动画等多个领域，沈南鹏也被人称为“投资教父”。
　　红杉中国聚焦于“中国消费”。“在中国GDP增长的带动下，个人消费市场的发展本身就是巨大的机会。”沈南鹏如是说。
　　好消息正在证明沈南鹏的判断。今年9月，中式快餐连锁餐厅乡村基登陆美国纽约交易所，当日收盘报24.3美元，大涨47%。线上服装企业麦考林也于10月 27日登陆纳斯达克。而这两家风头正劲的企业背后都有红杉中国的身影。到目前为止，今年已有红杉中国投资的6家中国公司赴美IPO。

