消息称PE频繁会面马云 阿里巴巴或参与雅虎反购
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　自10月中旬雅虎传出或被美国在线(AOL)等公司联合收购的消息后，关于雅虎、阿里巴巴及相关股权关系消息面有了新进展。
　　《每日经济新闻》日前从知情人士处获得消息，阿里巴巴董事会主席马云近期与PE私募基金频繁会面。该消息来自投行。
　　10月，美国时代华纳旗下子公司美国在线(AOL)联合银湖(Silver－Lake)、黑石集团(Blackstone)等多家国际私募股权投资公司对收购美国雅虎公司进行了探讨。初步计划是，通过多种复杂的交易模型，分步骤缩减雅虎的市值，以便上述投资公司以现有的资金吞下市值200多亿美元的雅虎。《每日经济新闻》就此致电阿里巴巴相关人士，但对方表示不予置评。
　　在之前的10月，国内的一位投资界人士对《每日经济新闻》记者透露，“私募与上市公司商讨并不代表一定要动手，但此次收购存在可能性，不失为阿里巴巴趁机回购股权的好机会。但雅虎未来是否会按‘价高者得’将阿里巴巴的股权转售他人很难讲，毕竟阿里巴巴现在是一块肥肉。”
　　但目前，形势发生了变化，PE私募基金频繁约见马云，或许表明阿里巴巴在资本对雅虎的收购中能够发挥决定性作用。
　　目前，雅虎资产的一半以上在亚洲，主要是其持有的阿里巴巴集团40%的股权和日本雅虎35%的股权，两者的主要控制人分别为马云和孙正义。PE私募基金频繁会面马云的意义或正在与此。
　　由于雅虎对阿里巴巴集团和日本雅虎没有实际的控制权，因此收购方无法通过收购雅虎来获得两家公司的现金流。知情人士分析，私募约见马云，是希望在收购美国雅虎前先与阿里巴巴的管理层达成默契，这样在收购完成后，PE私募基金可以按事先约定的价格，向管理层出售雅虎持有的阿里巴巴股权，解决收购融资的负债问题。
　　接近阿里巴巴的知情人士称，更直接的方式，是阿里巴巴与PE联手参与收购雅虎，双方共同筹资收购后，阿里巴巴管理层再回购股权。此外，阿里巴巴集团也可能先回购雅虎持有的股权，这样可以让雅虎对非上市公司的持股实现变现，更有利于PE私募基金的估值。
　　2005年8月，美国雅虎以10亿美元现金将雅虎中国的全部资产注入阿里巴巴集团，并获得后者约40%的股权。不过根据当时双方签署的协议，到2010年10月，雅虎在阿里董事会中的投票权才与其股权占比相当，即成为实质性的第一大股东。但当今年10月投票权生效后，雅虎并没有向阿里巴巴集团董事会增派董事，业内人士分析，雅虎可能考虑到了阿里巴巴反收购的可能性，不愿意与阿里巴巴管理层彻底交恶。

