土豆网财务数据显示五大广告主贡献13.5%收入
　　新浪科技讯 11月10日下午消息，土豆网向美国证券交易委员会(SEC)提交的监管文件披露了土豆网的广告数据：截至9月底其广告客户数量达到420家，其中来自联合利华、可口可乐等5家公司的广告收入占其前9个月营收13.5%。
　　SEC数据显示，2007年土豆网广告客户数量为63家，到2010年9月底已经增长至420家。土豆网的五大广告主为联合利华、可口可乐、百事、大众汽车和宝洁。
　　今年前9个月，来自上述五家公司的广告收入占净营收的13.5%。而来自国内最大的两家广告主康师傅和中国移动的收入比重约为4.7%。
　　土豆网表示其还与广告公司建立了合作关系，包括华扬联众、好耶广告、易传媒、智威汤逊和知世等，来自这五家机构的收入占到今年前9个月净营收的25.8%。
　　SEC数据显示，土豆网称今年前7个月，其已经向420家公司提供服务，累计广告显示天数达103221天。
　　土豆网上市计划今日曝光，其拟在美IPO筹资1.2亿美元。招股书数据显示，净营收从2007年的660万元增至2009年的1.132亿元，今年前九个月其净营收增长了230.1%，达2.248亿元。不过土豆网第三季度净亏损仅为51.6万元，已经接近盈亏平衡点。(崔西)

