赛伯乐投资朱敏：有钱的天使
　　天使投资大多数不代表真正的投资方向。但投资一些“错误”的项目，本来就是帮助创业者下一个项目赚钱的。
　　作者：张晓洁
　　如果提到“中国最大的天使投资人”，没有人会质疑是朱敏。1948年出生的朱敏，身上有太多的标签：知青、农民、乡镇企业厂长、建筑工人、1977 年高考的大学生、“文革”结束后第一批公派留学生、斯坦福大学博士、硅谷创业者、华人传奇、天使投资人……他是“最有钱的天使”，他的投资的理念和激情在业内有口皆碑。
　　2007年3月，朱敏把自己一手创建的网迅(Webex)以32亿美元的价格卖给思科，他作为海外成功创业的华人声名显赫。他把曾经牵头投资网迅的美国NEA公司介绍到中国，并建议NEA投资展讯通信有限公司，3年后展讯名列年度“中国最具价值投资企业”。
　　朱敏原本可以功成身退，享享清福，可他还是回国创建了赛伯乐投资公司，参与到中国薄弱的天使投资环节。从2005年开始，朱敏已经在中国直接投资或关联投资几十家企业，包括红孩子、快康医疗、东方卫星和聚光科技等知名公司。
　　而就是这样一个在海外创业十几年的海归，却并不笃信创业者的海归背景，他相信只有真正了解中国市场的创业者才能真正获得成功。这个看起来“很土”的投资人，在寻找“更土”的创业者，用自己搭建的平台培养出“国际化”的企业家。
　　朱敏对挑选“千里马”有一套标准：要了解本土环境；要有核心稳定的团队；要有舍生忘死的创业热情，不创业成功誓不罢休；要脚踏实地，承受得住天降大任的辛苦和艰苦；要有韧性，不会半途而废；要经受过磨练和洗礼，具有一定的阅历和经验，知道酸甜苦辣的个中滋味；要有人格魅力，让创业过程中的合伙人、投资人、客户等认同自己的理念和理想。
　　朱敏不张扬、保持低调的性格。或许，就是这种保持低调做事的原则和平常心，让朱敏成为了中国投资市场上难得的天使投资人。他曾在杭州投资过一家刚开始“不知道做什么”的公司，只是因为喜欢，后来这家公司成了中国激光领域最具实力的上市公司。
　　在朱敏看来，天使投资只是一种投资形式，与其他类型的风险投资机构并没有什么区别。但是朱敏愿意适度参与企业管理，为企业做更多的增值服务，倾向于采取“投资+介入管理”的模式。针对本土创业企业的特色，朱敏和他的团队还创造了“海归+民营企业+创投”三方合作模式——为掌握技术的归国人员与民企牵线搭桥，建立新的创业公司，由传统企业负责地方政府协调，本地市场指导，提供后续流动资金和担保。之后，再由创投介入，投入资金，继续提供增值服务。事实证明，这种模式的投资效率最高，企业的成长也最快。朱敏即将进入收获期。
　　同时，朱敏开始利用本地人脉寻找募集人民币基金的路径，逐渐融入民营企业家的圈子。中国的很多LP(出资人)本身就是企业家，他们想要清楚自己的钱投到什么样的项目上去了。于是，朱敏和他的团队和LP交朋友，并且让他们介绍项目，甚至让LP们亲自去看项目，鉴定是否值得投资。这些变通的做法，都让朱敏更容易成功。
　　朱敏把天使投资看作是“成功企业家回馈社会的一种方式”，他曾表示自己把天使投资看作是一项慈善事业来经营，这句听起来冠冕堂皇的话也许真正能够反映他目前心底的追求。他说：“天使投资大多数不代表真正的投资方向。”但投资一些“错误”的项目，本来就是帮助创业者下一个项目赚钱的。

