Groupon另辟蹊径获得30亿美元估值
　　新浪科技讯 北京时间11月11日上午消息，据国外媒体今日报道，拥有2000万用户的团购网站Groupon成立不足3年，而且不具备硅谷创业企业的重要特质，但仍然获得了30亿美元的估值。
　　自从2008年在芝加哥创办该公司以来，现年30岁的Groupon CEO安德鲁·梅森(Andrew Mason)已经吸引了2600名员工，其中80%为销售人员。与之相对的是，包括Facebook、Twitter和Zynga在内的大型互联网创业企业都以程序员为主，而且总部都位于旧金山湾区，这里毗邻顶级的科技企业和资金最为充裕的风险投资公司。
　　梅森不走寻常路的做法也获得了回报。Groupon的每日团购交易遍及29个国家，今年有望帮助该公司实现5亿美元的销售额，超过当年处于同样发展阶段的谷歌和亚马逊。知情人士透露，该公司目前正在寻求新一轮融资，并有望获得30亿美元的估值。
　　专门关注私有公司的美国市场研究公司CB Insights联合创始人阿南德·山沃(Anand Sanwal)说：“它不像Facebook那样依赖技术。它需要沿街兜售，派遣销售人员，并吸引商家参与。”
　　与旧金山周围的许多新兴企业不同，Groupon的成功并不是依赖一项突破性的技术——比如提升网络搜索的算法——而是依靠着对电子邮件的直接使用发家，尽管随着社交网络的崛起，这款通讯工具正在逐渐丧失魅力。
　　销售和技术
　　Groupon总裁罗布·所罗门(Rob Solomon)在接受媒体采访时说：“如果是在硅谷，Groupon恐怕无法诞生，因为我认为多数风险投资和技术人士都会试图借助纯技术方案来解决这些问题。”
　　Grouopn每天都会向某一市场的注册用户发送一封电子邮件，以较大折扣提供产品或服务，内容涵盖纸杯蛋糕、瑜伽课程、游船观光以及牙齿检查等方方面面。Groupon会从每笔交易中提取50%的分成，而商家则会借助新用户的增长获益。只有当参与人数达到一定限制后，交易才会被激活，从而鼓励用户将其推荐给好友。
　　网上照片分享服务Shutterfly曾于今年9月在Groupon上开展过一个范围遍及全美的推广活动，以10美元的价格为用户提供价值30美元的相册。Shutterfly CEO杰弗里·霍森伯德(Jeffrey Housenbold)称，约有10万至20万用户参与这一交易。
　　成本更低
　　每售出一本相册，Shutterfly都会亏损。但霍森伯德表示，如果要通过传统媒体吸引这些用户，需要更高的成本。
　　霍森伯德说：“这对我们而言是一笔好买卖，如果用户能够同时购买其他商品，或者在圣诞购物季期间再来采购，那就更好了。我们将从这位消费者身上获得终身价值。”
　　以俄罗斯投资公司Mail.ru为首的财团今年4月给予Grouopn 13亿美元的估值。股东表示，Groupon现在的价值更高，因为其增速超过其他新兴企业。
　　作为Groupon的早期投资者，美国风险投资公司LightBank合伙人埃里克·莱夫科夫斯基(Eric Lefkofsky)说：“科技创业企业通常无法像我们这么庞大，也无法像我们盈利能力这么强。这主要取决于我们的商业模式，以及我们在拓展模式过程中的优秀执行力。”莱夫科夫斯基目前还担任Groupon董事。
　　更多市场
　　知情人士透露，Groupon今年的销售额有望超过5亿美元。自5月以来，Groupon覆盖的市场已经翻番，达到300个以上。
　　该公司可以利用更多的资金来招聘更多员工。Groupon需要借助实地销售员来吸引本地企业，包括美甲店、餐馆和咖啡厅等，从而为其带来400多个每日团购交易。所罗门称，该公司每月招聘约150名员工，其中约80%从事销售工作。
　　Groupon的员工总数比Facebook多了将近1000人，是Zynga的2倍多，比Twitter更是多出8倍。
　　LivingSocial等效仿者也希望利用日益流行的团购交易获利，并有可能威胁到Groupon。Groupon还有可能成为其自身成功的牺牲品，因为该公司带来的客流激增会导致部分小型企业不堪重负。
　　独特优势
　　Groupon副总裁米歇尔·沙阿(Mihir Shah)今年10月接受媒体采访时表示， Groupon已经推出了一些咨询项目和讨论组，帮助商家应对这些问题。该公司还推出了手机应用，帮助零售商追踪参与团购交易的数千名用户。
　　莱夫科夫斯基表示，Groupon可以通过推出更多交易，并针对用户进行更好的定制来抵御竞争对手。
　　他说：“全球各地都出现了山寨Groupon网站。他们无法掌握精髓，因为这不仅仅是提供一项交易那么简单：而是要吸引关联性最高、最优秀的商家提供优秀的交易。”
　　所罗门表示，在芝加哥招聘比硅谷更容易，后者的人才竞争更为激烈。
　　他说：“从技术角度来看，Groupon是芝加哥最有吸引力的企业。”而在硅谷，“竞争非常激烈，优秀的人才有更多选择。”
　　虽然身为一名企业家和软件开发者，但梅森却拥有美国西北大学音乐学位，他的目标是保持Groupon特立独行的风格。今年早些时候，他招聘了一名男性员工，让他打扮成芭蕾舞女演员，在办公室中四处走动，但却不与任何人攀谈。
　　“这就像是一种社交实验，”所罗门说，“人们起初感到震惊，但随后，这就变成了Groupon之所以成为Groupon的一道风景。”(书聿)

