京探网新版上线
　　本报讯 （记者 林其玲）以生活服务、消费指引、电子商务为主要业务的京探网，昨天宣布新版上线测试，并将启用全新域名bj100.com。京探网由新京报和百度合资组建，目前已进入全国社区网站五强行列。
　　上周，京探网宣布启动升级策略，覆盖生活服务、消费指引、电子商务等多方面的战略升级：剥离旗下电子商务平台聚乐淘，聚乐淘启用新域名。今后京探网还将启动新商业模式，将原来“区域商业”推广到“全国市场”，最终京探网将变身孵化器，将旗下的子频道陆续孵化。
　　“京探网由北京网上生活服务社区起步，在积累了足够的网络用户后，陆续植入在线消费等商用功能，增添团购、订餐、房产、结婚等频道。”该负责人称，目前聚乐淘已经实现盈利，并成功从京探网独立出来。
　　“京探网有两大优势。一是新京报的品牌优势和深入北京社区的渗透能力，二是通过百度合作的技术和搜索精准细分用户，进行精准营销。当一个产品或服务在这个平台成熟后，就可以剥离出来自己做市场。”该负责人透露，百度在全国多个区域中心城市展开“百度100”区域生活服务合作，“bj100.com是其中第一个，而且是目前效果最好的。通过百度搜索可将用户需求在京探网中释放。”
　　此外，艾瑞咨询援引来自Alexa的统计数据称，京探网已成为社区类网站中速度最快的一匹黑马。Alexa的流量数据显示，继今年7月京探网以排名第十的成绩成为“全国社区十强”后，到今年10月，三个月时间内，京探网已成功将排名提升至第五，并成为继天涯、豆瓣、西祠、51.com等老牌社区之后，全国第五家Alexa用户覆盖指数破千的社区网站。而做到这一切，京探网仅仅用了15个月的时间。
　　同期来自中国互联网协会的统计数据显示，截至目前，京探网在独立访问量、人均页面浏览量、综合排名等三项指标方面，都已稳坐地区分类网站的头把交椅。

