淘宝商城百余品牌联手促销“光棍节”
　　据新华网消息 本周四是“光棍节”，淘宝商城(www.tmall.com)百余家知名品牌将联手进行全场五折大促销，涵盖服装、鞋包、运动、美容、家居家纺、数码电器等各个垂直行业，包括了欧时力、杰克琼斯、百丽、ONLY、阿迪达斯、波司登、九牧王、迪士尼、诺基亚、博洋家纺、喜梦宝、圣象、猫人等众多热门品牌，甚至IPAD、iPhone等当下红得发紫的商品也来凑热闹，在当天指定时段进行五折销售，IPAD折后价格还不到2000元。
　　在传统商场看来，“光棍节”的营销价值并不大，但极具活力和娱乐精神的网民就把这一概念的商业价值完全释放出来了。据了解，去年“光棍节”促销的爆棚令很多品牌记忆犹新，因此，今年这些品牌在库存、客服等各方面都做足了准备，数百新款在当天分时段上架。加上不久前上线的专营名品折扣的淘特莱斯频道，“光棍节”的淘宝商城将成为购物消费的天堂。
　　今年参与五折促销的品牌数量和商品规模前所未见，促销所覆盖的众多行业，也是任何一家商城无法做到的。网购消费者与传统市场消费有着不同的习惯和心理，网购本身也有自己的特色和优势，淘宝商城“光棍节”促销的成功，是网络消费习惯和网销特点完美结合的产物。网购作为一个独立而强大的消费渠道，已经完全成熟起来了。

