土豆冲刺纳斯达克 视频网站迎来上市高峰
　　杨琳桦
　　11月10日，土豆网向美国证?交易委员会递交申请，有望成为纳斯达克第一个以视频网络为概念的中国科技股。该申请书透露，计划通过IPO募集资金最多1.2亿美金，主要用于拓展网络带宽和升级自身技术，以便与其主要竞争对手优酷网展开竞争。
　　土豆网股票代码为“TUDO”，瑞士信贷集团和德意志银行担任其IPO承销商。一些美国分析师在接受记者电话采访时认为，土豆主要得益于“Youtube+中国市场”两个概念，前者是美国最大视频分享网站，2006年时被谷歌以16.5亿美金收购；而后者是目前美国市场最有吸引力的词汇之一。
　　2005年受大洋彼岸Youtube的影响，王微于上海创立土豆网，这也是国内众多同类公司中最坚持Youtube之原创、草根风格的创业公司。据记者了解，土豆网先后融资5轮，总额达1.35亿美元，投资方包括有凯欣亚洲、IDG中国、纪源资本、淡马锡和GGV等。其IPO申请书透露，管理层持股比例占41.3%，其中，王微持股13.4%。
　　申请书同时透露：截至今年9月，土豆网注册用户人数为7170万人，比2007年底的1630万增长3倍以上，不过因中国市场同类型网站林立，与美市场的Youtube一枝独大不同，且用户在视频网站并不具备深度性粘性，这一参数可能不如其他指标具有代表性，如土豆网在过去几年所表现出的强劲广告销售能力。
　　土豆网的收入来源主要为网络广告。今年1至9月，土豆净收入较去年同期增长超过两倍，达2.248亿元(约3,360万美金)，同时，公司亏损也在收缩。在最近12个月营收为4040万美金，亏损2040万美金。申请资料同时显示：土豆网净亏损额从2008年开始逐年降低，2010年三季度净亏损为51.6万元，土豆网官方表示对此事不做评论，但扭亏为盈预计可将在今年四季度实现。
　　土豆网冲刺纳斯达克也表明，经历数年市场纷争和残酷的行业整合，中国视频网站行业已正式迎来上市高峰，去年底，酷六通过盛大与华友世纪整合借壳上市，乐视网今年8月登录国内创业板，据传优酷网、奇艺网等也已启动上市计划。而度过高速发展的第一个五年，历经宽带成本、版权问题等考验，视频网站行业也已迎来盈利拐点。
　　据艾瑞咨询数据显示：视频行业在五年间市场规模从当初的1亿增长至目前的13.6亿，复合增长率高达92%。3亿中国网民常常观看在线视频。
　　预计未来几年中，视频行业广告收入市场规模将继续保持连续四年增幅超过100%的超高速成长，至2013年，广告收入将突破百亿大关，达到131亿元。

