摩根士丹利维持腾讯股票增持评级
　　导语：摩根士丹利10日发布投资报告称，由于腾讯主要业务增长强劲，行业前景良好，因此对腾讯股票评级为“增持”(Overweight)。
　　以下为报告内容摘要：
　　业绩表现
　　收益超预期：2010年第三季度销售额环比增长12%，同比增长55%，达到人民币52亿元，超出我们的预期4%。摊薄每股收益为人民币1.16元，环比增长12%，同比增长51%，超出我们的预期5%。
　　互联网增值服务销售额(占总销售额79%)同比增长57%，主要得益于暑假期间强劲的网络游戏销售(占总销售额49%，同比增长67%)。值得注意的是，《穿越火线》和《QQ飞车》的高峰同时在线用户在第三季度都达到了最高值。
　　移动增值服务销售额(占总销售额13%)同比增长56%，主要得益于捆绑短信服务很受欢迎。
　　在线广告营收(占总销售额7%)同比增长30%，主要因为季节性的积极影响，以及世界杯和上海世博会对广告支出的拉动。
　　第三季度在线广告销售额环比下降4%，但同比增长30%，主要是因为7月初结束的世界杯。尽管如此，腾讯还是通过世界杯赢得了新的广告客户。
　　未来预期
　　腾讯的长期增长前景良好。目前，腾讯股价为我们对2011年每股收益预期的25倍左右，未来两年的收益同比增长很可能在25-30%之间。
　　我们认为，该行业仍处于长期上升期，原因包括：中国互联网用户基数大，超过英美人口总和；目前只有11%的腾讯IM用户为付费用户，且平均日支出仅为0.10美元左右，增长空间很大；腾讯在网游方面的“产品风险”相对较小。
　　我们对2010、2011和2012年腾讯股票的每股收益预期分别为人民币4.33元、5.52元和6.60元。(钦亮)

