土豆网股权结构曝光：创始人王微持股13.4%
　　新浪科技讯 11月10日上午消息，土豆网向美国证券交易委员会(SEC)提交的监管文件披露了土豆网股权结构：管理层持股总计41.3%，其中土豆网CEO王微持股比例为13.4%。土豆网近期拟在美国IPO筹资1.2亿美元。
　　根据土豆网提交的SEC文件，董事及管理层所持普通股股数约为3834万股，占比41.3%。其中土豆网创始人兼CEO王微拥有普通股股数约为1235万元，占比13.4%。
　　董事及管理层其他的持股情况为，Hany Nada持股12.1%，David M.Hand持股15.6%。
　　土豆网由王微创立于2005年，在上市前土豆网共完成5轮融资，总融资规模达到1.35亿美元。投资方分别为凯欣亚洲、IDG中国、纪源资本等。
　　根据SEC文件文件，主要献售股东持股情况为，凯欣亚洲持股约1422万股占比15.6%(凯欣亚洲为David M.Hand全资控股公司)、First Easy Group持股约1130万股占比12.4%(First Easy Group由王微的家庭基金拥有，该基金持股中约106万与王微协议共同持有)、IDG中国持股约1037万股占比11.4%、Sennett Investments持股1935万股占比21.3%，纪源资本持股1103万股占比12.1%(纪源资本为Hany Nada全资控股)、General Gatalyst持股约748万股占比8.2%、富亚洲占比4.8%、Venrock占比4.7%。
　　SEC文件同时显示，土豆网并未透露IPO价格区间或具体日期，仅表示将把IPO收入用于拓展网络带宽和升级自身技术，以便与其主要竞争对手优酷网展开竞争。文件表明，在IPO交易完成后，代表土豆网B类普通股的美国存托凭证将在纳斯达克进行交易，股票代码为“TUDO”。(崔西)
　　延伸阅读：土豆网上市招股书概要

