UC俞永福回应腾讯抄袭：只有让创新超过抄袭速度
　　“我的心情肯定很愤怒，其他人抄或者一个创业公司抄我还理解。”UCweb(优视科技)CEO俞永福(微博)向南都记者表示，这相当于一个人的身体已经长大了，但它的心智还像个孩子。10月20日，俞永福在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上贴出了手机QQ桌面与UCweb桌面的四组对比图，称前者从架构到界面，与UCweb桌面相似度超过90%。这则消息随后被铺天盖地的360、QQ大战所淹没。但在前日与媒体的会面中，抄袭者与被抄袭者的攻防问题再度被激活。尽管愤怒，但俞永福坦言自己很认同张朝阳的“丛林法则”，“我们只有在产品上不断创新，且这个速度要快于被抄袭的速度。”
　　革命者和产业领袖
　　搜狐CEO张朝阳把互联网比作“丛林”，弱肉强食，想要生存下去就要服从丛林法则。俞永福很赞同这一点，在微博上怒斥腾讯抄袭之后，他自己有一个评价———打江山和坐江山完全是不同的事。“打江山你是一个革命者，你思考的问题的角度不一样，但是你(指腾讯)现在已是产业领袖的时候，更多的是思考应该是如何去推动产业共同发展。”
　　和过去每一次被指责“致命的抄袭”时一样，就俞永福微博上的言论，腾讯发表公开声明称，“公司并未有抄袭举动。”俞永福自己似乎也看明白了这点，他强调UCweb是一家创新型公司，自己能做的，是让创新的速度快于被抄袭的速度。
　　从产品架构到商业模式的模仿
　　UCweb是最早用C/S架构开发手机浏览器的互联网公司，即网页信息先通过浏览器服务商的服务器进行优化处理，再传送到用户的手机上。这种架构最大的好处是节省流量，同时还能大大缩短耗电量。事实上，目前包括腾讯产品在内的许多手机浏览器，都在使用C/S架构。
　　除了产品从底层技术到外观相似度都极高外，据南都记者了解，腾讯和UCweb的产品在手机浏览器的商业模式上也很相似。例如UCweb主要的是通过与手机厂商合作，预装浏览器，其中部分收取费用；或者通过在首页内置网站导航，赚取广告费用等等。而腾讯的做法也一样，区别在收费上，采用更优惠甚至免费的方式。
　　俞永福并没有正面评论这种看似“以本伤人”的做法，而是做了个假设，“如果我是厂商，一个浏览器企业很大，说要给我很多的资源，那是因为有UCweb这样的企业在竞争，如果没有竞争，它肯定不会给那么多支持。今天在PC互联网产生了第一次世界大战(指360、QQ大战)，让大家看到了可以使用‘我不给你产品’或‘我不给你用户’来进行胁迫。”
　　微博上的愤怒归愤怒，平静下来的俞永福称，“一家技术公司，最终靠的还是产品的竞争。”他表示对手抄袭UCweb的产品，以及双方在争抢合作伙伴上的竞争事实上已存在了一年多，现实情况是UCweb并未因此而倒下，而是继续发展壮大。
　　艾瑞统计数据显示，目前UCweb在第三方手机浏览器市场的份额达79%，预装浏览器份额则在40%左右。按照俞永福的说法，核心就是公司在产品上的不断创新，让对手来不及抄。
　　采写：南都记者 方南

