南方都市报：微博让生活回归真实
　　郑渊洁(微博)说，在没有互联网的时代，他收到10余万封读者来信，这些信被他“装满一套房子，珍藏到今天”。他随机抽出一封，拍下照片发至微博，希望找到这位写信的“小朋友”。这封信收于1995年6月15日，发自湖南湘潭市雨湖区云塘小学六(1)班的章懿哲，上面贴着章懿哲1寸黑白照片。32分钟之后，章懿哲就被网友搜索到了，他在深圳一家网站担任总编辑，正好也是微博用户。
　　与以往网上网下结合起来的人肉搜索模式稍有不同，这次几乎是纯网络搜索就找到了真人以及联系方式，这代表了微博和真名上网时代的新动向。在没有微博的时代，佛说前世500次回眸才换来今生一次擦肩而过。如果微博回帖也需要前世回眸来换，我估计佛会说，前世一次回眸就能换来今生500条跟帖。如果反过来，500次回眸换一条跟帖的话，郑渊洁这类有数以百万计粉丝的微博明星，前世恐怕连吃饭的时候都不能闲着，得不停找人回眸。
　　在微博时代，郑渊洁如鱼得水。过去他不可能跟很多读者交流，读者给他写信，他没有当作废纸卖掉，已经算非常尊重读者了。现在读者想跟他交流，只要在微博上@ 他一下就可以。郑渊洁每天对着一百多万粉丝在微博上广播，讲述着与他的创作没有太大关系的个人生活。看得出他相当享受，兴之所至，想起了用微博找读者。
　　和郑渊洁类似的还有姚晨(微博)。演《武林外传》中的郭芙蓉，《潜伏》中的翠平，红是红了，但光凭影视作品恐怕很难迅速大红大紫，潜规则摆在那里。更何况论外貌、论演技，姚晨都算不得出众。但正是姚晨的不造作，外加急智，促成了她在微博上蹿红。
　　在微博上吸引粉丝最有效的招数就是真实，稍有虚情假意就会被网友弄得狼狈不堪。这个特点让微博红人跟以往的网络红人有很大不同。比如博客时代走红的官员廖新波，在微博时代就稍逊风骚了。作为官员，无论如何还是有些言论禁区，不能不顾忌。
　　记得刚刚有网络的时候，网上交流真可以用乌烟瘴气来形容，到处都充斥着地域攻击、族群攻击、性别攻击，鲁迅再世的话，大概要痛骂国人的劣根性了。现在我们知道了，那不过是在长期缺乏沟通交流之后，突然获得言论空间时的不适应，这种不适应是中国网友特有的。
　　那时候网友多以“真小人”自得，“伪君子”成了最常用的侮辱性称谓，只因为那是个真实性稀缺的时代，文明与道德的追求只能退居其次。微博赢得了真实，也挽救了失范的人际关系，濒危的阶层互信。
　　当人们习惯了在网络上呈现真实的一面，当人们不再稀罕真实的时候，回过头来再看看，昨天的我们对暴露身份抱有的莫名惊恐，以今天的他们还在以掌握刺探或者隐瞒真相的特权而洋洋自得，这一切会是多么的荒诞不经。 □细毛

