谷歌与Facebook“开放”之争升级
　　新浪科技讯 北京时间11月10日上午消息，据国外媒体今日报道，最近几天，谷歌与Facebook在是否开放用户数据这一问题上的纠纷进一步升级。
　　如果一家6岁的公司和一家12岁的公司掐架，会发生什么？如果他们是两家积怨颇深的互联网巨头，恐怕没有任何一方会轻易放手。
　　上周，谷歌宣布将不再允许Facebook抓取Gmail用户的联系人列表，并因此在科技行业引发了强烈反响。作为回应，Facebook仍然在用户许可的情况下，继续禁止谷歌抓取Facebook的联系人数据。谷歌发言人称：“用户通常都没有意识到，一旦他们将联系人列表导入Facebook等网站，便会陷入圈套。”
　　Facebook基本没有对此发表任何评论，直到周一，该公司才在网站上推出了一项新功能，让用户可以更为方便地应对Gmail的封锁。他们的解决方案是：提供一个谷歌网站的工具下载链接，该工具可以将Gmail用户的联系方式存储为独立文件，之后便可以直接导入到Facebook中。
　　周二早间，谷歌发言人对此发表回应称：“Facebook没有把时间用于让用户可以将联系人导出Facebook，我们对此深感失望。我们十分推崇这样一种理念，即用户应当可以控制他们所创建的数据，因此我们将继续允许用户导出他们的谷歌联系人信息。”
　　几小时后，Facebook通过该公司工程师麦克·沃诺(Mike Vernal)在科技博客TechCrunch上的留言做出了进一步回应。沃诺表示，谷歌对于允许用户从社交网站导出好友信息的做法是否是一种标准或有益的行为的观点前后不一。
　　沃诺写道：“我们的政策始终如一。Facebook最重要的信条是，每个人都应当拥有并控制他的信息。每个人都拥有他的好友列表，但是并不拥有他好友的信息。与大规模导出所有好友的私有相册相比，用户没有更多的权利大规模导出所有好友的私人电子邮件地址。”
　　他还补充道：“我们强烈希望谷歌恢复他们的API(应用编程接口)，并且不要再找其他借口阻止用户放弃谷歌的产品，选择他们更喜欢的产品。”
　　目前为止，谷歌尚未对Facebook的上述言论发表回应。(书聿)

