中国互联网模式之问免费+增值能否继续成功
　　3Q大战不仅仅是两家公司的口水仗，在两公司利益之外，我们需要思考的问题是飞速发展的全球网络经济留给我们的诸多问题，更是中国互联网十余年发展后一系列的本质问题，我们试图为您解读：
　　模式之问
　　目前所有的互联网公司都在试图复制“免费+增值”的商业模式，类似的商业模式导致几乎所有公司之间都存在直接或者间接的竞争关系。“免费+增值”的商业模式虽然在过去取得了极大成功，但在未来仍然能天下无敌吗？3Q大战提醒业者的是，这种模式是否也存在漏洞？是否也面临创新不足的困境？
　　创新之问
　　中国企业到美国上市时，外国投资者比较容易理解技术含量一般但商业模式创新的中国概念企业，反而对一些技术领先的中国公司心存疑虑。可互联网应该具备的超越精神和社会创新引领者的责任不应该被股东回报所彻底湮灭。IT产业本应该比其他行业承担更多。
　　垄断之问
　　网络的价值与互联网用户数的平方成正比，用户越多，网络价值便愈大。因为，它们能够创造更多流量、增加更多用户——这一以以太网络发明者梅特卡夫命名的定律仍然在主导者今日网络发展，并逐渐泛滥。泛滥的“梅特卡夫”使互联网垄断问题目前难觅积极的答案。
　　平台之问
　　在美国，雅虎和谷歌一般都通过收购的方式来增加自己平台的创新应用。在中国，互联网平台型大公司往往用一种粗犷的拷贝和剽窃做法掠夺创新公司的成果。与美国互联网企业相比，中国做平台的互联网企业都偏向于自己独大，大的互联网企业之间很难相互合作。这种平台无序扩张的欲望成为中国互联网公司发展最大的阶段性问题。
　　分拆之问
　　无论是美国还是中国，除了做基础通讯服务的电信巨头外，近年来罕见分拆垄断巨头的案例。部分专家正在试图论证分拆腾讯的可能性，从法律上看，目前腾讯不具备被分拆的条件。腾讯更多的是曾涉嫌滥用垄断地位，而非需要分拆。有观点认为。
　　人人争做客户端 “免费+增值”天下无敌？
　　马晓芳
　　为什么互联网“第一次世界大战”会在腾讯和360之间发生？难道冲突的根源真的如两家企业所说，双方的分歧仅在于是否保护了用户隐私之间？显然事实远非这么简单。
　　目前所有的互联网公司都在试图复制“免费+增值”的商业模式，只是免费的方式和途径各有不同，类似的商业模式导致几乎所有公司之间都存在直接或者间接的竞争关系。
　　“免费+增值”的商业模式虽然在过去取得了极大成功，在未来仍然能天下无敌吗？3Q大战提醒业者的是，这种模式是否也存在漏洞？是否也面临创新不足的困境？
　　蹊跷的搜狗
　　腾讯与360的“战争”发生后，迅速引起了其他相关方的反应。金山、可牛、傲游、百度等企业发表联合声明，宣布将与360不兼容。之后，阿里巴巴也宣布暂停旗下淘宝等公司与360的合作，据称，这将使360损失接近5000万元的广告收入。
　　为什么360的做法几乎产生了在互联网产业“人人喊打”的反应？当记者问到奇虎CEO周鸿?：“你是否有四面楚歌之感？你本人以及360如何反思面临的商业环境？”
　　周鸿?不以为然。他认为，这几家企业的反对声音不足以说明问题。其中，作为杀毒软件企业，金山、可牛是360的直接竞争对手；傲游、百度与360则是地址栏上的竞争，特别是百度与周鸿?和360之间更多的是“新仇旧恨”。
　　不过，值得注意的是，另外一家企业搜狗的出现让事实看上去变得更复杂一些。11月5日，宣布与360不兼容的企业一共有5家，不过最后公开露面并发言的是4家，这最后一家就是搜狗。
　　究竟搜狗是否也加入了与360不兼容的行列？周鸿?听到这个说法的第一反应是“惊讶”，他不认为搜狗有加入这场战争的“动机”：“这对搜狗有什么好处呢？为什么搜狗要参加？”11月5日下午，搜狗董事局主席张朝阳也在微博中表示：“据我所知，搜狗没有与360不兼容的计划。”
　　不过，这在腾讯董事长兼CEO马化腾口中有不同的描述。在11月8日的采访中，当记者一再向马化腾确认，搜狗是否有参与这场战争？马化腾非常明确地表示：“有！”
　　搜狗的是否加入，并不影响腾讯与360之间的这场战争格局，甚至，搜狗的是否加入本身就是“无关大局”的，但搜狗的种种姿态让我们看到这场互联网战争绝不仅仅是竞争对手之间的一场利益之争，“战争”的本质在于商业模式。
　　客户端之战？
　　“在之前与马化腾的交流中，我有一个明确的感受：马化腾对QQ客户端有强烈的不安全感，他自己是靠客户端做起来的，他深知如果中国有一个客户端做得很好，也做一样的业务就会很危险。”在11月8日下午的采访中，周鸿?对记者表示。
　　虽然这种说法有一定的主观性，但也可以在一定程度上解释为什么腾讯对360是否做IM产品如此介意。
　　360有一位高层曾对外表示，360也将推出自己的IM产品，这被腾讯抓住了话柄，进一步对用户表示，360之所以备份并窃取QQ用户资料正是为了推出自己的IM产品。360方面随后对此否认，称上述只是气话，“我们在过去、现在和将来都没有推出IM的计划。”周鸿?表示。
　　但腾讯仍然对此不依不饶。“据我们从内部了解，事实不是这样。”马化腾表示，“如果因为这次的事，使他们放弃了推IM的计划，未尝不是好事。”
　　从这样一个层面来说，腾讯与360之间的竞争关系在于360是否会推出IM产品与QQ竞争，又或者腾讯推出的电脑管家杀毒产品是否直接影响了360安全卫士的份额。只不过，随着扣扣保镖的推出，双方的冲突演化为QQ与扣扣保镖之间，随着腾讯将“不兼容”的选择权抛给用户，这场战争进一步升级。
　　根据腾讯的2009年中期业绩，腾讯的活跃用户超过6亿。360安全卫士的装机量超过3亿，用户数在1.5亿～2亿之间，扣扣保镖在发布的3天之内，下载量就达到了1000万以上。
　　在这样的背景之下，一旦360推出IM或者腾讯依靠用户量推出杀毒软件，对对方的杀伤力都是巨大的。
　　同样的逻辑也就不难解释搜狗输入法的出现以及种种矛盾的姿态。在过去4年中，搜狗输入法因为速度快、绿色无广告而迅速获得了大量的下载量，据估计，目前搜狗输入法的装机量至少已经过亿，市场份额高达70%。
　　QQ、360与搜狗虽然在表现形式上分别是IM、杀毒软件以及输入法，但本质上都是客户端的，而且同样是凭借免费的商业模式，在短时间内获得了巨大的用户数。具有类似特性的产品还有迅雷(腾讯有QQ旋风)、淘宝旺旺、PPLIVE等多种客户端。
　　客户端产品在商业模式上的相似度以及在用户基础足够庞大之后，产品之间的替代性很强，用户迁移性成本很低，在免费客户端获得了足够多的用户量之后，除了各自探索不同的增值服务方式之外，在广告市场的竞争将变得直接而剧烈。
　　“免费+增值”？
　　腾讯、360大战爆发之后，金山与卡巴斯基迅速宣布，将免费一年，以争夺那些不得不卸载360的用户。“我现在已经跟金山等杀毒软件进行了多轮头脑风暴，现在他们只是免费一年或者两年，我在想，他们能不能彻底免费？彻底改变商业模式，就是不再依靠卖软件获得收入，而是依靠会员增值？”马化腾在采访中表示。
　　马化腾指出，基于这个想法，他很愿意跟杀毒厂商展开合作，比如给予一些补偿和支持，在他看来，腾讯与360之间的这场冲突有可能大大促进杀毒厂商抛开目前的收入包袱，甚至改变整个产业走向。至于具体的合作及补偿方式，目前还在探索中。
　　不难看出的是，马化腾倡导的仍然是“免费+增值”的商业模式，这也是当初QQ能够超越门户迅速胜出，并成为中国第一大互联网公司的核心竞争力。
　　有记者问道：“到目前为止，您认为是否需要反思腾讯的这种‘免费+增值’模式？”马化腾的答案是：“我认为不需要。”
　　在对价格非常敏感的中国互联网市场，以免费模式吸引用户总是屡试不爽，对其他模式的杀伤力也是颠覆性的，马化腾介绍，在360出现之后，金山的装机量迅速从2000万跌到了400万。360目前的装机量已经突破3亿。
　　在互联网行业有这样一个说法：“做流量不如做联盟，做联盟不如做导航，做导航不如做搜索，做搜索不如做客户端。”这基本代表了中国互联网发展的几个阶段，但回过头来，几乎所有的互联网公司虽然在表现形式上不同，其商业模式都可以概括为通过各种方式获得用户和流量，然后把这些用户卖给广告商或者进一步挖掘这些用户的其他价值。
　　对于一种商业模式来说，很难说善或者恶，也很难说对或者错，但至少在目前的市场中，“免费+增值”的模式确实取得了成功，与国际互联网公司的成功也有共通之处。
　　但是，互联网公司的这种模式出现了“漏洞”，这才给了对手可乘之机。“我想大部分QQ用户都不喜欢看广告，特别是那种推送或者弹出广告，这也是扣扣保镖能在短时间内获得过千万下载的原因所在，360所做的只是更好地满足用户需求。”在谈到推出扣扣保镖初衷时，周鸿?这样解释。
　　按照马化腾的说法，这场战争发生在腾讯与360之间有一定的偶然性，因为周鸿?本来想联合腾讯打百度，腾讯没同意，于是矛头转向了腾讯。周鸿?并不否认有打击百度的计划，理由是，百度把收费的广告结果与自然搜索结果混在一起呈现给用户，已经引起用户不满，360希望推出一款软件，可以将广告结果与自然搜索结果截然分开。
　　正是因为原有互联网公司的商业模式中存在“道德漏洞”，这才给了后来者反击的商机。用户需求本来就是推动创新的最直接动力，但如果这些公司一直局限于现有模式的抄袭、模仿，最终结果只会大大降低中国整个互联网的创新能力。
　　就好像Facebook和Twitter虽然也同样获得了巨大的用户和流量，把这些流量变现是最直接而简便的获利方式，但这两家公司仍然希望在广告模式上有所创新，而不是在不考虑用户感受的前提下，用最简单的商业模式变现。毕竟，只要用户还有不满意的地方，用户还有新的需求，就会催生新的创新，而在新的创新面前，原有公司的成功终究会被打破并取代。

