新东方俞敏洪：昨天、今天和明天
　　俞敏洪将新东方从北京推向全球，从个体户带向纽交所上市公司，更重要的是，他第一次把教育产业化，让教师能够在教室里就能赚到符合他们劳动价值的收益。
　　作者：叶丽雅
　　在所有创业者中，新东方教育科技集团创始人俞敏洪无疑是最有故事也最具亲和力的那几位之一。估计他所有学生都知道他曾经被绑架，并被注射了可以干倒一头大象剂量的麻醉剂，居然离奇生还。事发后头几年里，学校里每位老师都要籍此调侃下老俞，说他皮厚、脸长：前者是因为说大象都倒了，老俞居然还能醒过来，后者是因为当时老俞刚苏醒过来的时候够不着电话，是用下巴去点的电话按键报警的。
　　老俞的学生，至今已经有近千万人次。截至2010年 10月，新东方教育科技集团已在全国设立了41所短期语言培训学校，5家产业机构，2所基础教育学校、2所幼儿园以及1家职业培训学校，累计培训学员达 1000万人次。在中国把原来非营利、靠国家补贴、而且教师大都穷困潦倒的教育事业，做成标准化程度极高且利润惊人的教育产业，俞敏洪一手创办的新东方如果不是第一个，至少也是也最具影响力的那一个。
　　这导致2006年新东方海外融资上市之际，融资和路演都手到擒来，根本不必费丝毫唇舌。因为，上市这么多环节涉及这么多金融机构，几乎每个机构都有新东方的学生。这些昔日考托、考G、“在绝望中寻找希望”的穷学生们现在无论是否出国，大都是社会精英，对新东方的商业模式了然于胸。只要一份报表，余下时间大家就可以围绕着俞老师叙旧了。
　　产业化
　　创办于 1993年的新东方最初的商业模式极其简单，即留学考试培训、收学费。2000年，新东方走出北京，分别注册成立了上海新东方学校和广州新东方学校，2001年，新东方教育科技集团成立，新东方步入国际化、多元化的教育集团发展阶段，当时新东方的业务已经涵盖了留学考试培训、基础英语培训、英文培训书籍出版和出国咨询服务。经历10年发展到今天，新东方形成了目前以语言培训为核心，拥有短期语言培训系统、职业教育系统、基础教育系统、文化传播系统、科技产业系统、咨询服务系统、发展研究系统等多个发展平台，是一家集教育培训、教育产品研发、教育服务等于一体的大型综合性教育科技集团。旗下拥有 30余所新东方学校，还在加拿大设有北美子公司。
　　当年因为课外教学赚取外快而被北大通报批评最终愤而辞职的俞敏洪，应该没料到自己有一天不仅成为上千万学生的人生偶像，更成为中国的商业偶像。
　　但新东方每一步其实并没有比其他商业机构更容易，有时候因为管理一群知识分子，反倒显得更难。1993年11月16日，北京市新东方学校开业。因为本身是教师，创业后俞敏洪一直坚持每天6～10小时的教学，很快，这位出生于江苏江阴市——上市公司募集资金量居全国县级市榜首——的俞老师就摸索出一套如何吸引学生、如果教学能达到更好效果的经验，并逐渐将这些经验标准化，并传授给新东方的老师们。
　　那时候在新东方上学的同学们除了听说关于俞敏洪和其他各位老师的传奇之外，也大都听说过，在新东方，老师上课前都要先聆听模仿其他比较受学生欢迎的老师的上课录音，学习其风格和细节的同时，也必须学会其中的或精心设计或插科打诨的笑话，而每节课在什么时间点要开始讲笑话据说也是规定好了的。
　　所有这些条框之上，老俞还在新东方树立了一批明星教师，让这些教师丰富新东方品牌的同时也获得丰富的收益，彻底打破了那个年代“做原子弹的不如卖茶叶蛋的”的荒谬状况。当然，“在绝望中寻找希望”的精神激励法，也是新东方之所以成功的秘诀之一。
　　但这些都只是开始。和君咨询集团董事长王明夫曾经亲笔撰写一篇文章，谈及2000年春和君受聘为新东方管理咨询的时候，当时新东方各路“诸侯”自种自收、各自为战，品牌滥用严重，“新东方分封割据、收入分成的格局陷入了全面危机，合作崩裂、局毁人散一触即发”。但在好不容易建立了现代企业制度，实施了股份制改革之后不久，另一篇长篇报道则提及，2001年8月，俞敏洪收到王强的辞职信，在历数俞敏洪的过错、新东方的弊端之后，正式提出辞职、退股。这并非一个人的想法，随后，徐小平和包一凡相继递上辞呈，要求辞去董事职务。
　　俞敏洪仔细分析，发现是因为股份制改革之后，原来的合作伙伴转变成为股东，将经营权统统上缴，收益按照股权的比例分配。合作伙伴担心俞敏洪一股独大，不分红。经过深入沟通，俞敏洪采取当年分红的举措打消了小股东们的担心。
　　2004年4月1日，《民办教育促进法实施条例》实施，认可了教育产业可以借用资本来发展，而教育培训机构的治理结构也可向盈利公司演化。这使得国外风险投资有机会试水中国的教育产业。年底，新东方引入了来自于老虎基金的5000万美元。
　　2006 年9月7日，新东方(NYSE:EDU)在美国纽约股票交易所挂牌上市，发行价15美元，首日开盘22美元，收盘价20.88美元。新东方董事局主席和 CEO的俞敏洪，IPO后拥有公司31.18%的股权(4400万股)，身价为2.42亿美元。华尔街一名分析师称，“新东方的价值在于为中国创造新一代的工人。”
　　科技推动教育
　　将课程标准化、学校公司化、教育产业化只是老俞和他的新东方创新的第一步，将教育和新兴IT产业相结合，节约成本，提高收益，实现精细化管理，进而将产品扩展到互联网，丰富教育产品、扩展教育边界。
　　2005 年，新东方对前台业务和管理进行流程改造。新东方最重要的前台业务是报名业务，由于新东方的培训产品众多、每个产品的收费不同、培训时间也不同，这涉及到后台管理的匹配，包括各学校的排课、教师安排以及新东方的营收状况。作为董事长，俞敏洪更关心各地的报名情况和财务状况，当分支机构多了后，总部对实时掌握数据的需求变得很迫切。
　　到2008年，这些问题基本解决。“任何一个学校开张，只要人员到位、教室租好，只需要3天时间进行完IT系统的培训，新学校完全可以按照北京新东方的模式运营。”不是每个国内连锁教育机构都有如此高的效率：能够将数千间教室数万个班级几十万学生在短时间内有条不紊地安排妥当，让每间教室的使用率从50%不到上升到近乎99%(北京地区)，甚至100%，其他地区的使用率也大大提升；而数千位老师的课程也被安排得井井有条，给早上在中关村下午去国贸上课的老师留足了赶路和吃饭的时间。
　　因为数据细致到每间教室和每个教师，成本控制变得很精确，财务数据细分到每个项目每节课，使得新东方的财务管理在国内连锁教育企业界以精细闻名。无怪乎罗永浩给老俞留下一封辞职信，称新东方为“100% 的纯商业机构”，俞敏洪是“商人”。用“商人”和“商业机构”来形容一位老师和一间学校多少有点负面和负气，但从1993年创业到2001年股改并实现集团化运营到今天，俞敏洪和他一手创办的新东方不仅协助数百万学生出国，更重要的是，他创办了一个让老师可以仅通过课堂教学就实现自己价值、并获得相当回报的机构。这本该是很正常也很必然的事，但在教育服务这件半公共半私人产品上，在中国刚从农业国过渡到工业国，服务性产品定价不完全的状况下，老俞的新东方做了件很了不起的事情。
　　俞敏洪计划将来成立一间真正的、非营利的私立大学，招生过程引进西方的面试机制，让贫困学生也能上得起大学。这或许可以看作是俞敏洪对自己是“商人”而非“老师”的一个侧面回应。

