详讯：腾讯发布第三季度财报
　　新浪科技讯 11月10日下午消息，腾讯今日发布截至2010年9月30日的第三季度财务报告，财报显示，腾讯第三季度总营收52.266亿元，同比增长55.1%，环比增长11.9%。净利润21.683亿元，同比增长51.3%，环比增长12.3%。
　　2010年第三季度业绩摘要：
　　总收入为人民币52.266亿元(7.800亿美元)，比上一季度增长11.9%，比去年同期增长55.1%。
　　互联网增值服务收入为人民币41.290亿元(6.162亿美元)，比上一季度增长15.3%，比去年同期增长57.4%。
　　移动及电信增值服务收入为人民币6.951亿元(1.037亿美元)，比上一季度增长3.1%，比去年同期增长55.8%。
　　网络广告业务收入为人民币3.825亿元(5,710万美元)，比上一季度下降3.8%，比去年同期增长30.3%。
　　毛利为人民币35.501亿元(5.298亿美元)，比上一季度增长11.4%，比去年同期增长51.4%。毛利率由上一季度的68.2%降至67.9%。
　　经营盈利为人民币26.659亿元(3.978亿美元)，比上一季度增长12.4%，比去年同期增长58.7%。经营盈利率由上一季度的50.8%升至51.0%。
　　期内盈利为人民币21.683亿元(3.236亿美元)，比上一季度增长12.3%，比去年同期增长51.3%。净利率由上一季度的41.4%升至41.5%。
　　本公司权益持有人应占盈利为人民币21.531亿元(3.213亿美元)，比上一季度增长12.3%，比去年同期增长51.6%。
　　主要平台数据：
　　- 即时通信服务活跃帐户数达到6.366亿，比上一季度增长3.9%。
　　- 即时通信服务最高同时在线帐户数达到1.187亿，比上一季度增长8.5%。
　　- “QQ空间”活跃帐户数达到4.812亿，比上一季度增长5.0%。
　　- “QQ游戏”门户最高同时在线帐户数(仅包括小型休闲游戏)为640万，比上一季度增长3.2%。
　　- 互联网增值服务付费包月用户数为6,730万，比上一季度增长6.5%。
　　- 移动及电信增值服务付费包月用户数为2,530万，比上一季度增长5.0%。
　　腾讯主席兼首席执行官马化腾表示：“2010年第三季度，公司的经营和财务业绩取得稳固增长。最近的恶意软件事件，再次凸现了我们需要加强安全技术和基础建设的重要性，特别是当我们的广大用户群成为被恶意攻击的有吸引力的目标。在中国互联网行业面临越来越多安全威胁的情况下，为了更好地保护我们的用户，公司将大幅增加在安全技术和基础建设方面的投入。”
　　2010年第三季度业务分析
　　互联网增值服务收入比上一季度增长15.3%，达到人民币41.290亿元，占第三季度总收入的79.0%。网络游戏收入比上一季度增长19.3%，达到人民币25.572亿元，主要反映学校暑假期间“穿越火线”及其他主要几款游戏商业化提升的有利影响。最近推出的MMOG的收入及“QQ游戏”的增长对网络游戏收入增长也有推动。社区类增值服务的收入比上一季度增长9.2%，达到人民币15.718亿元，主要是因为“QQ空间”和“QQ会员”的增长。“QQ空间”收入增加主要是受益于我们的SNS应用日益流行，以及包年订购、特权和按条销售的宣传活动。“QQ会员”得益于学校暑期及注册帐户数的增长。
　　移动及电信增值服务收入比上一季度增长3.1%，达到人民币6.951亿元，占第三季度总收入的13.3%。收入增长主要反映手机社交游戏和手机游戏收入的增长。
　　网络广告收入比上一季度下降3.8%，为人民币3.825亿元，占第三季度总收入的7.3%。收入下降主要反映世界杯于2010年7月闭幕。
　　2010年第三季度其他主要财务信息
　　本季度股份报酬开支为人民币1.310亿元，上一季度该项支出为人民币1.196亿元。
　　本季度公司计入了人民币340万元的财务收益，上一季度财务成本为人民币300万元。
　　本季度资本开支为人民币5.934亿元，上一季度该项支出为人民币5.660亿元。
　　本季度基本每股盈利为人民币1.185元，每股摊薄盈利为人民币1.159元。
　　于2010年9月30日，公司的现金及现金等价物以及初步为期超过三个月的定期存款的总值为人民币174.265亿元。公司总发行股数为18.33亿股。
　　业务回顾及展望
　　2010年第三季度，互联网增值服务受益于暑假的利好季节性因素，收入取得持续增长，主要是由于“穿越火线”及其他主要几款网络游戏的商业化程度有所提升，以及社区增值服务有所增长。然而，由于收入基数越来越大，互联网增值服务的增长率较上一年度有所放缓。由于手机社交游戏及手机游戏日渐流行，移动及电信增值服务收入取得增长。
　　广告业务的收入下降，主要是由于世界杯于2010年7月闭幕。展望未来，预期2010年第四季度是互联网增值服务和网络广告业务的淡季。就移动及电信增值服务而言，监管环境仍不明朗，且市场竞争日趋激烈。
　　腾讯称，2010年10月29日，QQ服务受到一款名为“扣扣保镖”的软件攻击，腾讯相信该软件乃属恶意软件。该恶意软件由奇虎360(“360”)开发，360也在中国经营知名的互联网安全软件－360安全卫士。
　　腾讯称，该恶意软件藉提供拦截腾讯向QQ客户端发放广告等功能诱导用户安装。然而，当用户安装该恶意软件后，该恶意软件亦同时擅改QQ客户端软件，包括将连结至QQ安全中心改为连结至360自己的产品的网页(QQ安全中心替换为360扣扣保镖)，危害用户的安全。
　　腾讯称，根据分析，该恶意软件亦含有四项隐藏功能或后门，这些功能对用户安全进一步构成威胁，可阻止QQ客户端正常升级、复制用户数据及资料、屏蔽QQ客户端的功能(动态屏蔽由QQ客户端启动的程序或者进程)以及将所有流量引导到360自己的浏览器。发现该恶意软件后，腾讯立即向政府相关部门报告有关事件。
　　腾讯称，随后的调查需时较长，而该恶意软件却在360的强力推广支持下迅速散播。在六天内，根据估计，超过2,000万QQ账户已受到该恶意软件的影响。于11月3日，腾讯相信360将该恶意软件捆绑在360安全卫士内，以提高该恶意软件的散播速度。鉴于该等情况，腾讯相信唯有作出果断行动以防止我们的大量用户受该恶意软件的影响。
　　腾讯因此于当日通知用户，QQ服务会暂停在装有360软件的电脑上运作，直至360停止攻击。腾讯表示，这是一项防止该恶意软件迅速扩散、以保护用户的紧急措施。该项措施导致许多同时装有QQ客户端和360安全卫士的用户不能登入QQ服务，故此引起了政府机关的关注。根据政府相关部门的要求，360于第二天宣布召回该恶意软件。因此，QQ服务已于未受该恶意软件影响的电脑上恢复运作。腾讯表示，恢复正常服务后，用户数目回复到正常水平。然而，腾讯仍在就该事件对我们业务的长期影响进行评估。
　　腾讯称，整个事件属蓄意及非法攻击，是与中国互联网合乎法律、道德的商业惯例相违背的，且前所未见。腾讯将考虑向360寻求相应的法律赔偿。此外，腾讯已于2010年10月就360另一款软件产品及相关宣传活动的不正当经营手段向360提出一项诉讼，诉讼涉及360无理声称腾讯不当收集用户隐私资料。
　　腾讯表示，上述突发事件时间紧迫，腾讯缺乏时间和用户充分沟通，给部分用户带来很大不便。展望未来，腾讯计划加强投入QQ软件的安全开发以及扩大和业界安全软件厂商开展安全产品合作，以更好地保护用户安全。另外，腾讯也着手修缮我们的企业形象并加强和我们用户的关系维护和沟通。
　　即时通信平台
　　本季度，腾讯的核心即时通信平台用户基数扩大。借助暑期的有利季节性影响和中国的移动互联网用户数不断增加，活跃帐户及最高同时在线帐户分别增至6.366亿和1.187亿。用户活跃度也因为手机终端的即时通信服务使用量增加而有所提升。
　　腾讯网
　　由于改善了主要频道的内容和用户体验，并借助世界杯和世博会，腾讯网的流量和用户黏性在第三季度有所增长。腾讯将继续改善内容和运营，并将腾讯网与腾讯其他平台更好地整合起来。
　　互联网增值服务
　　本季度，社区增值服务取得增长。“QQ会员”受益于暑假因素取得用户基数增长。季度内，继续专注于通过捆绑线上特权及功能以提高用户忠诚度和黏性，并通过与外部供应商建立合作伙伴关系以提升线下生活特权。最近的尝试包括团购和旅游业务。
　　SNS方面，主要受到平台提供更丰富的社交应用及用户体验提升的带动，“QQ空间”的活跃帐户数季比增长5.0%，在第三季度末达到4.812亿。腾讯现正通过将“QQ校友”升级至“QQ朋友”(一个转为大学生和白领社群服务的更大型社交平台)，来满足不同用户群的社交需求。此外，腾讯也持续专注于架构升级和开放平台推出。另一方面，由于通过免费试用和改善用户体验扩大用户基数，“QQ秀”的收入于本季也取得增长。
　　网络游戏业务受益于暑期的有利季节性影响。中型休闲游戏方面，用户数和商业化程度均有所提升，主要是由于在本季度推出新资料片和举办市场推广活动所致。就MMOG而言，商业化程度也因我们在暑假期间推出新游戏和对现有游戏推出新内容而有所提升。第三季度，尽管“地下城与勇士”发布了新内容，但其最高同时在线帐户数因打击外挂而下降。
　　“QQ游戏”方面，由于举办联赛和进行跨平台整合刺激用户增长，其最高同时在线帐户于第三季增至640万。网页MMOG“七雄争霸”于2010年8月发布，其初步表现超出了预期。另一方面，尽管季内没有新法规出台，但预期未来网络游戏行业监管将更为严格。
　　移动及电信增值服务
　　移动及电信增值服务较上一季度有所增长，主要是由于暑期丰富了内容、改善用户体验并举办推广活动，令2.5G业务手机社交游戏和手机游戏的收入增加所致。尽管对包月订购及点播类业务进行二次确认另加扣费提醒的规定在第三季开始对我们的收入产生负面影响，但总体影响的程度仍有待观察。为把握移动互联网行业增长带来的机遇，腾讯会继续将基于PC端的服务扩展至无线平台，同时开发适用于更多手机终端的应用。
　　网络广告业务
　　网络广告业务收入较上一季度有所下降，主要是由于世界杯在今年7月闭幕，而上一季度网络广告业务主要受益于这项大型活动。另一方面，搜索广告业务仍处在过渡阶段，收入受到流量及未臻成熟的搜索广告技术的限制。展望未来，将致力于调整定价策略及广告资源捆绑，以为广告客户带来更高的投资回报。此外，也将持续进行品牌投资，并加强销售组织架构和运营。

