郑渊洁通过微博不到1小时找到15年前小读者
　　童话大王“创作”现实版童话
　　本报记者 牛春梅
　　一封小学时写给偶像的信，15年后收到回复。
　　一条“围脖(http://t.sina.com.cn)”织起从北到南的感动。
　　前天，童话大王郑渊洁（微博）开始通过微博寻找十几年前写信给他的小读者，最短几分钟，最长不过几小时，三位分散在天南海北的昔日读者都被找到了。
　　11月7日23时44分 北京
　　希望奇迹出现
　　当年的童话大王郑渊洁，现在是一个“微博病毒深度中毒患者”。他不用手机，可是有一个最新的苹果手机专门用来发微博，每天都会发几十条信息，自称“微博控”。截至记者发稿时，他的微博上有1215946个粉丝。
　　郑渊洁的粉丝中很多都是读着他的《童话大王》长大的。看到大家经常留言说：郑老师，我小时候给您写过信。他一时兴起，动身前往自己专门存放读者来信的一套房子，查看珍藏在那里的几十万封读者来信。看着这些信，百感交集的郑渊洁做出了一个异想天开的举动：11月7日23时44分，他将随机抽出的小读者章懿哲给他寄来的生日贺卡贴在了微博上——
　　“1995年6月15日，我收到湖南省湘潭市雨湖区云塘小学六1班章懿哲（微博）同学的来信。这封信同我收到的所有读者来信一样，被我珍藏到今天。现在我随机抽出这封信，请大家通过转发帮助我找到他。希望奇迹出现。‘围脖’无所不能。”
　　但郑渊洁对于此次寻找并不乐观，“我以为压根就找不到，毕竟都过去了这么多年！”
　　11月7日23时49分 微博
　　郑先生看这里
　　郑渊洁这条试探性的微博发出仅仅5分钟，博友“小孙小”就给他转发了一个链接，“郑先生看这里，应该没错啦！”
　　郑渊洁将信将疑地打开链接，看到深圳某媒体记者章懿哲的信息。网页上阳光帅气的小伙子和当年照片上那个“大眼镜”看上去相差很远，他有些犹豫地说：“这么快！这两张照片像吗？”
　　半个小时后，博友“轻描淡写”从网上搜到了章懿哲的电话，并确认了此章懿哲即彼章懿哲。“刚刚打通了章懿哲的电话，已经确认了他就是当年给郑渊洁写信的人，并告知他郑渊洁在微博上面找他！”
　　寻找得如此顺利，郑渊洁决定“我要把所有给我写过信的孩子都通过‘围脖’找出来！对他们一一说谢谢！！我要每天公布一封信，一天找一个。”
　　11月8日零时 深圳
　　章懿哲你火了
　　11月8日零时，深圳某媒体记者章懿哲刚刚睡下不到三分钟，电话忽然响起，显示是一个陌生的号码。“你是章懿哲吗？你是不是在1995年的时候给郑渊洁写过信？那你快点上网吧，他在网上找你呢！现在好多人跟着一起在找呢！”
　　郑渊洁怎么会找我？是不是诈骗？有点迷糊的章懿哲彻底迷糊了。他半信半疑打开另一个手机上的微博，还没登录就收到一条陌生短信：“上微博吧。你火了。郑渊洁在找你。”与此同时，同事打电话来告诉他同样的内容。
　　11月8日1时16分章懿哲用手机在微博上给郑渊洁发出了第一条信息。“看到自己发的那遗像一般的照片，看到那些字迹和信封，实在是太感慨。每一句话我都可以回忆起来，每一句话都有我自己的成长心情。我怎么知道太阳真的能从南边出来，而且是在现代，以这种方式。”
　　11月8日10时12分
　　“郑在寻找2”，寻找江苏徐州解放路小学五2班闫晓峰（微博）。
　　11月8日23时19分
　　闫晓峰注册微博和网友打招呼。
　　11月9日10时36分
　　“郑在寻找3”，寻找四川省南充市人民中路小学王景桦（微博）。
　　11月9日11时52分
　　王景桦注册微博和郑渊洁打招呼。
　　11月9日17时 北京
　　童话大王流泪了
　　昨天下午17时，通过微博私信联系，郑渊洁用助手的电话接受了本报记者的采访。
　　说起那份感觉，他连续说了好几个“特”字，也没形容出来。“我这个人很坚强的，可是刚才和章懿哲通电话，我听到他还背出我当年的电话号码时就热泪盈眶了。”也许只有眼泪能够证明他有多感动了。
　　这个奇妙的寻找也让许多微博的围观者感动，博友“至诚至真”感慨地说：“网络真是时间和空间的折叠机，仿佛一下就靠在一块了。”“巴中杜铭”说：“郑老师是个造梦师，我小时候(你)在书上造一个个童话的梦，我长大了(你)在微博上造现实的梦。”
　　“当年给我写信的小读者们现在也许活得并不容易，每天为了生活而奔忙，他们看到我在寻找他们，也许会感到高兴，感到希望，相信生活中会出现奇迹！无论写童话或是做别的什么，我就爱让人高兴，这就足够了。”郑渊洁说他所求不多。
　　11月9日18时
　　难以复制的感动
　　挂了郑渊洁的电话，曾经也给郑渊洁写过信的记者，感动之余内心中也期待着……
　　《童话大王》顶峰时期每月发行150多万册，郑渊洁最多的时候每天能收到近千封信。上世纪90年代，他专门在市中心买了一套近百平方米的房子来保存这几十万封信。“我用读者给我的稿费买房子让读者的信住。”
　　遗憾的是，郑渊洁带给我们的感动在这个电子时代几乎无法复制。现在还有多少读者会给作家写纸质的信，又有多少作家会专门买套房子来存读者的信？
　　郑渊洁认为现代人很少再用纸写信其实是一种损失，“几十年后你不能对着一封电子邮件或是一条手机短信去回忆，而我却有一屋子信，他们就像一屋子美酒，放得越久越香醇。”
　　“如果每天寻找一个当年的小读者，可能我有生之年也寻找不完，但我会去尽力寻找的！”郑渊洁说。
　　明年2月10日是郑渊洁笔下童话人物皮皮鲁、鲁西西的30岁生日，他希望能把找到的这些小读者邀请到北京来参加庆祝盛典。

