人人网推出五款新功能意在互动广告
　　新浪科技讯 11月11日下午消息，社交网站人人网今日宣布推出五款新产品，涉及资讯整合、分享娱乐、定位服务、社区休闲游戏和公共主页五个领域。分析人士认为，上述新品除了提升用户互动性之外，也是人人网在在品牌广告的传播和精准定位方面做出的新努力。
　　这五款产品分别是人人喜欢、人人报到、人人爱听、人人派对和新版公共主页。
　　据悉，人人喜欢可放置于第三方网站的页面中，用户点击后既可以将其内容发送至人人网首页，又可以成为网站公共主页的粉丝，持续接受网站的动态信息。Facebook此前推出了Like产品，据悉一周内即有5万家网站参与合作，人人喜欢功能与此类似。据悉，目前已上线的合作网站包括百度经验、网易有道、凤凰网等。
　　人人报到则是移动终端上的定位服务，用户在修改状态时可以附带位置信息，并可查看在自己附近的朋友。该功能已在iPhone客户端上发布，外来还将支持Android、塞班、JAVA等平台。
　　人人爱听是一款社交化音乐产品，可与好友一同分享爱听的音乐。目前，人人爱听已与华纳、索尼等唱片公司进行了合作。此前，苹果公司已推出其音乐社交平台Ping，据悉也正计划同Facebook进行合作。
　　人人派对是人人网继人人农场、人人餐厅之后新推出的社区休闲游戏。
　　新版公共主页为用户提供了一个展示自己和共享信息的平台。与个人主页一对一交流方式不同的是，新版公共主页可实现一对多的信息传播。此外，该主页还将对第三方开放API。(逸云)

