新浪微博将可从MSN上直接登录
　　本报讯 (记者 李斌)腾讯QQ与360“战火”弥漫，各大互联网公司伺机寻找机会。昨天，记者从可靠渠道获悉，新浪将于明天与微软MSN达成在微博、新闻内容、博客等领域的深度战略合作。据悉，明天双方将举行发布会对外公布具体细节。
　　知情人士透露，此次合作后，MSN将和新浪微博(http://t.sina.com.cn)全面打通，用户将可以通过MSN这一聊天工具直接登录新浪微博，且可以直接在MSN上发布和浏览微博内容，新浪微博很可能会采取嵌入MSN界面的方式实现共通。昨天记者发现，新浪在其聊天工具UC的页面上已经提供了MSN的下载功能。
　　同时，作为互惠条件，新浪将发挥其新闻门户的优势为MSN中国网站提供新闻内容。由于此前MSN中国的新闻资讯是由北青网提供，所以此举可能意味着MSN中国将终止与北青网的合作。
　　在博客业务领域，由于微软公司宣布明年3月将正式关闭自己的Live Spaces博客服务，所以微软MSN中国方面已选择了新浪作为其博客业务在中国的合作伙伴，在Live Spaces博客服务关闭后将与新浪展开合作，未来将会把所有Live Spaces的中国用户平滑迁移到新浪博客平台。
　　除了以上的合作外，昨天业内还传出新浪将收购MSN的消息，但新浪和MSN中国方面对此消息都拒绝评论。事实上，自今年4月份就传出网易将接手MSN中国50%股份的消息，此后又有传言称MSN与网易的收购谈判失败，从事文化产业的文化中国有意收购MSN，但各方至今都未明确对此表态。
　　互联网业内人士郑珂分析认为，11月3日以来腾讯QQ与360爆发冲突，宣称与360安全卫士不兼容，要求用户卸载，这对一直在中国市场屈居第二的MSN来说是绝佳的机会，而新浪微博则是借助MSN对用户的黏性来巩固自己的领先地位，以抵御腾讯微博的挑战。

