高盛上调腾讯目标股价至170港元
　　导语：高盛今天发表投资报告，维持腾讯股票“中性”(Neutral)评级，但将其目标股价从157港元上调至170港元。
　　以下为报告概要：
　　腾讯2010年第三季度收入同比增长55%，慢于上一季度的62%，但较我们的预期高出1%；净利润同比增长52%，慢于上一季度的61%，也比我们的预期低了3%。
　　相对于腾讯股票而言，我们仍然更为看好腾讯的平台，因为游戏业务为其贡献了半数收入和多数收入增长，还因为其游戏业务的增长目前依赖于更为优秀的盈利模式，而非更多用户。尽管大型多人网络游戏的ARPU(每用户平均收入)仍然较行业标准低了40%，但差距已经缩小了三分之一。尽管新的游戏增多，但我们仍然不希望在现有的28倍市盈率之上对一个盈利收紧的交易花费太多。
　　除了游戏，我们认为腾讯的业绩喜忧参半。2010年第三季度的非游戏互联网增值收入增速较2009年第四季度几乎减半，尽管仍然达到令人印象深刻的44%，而广告收入的同比增长则放缓至30%的行业平均水平。
　　根据网络游戏的贡献以及较高的有效税率进行调整后，我们将腾讯2010年的每股收益预期下调1%，至4.93港元；2011年的每股收益预期上调4%，至6.31港元；2012年的每股收益预期上调5%，至7.70港元。
　　考虑到市场的重新评估，我们将腾讯对应2011年的市盈率从26倍上调至27倍，再加上每股收益预期的上调，因此我们将腾讯12个月的目标股价也从157 港元上调至170港元。27倍的市盈率等于1.3倍PEG(市盈率相对盈利增长比率)，预计该公司2011年至2014年的每股收益复合年增长率为 21%。
　　腾讯的上行风险为：新产品贡献；下行风险为：游戏成熟。(书聿)

