谷歌面向全部广告主推新广告服务
　　新浪科技讯 北京时间11月12日早间消息，据国外媒体报道，谷歌周四面向全部广告主推出新的广告服务“产品广告(Product Ads)”。
　　在谷歌产品广告中，广告主可以展示产品图片，以及简短的描述和价格。此外，谷歌首次推出了按购买付费的模式，替代此前的按点击付费。广告主也无需再通过AdWords去竞购搜索关键词，谷歌将自行确定在哪些关键词的搜索结果中展示相关的产品广告。
　　这类广告对于电子商务网站来说很有意义，也符合谷歌近期进军比较购物领域的策略。经常进行网络购物的消费者和谷歌用户将会发现，当他们搜索某一款产品时，谷歌将会显示产品在不同网站上的图片和价格。
　　谷歌广告产品高级副总裁苏珊·武吉西奇(Susan Wojcicki)表示：“如果你希望买东西，那么你会希望看见价格和产品的图片。”谷歌过去一年已经在大约800名广告主中测试了这种新广告服务，参与测试的包括Campmor.com和Diapers.com等购物网站。
　　以往，这些购物网站对数千个关键词进行竞标，但它们往往拥有大量的产品。例如，Diapers.com有可能需要竞购婴儿车、儿童玩具和一些品牌名称的关键词。目前，网站只需把产品信息提供给谷歌，谷歌就会自动将其对应至搜索结果。
　　Diapers.com营销经理迈克尔·曼塔(Michael Manta)表示：“在瞄准广告受众方面，你放弃了一些控制。然而，你也避免了使用AdWords带来的一些风险，例如你可能获得每月100次点击，但都没有转化为购物行为。采用这种模式，即使我们的广告被点击100次，我们可能也无需付费。”
　　谷歌产品经理杰瑞·迪什勒(Jerry Dischler)表示，在测试阶段，这种新广告产品在同样位置的点通率达到以往文本广告的2倍。
　　谷歌近期采取的这一系列措施都是为今年的圣诞节购物旺季做准备。谷歌美国广告销售副总裁丹尼斯·伍德塞德(Dennis Woodside)表示：“这意味着谷歌将拥有范围更广的产品。”
　　这一新的广告服务与谷歌今年7月推出的图片广告有所不同。后者是当用户进行图片搜索时弹出的广告，与关键词相关联，并采用按点击付费的模式。(张楠)

