网购从“全民狂欢”回归理性细分
　　回顾《看2010》预测
　　网络购物在2010年以“团购”的姿态，引领了一种近乎“全民狂欢式”的网购热潮。团购网站也以雨后春笋的势头，一下子飙升到了上千家。在团购网站这样一个对手之下，传统购物网站也开始图变，卓越、当当等昔日的购书网站已经变成了一站式购物网站，就连卖电器的京东网也开始卖书了，集合了众多商品的“大而全”购物网站发展势头良好。此外，2010年也是品牌网络购物意识全面爆发的一年，Versace、Gucci等大牌都开设了自己的网络旗舰店，IPhone的网络发售更让网络品牌旗舰店被更多人所认知。同时有业内人士认为，一站式网络购物也将是今后的一个方向，而消费者在明年面对网购时也会变得更加理性。
　　团购网站
　　团购网站如何最大限度保护消费者权益？
　　●任春雷(中国Groupon模式的开创者，团宝网CEO)
　　从3月份至今，短短半年多的时间里，国内所有类Groupon的限时团购网站数量就已从最初的几家扩大到1200多家。不过，在团购网站繁荣景象背后，却隐藏着巨大的危机。目前，有30%-50%的消费者因各种原因(如工作忙，预约不上等)未能及时进行消费。而未消费的款项，团购网站并不予以退款。如团购1000人，其中将有300-500人不前往消费，而如果每一单为100元，则会直接有3万-5万作为毛利落入团购网站的口袋。也就是说，大部分团购网站正是靠这些“未消费、不退款”进行赢利，只要发起一次团购，就会有30%-50%的未消费款项成为毛利。这也正是很多团购网站敢于“不加价、甚至赔钱发起团购”的核心原因。
　　长此以往，如果消费者购买大量团购产品后，因各种原因积累大量未消费的团购产品又无法退款，必将导致消费者对团购消费热情逐渐降温，甚至对整个团购模式产生怀疑；一旦大面积发生消费者因“利益受损+审美疲劳”而不再参与团购的局面，整个中国Groupon行业都将面临巨大危机。
　　随着消费者对团购网站的了解程度逐渐加深，再加上国家可能会出台的监管政策，预计2011年团购网站将迎来行业大洗牌，从今年的“一哄而上”阶段转入到“大浪淘沙”的阶段。团购网站在2011年，首先在总数上会下降一多半，一些无资金、无资源优势的团购网站将被收购或淘汰，全国性的大团购网上将会逐步聚焦在三五家之内；其次，团购行业格局或将呈现出具有用户资源的团购平台和专业性较强的独立团购平台两个阵营。
　　提问人：潇潇，服装品牌市场推广
　　一站式购物网站
　　“大而全”网站是今后发展趋势吗？
　　提问人：宋乐，律师事务所合伙人
　　●王永(品牌中国产业联盟秘书长)
　　网络购物的一站式，我个人认为这是一个方向，这样能让人们在网上购物更便捷，但不是所有做一站式购物网站的都能成功。
　　我觉得类似淘宝这样的大型综合性的一站式购物网站要有两三家，再往前，就像是现在的百货业了。Shopping Mall、百货商场到专卖店，是必然的趋势。
　　一站式购物网站是需要竞争对手的，现在一站式购物网站的出现是正常的，不让淘宝寡头竞争，而是要形成几个巨头的竞争。所以，并不是所有的网站做一站式购物都能做成，而做购物网站，也不一定要求全。
　　预计明年还会有更多的一站式购物网站出现，因为没有尝试到失败之后，大家看做一个东西有利，都会形成一个趋势去做，商业都是逐利的，这是经济学的一个规律。到最后，做到最大的那几家会赚钱，更多的会被淘汰，在惨败之后会回归到专一经营某方面去；而消费者也会在这个过程中变得更加理性，毕竟网站购物和实际的购物不同，虽然在当当和卓越上也不乏买护肤品之类的人，但占它的大头的，绝对是买书的人。
　　品牌网络旗舰店
　　网络旗舰店对品牌和消费者有何实际帮助？
　　提问人：韩旭，摄影师
　　●刘蛟(北京益商优势网络科技有限公司esus战略规划总监，曾帮HOTWIND等品牌做网络旗舰店)
　　原来线下品牌主要通过实体店、广告(媒体宣传)和官方网站来展示品牌。除了实体店之外，完全是静态的，单向的，不能与消费者产生互动。而WEB2.0等模式的出现与发展又强烈地激发起人们对于互动的本质需求。从这个层面上而言，在网络上开设旗舰店提供一种互动的解决方式。原来我们了解一个品牌，可以通过官方网站，但那是静态的，看见很喜欢的衣服，还得跑到线下专卖店去买，很可能那家店在外地，或者那家店里没有我喜欢的那一款。但网络旗舰店解决了这个问题。打破了地域和流通的局限。看见喜欢的，就可以买下来。同时，这也是今后的一个趋势，网络媒体在传播的时候，都能附加上购买的功能，或者说是传媒的电子商务化。
　　在网络上开设旗舰店，对线下品牌大致有几层意义：首先是提高品牌认知度。打破地域和原有传播模式的限制，更广、更有效地传播品牌，更紧密地贴近目标顾客。同时，可以打破线下专卖店的空间局限，在网络上把品牌的方方面面进行充分表达和传递。其次是增加销售额。等于是多开了家专卖店，而且是全世界消费者一分钟内就能进入的专卖店。第三是处理库存。服装业库存一直是个头疼的问题(一个品牌一年有几万件的库存是很常见的)，电子商务为解决这个问题提供了有效方式。现在大部分品牌的网店中，大部分商品还是库存为主。第四是获取顾客信息，为品牌提供更多的真实需求。每个网店的后台都可以分析每一位顾客的来源、消费习惯、爱好、对价格的敏感度等等信息。有效的数据分析对品牌和其产品的发展非常有用。
　　我问你
　　Q首饰设计师陈静问电子商务专业人士：电子商务未来的趋势是什么？
　　电子商务行业服务商刘蛟：淘宝+QQ商城+其他大中型B2C商城+网站联盟+官方网站+DM/EDM的全网电子商务模式是未来的趋势。
　　Q幼儿园老师李小乐问淘宝店主：当当卓越基本都是免运费的，淘宝店为什么不能全免？
　　淘宝店主菲尔：如果快递公司是我们家开的我全免，本来就小本生意，你不能让我赔本做生意吧。
　　Q公务员Jane问团购达人：Miss蜜是怎样买到又便宜又好的东西的？
　　搜狐女人达人团达人、百万级时尚博主玩美miss蜜：节假日是打折力度最大的时节，特别是圣诞节，你还有机会抓住今年的好时机。
　　Q网站设计师芳菲问巫昂：巫昂的笔迹课程真有效果吗？
　　巫昂：带着疑问的人，我会力劝他们围观就好。
　　特188-特189版采写/本报记者 巫倩姿

