大S汪小菲关闭微博图清净
　　“我所认识每一个我爱的人，都不是透过(媒)体报导或评估过他的身家，如果爱能那么简单就好。现在开始我关闭微博，之于历史上因人言可畏而逝去的生命来说，我的退出只是对盲目荒谬的集体公审小小的抗议。支持我的朋友们感谢！还有啊，以后用我名字出现的人，就是冒名啦。”前晚19时许，大S突然宣布关闭微博。仅过了7分钟，“大小恋”男主角汪小菲转发该微博并留言：“蜜兔。”(me too，我也一样)这也意味着两人正式关闭微博。短短一个半小时，大 S的告别微博就被评论1万多次。惋惜者说：“好好地干嘛要走了？”舍不得者说：“大S，你干嘛理那些无聊的人，你不要我们了？”而骂人者则继续骂：“终于走了！”
　　网友追着大S骂
　　从10月29日两人同时在微博宣布订婚，引发轩然大波，到前天双双关闭微博，“大小恋”引来不少话题，如“大S当小三”、“安以轩暗恋汪小菲多年”、“大S搞定汪小菲快狠准”等新闻，处在事件中心的大S显得非常尴尬，部分网友也从最初的祝福改为谩骂。尽管大S在微博上发的内容都是简单的问候，或者转发关于吃素的好处，但网友依旧不依不饶，在留言中历数大S的不是之处。“谢谢小菲收了她，世界清静”、“除了《保持通话》可以看看，有哪部不是烂片……不过她们一家在炒作上向来NO.1”……大S的粉丝自然不乐意，纷纷回复展开对骂。再加上围观的网友，于是几千条留言就变成骂大S与回骂……
　　汪小菲被批情商低
　　骂声中，大S显得格外淡定，基本不做回应。汪小菲则按捺不住，前天凌晨他从大S的网友中揪出一人点名隔空对骂，大展护花之姿。一名为“戴花就戴蝴蝶结”的网友大骂大S“全家都是戏子”。汪小菲言辞激烈地回骂： “像你这样的乌合之众我已经忍很久了，你可以发表看法但不能侮辱别人，尤其是我爱的人，今天老子跟你们这些人没完了！有良知的人我们灭了他，也是灭了一种欺人有笑人无的风气。”更表明心态：“对待你们这些人我唯一能做的就是跟你死磕了！”但大部分网友认为汪小菲情商太低，居然会冲动到跟网友互骂。
　　汪小菲的好友向媒体透露两人恋情十分稳定，就等着领结婚证，因为公开恋情影响到他们的正常生活，所以两人才决定关闭微博。据这位友人透露：“他们俩每天过得挺开心的。他们就想平静地过自己要的生活。”
　　(王文)

