金山可牛火线联手对抗360 年收入2亿元产品免费
　　辛苑薇
　　两亿元年收入的产品，一夜之间化为零。面对奇虎360的免费威胁和频繁攻击，金山痛下决心“壮士断腕”，搏斗到底。
　　11月10日，金山安全联合可牛公司宣布，两家公司正式合并，新公司更名为金山网络。“合并后第一个重大举措是，将金山毒霸全面免费、永久免费。”金山网络新任CEO、原可牛CEO傅盛在合并发布会上说。
　　这是一项“艰难的决定”。金山毒霸是金山安全旗下唯一收费的安全软件，年收入约为2亿元。
　　“而且这个收入有上升的趋势。”傅盛告诉记者：“但是，最近发生的事情让我们痛下决心，决定将金山杀毒彻底免费，重新塑造安全的行业规则。”
　　金山网络COO、原金山安全CEO王欣表示：“竞争对手总是拿收费和免费来攻击我们。如果我们真的舍不下这些东西，就没有办法跟别人对抗，百口莫辩。”据傅盛介绍，金山网络决定将金山毒霸免费，仅仅用了三天时间。
　　对于金山毒霸的免费，奇虎360董事长周鸿?表示：“我们欢迎更多厂商放弃出售杀毒软件。”
　　金山可牛合并
　　早在今年5月，金山集团执行董事雷军就约见傅盛，探讨金山安全和可牛合并的可能性。此前，两家公司的产品都遭遇360安全卫士的封杀。
　　“我们前后大概见了12次，每个人做出选择时都有自己的艰难。”傅盛说，“但最终达成一致是因为，双方相信两家公司合并后，能成为这个行业的推动者，用自己的努力改变这个行业。”
　　“金山和可牛合并之后，彼此能够取长补短。”傅盛说，“金山有着深厚的软件技术开发积累，可牛有自己的互联网基因，合并能帮助我们在未来的竞争中赢得主动权。”
　　值得一提的是，傅盛早在2003年加入周鸿?领导的3721公司，负责上网助手软件的产品研发。2005年，傅盛跟随周鸿?加入奇虎360，负责客户端业务，打造安全类软件360安全卫士。傅盛对中国客户端软件和金山最大竞争对手奇虎360的了解可见一斑。
　　“奇虎360在用户量、软件辅助领域等都有非常大的优势。但这主要和公司的起步有关系——金山卫士是在今年年初才推出，而360安全卫士早在四年前就推出。”傅盛说：“但是，传统软件企业有非常深厚的技术积累能力，金山卫士用了三个引擎，云引擎、杀毒引擎和修复引擎，只是这些产品的表现力不够，使得用户不太使用。今后，我们会在速度、便利性等方面让产品更加好用。”
　　傅盛介绍，金山网络成立后，将拥有超过400人队伍，其中一半以上是研发队伍，在北京、珠海均设有研发中心。
　　在股权结构上，傅盛表示，“金山软件是一家上市公司，目前不便透露具体的股权结构。”但据记者了解，目前，金山软件是金山网络最大股东，此前投资可牛公司的经纬创投等风险投资并未退出，继续保留相应股份。
　　“从某种意义上，公司变回了创业公司的状态，决策更为自主和高效。”据傅盛透露，“公司全体员工也都持有金山网络公司的股票。”
　　重新探索商业模式
　　“这是个艰难的决定。”傅盛表示，“免费对于金山网络来说是个巨大的挑战，金山需要探索新的商业模式。而且新公司刚成立，就把大家的饭碗砸了，的确需要勇气。”
　　他说这种压力让自己犹豫和寝食难安，“昨天晚上，一夜未眠，半夜起来跑到公园门口，思绪万千。”
　　“但是，这也是一个幸福的决定。我相信，网民会非常高兴。”傅盛表示，“从大势来说，在互联网发达的今天，只要产品受用户喜欢，我们就可以找到商业模式。”
　　金山网络初步的设想是，将通过提供增值服务增加公司收入。但具体的商业运营策略，傅盛表示，“这是探索过程，今天并不能明确告诉大家。”
　　在金山网络找到可行的商业模式之前，其将依赖原有的现金储备和集团支持，持续展开研发投入和运营。傅盛表示，“我们会持续保持原有的研发投入规模。”此前，金山安全每年的研发成本超过1亿元。
　　傅盛告诉记者，对于一些已经付费的老用户，金山网络计划让老用户选择退费或者是升级成为金山成员的方式以弥补其损失。11月10日下午三点半，金山网络亦已通知经销商，停止了金山毒霸产品的销售。
　　至此，中国杀毒厂商开始在免费和收费两条道路上彻底分道扬镳。杀毒厂商瑞星方面表示：“我们欢迎包括微软、金山等厂商提供免费产品给用户更多选择。但是，用户对于杀毒软件的需求非常复杂，有愿意尝试用免费杀毒软件的基础性用户，也有需要专业安全防护的用户愿意付费购买。”

