麦网上市引发人才挖角战 第九大道百万元悬赏 
　　10月26日，麦考林在美国纳斯达克正式登陆成并成为国内B2C上市第一股。作为资本市场上捷足先登的电子商务企业，麦考林的幸运足以羡煞旁人。但很多人都不会想到，麦考林创立之后曾经濒临死亡。如果不是顾备春的出现，麦考林或许现在早已淡出人们的视线。人们不禁要问，是“时势造英雄”还是“英雄造时势”？
　　在最近的一场电商峰会上，当被问及目前电子商务人才匮乏的问题时，麦包包CEO叶海峰指出，目前电子商务人才的稀缺，给麦包包的发展带来一定的阻碍；好乐买CEO李树斌也同样指出，电子商务行业缺乏既懂传统行业又有互联网经验的人才，很多学电子商务专业的学生实践机会较少，难以跟上快速发展的电子商务。同样，凡客诚品、京东商城、1号店、玛萨玛索、梦芭莎等大型B2C企业都存在专业人才紧缺的现象。据天津商业大学电子商务教授介绍，由于受到我国电子商务教育体系仍处于摸索过程中，且电子商务本身发展迅速等因素共同影响，使得我国电子商务人才缺口加大，我国电子商务产业最缺乏的既通晓电子商务平台又擅长贸易的管理人才。
　　在快速发展的电子商务行业里，“英雄造时势”逐渐成为业内的一种趋势，团队决定了电子商务企业的命运，因此越来越多的企业开始挖角电商人才。今年，人们津津乐道：雅虎奇摩的洪小玲被新浪电商部门挖角，百度有啊的总经理李明远被UCweb挖角，新蛋网的胡卫新则被银泰网挖角。而最近因“99元羽绒服促销”引起网购价格战的第九大道品牌服饰折扣网www.9dadao.com近日宣布“悬赏百万元寻找中国网络销售第一人”活动测试上线。与其他公司专挖电商高管的方式不同，第九大道此次的挖掘对象是互联网上的营销达人，凡是营销达人都有被挖角的可能性，因为第九大道开出的百万巨奖极具诱惑力。
　　据了解，借鉴中国达人秀、赢在中国、创智赢家等大型全民竞赛模式，第九大道推出的“悬赏百万元寻找中国网络销售第一人”活动为期一年，将于2011年正式启动，全年发放的奖金高达100多万元。该活动施行的奖励机制也颇为激励人，除了年度冠军20万元外，每月每周都有冠亚军大奖，还有抽奖，全民参与奖等。第九大道相关人士对记者表示“我们希望通过本次大赛，挖掘国内网络营销高手，同时给许多正在创业的个人站长一个展示自身智慧的平台，期待这些高手及个人站长能依托第九大道本次大赛契机，将第九大道品牌服饰折扣网的产品及服务特色通过自己的创新营销推荐给更多网购消费者，并与第九大道形成长期双赢合作”
　　一位报名参与该活动的网友zakazala说，“百万奖金加上第九大道全场免运费、货到付款、保险公司正品承保、七天退换货保证等服务支持，所以我很乐意参与这个活动展现自己的网络营销能力。”

