代理商撤离谷歌上海办公室 政府推动谈判重启
　　新浪科技讯 11月12日消息，来自华东七家谷歌原代理商的信息显示，代理商已从谷歌上海办公室撤离，其静坐和绝食的抗议活动也将暂时停止。据悉在上海政府的推动下，双方的谈判昨日已经重启，但代理商方面表示双方仍然未取得实质进展。
　　华东七家代理商与谷歌之间的对立，终于得以缓解。在华东七家代理商占据谷歌上海办公室近四天，进行静坐和绝食抗议四天之后，在上海市政府的干预下双方重回谈判桌。
　　本月11日凌晨1点，华东七家代理商应政府要求，从谷歌上海办公室撤离，并表示将暂时终止静坐和绝食活动。同日，代理商也和谷歌之间重启谈判。不过华东七家代理商通过新浪博客表示，“谈判整体来说收效甚微”。这一谈判今天仍将继续。
　　9月27日晚间，华东七家代理商杭州网通互联、温州市中资富投、宁波虎翼、江苏福网、扬州鼎捷、厦门亿资、金华国盛互联突然收到谷歌邮件，通知取消它们的代理资格。随后上述代理商聚集谷歌上海公司，并打出“还我血汗钱、要求公平公正公开”横幅声讨。
　　11月5日，华东七家代理商与谷歌之间的谈判宣告破裂。据悉，谷歌已关闭这七家代理商的所有客户广告，涉事双方已经分别就此予以证实。
　　双方谈判的焦点主要集中于赔偿金额的问题，据新浪科技了解，代理商方面主张的赔偿金额约为700万美元，而谷歌方面同意赔偿的金额约为70万美元，双方分歧巨大。此前，七家代理商的相关人士表示，不到最后一步不会考虑法律途径。(舒石)

