手机PK网络 团购大战持续白热化
　　中国经济网上海11月10日讯(记者李治国)2010年九月底开始，贯穿整个十一长假，国内领先的手机商城——“手付通”首次将团购的概念植入手机，手机团购开始。
　　2010年11月，中国银行联合“手付通商城”，拟共同推出基于手机平台的团购活动。
　　手机购物的异军突起和市场成熟，使“依靠团结，产生力量”的团购模式在迅速被复制到手机上后，也完成了很多人的团购梦想。
　　“手机的加入，使团购大战升级到了无线空间。在操作更方便，接入更容易的手机面前，网络团购的生存空间将更狭窄。”国内一团购网站负责人表示了自己的忧虑。
　　在 9月底开始的“手付通”首场团购专项活动中，商品包含护肤品和食品，折扣幅度为三至四折。团购的过程让包括商品提供者、“手付通”、手机银行等“圈内人士”非常兴奋。在没有强力广告支持的前提下，“手付通”商城团购栏目的点击量已接近国内名列前茅的团购网站的点击量，而依靠这样的成绩，“手付通”更是在以手机秒杀形式成功合作各大手机银行后，再以手机团购吸引了银行的加入。
　　据“手付通”的业务负责人介绍，团购目前并不是工作的重心，推出这一手机购物形式，除了因为手机的诸多特点与团购的特性很合拍外，还是想在手机支付、手机购物领域尝试更多的应用，为以后的移动生活提供更好的功能服务。该负责人分析，与网站相比，“手付通”团购具有以下优势：银行出面，信用担保。在今年底推出的大型团购，将由中国银行手机银行挂帅，在“手付通” 平台提供各种极具价格优势的团购商品。这对于消费者来说，无疑是对价格真实性、商品的质量均做出了信誉保证。用户可以放心购买。下单更随意便捷。用手机团购，可以不受时间、地点的限制。例如下班回家坐车的路上就能用手机团购一款家居用品、零嘴小食；同样出差途中也可以不错过一次优惠机会。只要有手机信号，便能边走边买。认证更轻松。在现阶段的网络团购中，多数成功者需要靠用打印机打印出确认结果或者索取确认短信，作为在最后实际消费时的凭证。而手机实名制后，手机等同于另一张身份证，再也不必担心短信丢失导致无法确认的情况了。
　　从实体商店到网络再到手机，团购大战愈演愈烈。除了 “团结起来，把价格砍到底”，的优势之外，如何营造更加有序的团购市场，是手机团购平台需要面临的主要问题。毕竟，现存的许多网络团购鱼目混珠，良莠不齐。因此，仅仅是网络到移动网络的平台转换，是远远不够的，如何更好地发挥自身优势是“手付通”们应该思考的问题。

