“职业代骂”犯众怒
　　网友齐呼“快闭嘴”律师认为代骂者及其雇佣者涉嫌违法
　　■ 深圳特区报记者 马培贵
　　当你接到一个陌生电话，对方开口就对你指名道姓破口大骂，你是不是感觉气愤不已？当你打开手机，一条陌生信息发来，里面充满了下流的谩骂文字，你是不是很恼火？其实，这很可能是网上“代骂公司”所为。只要交钱，就帮你把得罪你的人骂到心烦意乱为止，这就是“代骂公司”的“服务宗旨”。网友纷纷对此现象予以抨击，认为这种手段卑劣，有违社会道德。律师则表示，代骂者及其雇佣者涉嫌违法。
　　1
　　莫名被骂很憋屈
　　近日，网友“邂逅”很郁闷：总是有陌生电话打进来，接通后对方二话不说，对着他劈头盖脸一顿臭骂。当“邂逅”质问对方身份时，对方根本就不理会。一连几天的谩骂，让“邂逅”很气愤，但一时又想不起到底是怎么回事？无奈之下，“邂逅”被逼得关掉手机。可是噩运并没有就此结束，家里的座机电话又接到了谩骂。这次“邂逅”被骂之后，对方很意外地丢下一句话“拿人钱财替人消灾”，然后挂了电话。气愤不已的“邂逅”事后从运营商那里得知，骂他的人用的是网络电话，无从查起是谁所为。
　　“邂逅”因为关机，耽误了公司里不少事情，差点丢了工作。后来，在朋友“你最近有没有得罪人”的善意提醒下，“邂逅”恍然大悟，自己遇上了“职业代骂族”。
　　2
　　“职业代骂”网上揽客
　　“你最近是不是因为某些事情而心里不爽？你是不是有过被人冤枉而想‘报复’的想法？现在不用愁了，本公司现推出专业代骂服务……”“朋友，你是否有非常痛恨的人？我是资深‘职业代骂族’成员，现在你只要将对方的联系方式告诉我，保证在最短的时间内让对方为以前所做过的事情付出沉痛的代价”……网络上，类似于这样的“代骂公司”或个人不计其数。
　　在一家“代骂公司”的网页上，其业务范围覆盖了电话代骂、短信轰炸、电话加短信轰炸等数十个可自由选择的“套餐”。他们不仅宣称骂人功夫了得，且可以根据雇主的要求提供多种形式，保证骂人“达到预期效果”。通过细分，他们还把骂人语言分为“粤语专区”、 “普通话专区”、“川话专区”等10多个种类。他们还根据“不同要求”而有不尽相同的收费标准。
　　3
　　网友多反对“职业代骂”
　　心里不平衡就花钱找人“代骂”，大多数人不赞同这种做法。
　　网友“过于单调”认为，“心里不顺，就雇佣‘代骂族’辱骂他人，这是心理扭曲的发泄行为。而且还涉嫌侵犯他人名誉权，这个做法太极端了。与其想着怎么报复别人，不如调整自己的心态。”网友“重新来过”也表示，代骂者会给被骂者带来严重的精神、心理上的压力，并引起无端的猜疑，激化人与人之间的矛盾。
　　网友“孟婆”则大发感慨：“为了钱，就能什么都做吗？网络代骂，你的钱是赚到了，可却给一个你素不相识的人带来伤害，难道你不会觉得良心不安吗？那些污言秽语从你手指上流传到键盘上时，你不觉得脸红心跳吗？找人帮忙骂人者，也实在是无聊。嫌钱多你可以捐灾区去。做了善事心情也会变好的。这比你找人代骂有意义多了。”网友“杨左史”认为：“代骂公司兴起，不仅是哪个人心理出了问题，而是某些群体心理出现了问题。这些人应该要多多反思自己的行为。”
　　律师观点
　　雇主和“代骂公司”均涉嫌违法
　　高级婚姻家庭指导师、北京百瑞律师事务所深圳分所的侯林律师认为，“职业代骂”是一种有害的社会现象，不仅危害了社会文明，而且还触犯了相关法律，构成侮辱诽谤侵权行为。轻则要承担民事责任，赔礼道歉，消除影响，赔偿损失。情节恶劣，造成严重后果的，则构成犯罪，可处3年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。
　　侯林律师提醒受害人，遭遇“代骂”后，可通过录音、截图等方式保留证据，并进行公证，向公安机关报警，向法院提起诉讼。其中，雇主和“代骂公司”的责任是一样的，构成共同侵权和犯罪。至于雇人方与“代骂公司”签订的代骂合同，因其内容违法，肯定不受法律保护。
　　侯林律师认为，人一生中难免遇到烦躁、苦闷、被别人误会、自身权利得不到保障的现象，为了发泄，可能一时失控骂人。这其实是一种以暴易暴的心态，是缺乏理性、自控能力差的表现。此时，最好寻找知心的朋友倾诉咨询，帮助分析，并通过一定的方式转移注意力，排解心中的烦恼。
　　相关链接
　　网友痛批“代骂”现象
　　这种缺德的代骂商业不会持久，迟早关闭。
　　——网友“苇叶行舟”
　　人生不如意者十之八九，雇佣代骂公司辱骂他人，是一种心理扭曲的发泄行为。无论是代骂者还是雇主，双方都涉嫌侵犯他人名誉权。
　　——网友“nmzhxj”
　　网络代骂不过是一种下三滥的手段。某些人因怀恨在心，又想隐姓埋名地攻击他人，才会想起这么卑鄙的手段。面对这些思想作风不纯的人，是需要严厉打击的。
　　——网友“伤心梦”
　　不知道“职业代骂族”思考过没有，如果你的父母、你的姐妹、你的妻儿、你的朋友知道你在以代骂为生，该怎么想？做人是有底线的，失去了底线也就失去了生活的空间。
　　——网友“子静”

