李开复：移动互联网机会最大 诺基亚将被淘汰 
　　他，先后在苹果、微软、谷歌等跨国公司任职；
　　他，经常担任“导师”角色，对中国年轻人影响极大，只要他有演讲，一定有一群听众；
　　他，去年告别高薪职业经理人身份，开始创业，但还不习惯被称作“老板”；
　　他，是李开复。
　　现在是最快乐的时候
　　新京报：去年你离开谷歌中国，自己创业，现在刚好满一年。你怎么看角色转变？
　　李开复：现在更快乐了。当没人束缚你，当你总是事半功倍，当你身边都是聪明人、有理想的人，就会非常快乐。
　　现在我做事情非常快速，在大公司里做个决策要一年，这里三个月就足够了。
　　新京报：以前你说最快乐的是在微软研究院和初到谷歌中国的那两年，现在呢？
　　李开复：当然是现在。当时的快感一两年就过去，一两年后公司大了就变了，但这里永远都是有激情的创业者。
　　新京报：你打算在创新工场工作多长时间？
　　李开复：没有我这里怎么办？至少我要工作很多年，当这里没有我也能正常运转，我才可以考虑离开的事情。现在想都不敢想。
　　新京报：2005年你参加CCTV《对话》栏目时说，创业会占用很多时间，不能给家人和学生更多时间，所以你不能选择创业。后来又是什么理由，让你选择创业？
　　李开复：当时我刚刚加入谷歌，没想到创业要创什么，对互联网还不了解，总不能说创出一个微软来吧。
　　2005年我没办法聚集这么多聪明人，现在可以。2005年，我没办法融到这么多钱，现在可以。正是因为在谷歌工作的4年，跟大家建立良好的信任和互动，才能水到渠成地找到融资、创业者和工程师。时间不一样了。
　　我只是教练和管家
　　新京报：你会帮助创新工场的创业者决策吗？
　　李开复：己所不欲勿施于人。我只是教练和管家，降低他做无谓工作的时间。比如他要办一个证件，可能要花5天时间，但我可以帮他一天办下来。
　　商业抉择、技术问题、下一轮融资以及产品、管理等，这些问题由创业者自己做决定。我只是在他背后，他需要的时候我来帮他。
　　新京报：你说过好多次，创新工场会诞生伟大的公司？
　　李开复：是的，通过微创新。QQ创业一年的时候谁能看出它能成为今天的QQ。360以前不就是个基础杀毒软件吗？很多计算机专业的学生都可以做。现在它已慢慢积累成为一个不错的平台。
　　新京报：你怎么定义伟大的公司？
　　李开复：首先要能够生产成长，要用商业模式赚钱。第二，对用户提供价值。而在互联网领域用户并不付费，所以要在用户不付费前提下，做到让用户信任满意。另外一个就是，对付费的人怎么来维护。
　　新京报：明年创新工场有什么计划？
　　李开复：任何事情都是，先学会爬再学会走。现在我们证明我们会爬，然后开始考虑办分场，但绝对不会考虑过度扩张。明年创新工场会选定一个城市开分场。
　　创业未必走科技创新路
　　新京报：你觉得国内现在的创业环境怎么样？
　　李开复：创业初期会有比较大的挑战，至少找天使投资就很困难。
　　美国的天使投资人有两类，一类是有经验的人，另一种是VC，有钱人兼职天使投资。中国的VC都跑到后面去了，而中国的天使投资人还都在享受成功或成长阶段。像马化腾这批人还都在第一线战斗，再过二三十年，他们退下来做天使，情况可能会好很多。
　　第二，创业者很容易走错路。真的很可惜看到中国现在有这么多人走科技创业的道路。其实他们还不如在传统行业找机会。中国的创业环境充满很大挑战。当然那些聪明的人、有贵人相助的人或者运气好的人，是没有问题的。但是绝大多数创业者都处于这样的困境中。厉害的创业者很难找。
　　新京报：什么样的人适合创业？
　　李开复：优质创业者是有着与生俱来创业血统的经验型人才，最好是有成功经验，或者从失败中真正得到教训的那一群人。
　　新京报：现在大的创业环境好吗？
　　李开复：坦白说，政府做了很多事情，大部分对创业者都有帮助。比如贷款、初期创业投资，还有各种创业园初期孵化器投资。但对于科技创业的创业者来说，其实还是应该由专业人员来把关，而不是政府官员。
　　政府应该把经费转换成一种投资。比如中关村管委会发现他们选项目还不如把创业基金交给创新工场。投资成功了，政府是不要赚钱的，可以把这些利润部分让给创业者或风投机构。我觉得这样的模式是最好的激励方式。
　　移动互联网“时机来临”
　　新京报：你曾说，创新工场将在“移动互联网”、“电子商务”、“云计算”领域有所作为，为什么看好这三个领域？
　　李开复：电子商务方面已经相对成熟，尤其是B2C领域，如果你还没有投资，明天再去投会比较贵，但机会还是有的。
　　如果是投资移动互联网，我觉得机会是最大的。云计算方面，现在投资有些偏早，但如果找到完整的解决方案，可以创造一些商机。
　　新京报：为什么认为移动互联网机会最大？
　　李开复：移动互联网，正在带来互联网的第四波浪潮。目前在PC上做软件已经相当饱和，很难打出一片天下，而移动互联网推广到8亿用户之后，水涨船高会有很大空白。另外，互联网巨头已经开始寻找移动互联网的收购机会，这也意味着创业时机的来临。
　　新京报：现在进入移动互联网，会遇到哪些挑战？
　　李开复：移动互联网在软件、盈利方面有很多挑战，但这些挑战即将被打破。第一是智能手机价格下降会非常快。未来用户可能会把手机当作唯一上网工具。第二是产品发行渠道的丰富，对开发者是最大动力。第三是随着互联网收费渠道在移动互联网的开通，支付渠道给开发者带来的收益更多。
　　诺基亚会“消失”
　　新京报：就你看好的这三个行业，你认为2011年会发生哪些变化？
　　李开复：移动互联网的变化会最多。但一般人见到的B2C会更多，一年后更多的没有听过的品牌会被打造出来。投资者往往会觉得为什么有这么好的企业还没有投。但你要知道，每一个成功的京东商城，背后可能有10-20个失败的。
　　投资技术公司，有一两百万就可以让它启动，但投资有物流有库存的公司，可能就会很贵。所以从回报率的角度看，我们懂技术的人，还是应该投资技术公司，但也不排除投资B2C的网站。
　　新京报：行业格局是否会发生改变？
　　李开复：会有变化。电子商务B2C企业会起来。今年现在只看到淘宝，以后会有更多的企业。
　　新京报：听你的演讲，似乎认为诺基亚会被淘汰掉？
　　李开复：是的，但不会那么快，会缓慢发生。可能是5年也可能是10年，会被智能手机超越。当然，诺基亚也会做一些智能手机，只是现在看它落后比较多。
　　微软四面楚歌
　　新京报：你怎么看谷歌中国这一年的表现？
　　李开复：不予置评。
　　新京报：微软刚推出新一代手机操作系统，似乎谷歌和苹果对微软的冲击很大？
　　李开复：是的，微软会被谷歌和苹果越甩越远，这是微软最值得担心的一点。以前微软依靠操作系统，掌控核心地位。不但掌控PC命运，还间接掌控了手机、电视、大型机，影响了各个不同领域。以前的IT世界是以PC为核心的，形成一个巨大帝国。但现在在手机领域，iphone和android的崛起，已让它失去先机。在互联网领域，谷歌的崛起也让它措手不及。
　　现在又有两个巨大的革新发生。互联网和移动互联网串到一起去了，互联网是比PC更重要的东西。
　　还有一个更可怕的威胁是iPad。现在iPad主流的是苹果，未来可能是android，那微软又慢了一步。而iPad已威胁到微软的核心业务，因为iPad其实就是个电脑。
　　因为应用互联网化，应用移动化，PC iPad化，这几件事情发生，微软巩固垄断地位的东西越来越薄弱。它正面临多方面威胁，处于四面楚歌的状态。
　　微博会现最大赢家
　　新京报：你特别推崇facebook和twitter，你觉得中国是否会出现这样的企业？
　　李开复：twitter跟今天中国的微博很相似。其实twitter并没有什么了不起的技术，而且从某些角度，比如用户角度，微博已经超越它了，因为它更适合中国人。总之，它不是一个技术普及的问题，还要看政治环境。
　　相比人人、开心和QQ中国三大社交平台来说，facebook更开放一些。它会把更多的利润和机会给开发者，自己专注做平台。中国这几个平台还没有这样开放的心态，这是有点可惜的。因为有时候你会发现，平台要是把更多的机会利润让出来，以后你会赚更多。相反会让整个生态发展不那么顺畅。
　　新京报：你也说过，中国互联网复制美国的成分很大。
　　李开复：是的，中国很难出现完全原创的互联网模式。但也不要低估中国的公司，因为他们会微创新。如果能通过微创新打造出创新的产品，还是应该引以为豪的。
　　新京报：搜狐也要发力微博市场，其他互联网公司也纷纷进入这个市场，你怎么看国内的微博竞争？
　　李开复：微博产品市场已经做好，就看怎么推广。它会倾向于最后有一个最大的赢家。鹿死谁手我无法预测，但我猜测会有一家非常大。
　　新京报：会是先入者为主吗？
　　李开复：很难预测，每一家有自己的优势。新浪肯定是最早做的。搜狐的话，张朝阳可能有自己的想法，那他自己去找。腾讯的模式很容易摸索就是跟QQ结合。
　　新京报：2011年，你觉得互联网行业是否会有重大事情和改变？
　　李开复：移动互联网将真正成为主流。真正使用移动互联网的人，是用3G上网的用户，使用全功能智能手机，能选择性购买下载程序，这是未来的主流。
　　纸媒应拥抱互联网
　　新京报：平时看报纸吗？
　　李开复：不看。
　　新京报：那你是通过什么方式获取新闻？
　　李开复：我往往是自己订阅，通过搜索引擎。我不会去门户浏览它的首页新闻。
　　新京报：你怎么看纸媒的未来，它会在互联网冲击下死掉吗？
　　李开复：在中国会慢一点。仍有一批喜欢读报以及不上网的人存在。另外纸媒得到政府支持。各种理由会放缓纸媒下降趋势。但纸媒也应同时看到一种机会，“数字订阅传媒”有发展空间。《华尔街日报》等都抢着发布数字版，认为这是救星。我认为这个不见得能挽救纸媒，但能延长纸媒的寿命。纸媒应该想办法拥抱这个机会。
　　本报记者 林其玲
　　■ 猜想2011
　　如果 明年有5亿元的创业资金，我选择“移动互联网”、“电子商务”、“云计算”。因为成功的机会较大。
　　“我从来不会感到害怕”
　　Q：此前应对金融危机，中国启动了大规模的经济刺激计划，你认为这种经济刺激在2011年是否还有必要？
　　A：不知道。不是经济学家，不乱做预测。
　　Q：如果你有300万元的闲置资金，在2011年用于投资中国市场的话，你优先考虑股市还是楼市？
　　A：当然投创新工场。希望最短的时间内达到最高的回报的人，也许会投楼市、股市，都是很好的机会。但是这些东西最终对自主创新，对有价值企业的知识产权累积，没有多大帮助。
　　Q：如果明年有一笔5亿元的创业资金，你会优先考虑进入哪个行业？为什么？
　　A：“移动互联网”、“电子商务”、“云计算”。成功机会较大。
　　Q：如果明年有一次长假旅行的机会，你打算去哪里？
　　A：没有旅行计划，我所有的假期都是陪我妈妈。我妈妈已经92岁，陪妈妈的时间已经不多。
　　Q：明年你最害怕什么事情发生？
　　A：从来不会感到害怕。如果一个人的时间被害怕占有，那他就不能成功。做人有两件事不能做：害怕和后悔。
　　Q：你有压力感吗？
　　A：没有，但我喜欢把行程安排得满满的，不留一点空闲。出差时发现有点空闲，我会安排活动，比如新书签售，把欠出版社的“账”还掉。
　　Q：还在世的人中，你最钦佩的是谁？为什么？
　　A：我妈妈，因为她有一种让人不敢相信的勇气，让她身边的人爱她又尊敬她。
　　Q：如果你能选择的话，你希望让什么重现？
　　A：希望我父亲还能在世。
　　Q：你最遗憾的事情是什么？
　　A：父亲在世的时候没有机会跟他沟通。有时候父母亲在世的时候，没有珍惜跟他们沟通的机会，让他们知道有多爱他们，等过世了已经来不及了。
　　Q：你最喜欢的职业是什么？
　　A：就是现在做的，所做的事情有价值有影响力，并且适合自己。既能和中国年轻人在一起，又没有老板没有总部约束，能自己掌握自己的命运和未来。而且我认为我能做出有影响力的工作，培养有潜力的年轻人。很难想出有比这个更好的(职业)了。

