金山网络CEO傅盛：将改变免费杀毒的垄断局面
　　新浪科技讯 11月11日下午消息，刚刚宣布出任金山网络CEO的傅盛今天做客新浪嘉宾访谈间，畅谈刚刚诞生的金山网络，以及金山网络的免费策略。
　　以下为访谈实录：
　　主持人尹俊：各位亲爱的网友大家好，欢迎来到新浪网科技频道的访谈节目。首先跟大家分享一下有关IT业界的消息，在昨天11月10号的下午，可牛公司和金山安全宣布合并成立独立的公司金山网络，原可牛CEO傅盛先生出任金山的CEO，今天直播间请到新任金山网络的CEO傅盛先生跟大家聊聊有关两个企业合并前前后后的事情，包括目前业内盛传的话题，将都跟您讨论到，首先请傅先生跟网友打个招呼。
　　傅盛：各位网友大家好。
　　主持人尹俊：另外也恭喜傅盛先生出任金山网络的CEO，说到金山网络，最近您的压力比较大，因为两个公司要合并，可能会面临很多事，管理的人更多了，责任和压力变得很大，合并这段时间，您最大的感受是什么或者主要工作都在做些什么？
　　傅盛：最大的感受就是忙。以前创业的时候也会很忙，那个时候创业的忙更多的时候是在一条战线上，比如说我每天忙的就是产品本身，真正这两家公司合并以后，这种忙就是方方面面都要忙，这家公司现在是北京、珠海两地，珠海和北京都有研发，人员的合并，业务的整合，新战略的部署，还有在合并过程中，还有很多法律文件等等，方方面面，你会觉得自己时间非常不够用。
　　主持人尹俊：合并之后的很多细节需要您来敲定，包括有合并之后的规划，也逐渐出来了，据我了解原金山安全的员工要搬到可牛办公，这是我最新了解的消息。
　　傅盛：北京这边是这样，原来的金山安全在金山软件大厦，他们会近期搬到在东三环的复星国际大厦，可牛现在扩租了一整层，会在一起办公。
　　主持人尹俊：一边在合并的同时，新的业务构想包括合并的具体规划是不是也在逐步操作过程中？
　　傅盛：是的。就是千头万绪，但是很多东西要齐头并进。对于新公司来说，最重要的就是它的产品规划，在现有的市场环境下，现有的公司规模下，制定一个符合公司发展，符合用户需求的产品的战略，是非常重要的。所以昨天我们在合并的同时，就宣布了我们的free战略，金山毒霸全线免费，就是金山旗下所有的面对个人的安全产品全部都是免费的，而且金山毒霸作为专业杀软全部免费，这是我们free战略第一步。
　　主持人尹俊：两个公司合并的同时，一个战略抛向市场，这个free战略，待会聊聊free战略，对很多网友是好事，一直交钱的金山毒霸要免费了，不交钱了。还是先说业内的传言，在这里听听您证实一下这个传言。有传言称雷军也是可牛的天使投资人包括可牛从做影像转到做杀毒，都是一步一步有计划地，在执行一个计划，是一步一步计划过来的，对于这种传言，您怎么来回应？
　　傅盛：第一，雷军不是可牛的天使投资人，我在创业以后才认识雷总，真正做可牛这家公司才认识他，他给了我非常多的帮助，其次这个传言很好回应，在新的金山网络这家公司，雷军没有他个人的股份，如果他是我的天使投资人，他的股份会重新转到金山网络这家公司，他和我们谈合并，完全代表进展来跟我们谈如何进行下一步的规划。所以就是这样。
　　第二，说从做影像做杀毒，是一步一步规划，第一，我也不能说这种话叫别有用心，但是我觉得第一，可能有点太高抬我们了，很多事情并不会你说在互联网里做事情能够看到两三年以后，都是比较困难的一件事情。
　　第三，说这话的人可能自己没有经历创业的过程，创业是非常艰难的过程，它在这里会有不断的方向的调整，这个非常非常地正常。我们如果当时要想好了要做杀毒的话，坦率地讲，我们开始肯定不会做影像，即便不做杀毒，可以做周边，做系统优化，做和系统安全相关的，等我转到杀毒的时候，可以借力。影像和杀毒目前来看是非常截然不同的用户群体和用户需求，在这点上没有必要绕这么大的弯。这点是不实的。
　　主持人尹俊：雷军没有股份，这点可以证实的。在合并之前，大众最了解的可牛产品就是可牛杀毒，可牛有自己的杀毒软件的免费产品，在市场上有这样的产品，事实上可牛可以选择一条独立的发展道路，但是为什么后来选择跟金山合并，或者这种合并将给你们带来怎样的好处呢？
　　傅盛：第一，这个问题可以反过来答，第一和金山合并并没有代表没有独立发展，虽然名字叫金山网络，实际上这家公司就是可牛创业的一个继续，当然有些看成是金山创业的继续，就好像说得再那个点，就像两个人在一起组建了家庭，不会说两个人组建家庭，自己的事业就没有了，会变成共同的事业。
　　第二点，可牛杀毒有自己的产品，但是众所周知，可牛杀毒用的卡巴斯基引擎，用引擎方法的好处在于很短时间可以给大家提供非常高质量的产品，缺点在于购买引擎其实所有的引擎购买都是一年的时间，就是一年一签的方法，长期来说引擎技术的投入，如果自己做引擎技术，这个投入是非常大的。作为刚刚创业的小公司，投入上百名工程师做引擎技术，也是不现实的。
　　从长远来说，这可能是制约可牛发展的软肋。和金山，在金山毒霸这个产品已经推出十几年的时间，在最深入的引擎技术，病毒风险技术有非常深入的投入和长线投入，有非常深厚的技术积累。这样的话可牛可以把金山的引擎技术和自己互联网快速发展和互联网用户理解结合在一起，这样的话，是一个1+1大于2的合并。
　　而且又加上这次合并对于我们自己独立自主的创业道路并没有真正的改变，只是在公司实体，公司形式方面发生一些改变，这个不是特别重要，重要是我们是不是能够做自己能够掌控的事情，综上而述，对可牛，对金山的发展都有好处，既然对大家都好的事情为什么不去做。
　　主持人尹俊：这种合并是不是市场竞争的考虑，1+1大于2，在竞争更有优势？
　　傅盛：任何一家公司都要考虑市场竞争，不是独立封闭的环境中自己做自己的事情，创业是非常艰苦，成功概率极小的事情，举个例子，这个例子很容易被大家记住，现在在中国互联网行业创业的小团队，我说没有一万个也有几千个，但是在过去三五年当中，真正创业能够最后让用户留下概念或者留下印象的公司，只是从创业团队走出来的，估计不足十家，或者说十多家，可以算一下创业概率的成功率大概是千分之一，所以创业的确是小概率的事件。
　　一个公司在创业过程中，不管是融资也好，合并也好，甚至有些公司会被收购也好，为什么走这样的道路，就是很短时间迅速发展壮大自己，壮大有依靠自己发展，依靠外部力量发展，在互联网竞争当中，几乎没有公司不会选择依靠外部力量来发展，外部力量我们所说的融资就是一种外部力量，这次合并我把它看成大的融资了，我觉得也是一次我们融的不只是钱，还有技术、品牌等等。
　　再加上这个行业的竞争非常激烈，尤其安全行业这两年的竞争到了白热化的阶段，这个时候抱成团打群架或者抱成团打江山更重要。而且每个人创业有自己的目标，有的创业说我能够挣些钱或者做一家我自己能够掌控的小富即安的公司就够了，我们创业不是为了追求做老板，也不是为了真正挣多少钱，我们创业更多是想通过创业的方式，通过自己的企业给中国互联网行业带来一些改变，给用户提供更好的产品以后等我们实力不断加强以后，我们能够真正做出一些创新型的产品，让人家能够喜欢用，这是我们最大的目标。
　　主持人尹俊：在两个公司合并之前的前期阶段，您跟雷军会不会有沟通或者说有谈过这方面的话题，就是有关两公司合并之前跟雷军有关合并的讨论？

