网友恶搞百家姓新排行榜
　　晨报96101热线新闻(记者 李洁)“老李家永恒第一”、“老王家永远榜上有名”……最近，一篇名为《全国第六次人口普查之中国一百大姓》的帖子在网上传播甚广，在新的排位中，李打败了其他姓氏成为了第一大姓。更有帖子内容排名出了最雷人名字排名。有网友担心道：“不是对个人资料保密吗？”人口普查办公室工作人员表示，排名和名字纯属网友杜撰，真正统计结果明年才能见到。
　　人口普查入户登记刚刚结束，网上就出现一篇《全国第六次人口普查之中国一百大姓》，此帖被网友转载近万次。网友在帖中写道，通过第六次人口普查，李为中国第一大姓，“王、张、刘、陈、杨、赵等姓氏排名依次类推。”帖子中说的真假难辨，引来不少网友搞笑跟帖：“老王家永远榜上有名”、“老李家永恒第一”、“跌出百强”、“感觉我的姓很普遍，但百强里没有，看来得努力传宗接代了”。 
　　“去年听说姓张的是全国第一大姓，怎么刚一年的工夫，就被姓李的追上了？”有很多网友也对帖子提出了质疑，因入户调查刚刚结束，怎么这么快就能把第一大姓排出来，难道人口普查员有过人的记忆力，还是好几天不休不眠统计出来了？ 
　　和新百家姓排名同样遭到网友热议的还有《全国第六次人口普查爆笑人名》的帖子，像范统、朱逸群、杜子腾、史珍香等这些名字都在其中。而史珍香这个名字，被网友们评选为最搞笑的名字。不少网友表示，看到名字时候彻底被雷焦了，想必当年父母起名字的时候，也没有想过今天的局面。“我小时后同班同学就有个叫朱逸群的，小时候我们老拿他取笑，这次看到这个名字还觉得有亲切感。”还有网友担心地写道，“不是承诺过对个人资料保密吗？为什么会流传到网上？”
　　对于网上流传的帖子，人口普查办工作人员向记者表示，百家姓排行和爆笑人名排行，纯属网友们为了娱乐编造的。人口普查刚刚完成入户登记，不可能这么快出统计结果，普查员们都忙着录入数据，根本不会在意哪个姓氏最多。“每个人一天看那么多名字，谁能记得住都叫什么？加班加点也要到明年数据才能录入完毕，真正的统计也得靠计算机统计。”
　　线索：周先生

