马化腾：QQ与360之争是软件业的大是大非之争
　　DoNews11月11日消息 近日，一向低调的腾讯公司董事长兼CEO马化腾在北京就QQ、360之争接受了DoNews.com的采访。马化腾在访谈中谈到，QQ与360这场争斗，“不是他和周鸿?的个人恩怨，甚至也不是两家公司的恩怨，更多是安全软件业的大是大非之争。”以下是访谈实录：
　　DoNews：你所说和360的软件业的大是大非之争，能否简单概括一下？
　　马化腾：主要是两点：一是应用软件的完整性原则；二是 云查杀需要被监管。
　　DoNews：应用软件的完整性原则如何理解？
　　马化腾：每一个应用软件，就像一家商店，均应有自己的独立自主的发展权，不应被安全软件打着安全的名义去劫持和窜改。
　　360推出的扣扣保镖外挂，是一个历史上很多年没有见到的案例。其性质是，一个底层安全软件商，用外挂的技术，开发肢解和劫持商业软件。打个比喻，如果安全软件比作商场的保安，电脑里的一个个商业软件，就像一家家商场里的店铺。现在是保安闯入店铺， 撤换店铺里的摆设，劫持店铺的专柜。
　　每个合法商业软件，就象是一家合法商店，纵使有这样或那样的不足，也均应该拥有自己的独立自主的自我经营和自我发展权，不应被保安打着安全的名义去劫持和窜改，这是一个软件业一个最基本的规则。这是软件业一个大是大非的问题。
　　DoNews：如果应用软件完整性原则被破坏，会对应用软件业产生哪些影响？
　　马化腾：如果软件完整性原则被破坏，则QQ，淘宝旺旺，迅雷，暴风影音，搜狗拼音等任何一款中国流行的应用软件，市场上就会冒出旺旺保镖，迅雷保镖，暴风保镖，搜狗保镖各类外挂，软件业会进入一个完全没有底线的混乱的恶性竞争。
　　DoNews：云查杀监管该如何理解？
　　马化腾：云查杀本来是用来对付病毒木马，造福用户的新技术。但缺乏监管和自律的云查杀 ，被滥用来任意截杀合法应用软件。我们呼吁政府和行业关注，出台监管方法。
　　360宣称将代码托管给第三方机构，这只是表象，如果每台PC上的安全软件比作一个带枪的警察，360后台就像一个实时指挥3亿军队的司令部，没有任何监管。
　　360云查杀可以在一夜之间，彻底绞杀一款商业应用软件。2010年5月，360一夜之间在千万台PC上强删金山网盾，就是一个案例。”
　　云查杀还可以制定不同区域，分批截杀商业应用软件，完全没有办法举证。你自己都搞不清，因为不是很显性，只看到你的用户慢慢地减少了。
　　这种超大规模的，拥有生杀予夺的至高无上的杀伤力的云查杀网络，国内没有任何一个应用软件可以抗衡。2010年以来， 我们看到多个这样的案例，金山，可牛，遨游，百度，腾讯，任何正常的应用软件均无法抵挡这样的 “云攻击网络”。
　　如果一个规模超级庞大的云查杀网络，不能做到公平公正，把任意拦截和任意暗算合法的商业软件成为一种商业模式，这将是整个软件业的悲哀。我们呼吁政府和行业关注，出台监管方法。”
　　DoNews：腾讯做安全产品，360传说将出IM，两家的冲突的根本原因是否在此？
　　马化腾：腾讯做安全产品是其实被迫进入的。主要是因为国内的针对QQ和网游虚拟财产盗窃的现象普遍。很多专门针对QQ帐户的盗号木马，变种很快。传统的安全产商这一块的反应速度还不够快。我们的目的就是提升QQ用户的帐户和虚拟财产的安全保障。
　　在免费的安全产品这一块市场上，除了360之外，2010年看到可牛也推出了免费安全产品，腾讯开始尝试，预计未来还会有其他产商进入。我们相信，更多的产商进入，应可以扩大用户群，更好做大市场。我们愿意和更多的业界产商一起合作，为用户提供更整合的安全解决方案。
　　比如我们2年前推出QQ影音产品之后，QQ影音和暴风影音的市场上其实均有很好的增长， 各自产品质量也进步很快，整个播放器的市场其实在扩大。我们相信免费安全产品市场也应该是一样的，有更多产商提供不同角度的解决方案，可以更好的扩大市场，培育更多的用户。
　　360在安全领域有很强的产品布局和很强的云查杀能力，我们很希望360公司能继续聚焦于查杀木马病毒，而不是用来打压同行，相信业界和用户均会很欢迎。
　　DoNews：腾讯在IM领域占用率很高，有传言360将出IM，腾讯如何看这个传言？
　　马化腾：我们欢迎任何产商进入IM产品领域，只是希望进入者遵守法律，尊重商业道德，只要是正常合理的商业竞争，我们都很欢迎。比如淘宝旺旺依托电子商务，就发展就很好，我们也很尊重这样的对手。我们只是坚决抵制违反法律，违背商业道德的恶性竞争。
　　在IM领域，QQ, 旺旺，飞信，MSN 等多个产品在相互竞争，其实也促进各家产品更好的提升服务质量， 进一步扩大市场，最终受益的一定是用户。(完)

