重庆晚报：国家领导人关注“3Q”大战 
　　昨日，在相关政府部门的干预下，QQ软件与360的全线产品已恢复兼容。
　　另有消息显示，即时通讯市场上，老牌的MSN将于今日宣布与新浪展开深度合作，不仅涉及两家IM(即时通讯工具)的互通互联，还将延伸至新浪微博(http://t.sina.com.cn)、博客的互通。而杀毒软件市场上，昨日金山宣布与可牛合并。
　　国家领导人关注
　　“3Q”大战引发中国政府高级官员首次表态，工信部部长李毅中批评奇虎与腾讯近日冲突“不道德”和“不负责任”。
　　李毅中9日表示，工信部对360与QQ纠纷事件高度重视，将坚决维护市场秩序和网民利益。工信部已约谈了两个企业的负责人，正在调查谁是谁非，近日将把调查处理情况上报国务院。
　　李毅中表示，在这件事上两家企业为了各自利益，没有严格执行国家相关法律和规章制度，在竞争中有不规范的地方。为避免类似事件再次发生，工信部将进一步建章立制、加强监管，敦促互联网企业加强自律。
　　此外，据《中国日报》援引工信部部长李毅中的话称，国家领导人已经关注到此次冲突，希望尽快解决。
　　腾讯回应恢复兼容
　　昨日下午，360在其官网上发文宣布QQ软件与360全线产品恢复兼容。并表示工信部等三部委已介入此事，要求腾讯停止不兼容行为。随后，腾讯官方发表回应，称目前仍有约500万QQ用户的电脑受到360扣扣保镖威胁，同时强调不会与非法外挂实现兼容，要求360公司兑现其召回承诺。
　　MSN将与新浪合作
　　昨日消息，MSN将于今日宣布与新浪展开深度合作。
　　此前一直盛传MSN中国“出嫁”的种种版本，但其东家迟迟未能敲定。今年9月，微软撤出博客领域，并建议Live Space用户搬家到WordPress.com博客平台。微软中国此前表示，建议用户等到微软中国找到本土合作伙伴后再转移。
　　随后，微软中国又选择了新浪作为其博客业务在中国的合作伙伴，在Live Spaces博客服务关闭后将与新浪展开合作，未来将会把所有Live Spaces的中国用户平滑迁移到新浪博客平台。
　　早在前几日，新浪UC推出了新版本，并且与MSN展开了联合推广，而在新浪UC的下载页面上，MSN也与UC齐头并进摆在一处，随后就是今日将召开的发布会以公布具体细节。
　　合作不涉及股东变更
　　据透露，合作内容将不局限于MSN与UC互联互通，MSN还可能与新浪博客、微博全面打通，等于是最大限度实现目前腾讯QQ具备的所有功能。不过此次合作是否涉及到资本层面，目前仍未确定。
　　虽然有不少传言称，此次合作可能是“新浪收购MSN”，不过昨日有消息人士认为，“只是几项业务的合作，不涉及到股东层面的变更。”
　　市场反应不一
　　对于双方的合作能否撼动腾讯的霸主地位，目前各方观点不一。一些分析认为，虽然新浪UC微不足道，但新浪微博发展很快，MSN可以利用新浪微博用户数来拓展其在国内的IM市场份额。
　　反对者则认为，如果不涉及用户使用层面的创新，仅靠资源整合很难拓展出新的市场。“技术才是王道，未来是否需要IM客户端都不一定。”上述人士表示，互联网行业巨头“轮庄”很正常，但没有一个是靠“整合”做出来的。
　　□新闻链接
　　腾讯拟用Q币
　　补偿付费用户
　　腾讯董事长马化腾近日接受记者采访时表示，腾讯内部正研究多种弥补付费用户的措施，包括给受影响用户提供会员服务作补偿，或者直接以Q币的方式补偿给用户。
　　不过，对于数量更庞大的免费用户，上述会员费补偿方案没有照顾到他们的感受。对此，马化腾向记者表示，QQ用户卸载360以后，面临没有安全软件可用的尴尬地步，“的确在这一块我们有缺失。我们现在也依靠其他的安全厂商的产品，跟他们沟通，希望他们能够免费，能够改变原有的安全厂商收费杀毒的模式。”
　　综合新华社等

