马云或联手私募推动反购雅虎
　　沉寂了几周的雅虎阿里巴巴相关股权事件，日前又出现新动向。一个被猜测的可能是，马云将联手PE，通过杠杆收购反购雅虎，而PE再将雅虎手中的阿里巴巴股票卖给马云。
　　有消息称，一位投行圈人士透露出消息，在过去数周多家PE私募基金正在密集约见马云，其中还有一些知名PE，而这一新动作的目的，主要是为了雅虎手中掌握的股权。这显然对马云和阿里巴巴来讲是个重大的利好消息。
　　不过，一位投行人士称，依照常理，无论如何雅虎和阿里巴巴都是上市公司，马云和PE也应该征得雅虎大股东的同意才能进行，否则将出现此前盛大突袭新浪时发生的状况，即马云和PE在二级市场购买到了足够的筹码，但被恶意收购方可以采用“毒丸”来抵制收购。
　　当然，如果这一反购雅虎的方案得以实行，这将可能成为史上罕见的大额收购案。
　　按照目前透露出来的消息逻辑显示：马云并没有理由和美国雅虎进行沟通。“马云似乎并不在意双方之间的争议，某种程度上，他正在享受由这种争议带来的权益和发言权。”而马云可以联合的伙伴中，AOL和新闻集团成了最具可能性的合作对象。
　　据消息人士称，“PE和战略合作伙伴在积累与雅虎谈判的筹码，他们正在与此项收购的关键人物马云和软银的孙正义接触。这是因为雅虎拥有资产价值的一半以上是它在阿里巴巴集团40%和日本雅虎35%的股权，但因雅虎对这两家公司的投资没有控制权，导致雅虎处于被动。”
　　据《经济观察报》

