重庆男子绕过网吧计费系统免费上网21天
　　成都金牛警方对重庆男子邬某的行为定性为盗窃，作出行政拘留15天的处罚
　　绕过计费系统，重庆男子邬某连续在网吧“蹭网”21天，饿了吃别人剩余的零食，困了就在网吧打盹，“享受”着吃、住、行一条龙的免费服务，直至被网吧察觉端倪。
　　成都人民北路派出所认为邬某的行为属于盗窃，最终对其作出行政拘留15天的处罚。对邬某行为的定性，让警方很是头疼了一把。
　　蹭网21天少交800元网费
　　11月5日，成都人民北路派出所接到成华街一家网吧报警，该网吧工作人员称，有一名客人免费“蹭网”21天。
　　20岁出头的邬某是这家网吧的常客，可11月初，网吧老板越发觉得不对劲：“邬某只进不出，在网吧吃喝拉撒了10多天，也没见他进行上网充值。”
　　网吧老板起初只是怀疑，并没有放在心上。直到11月5日，他在管理员电脑上查询邬某的上网费用时才得知，邬某所在的电脑一直处于开机上网状态，但计费系统却一直显示这台电脑“关机”，连续21天没有刷卡记录。
　　平均每小时上网费1.5元，每天24小时，这台电脑累计的上网费已达800多元，可邬某一分钱也没付过。
　　在老板的质问下，邬某最终承认了免费“蹭网”的事实。由于他使用的电脑位于偏僻的角落，以至于长期“蹭网”都没被发现。
　　随后，派出所民警将邬某带回接受调查。
　　绕过系统网吧里免费吃住
　　经调查了解，今年23岁的邬某是重庆人，父亲因吸毒死亡后，母亲对他不闻不问。邬某独自一人来到成都，因文化程度低(初中毕业)找不到工作，只有靠小偷小摸维持生计。档案里显示，他最小的一次盗窃记录，竟然是到超市偷了一块巧克力充饥。
　　邬某唯一的爱好就是上网，过着有钱住旅馆、没钱住网吧的流浪生活。他通过网络获悉了一些破解网吧计费系统的知识，了解了网吧的一些管理漏洞，但一直没有用于实践。
　　今年10月16日，邬某再次来到成华街的这家网吧上网，网卡上的充值很快用完。他突然看见旁边一名客人起身离开，还没有完全退出计费系统。
　　邬某赶紧溜到这台电脑前，在键盘上东敲西打。几分钟后，计费系统果然停止运行，而电脑使用功能却没停止，这意味着邬某已脱离了网吧的监控，完全免费使用网络。
　　“蹭网”的最初几天，邬某偶尔还会出网吧买点方便面，可为了“占领”来之不易的免费电脑，他后来干脆吃喝拉撒全在网吧里解决：饿了就扒点别人吃剩的零食，困了就在桌子上趴几个小时，躲在角落里，不分昼夜地玩网络游戏。
　　如何定性？最终认定为盗窃
　　“你怎么可以在网吧一呆21天？”办案民警对邬某的行为哭笑不得，也感到不可思议。邬某说：“反正他们(网吧老板)也没发现我，我要是离开了，就不能免费耍电脑了。”
　　邬某到底是用什么方式绕过电脑收费系统的呢？办案民警将其带回网吧，进行侦查实验。可邬某在电脑面前倒腾了半天，把网上的办法都试完了，也未再次免费开启电脑。在警察面前，邬某紧张得瑟瑟发抖：“我当时也是胡乱操作，可能更多是机缘巧合吧。”
　　整整21天，邬某并没有意识到自己的行为已触犯法律。他想着自己是熟客不容易被发现，而且就算被发现了，最多挨一顿打。
　　邬某的行为，究竟该如何定性？这让金牛公安分局法制科、人民北路派出所的民警都头疼了一把。
　　“这样的情况比较罕见，也没有明确的法律条款对该行为作出说明。”人民北路派出所副所长卢宏说，警方最终根据《最高人民法院关于审理盗窃案件具体应用法律若干问题的解释》，将邬某的行为定性为盗窃，并对其作出行政拘留15天的处罚。
　　□相关链接
　　网吧蹭网可防邻里蹭网难防
　　“盗窃罪是以非法占有为目的，窃取他人公私财物的行为。”卢宏说，对于邬某这样的行为还比较好鉴定，因为他使用了秘密的手段，造成了“网吧”的实际的可计算的损失，按照相关司法解释，可以认定为盗窃行为。
　　按照解释规定，明知是盗接他人通信线路、复制他人电信码号的电信设备、设施而使用的，盗窃数额按合法用户为其支付的电话费计算；盗窃数额无法直接确认的，应以合法用户的电信设备、设施被盗接、复制后的月缴费额减去被复制前6个月的平均电话费推算；合法用户使用电信设备、设施不足6个月的，按实际使用的月平均电话费推算。
　　“但是社会上还出现了一种新型‘蹭网’，就是购买蹭网软件蹭用邻居的无线网络。”卢宏说，由于网络流量是虚拟的，其产生的损失很难直接计算，证据如何固定，是否构成盗窃罪，还有较大争议。所以，目前还难以追究这种“蹭网者”的法律责任。
　　蒋煦华西都市报记者张运骄
　　(图由警方提供)

