新浪与MSN中国宣布战略合作
　　中国北京/2010年11月11日—服务于中国及全球华人社群的领先在线媒体及移动增值服务提供商新浪公司(NASDAQ GS: SINA)与MSN中国联合宣布，新浪与MSN中国完成战略合作协议签署，正式达成战略合作伙伴关系。
　　根据合作协议，新浪与MSN将在诸多领域开展全方位战略合作，涵盖微博、博客、即时通讯、资讯内容、无线等方面。此次合作，将进一步加强新浪和MSN在微博、博客、IM、内容等方面的竞争力，依托双方的开放理念、将双方的开放平台及产品进行整合，将最大限度的为中国用户展现多元化的网络聚合平台，帮助用户实现随时随地分享、互联互通的数字化生活。
　　据了解，此次战略合作伙伴关系的达成，将实现新浪与MSN用户在微博、博客、即时通讯等多个产品方面的一站式体验。以新浪微博(http://t.sina.com.cn)与MSN的整合为例，通过Messenger Connect开放平台，用户在新浪微博更新的内容将同步显示在Windows Live Messenger上，同时用户可以直接通过Windows Live ID登录“新浪微博”，直接与“新浪微博”的在线用户进行即时沟通。经用户允许，访客还可通过在“新浪微博”中展现已绑定Windows Live ID用户的登录状态，直接发起和“新浪微博”在线用户的MSN IM聊天。
　　在此次合作中，开放原则和提升用户体验成为了双方关注的重点。MSN中国总经理刘振宇先生表示：“MSN自进入中国市场以来一直秉承扎根中国、服务用户的理念，通过本地创新和开放合作战略来为中国用户提供安全可信和满足本地需求的互联网产品和服务。我们非常高兴能与新浪达成战略合作伙伴关系，相信通过双赢的合作，不仅能为我们的用户提供更便捷、丰富的互联网应用与体验，也将进一步加强双方的竞争优势。同时，我们也希望能与更多的本地伙伴合作，为中国用户打造信息沟通流畅、内容多元化的聚合平台。”
　　新浪首席运营官杜红表示，“作为中国最具影响力与公信力的门户网站，新浪始终致力于提高品质的网络服务。与MSN的战略合作，源于双方对于开放和共赢的理解，这项合作将进一步强化我们在微博及博客业务上的领先地位。新浪将借助MSN的Messenger Connect开放平台、新浪微博的开放平台为用户提供更高质量的互联网服务。未来MSN和新浪将在产品层面进行更深层次的探索和合作，为双方的用户提供更加完善的互联网应用和体验，提升双方业务增长的同时，实现用户、新浪和微软三方共同受益的局面。”同时，我们也将致力于引进更多合作伙伴，为用户提供更具吸引力的功能和应用为用户服务，为用户提供一站式互联网体验。”
　　此次战略合作签署之后，Windows Live Spaces与新浪博客的合作将为双方战略合作的第一步。新浪将成为中国大陆地区Windows Live Spaces官方迁移合作伙伴。双方的合作将进一步提升Spaces的易用性、稳定性和用户体验。通过http://spaces.live.com/?mkt=zh-cn，用户可将Spaces里的日志、评论、照片、视频等信息完整迁移至新浪博客，而原有的个人资料、联系人、在线相册及相关设置等均保持不变。同时，得益于微软Messenger Connect开放平台相助，完成搬迁后，用户还可通过Messenger账号直接登录新浪博客，在新浪博客发表的日志等也将同步在Messenger及其他Windows Live服务中关联显示，让好友随时了解用户的动态等。

