王大雷微博骂人遭停赛
　　本报广州11月10日专电 (记者 张玮)中国国奥队门将王大雷今天就微博谩骂球迷事件做出道歉，他表示，对自己幼稚、不负责任的言论向所有球迷道歉，希望受到伤害的球迷给自己一次机会。第十六届亚运会中国体育代表团秘书长蔡家东表示，王大雷的言行已违反了相关纪律规定。中国代表团决定，对王大雷给予停赛反省的处分，将视其对此事的认识和表现决定是否对其进行进一步的处罚。
　　亚运会中国国奥队首役0比3负于日本国奥队之后，门将王大雷受到了一些球迷的指责，他随即在微博上发表了3篇言辞激烈的言论，反斥球迷不懂装懂，其中不乏“智商低下”等侮辱性词语和脏话的拼音缩写。事后，王大雷本人在接受媒体采访时还振振有词，并不觉得自己的言论有不当的地方。
　　蔡家东介绍，蔡振华副团长在了解情况后，立即召开足球队全体会议，对王大雷的行为表现提出严肃批评。蔡振华指出，在赛场上输球，球迷还可以理解；如果是输人，特别是如此恶劣的辱骂球迷的行为，广大热爱中国足球的球迷是不能谅解的，代表团更不能容忍。随后，足球队召开专门会议，王大雷本人在会上作了检讨，对自己的行为表示深刻的忏悔，认识到自己的这种行为损害了体育精神，深感不理智的言行伤害了球迷，也玷污了作为国家队一员的荣誉。
　　蔡家东表示，王大雷的行为性质恶劣，不仅损毁了其自身声誉，也毁坏了中国足球的声誉。中国代表团就此事向全团进行了通报，并要求各参赛队伍汲取教训，各队要表现出良好的体育精神风貌，确保不再发生此类事件。

