大学生更热衷网络求职
　　羊城晚报记者 马汉青 实习生 张雅婷
　　身穿正装，手里拿着简历，奔走于各个招聘场合……进入秋季，广州各高校的应届毕业生又开始进入求职旺季，各种现场招聘会、企业宣讲会也在陆续登场。据预测，2011届广东省高校毕业生人数可望超过39万人，比上年(34.9万人)增加4万多人。羊城晚报记者连日走访广州多所高校发现，今年各类招聘会时间略有提前，而应届毕业生心态普遍较为乐观，认为时下就业形势总体向好。
　　校园毕业招聘日渐兴旺
　　今年的亚运会无疑是广州最大的亮点，与此相应，今年不少企业单位计划在亚运会前完成招聘工作，因此将校园招聘时间提前到10月，较以往提前了一个月左右。
　　最受毕业生关注的是政府部门主办的大型招聘会。10月底，2011届广东省本科、研究生首场招聘会在广东商学院举行。这场招聘会一共有256家企业参加，主要面向金融、机械技术、生物制药、光学等专业，工资水平平均在2500元左右。这场招聘会采取网上申请的形式，用人单位在网上筛选简历后，学生凭面试编号进场面试，大大提高了面试效率。到今年12月底，广东省2011届高校毕业生系列供需见面活动一共安排了26场，这无疑是众多应届大学生求职的“主战场”。
　　除了招聘会，知名企业的招聘宣讲会也是一拨一拨往校园里涌。许多大型企业，如宝洁、万科、箭牌等，都忙着到高校争夺优秀人才。这些校园宣讲会大都集中在一些重点大学，其中中山大学和华南理工大学是热选。记者在中山大学举行的一场中国银行宣讲会现场就看到，大会堂内座无虚席，连两边的走道都站满了人。除了本校毕业生外，当中还有许多是外校的毕业生。一些非本校的应届毕业生告诉记者，很多企业或学校在举行宣讲会之前，都会公布宣讲会的日程，到时去听就是了。
　　学生求职心态较轻松
　　与深受国际金融危机影响的2009年严峻的招聘形势相比，今年年底开始求职的应届毕业生可以说比较乐观。广州一家理工类高校的张同学最近在一个大型招聘会上，根据自己的专业特长，只投了一家公司，就通过了复试。但经过认真考虑，特别是比较了公司的企业文化和待遇，张同学最后还是放弃了。他说：“我觉得现在就业的机会是挺多的，关键是自己能否把握住，我还是比较有信心的。”
　　除了现场招聘会，网络也是应届生的重点求职方式。广东商学院的郭同学表示，现场招聘会虽然单位集中，但招聘效率上不如网络，一些大企业还有走过场的情况出现，她希望在网络上多点选择一下。
　　由于感觉就业比较乐观，有部分应届生对应聘显得不紧不慢。陈同学是法学专业的学生，今年9月参加完司法考试后，现在正在为证券从业资格考试做准备。他表示，学校搞招聘会，自己会去瞧瞧，但不会去面试。“目前只想专心复习，考到证以后就能从事证券行业，我个人对证券行业的前景持乐观的态度，对自己的就业还是蛮有信心的。”
　　求职需定好发展方向
　　如何把握好近期招聘机会，找一份好工？国家高级职业指导师、广东商学院就业中心副主任陈静表示，应届毕业大学生有明确的职业目标很重要。现在许多大学生海投简历，到处面试，这样效果并不好。建议还是先对自己的职业进行定位，加强自我认知和职业认知，确定方向以后，再从这个行业里选择合适的企业。其实，学生应该在大学一开始就对自己的就业发展方向做一个大致的规划，并且不断地改善。
　　到底是“先就业”还是“先择业”？这依旧是不少大学生头痛的问题。陈静认为，就业和择业是相辅相成的，就业是一个点，而择业是一个长期的事情，就业是择业的基础。如果一时找不到特别合适的单位，其实也不要紧。因为每个企业都有值得学习的地方，通过不断地学习和积累经验，可为以后的职业发展奠定基础。
　　不少就业专家都表示，一般而言，春节前专门针对应届毕业生的企业招聘机会较多，而且单位的素质比较高，求职大学生还是要把握机会，掌握信息，及早就业。

