网络热词“给力”登上《人民日报》头版头条。
　　11月10日，《人民日报》头版头条标题《江苏给力“文化强省”》让不少人有些“意外”。一向以严肃严谨著称的《人民日报》采用如此“潮”的标题，立刻引发如潮热议。有网友将这一标题截图发布在微博上后，网友纷纷大呼“标题给力”。
　　网络热词上党报
　　这篇文章引题为“改革攻坚迸发动力 政策创新激发活力 厚积薄发释放能力”，主标题则为《江苏给力“文化强省”》。文章约3200多字，主要以上面三个方面为经验介绍了江苏从“文化大省”向“文化强省”的华丽转变。与很“潮”的标题相比，文章中并没有提到“给力”这个词。
　　“给力”，音gěi lì，原本属于网络语言，最早出现于日本搞笑动漫《西游记：旅程的终点》的中文配音版，属于东北方言和日语的混合产物，意思类似于 “牛”、“很棒”、“酷”，常作感叹词用。另外，在实际使用中也可加一个否定前缀，如“不给力”，表示某个事件或某个人带给自己一种很失望的感觉。
　　另一种说法是，“给力”一词是从闽南话演变过来的，意思为很精彩、很棒的意思。
　　2010年，“给力”一词流行起来，并在世界杯期间被网友广泛使用，还有网友根据“给力”造出一个新的英文单词——gelivable。
　　不少网友称“意外”
　　像以前的“?”等网络热词一样，“给力”原来只属于网民的“自娱自乐”，这次登上《人民日报》头版头条，立刻引发热议。
　　仅在新浪微博(http://t.sina.com.cn)，这一消息就被转发了数千次，评论近千条。大多数网友都对此表示意外，有人大呼“今天的《人民日报》很给力！”
　　在感到意外之余，不少网友表示，《人民日报》采用网络新词是顺应网络潮流，亲近网民的表现。
　　此前一天，也就是11月9日，《人民日报》刊发南京市委宣传部长叶皓题为《网络时代堵信息不现实》的文章。其中谈到：“各级领导干部要高度重视网上舆情，将亲自上网、了解舆情作为每天上班的必备功课。”
　　有评论认为，“既然领导干部都已上网了解舆情了，那作为党委机关报的《人民日报》活用网络词汇，无疑是顺应了这个趋势，无形之中也是鼓励与赞同。”
　　有人质疑：编辑用错了
　　不过，也有网友认为，《人民日报》如此用“给力”令人费解。因为通常情况下，网友将“给力”用作形容词或感叹词，“给力‘文化强省’”似乎不通。网友 “李蓬”在微博上表示：“我请教各位网友：在网民使用这个词时，是当形容词用，还是当动词用？人民日报当什么词用了？是否合适？”
　　还有人为《人民日报》的头版编辑“担心”，有网友说，不知道编辑检查写起来是不是“给力”。
　　对此，《人民日报》视点新闻版主编何炜在其微博中回应称：“顾虑很给力，不过神马(编者注：网络语，什么)都是浮云……”
　　本报综合报道
　　■“微博”网友声音
　　@老记的崆峒岛：“给力”成为2010年网络流行词板上钉钉了！
　　@杨化涛：刚去报夹看了看，是真的耶！这是我近几个月看《人民日报》看得最认真的一次。
　　@社上君：这是网络热词的一小步，却是中国语文的一大步。
　　@搜噶阿米达：不是PS的吧？
　　@伪文青小满：“给力”是形容词，又不是动词，没这么用的。
　　@滚吧吧弹子球：结合副标题，这个“给力”就说得通了，给力用在这里是一个动宾词组，而并不是一个网络名词。

