瑞士信贷维持新浪跑赢大盘股票评级
　　导语：瑞士信贷周四发表投资报告，维持新浪(Nasdaq:SINA)“跑赢大盘”(Outperform)的股票评级。
　　以下为报告概要：
　　要点
　　新浪周四宣布与MSN中国进行战略合作。这两家公司将在博客、微博和即时通讯服务领域展开合作。用户可以使用Windows Live账户登录新浪的博客和微博服务，而新浪的博客和微博内容也可以在Windows Live和Windows Messenger服务中更新。另外，微软MSN将通过与新浪内容方面的合作，共同推出经济生活领域相关的频道与栏目。
　　两家公司将合作开发微博产品，而新浪将负责微博内容和内容监控系统。
　　评论
　　- 由于MSN中国和新浪都主要着眼于中国的中高端用户，我们预计战略合作将提升新浪的社区覆盖率，但是不会将新浪的社区拓展到新的领域。例如，由于MSN中国在上海很受欢迎，因此这一合作将提升新浪在上海的覆盖率。
　　- 双方将合作开发微博产品。我们相信这一合作将进一步加强新浪的微博领导力。
　　- 新浪与MSN中国的合作将提升新浪现有的社区粘度，从长期来讲，对新浪的基本面有利。然而，短期内不会对盈利产生影响。
　　- 我们重申新浪“跑赢大盘”股票评级。(书聿)

