阿里巴巴或反收购美国雅虎
　　私募股权基金投资纷纷倒戈，巴茨在位时日无多
　　■新快报记者 董毅
　　最近，投行圈内有消息传出：“过去数周数家私募股权基金(PE，Private Equity)正在密集约见马云。”据知情人士透露，这些PE大佬希望马云能够领军反向收购美国雅虎本身，以彻底结束美国雅虎在经济危机以来的低回报率窘境。
　　雅虎跑输经济复苏 中国盛世让海外PE眼红
　　经历了2007年次贷危机后，虽然各大互联网及IT巨头也受到了重创，但是时至今日，绝大多数企业早已走出一片新天地。比如微软公司今年的股价，已经与2007年次贷危机发生前差不多，维持在30美元上下；硬件巨头惠普虽然在今年经历了CEO下课的麻烦，股价依然保持在45美元水平，该公司2007年的股价也是在40至50美元之间。但对于美国雅虎来说，2007年的最高股价是33.6美元，而现在只有17.3美元，仅仅是当时的一半，在美国逐渐复苏的高科技企业中算是非常少见的。
　　另一方面，在美国上市的中国互联网公司形势也是一片大好：百度在2007年股价最低时仅有不到100美元，今天的股价整整涨了11倍。其他中国公司如新浪，当时的最低股价是19美元，而现在是60美元；搜狐股价当时是21美元，现在是77美元；网易股价当时是14.6美元，现在是41.6美元。
　　种种数据都显示，美国雅虎不但跑输美国互联网行业的复苏成长，更远远落后于中国互联网公司的高速增长趋势；其唯一可以自我安慰的就是：持有阿里巴巴、雅虎日本的亚洲资产部分非控股股权，可以享受到后者成长的成果。而美国雅虎本身，其股权结构也十分复杂，除了创始人、员工外，其中很重要的持有者就是各种PE，尤其以美国亿万富翁、激进投资者卡尔·伊坎最为著名。他当时曾希望推动微软全面收购美国雅虎，并以逼宫管理层的手段而让职业经理人胆寒。除了美国雅虎，卡尔·伊坎也曾是摩托罗拉分拆的始作俑者。
　　对于PE来说，资本回报才是最重要的，其他如市场占有率、技术积累、品牌价值，都是其次考虑的因素；尤其美国雅虎CEO巴茨屡屡因为个人好恶与盟友阿里巴巴交恶，甚至不顾体面爆粗挑起口水战，都是让他们担心的隐患。他们更希望能够及时搭车中国这波大牛市，让美国雅虎与中国市场更亲密接触，使股价提升而获得迟来的资本收益。
　　PE联合阿里巴巴 收购美国雅虎可达致共赢
　　但是，要实现美国雅虎与中国市场联谊有个巨大的障碍：美国雅虎在2005年已将其中国业务、品牌及其他资产，全部转售给阿里巴巴集团；虽然也因此获得了阿里巴巴集团35%的持股，并支付了10亿美元现金；但毕竟在未转售阿里巴巴股权前，这些股份就好像买了房子的人一样，看似升值了，但实际上，对美国雅虎本身的业务及财务状况没有任何改善。
　　要解决这个问题，只有两种方法：一是以溢价将阿里巴巴股份转售给其他公司或基金。但这属于一次性收入——利好出尽，美国雅虎的股价有大跌的危险；而且在没获得阿里巴巴方面表态支持情况下，基本上没有其他投资者愿意接盘。二是由阿里巴巴方面牵头，多家PE组团联合反向收购美国雅虎。这种操作的好处是使美国雅虎直接打通了与中国业务的桥梁，对美国投资者来说，美国雅虎是阿里巴巴子公司之一，可以享受中国经济高速发展的好处；在投资角度，后市利好题材层出不穷。对于阿里巴巴方面来说，也是好事一桩：获得美国雅虎，等于借道直接攻入美国本土市场，直接与eBay、亚马逊竞争。阿里巴巴此前在美国设立了分公司，但其业务规模还不足以同巨头相提并论；另一方面，如果阿里巴巴能与PE组团联合反购雅虎，也将拉近与软银集团的关系，对阿里巴巴进一步拓展日本市场也大有裨益。
　　对于PE来说，美国雅虎出售所持阿里巴巴部分股份所获得的收益实在屈指可数；但若能促成阿里巴巴收购美国雅虎，其资本回报可以远远超过前者方案的十倍百倍。记者了解到，美国私募公司银湖(SilverLake Partners)、黑石集团(Blackstone Group LP)和其他一些私募公司都是其中暗中推手；美国《华尔街日报》向这些机构查询时，他们均态度暧昧地表示不予置评。
　　不过美国投资专家丹·普里马克刚刚在《财富》撰文表示：目前活跃资金实力超过100亿美元的美国PE机构大约有15家，所以，他判断38亿美元必须靠多家PE联合完成。
　　即便如此，仅靠PE自己折腾是不足以成事，阿里巴巴方面的态度至关重要——这也就是PE大佬频繁拜访马云的根本原因。只有说服马云出面或首肯，美国雅虎才有彻底重组翻身的希望。有了希望，美国雅虎的股价才有可能回升到2007年水平，甚至再翻倍；而目前即使只是未成结果的传言，就使得11月9日雅虎的股价飙升了5.78%，非常振奋PE继续努力的信心。
　　雅虎CEO巴茨有可能年内下课
　　2009年1月，巴茨取代杨致远出任新任美国雅虎首席执行官，到现在已有差不多两年时间，美国雅虎依然没有起色。上个月，雅虎管理层动荡又起，雅虎美国执行副总裁希拉里·施奈德(Hi-lary Schneider)等3名高级管理人员提出辞呈并很快得到了确认。有分析认为，公司员工流动很正常，但是高管属于关键性岗位，人员变动必然会影响业务，更何况是大量的高管一起去职，更对业务构成不小的负面影响。
　　有一种观点更认为：这是CEO地位不稳的征兆；而且美国雅虎的董事会在两年时间里都没有看到巴茨当初许诺的扭亏能力，就更难以相信她会在剩下的两年里创造奇迹。记者了解到，当初美国雅虎董事会相中巴茨的原因是：巴茨在担任Au-todesk 的CEO期间赚钱有方——Autodesk 的年收入在其任期内从1992年的2.85亿美元增长到2005年的15.23亿美元。
　　易凯资本CEO王冉甚至认为巴茨将很快走人。他对媒体表示：“雅虎把现任CEO赶走应该是2010年的事，顶多拖到明年中。”他还预言，“除非微软收购Facebook，否则阿里和雅虎的爱恨情仇或许会促成未来24个月内全球互联网领域最性感的一个交易。”
　　现在只要马云下定决心扬帆出海，众PE就很可能一拥而上，马上将美国雅虎的招牌换成阿里巴巴的，而美国雅虎现任CEO巴茨也可以获得一笔丰厚的离职补偿金。

