潇湘晨报：工信部正抓紧处理360与QQ纠纷
　　将建章立制敦促互联网企业加强自律；360弹窗称“3Q”恢复兼容，QQ表示500万用户仍会受影响
　　本报记者 李伟 长沙报道
　　“目前QQ软件与360的全线产品已恢复兼容。”360公司表示，这场“3Q大战”似乎告一段落。这场纠纷必将成为互联网历史上的经典事件，不仅波及的网民范围前所未有，而且一些问题将引发集体反思，即便是虚拟世界的服务，企业竞争是否应该在用户利益面前划一条界线，企业即便是从最基本的“自身救亡”角度出发，可以多大限度地来僭越这条线？
　　360称三部委介入，“全线恢复兼容”
　　“我登上了QQ空间，这是几天之内从来没有过的，看来是兼容了。”这是一位装有360浏览器的QQ好友昨日下午快六点时给记者的留言。这位QQ好友自从11月3日晚腾讯发布“二选一”公告后，一直无法访问QQ空间和邮箱，也没办法“照看”QQ农场里的菜，而且，登录QQ后被不停地强制下线，“刚才下午四点的时候，还被踢下来一次，现在好了。”
　　昨日下午五点半左右，最近几天一直被无法访问QQ空间和邮箱困扰的用户也向本报记者证实，“访问恢复了。”
　　360公司于昨日下午4点54分向记者发来邮件称，“在工信部等三部委的积极干预下，目前QQ软件与360的全线产品已恢复兼容。”360公关经理艾永春表示，三部委是指工信部(工业和信息化部)、公安部和国务院新闻办公室。一方面要求腾讯公司立即停止软件之间不兼容的行为，另一方面要求360停止下载引起争议的360扣扣保镖，并及时召回相关软件。“除了要求恢复兼容外，还要求双方撤销互相攻击对方的文章，所以我们官网上的相关专栏刚刚撤掉了。”
　　腾讯未回应违反条例问题
　　360公司昨日下午统一发布的新闻稿表示：主管部门召集两方负责人员进行调停，认定腾讯单方面导致软件之间不兼容，此行为违反了《中华人民共和国电信管理条例》第四十一、四十二条。
　　记者查询发现，2001年4月10日颁布实施的《中华人民共和国电信管理条例》第四十一条规定，电信业务经营者在电信服务中，不得有下列行为：以任何方式限定电信用户使用其指定的业务；无正当理由拒绝、拖延或者中止对电信用户的电信服务；第四十二条规定，电信业务经营者在电信业务经营活动中，不得有下列行为：以任何方式限制电信用户选择其他电信业务经营者依法开办的电信服务。
　　对于360这一说法，腾讯公司在随后发布的声明中并没有直接回应：腾讯产品不会与非法外挂实现“兼容”。目前仍有约500万QQ用户的电脑受到360扣扣保镖威胁。
　　“是否可以理解为500万装有扣扣保镖的QQ用户，‘二选一’提示仍在继续？”腾讯公关部相关人士对这个问题的回复是：“是的。”
　　工信部：约谈双方负责人，将上报处理情况
　　新华社消息，工业和信息化部部长李毅中9日表示，工信部对360与QQ纠纷事件高度重视，将坚决维护市场秩序和网民利益。前几天工信部已约谈了两个企业的负责人，正在调查谁是谁非，近日将把调查处理情况上报国务院。两家企业也针对影响到网民利益分别做了自我批评。李毅中表示，在这件事上两家企业为了各自利益，没有严格执行国家相关法律和规章制度，在竞争中有不规范的地方，为了经济利益损害了网民利益和公司形象。
　　李毅中表示，市场竞争是不可避免的，但竞争必须有序进行，要符合国家的法律法规。为避免类似事件再次发生，工信部将进一步建章立制、加强监管，敦促互联网企业加强自律。“企业把赢取最大经济利益作为唯一目标是不对的，要在追求经济利益的同时履行社会责任，应该回报社会，回报消费者。”
　　[新闻链接]
　　腾讯公布补偿用户措施
　　对于如何补偿受到“二选一”影响的用户，腾讯昨天首次公布了官方补偿措施：“腾讯公司将对在此次事件中受影响的付费用户给予补偿。用户可以通过腾讯客服渠道联系工作人员，在其现有增值业务中任选一项，获得延长一个月服务的补偿。”
　　对于QQ未来的安全问题，腾讯CEO马化腾已对外明确表示：未来将会推出一个“Q盾”，这个“Q盾”是一个很小的安全模块，伴随QQ启动，驻扎在驱动层里，这样就不会出现360这样的驱动层程序强制劫持QQ这样的应用层程序了。
　　腾讯盟友金山可牛合并
　　3Q大战中的腾讯两大盟友——金山安全和可牛，昨天突然宣布两家公司正式合并，合并后新公司更名为金山网络。原可牛CEO傅盛出任新公司CEO，金山两大创始人求伯君和雷军均为新公司的董事会成员。
　　曾担任360总经理的傅盛宣布，新公司将启动“FREE”战略，即让用户享受免费和自由的专业互联网安全服务。“FREE”战略的第一个重大举措是：拥有13年历史的专业杀毒软件—金山毒霸全面免费。记者 李伟

