胡延平：新浪正式成为平台级互联网企业
　　新浪科技讯 11月11日下午消息，MSN中国与新浪今日正式对外宣布达成战略合作伙伴关系。对此，DCCI互联网数据中心总经理胡延平撰文分析称，新浪由此形成微博+博客+UC+MSN+门户的平台矩阵，新浪正式成为平台级互联网企业。
　　以下是胡延平的分析全文：
　　新浪与MSN中国的合作，对双方而言非常互补，对行业发展格局在平台、开放等层面也将产生积极影响。
　　中国互联网已经进入平台化竞争发展时代，合纵连横、资源整合、业务打通，对于提升平台级企业的竞争力很有帮助；新浪由此形成微博+博客+UC+MSN+门户的平台矩阵，新浪正式成为平台级互联网企业，与腾讯、百度、阿里共同成为四大平台之一，进入平台化竞争层面，盛大系是另外一个潜在的平台；平台矩阵、平台的开放和打通，国内业者的认识总体而言还比较模糊，很多人甚至持怀疑态度，平台化的发展趋势及其影响，还需要时间来证明。
　　一个显而易见的趋向是，新浪在巩固媒体优势的同时，已经逐步脱离了与网易、搜狐在门户矩阵层面的业务竞争，开始部分进入社区化发展层面，尤其是微博业务的发展；微博的未来不仅仅在于它是人媒体、信息分享网络，更是以人为中心以信息为介质的关系网络，这也是新浪微博(http://t.sina.com.cn)与腾讯微博短兵相接的原因，更是马化腾对微博非常重视、杀气腾腾的原因；新浪与MSN的合作，无疑强化了微博的社区化成分；不过，短期内新浪的平台方向依然主要是以人为中心的2.0信息网络，尚不能成为3.0关系网络；媒体site的运营者能否做好泛network，也是一个悬念。
　　此外，业者对于新浪此举是战术动作还是战略动作，存在不同看法，我的判断是新战略布局下的战术动作；微博与即使通讯、Email等服务的打通非常重要，这既是以人为中心的2.0信息网络提供整合服务的关键，也是对用户潜在需求的满足，DCCI互联网数据中心对互联网用户的调查已经确证了这一点，微博用户潜在的一体化服务需求中，邮箱、即使通讯、电子商务分列前三位；无论如何，双方此次合作一个无可置疑的结果是，新浪微博的领先优势由此进一步得到巩固提升。
　　合作项目分析：MSN的空间/博客关闭在即，需要找到托管方；MSN的即时通讯部分运营不力，用户市场份额已经一降再降、退无可退；MSN的中国门户也是内容、经营乏善可陈；对MSN而言这些状况已经不堪收拾，但是对新浪而言MSN的品牌和中高端用户资源还是可资利用；尤其在双方此次四项合作内容的框架下，MSN与微博打通，即讯通讯的注入，将对微博用户的黏性、用户之间关系网络的形成产生非常积极的作用，是一出妙棋，稍微感到遗憾的是MSN中国的即时通讯用户量不够大。
　　而【第四平台】中国互联网平台级企业原来有三个半，腾讯、百度、阿里，重拾UC与MSN合作使得新浪从半个成为第四个；基于全面开放，微博+博客+UC+MSN+门户，有望化学反应，SNS甚至可能复活，新浪向以人为中心的2.0信息网络转变，但尚不能成为3.0关系网络；媒体site运营者能否做好泛network，是为悬念。

