东方早报：新浪博客微博与MSN全线打通
　　新浪战略牵手MSN，微博、财经频道均将拆分的声音渐响
　　早报记者 曹敏洁
　　继腾讯之后，又一艘互联网超级航母诞生。昨日，新浪(Nasdaq：SINA)宣布与MSN中国达成战略合作伙伴关系。
　　“合作非常广泛，在产品的门户，在即时通讯产品，在博客产品，在微博产品，在无线移动产品上。不过，这个合作没有涉及资本层面的合作。”MSN中国总经理刘振宇昨日如是表示。
　　新浪微博(http://t.sina.com.cn)与MSN打通
　　根据协议，微软的博客Windows Live Spaces将全面迁往新浪博客；此外，新浪微博也将与MSN全面打通，实现MSN聊天实时发布到新浪微博。用户可以在MSN客户端上访问新浪微博以及博客，也可以通过新浪博客产品或者微博产品来访问MSN的一些服务和提供的内容。
　　值得注意的是，就在数日前，中国即时通讯(IM)市场霸主腾讯(0700.HK)刚刚与360公司发生大战，受此影响，不少用户开始考虑转向其他IM工具。
　　作为中国市场第二大IM工具，MSN此番联手新浪被外界解读为趁机抢夺用户；新浪此前也已经趁热打铁重新推出其IM工具UC。
　　刘振宇表示，在360和腾讯纠纷出现之后，MSN的用户数出现了大幅增加的情况。
　　华兴资本CEO(首席执行长)包凡更是表示，MSN与新浪的全面合作将对行业产生重大影响。
　　“MSN做成一个开放的IM平台，这对于QQ在中国来说会是最大的威胁。未来IM会呈现开放平台的趋势，也是打破QQ垄断最有效的做法。”包凡说。
　　新浪财经频道分拆上市？
　　除了IM与微博的合作，新浪与MSN的合作或许还将更加深入。
　　有消息人士透露，未来新浪财经频道或将与MSN财经频道进行合并，并为其将来分拆上市完成铺垫。
　　虽然昨日的新闻发布会上，新浪与MSN没有透露其他合作内容，不过新浪首席运营官(COO)杜红表示，“未来MSN和新浪将在产品层面进行更深层次的探索和合作。”
　　事实上，在完成MBO(管理层收购)之后，新浪已经逐渐开始将旗下产品分拆上市。
　　新浪与易居中国组建的合资公司———中国房产信息集团(Nasdaq：CRIC)已在美国纳斯达克挂牌上市。
　　新浪有意拆分微博
　　此外，外界一度传言，新浪还有意将目前最为火爆的业务——新浪微博分拆成立独立公司。
　　“新浪已经形成微博+博客+UC+MSN+门户的平台矩阵，正式成为平台级互联网企业。”对于牵手MSN，DCCI互联网数据中心总经理胡延平分析称，新浪已经成为腾讯、百度、阿里巴巴之后中国互联网行业的第四个平台。
　　互联网资深人士、雅虎中国前总裁谢文则认为，新浪与MSN的合作是其升级转型的第一步，未来新浪的发展方向应该成为以微博为中心的新一代服务平台。
　　去年8月，新浪率先推出微博业务，并在短时间内迅速累积了巨大的人气，目前新浪微博用户已经突破千万。
　　昨天新浪股价小幅上涨0.75%，报收于61.8美元。数据显示，半年以来新浪股价累计上涨已经超过70%，并在本周一报收于62.60美元，创下2000年4月上市以来的十年新高。
　　投行Auriga最新发布报告将新浪股票评为“买入”评级，并将目标股价从60美元调高至71美元。Auriga称，2011年下半年，新浪将通过营销和搜索模式让微博服务实现营收。

