软银孙正义：持股阿里巴巴份额不会大幅调整
　　新浪科技讯 北京时间11月12日上午消息，据国外媒体报道，日本软银集团CEO孙正义表示该公司持有的阿里巴巴集团股份已经“足够”，目前不会大规模调整持股数量。
　　软银集团是阿里巴巴集团的第二大股东，持有该公司三分之一的股份。孙正义说：“我们从未打算持有阿里巴巴集团的多数股份。”
　　阿里巴巴在中国拥有4亿用户，是软银集团亚洲互联网战略的核心。孙正义曾表示，全球最大的互联网企业最终将诞生于亚洲，因为这里的网民将在5年内占据全球互联网数据流量的一半。
　　孙正义曾说过，希望在所投资的企业中持有20%至50%的少数股份。他认为，在目前局势下，任何外国企业想在阿里巴巴或中国其他互联网公司中拥有三分之一以上的股份，都会遭到外界的干预。
　　阿里巴巴发言人拒绝发表评论。
　　最近几个月，阿里巴巴的所有权结构备受关注。雅虎是阿里巴巴的最大股东，持有该公司40%的股权。两家公司的关系日益紧张，已经令人猜测雅虎将如何处理这笔估值达100亿美元的股份。
　　上个月有消息人士称，AOL计划联合几家私募股权公司收购雅虎。周四，雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)在班加罗尔回答记者有关收购的提问时说：“今天天气不错。”
　　为了实现交易，雅虎可能需要抛售其持有的阿里巴巴及雅虎日本的股份。该公司的一些股东已经在推动雅虎剥离这些资产。
　　随着雅虎与阿里巴巴的关系日益紧张，雅虎的应对策略更加复杂。9月，巴茨称她没有任何出售阿里巴巴股权的意愿，并确认阿里巴巴集团董事长马云希望在启动IPO(首次公开募股)前回购这些股份。
　　在被问及IPO是否能给阿里巴巴带来益处时，孙正义说它可能“在未来某个时候”带来益处，但这可能是1年，也可能是100年。
　　阿里巴巴管理层重申，无意启动IPO。
　　孙正义拒绝详细评判雅虎与阿里巴巴的当前局势，但表示他在大多数情况下尊重马云的决策。
　　他说：“远离总部进行管理是非常困难的。从一开始，我就对马云说：‘你是主角。你来做一切决定，我们会支持你的。’”
　　2000年，软银投资阿里巴巴，随后开始投资中国其他的创业公司，力图在中国迅速发展的互联网市场中获利。它拥有人人网运营商千橡互动23.8%的股份，并计划将这一数字提高到35%。孙正义说，并不打算持有该公司的多数股份。(彦飞)

