重庆商报：新浪联姻MSN 用MSN可与微博用户聊天
　　本报讯(记者 敖祥菲)继金山网络宣布金山毒霸永久免费后，“3Q”大战的蝴蝶效应再次显现。昨天，新浪与MSN中国宣布结成战略合作伙伴，打通新浪微博(http://t.sina.com.cn)和MSN账号，后者的博客搬到新浪安家。专家分析，这场联姻有望改变腾讯在即时通讯领域一家独大的局面。
　　用MSN可与微博用户聊天
　　正如记者此前了解到的，双方合作仅限于产品层面，涵盖了微博、博客、聊天工具、资讯内容、无线等方面的全方位战略合作，却并不涉及资本层面。
　　例如，通过微软的开放平台Messenger Connect，用户可通过MSN账号，直接登录新浪微博和新浪博客；用户在新浪微博、新浪博客上更新的内容，可同步显示在MSN上；此外，两个不相识的新浪微博用户，还可通过MSN界面聊天。据了解，Messenger Connect是微软上月在全球范围发布的开发平台，最大功能就是把微软的社交网络，整合进其他网站或应用。
　　MSN公关总监王岩介绍，用户在新浪微博、新浪博客上更新的内容，可同步显示在MSN上已实现。而MSN用户的博客，选定安家新浪，并可实现“一键搬家”。“其他功能将陆续上线，没有时间表。”王岩还说，双方还将在内容、手机等方面有合作，例如新浪以其在内容方面的强势可帮助MSN的门户网站MSN中文网。
　　在此时宣布合作，是否受“3Q”大战影响？新浪首席运营官杜红称，合作基于前期双方很长时间的准备和探讨，并未预料到会发生“3Q”事件。但值得玩味的是，新浪在“3Q”大战后力推的聊天工具UC，此次并未出现在双方的合作中。
　　腾讯垄断地位或面临挑战
　　尽管合作没有涉及资本层面，但这场“联姻”仍被众多业界人士看好，并称将在业内产生较大影响，尤其在即时通讯方面，对腾讯冲击较大。
　　DCCI互联网数据中心总经理胡延平说，新浪与MSN牵手，将巩固新浪在微博领域的老大地位，也将对即时通讯格局有所影响。“在“3Q”大战事件中，很多用户回到MSN上，现在又和新浪合作，有可能在这一领域形成二元、甚至多元格局，有望打破腾讯一家独大的垄断地位。”
　　华兴资本CEO包凡认为，依托微软的开放平台，MSN将做成一个开放的即时通讯平台，将对QQ带来最大威胁，因为MSN借助新浪博客、微博等产品，将增加与用户的互动。易凯资本CEO王冉在其微博中分析说，如果有一天新浪微博、MSN、开心网能彻底整合，腾讯市值有可能减少四分之一到三分之一。
　　新浪与MSN联姻，可能面临挑战的即时通讯老大腾讯有何反应？昨日，记者致电腾讯公司，该公司公关人士回应称，不予评论。

