深圳商报：新浪微博与MSN互通
　　【深圳商报讯】(记者 吴素红)新浪昨日与MSN中国联合宣布在中国完成战略合作协议签署，正式达成战略合作伙伴关系。据了解，此次合作将实现新浪与MSN用户在微博、博客、即时通讯等多个产品方面的一站式体验。新浪与MSN将在诸多领域开展全方位战略合作，涵盖微博、博客、即时通讯、资讯内容、无线等方面。业内人士认为此举对腾讯QQ将形成巨大挑战。
　　QQ与360“战火”正硝烟弥漫。两家公司对垒的时候，各大互联网公司伺机寻找机会，争夺客户端。除了在网页上大篇幅宣传自家的聊天工具UC外，昨天，新浪更是打出一记“重拳”：MSN将和新浪微博(http://t.sina.com.cn)全面打通。而开放原则和提升用户体验，也成为了双方关注的重点。
　　以新浪微博与MSN的整合为例，通过Messenger Connect开放平台，用户在新浪微博更新的内容将同步显示在Windows Live Messenger上，同时用户可以直接通过Windows Live ID登录“新浪微博”，直接与“新浪微博”的在线用户进行即时沟通。经用户允许，访客还可通过在“新浪微博”中展现已绑定Windows Live ID用户的登录状态，直接发起和“新浪微博”在线用户的MSN IM聊天。
　　在博客业务领域，由于微软公司宣布明年3月将正式关闭自己的Live Spaces博客服务。目前，不少开通博客的网站，都纷纷推出“搬家系统”，以吸引MSN上的用户。此次新浪抢占先机，成为微软MSN在中国大陆地区Windows Live Spaces官方迁移合作伙伴。据介绍，战略合作签署之后，Windows Live Spaces与新浪博客的合作将为双方战略合作的第一步。双方将进一步提升Spaces的易用性、稳定性和用户体验。用户可将Spaces里的日志、评论、照片、视频等信息完整迁移至新浪博客，而原有的个人资料、联系人、在线相册及相关设置等均保持不变。同时，得益于微软Messenger Connect开放平台相助，完成搬迁后，用户还可通过Messenger账号直接登录新浪博客，在新浪博客发表的日志等也将同步在Messenger及其他Windows Live服务中关联显示，让好友随时了解用户的动态等。
　　至于“新浪微博何时可以从MSN上直接登录”的问题，新浪高级公关经理陈金国接受记者电话采访时表示，目前该产品正在测试阶段，一旦正式启用，将会以公告形式告知用户。
　　互联网业内人士分析认为，11月3日以来腾讯QQ与360爆发冲突，这对一直在中国市场屈居第二的MSN来说是绝佳的机会。而新浪微博一方面可以增加MSN用户本身的互动性，同时借助MSN对用户的黏性来巩固领先地位，以抵御腾讯微博的挑战。而MSN中国总经理刘振宇昨日也坦言，在360和腾讯纠纷出现之后，MSN的用户数出现大幅增加的情况。刘振宇也证实其必应地图服务正在申请互联网地图服务的相关资质。
　　昨日腾讯公司公关部接受记者采访时表示，对于其他公司的合作向来不予评论。

