网购冲击下实体书店转型求发展
　　随着网络购书的兴旺，一些实体书店倒闭，有关人士指出经营模式须创新求变
　　不久前，家住福田景新花园的李女士发现，她家附近一家兼营饮品的小书店不见了，改头换面成了一家女装店。“生意一直不见很好，但毕竟是个平时大家可以逛逛的地方。”李女士不无惋惜地说。
　　书店关门，这几年在深圳并不鲜见。据业内人士估算，近10年间，中国已有近五成实体书店倒下，深圳的一些实体书店也不能幸免。实体书店经营者都在网购冲击中寻求新的生存与发展之道。
　　■ 深圳特区报记者 方胜 文／图
　　1
　　小书店兼卖饮品和文具维持
　　小众书店赚钱太难
　　位于福田区的“物质生活书吧”，大概是深圳民营书店业典型而又非典型代表。说它非典型，是因为这家书店并非以卖书为主，却因为龙应台、白先勇、沙叶新、杨锦麟等先后开办讲座的文化沙龙，在内地以及港澳台地区有着良好口碑；说它典型，是因为和其他书店一样，生存的危机一刻都没有远离。书吧的门口挂着大大的招牌，上面写着“书吧·酒吧”。走进去，靠窗是几把茶几和红色的沙发椅，往里面是两排书架，再往后占据了三分之二面积的都是酒吧的营业空间了。
　　女主人晓昱对记者坦言：“卖书肯定是不赚钱的，我们得靠卖咖啡、卖酒才能生存。”她给记者简单算了算，这处在街角的300平方米店面，每个月的房租就要4万多元，加上水电费、物业费，即使不算人工每个月没有5万多元也休想开门。而书吧卖的书基本都是人文的小众书籍，进价高、销量小，利润很少。
　　晓昱认为，在深圳综合型书店想要赚钱的话，几乎是不可能的。“成本太高了。去年我们受金融危机影响肯定是亏的，今年情况稍微好一点也就是勉强保平吧。有时候想想，虽然不赚钱，但店能开10年，我也挺满足了。”
　　实体书店最多打9折
　　如果说像深圳文化圈里小有名气的物质生活书吧、尚书吧针对的是休闲为主的白领人士的话，那么开在深圳实验学校门口的五车书坊则属于另外一种类型。五车书坊共两层，总面积近600平方米，一楼主营音像，二楼则是书店，特别是以教辅为主。二楼的近半空间还被书包、文具产品占据着。
　　店长喻文振已经在这家店里工作5年了。5年间，他目睹了附近两家书店的关门。“这几年书店的生意很不好做。房租、人工都在涨，网络书店对我们的冲击很大。”喻文振介绍，网上书店的折扣动辄六折、七折，有的时候甚至低至五折以下，但是由于成本的因素，实体书店不可能做到那么低的折扣，像五车书坊这样的书店只能为会员提供9折优惠而已。
　　他认为，深圳纯粹以卖书为主的书店，主打两种客户群，一种是针对学生市场的，另一种是工厂四周卖励志书籍、规模更小的书店。“有固定的读者群，书店才能生存下去。学生市场相对稳定，算是比较容易做的。但即使这样，我们感觉经营的压力还是越来越大了。”
　　2
　　民营书店多靠卖学生用书等赚钱
　　8家书店关了5家
　　深圳民营书店中，求实图书是最大的一家。求实在众鑫科技大厦的书店面积有1400多平方米，而八卦岭图书批发市场加在一起的面积也不过2000平方米。这种规模在深圳民营书店中是少有的。
　　“我们董事长已经80岁了，最高峰的时候有8家店呢。”求实图书总经理张雷告诉记者，最近几年，特别是3年前左右的一段时间，深圳有不少民营书店都倒闭了，求实自己的零售店数量也下降到了3个。
　　张雷认为，像求实这种相对大型的综合性书店，生存的压力首先来自书城，“国有书店的资源我们肯定是不能比拟的”。其次就是网上书店。“网络的低价有时比我们的进价还低。我们现在的策略就是它低的我高些，它高的我低些，并且避免与网络打价格战。因为网络书店可能只是靠卖书拉人气，而靠化妆品、电子产品的销售去赚钱，实体书店没有办法跟进。”
　　团购客户比照网络砍价
　　现在深圳民营书店的寒冬究竟有没有来临，张雷这个在图书行业打拼了十几年的老兵也讲不好。“这两年我们通过办理会员卡、在附近社区大规模宣传、做好图书分类和推介，零售额有所上升，但是团购下降的压力就很明显，有些单位甚至直接拿着网络价来谈判。”张雷感叹说，现在深圳已经没有什么民营书店可以再垮了，一些区域基本上没有什么民营书店了，现在存活下来的都是靠卖畅销书、学生用书和文具的。“人工在涨，书价也涨，物业还涨，市场却小了，民营书店的整体生存状况恐怕会越来越难。”
　　3
　　国有书城打造复合文化空间
　　一般来说，一个城市的新华书店和民营书店的势力是此消彼长的。在深圳，以书城为龙头的新华书店系统实力强劲，特别是中心书城开业后，民营书店的生存空间更是在竞争中不断萎缩。然而，面对并不乐观的市场环境，国有书店也充满了危机感。
　　“危机是切实存在的。”深圳出版集团内部人士告诉记者，虽然深圳几家书城的国有背景使其在物业、传媒宣传等方面有得天独厚的优势，但是他们依然感到了国有资产保值增值方面的压力很大。在经营层内部，已经认识到网络书店对传统书店的冲击、电子书的日益流行都是很近的威胁存在，多次探讨过应对机制。
　　“书肯定是我们经营的主业，但是大家都知道网上的书确实便宜。所以，我们也在想方设法增强读者的黏性。”这位内部人士介绍，比如说，中心书城是国内首家体验式书城，出版集团希望把它打造成复合文化生活空间，每年大小活动办了有600多场。办这些活动需要较大的资金和人力投入，书城甚至专门成立一个团队策划和组织，但是文化活动能吸引读者到书城来，就值得办。“另外，我们还很注意加强服务，建立在线服务平台。但是网站是作为实体书店服务延伸出现的，不能和网络书店拼价格。”
　　4
　　传统书店转型是必然
　　实体书店经营者希望限制图书打折
　　面对压力，有书店经营者对记者表示，他们很期待政府能够出台一些政策，比如限定图书折扣。有位书店老板告诉记者：“欧洲不少国家都对图书定价有严格规定，不能随便打折。但我们的市场大环境似乎还不能接受。以前，《图书公平交易规则》对图书打折进行了限制，但是这并不具备强制效力，网络书店依旧我行我素，后来有关部门在各方面的压力下干脆删除了限制打折的条款。”也有书店经营者指出，政府对于民营书店缺乏扶持。“香港政府有文化基金，我们能不能也扶持一下民营书店呢？”
　　实体书店要推出增值服务
　　互联网观察人士张津铭认为，传统书店确实遭遇了多方夹击，而这种危机更有严重化的趋势。“其实很多产品都在互联网上销售，但是电子商务对于图书业的冲击是最大的。”张津铭解释，这是因为书籍跟其他商品相比容易标准化，像电器多半有安装等售后服务，化妆品多为贴肤使用，需要真品网购消费者较为谨慎，但是书籍只要是正版的就都一样。因此，网络书店低廉的成本就对实体书店造成了冲击。此外，电纸书也来势凶猛，从美国的亚马逊到北京的汉王、深圳的易万卷等厂商，都已经推出多种电纸书，以苹果为代表的平板电脑的进入，也让图书市场可能遭受另一场分流。
　　“今年第二季度，我国网上图书的销售额继续高速增长，达到了12.2亿元，这让很多传统大型书店汗颜。目前来看，让政府限制图书打折并不现实，但这并不等于实体书店的前景完全悲观。比如，我虽然是一个互联网人士，但同样喜欢实体书店的环境，相信许多人跟我一样有纸阅读的情节。”张津铭认为，传统书店发挥其地面的特点，加强地面的体验，与网络和电纸书形成差异化和互补，以及得到政府的资源扶持，可能是民营书店较好的出路。“传统书店想要自保必须进行业务创新。现在，传统书店在出售图书以外的其他增值服务还不多，这有待传统书店自身多思考。”
　　加强互动性也是一条生存之道
　　深圳大学教授郁龙余认为，传统书店的没落其实未必完全是坏事。从历史上看，销售的方式在不断发生变化，图书的销售遇到了互联网、快递业务发展的新时代，后者的结合形成了巨大的产业优势。实际不仅仅是图书，互联网也充斥在各种各样商品的零售业上。这就是新旧经营方式正常的新陈代谢，有其积极的意义。
　　但是从另一方面看，书店的不景气对于许多爱书人来说是一件很难过的事情，毕竟书籍在人们的生活中相当重要，书店也承载了相当的传播文化的功能。因此，传统书店就要多动脑筋，发挥一些互联网不具备的特色优势。比如，互联网方便、快捷，但是目前还不具备体验的环境，专业图书也比较欠缺；在西方很多小型书店的老板，清楚地知道哪一本书在哪里，跟读者的互动也很好，我们可以借鉴学习；小的书店联合在一起进行采购，可以有效降低成本；办一些作家签名售书的活动拉动人气，以及温馨的环境布置，都不失为有效办法。
　　“图书本来就是一个利润比较薄的行业，碰到互联网、电纸书的夹击是显而易见的。据我了解，不仅是小店，一些大型国有书店也遇到了各种困难。但是太悲观也不必要，互联网来了，电视、报纸等传统媒体不是一样有生存空间吗？”
　　相关链接
　　海外实体书店生存妙招
　　史传德书店：堪比图书博物馆
　　美国纽约格林威治村旁的史传德书店，被认为是世界上最大的二手书店之一。不知从何时起，在全世界很多传统书店中，阅读被打造成一种散发着咖啡芬芳与小资情调的休闲活动，书反而沦为点缀。但在这家传承了三代的古老书店里，既没有沙发也没有咖啡座，阅读回复它原来简单朴素的面貌。店外的活动书架上，摆着特价书吸引读者进门。店内则有各种新书旧书把空间填得略嫌拥挤，让人恍若荡漾于浩瀚书海。三楼的珍藏区有几个世纪前的古书珍本、著名作家的签名本、试刊本、首版本，堪比图书收藏博物馆。
　　城市之光书店：利用各种传播新途径
　　城市之光独立书店成立于1953年，被公认为是旧金山的文化地标。书店背邻唐人街、面朝小意大利区，地处东西文化碰撞的“十字路口”。它承载的文化意义不仅仅是一家书店，历史上许多著名作家都是这里的座上宾。进入网络时代，城市之光书店一方面继续从各个出版社选出优秀的文学图书进行推荐，另一方面积极应用新的传播手段，利用网站、电子邮件、社交网站、Twitter等各种新型的营销方式将好书推介给读者。
　　Lim Art艺术书店：专业和多样性相结合
　　位于日本东京涉谷区的Lim Art艺术空间设计书店，本身的设计和陈列就叫读者赞不绝口，其经营上注重专业性以及经营和服务的多样性相结合。书店内部有图书及杂货卖场空间的同时，还有为艺术家、摄影家、作家出版书籍的办公室以及为顾客设计邀请信、明信片、相片和网站的设计部门。书店在艺术设计类书籍上也分类齐全，还会定期举办一些艺术摄影展以及艺术家个人作品展活动。
　　亚特兰蒂斯书店：置身绝世美景
　　位于希腊圣托里尼岛上的亚特兰蒂斯书店主营小说、诗歌、短篇集、自传和哲学文集，有专门的文学讨论室和资料库供人们参与和查询，并开展了“阅读传递”的活动，带给当地学校孩子们适读的书籍。真正让它享有盛誉的是还是栖息在美丽岩石旁，坐在太阳余晖洒满的露天阳台上阅读莎士比亚的书，店内传来的爵士乐曲透着自由、热情和纯朴，让人仿佛置身世外桃源。因此，书店被世界各地的艺术家、作家和游客趋之若鹜，被称为“梦中的书店”。

