网络灰社会：网络公关是推手也是打手
　　在网络社会，公关公司们在企业授意下，以打手为先锋，凭借10万水军的兵力，用新闻与帖子展开“商业追逐战”。
　　网络灰社会
　　从一座商业大厦的外面看到的半透明结构。企业之间的高强度无序竞争常常让他们选择“灰色”走上途径。
　　10月，蒙牛雇佣“网络打手”的诋毁事件，不仅让中国奶业再次蒙羞，也让网络公关公司这个神秘的行业掀开了黑幕的一角。
　　其间，被爆出的网络攻击方案，是最有故事和意味的结点，恰恰也是这类公关公司最神秘的一面：以发帖、发博文、模拟问答、替人删帖等手段，诋毁、抹黑或者推红某个事件/人物来获取经济利益。
　　从企业到公关公司，从“打手”、“水军”到各网络平台，他们隐蔽在网络幕后，熟稔网络运作的潜规则，并以此形成了相对成熟的灰色产业模式。
　　相比耸人听闻的“网络黑社会”，这个由网站公关公司构筑的“社会”，更似乎走在灰色的边缘：他们惯于使用“软刀子”而非暴力，他们有公开注册的公司而非纯地下活动。
　　企业背后折射的是行业的问题，而行业问题的背后折射的则是整个社会。蒙牛事件之后，司法介入“网络灰社会”，明示这个行业不再是可以任意诋毁不用负责的法律空白地带。
　　网络公关，是推手也是打手
　　在网络社会，公关公司们在企业授意下，以打手为先锋，凭借10万水军的兵力，用新闻与帖子展开“商业追逐战”。他们是蒙牛“诋毁门”背后那双“看不见的黑手”， 他们是层出不穷的假象制造者，他们构筑的网络灰社会，触角之深，远远超乎你我的想象。
　　南都周刊记者_张小摩 实习生 蒋丽娟  北京报道
　　10月22日。一条被各大网站迅速推至首页的新闻，让王盛(化名)不得不注目。
　　呼和浩特市公安局宣布，蒙牛乳业儿童奶负责人安勇，北京博思智奇公关顾问有限公司赵宁、郝历平、马野已被检察机关批准逮捕，北京戴斯普瑞网络营销顾问有限公司李友平、张明2人在逃。随后，蒙牛集团声明称“安勇事件”系个人行为。
　　一个公告，一个声明，让这个30多岁的男人，徒生兔死狐悲之感。
　　与攻击伊利产品的“水军”背后策划者——博思智奇公关一样，王盛也在干同样的行当。已在网络上混了10多年的王盛，曾推红了一个四格真人漫画组合，并从中嗅到了商机。4年前，他跟另一名网络推手合伙开了一家互动营销公司。
　　在网络时代，企业借助网络平台展开商战，传统公关公司随即转型成立互动营销部门，而如王盛这样的早年网络推手，则努力摆脱单纯炒作的草根形象，开起了网络公关营销公司。2008年，网络公关已经成为国内公关业的当红炸子鸡。据中国国际公共关系协会(CIPRA)抽样调查数据显示，网络公关业年服务毛收入逾10亿元。
　　要在这个迅速成长的行业中生存，王盛的“武器”，就是每天指挥着40来个员工，面对着电脑屏幕，敲击着键盘。
　　在纠错机制失效的网络江湖，他们扮演着“推手”或者“打手”的角色：推红网络上的某红人和某事件，或者以删帖、删新闻等方式为雇主进行危机公关。当然，有时候也接“脏活”——以匿名方式在网上诋毁、攻击自己客户的竞争对手。
　　在网络社会里，他们无孔不入，指挥着几十万的“水军”，制造着“新闻”与“回帖”。相对于喧嚣一时的蒙牛“诋毁门”，他们制造的谎言假象之数量、触角伸展之深广，远远超乎网民的想象。
　　秘密接单
　　在安勇等人被宣布批准逮捕的这个晚上，王盛正打算指挥“水军”进行人肉搜索。这是他为一个新客户所作的策划案。
　　他的客户是一个新网站，主要经营全球范围内的土特产，比如牛肉干、葡萄干等。为提高访问量，网站找到了王盛的公司，想通过炒作争议性网络红人的方式，提高网站知名度。
　　像这类新网站是王盛公司重要的客户。他曾策划过一个“团购男人”的活动，在团购圈做得非常成功。“团购男人就是以前交友网站经常办的富豪征婚，但是我们弄了一堆钻石王老五，把他们放在网站上，让女白领来团购。”
　　“接单”是一个策划的起点。“一般是企业的营销部门或者领导本人来找我们，提出要求，然后我们给客户提案，如果满意了就签合同，不满意再修改直到满意为止。”不同企业要求也不同，比如有的企业要求炒作的事件正面一些。为了做一个让客户满意的策划，王盛往往要跟同事多次碰头，进行头脑风暴式的讨论。
　　也有一些老板相信他们的实力，不需要提案，只要当面聊一聊创意，觉得满意了就签合同。“合同里会包括要做什么事情，需要多少钱，发多少稿，达到什么效果。”王盛说。
　　做这类直接交易的往往是中小企业客户。王盛透露，如果是知名的大企业，他们是不会轻易露面，而是委托自己“御用”的公关公司出面，这样万一“出事”了，大企业自身也能保证全身而退。
　　据媒体披露，10月20日被爆出的蒙牛诋毁伊利事件，就是与蒙牛合作了10年的北京博思智奇公关顾问有限公司，向另一家名为戴斯普瑞的网络营销公司下达了网络攻击的指令。一位公关公司投资人认为，以博思智奇的实力，完全能单独完成策划和攻击实施，找第三方公司极可能是“障眼法”。因为博思智奇的总经理杨再飞跟蒙牛关系密切，如果他的公司直接攻击伊利，太容易被看出来。为降低穿帮的风险，博思智奇会考虑让第三方公司去实施攻击。这一点，也让蒙牛在事发后有了回旋余地。
　　在王盛公司，这类合同多是短期的，并附加一项保密协议。在记者见到的一张协议里，写着下列的文字：“在保密期限内，网络公关公司不得以任何方式向外界透露客户身份以及业务内容，违约者必须承担经济赔偿责任。”
　　这也造成了一种奇怪的现象：广告公司极力宣传自己做的成功案例，而网络公关公司却大多保持沉默，只在与潜在客户商谈时才会吐露一些细节。
　　王盛的公司在业内颇有名气，其主要的特色是“事件营销”与“红人营销”。这次，王盛运用的就是已经非常熟悉的“红人营销”。他的基本思路是：先通过视频，在网上推出一个有争议性的红人，然后发动网民或者自己制造一场声势浩大的人肉搜索活动，在“人肉”的过程中，将自己的客户——某网站推上前台。
　　假人肉帖
　　在执行“人肉”环节之前，一个要推的“红人”视频已发到了各大视频网站。
　　王盛打开收藏夹里的一个网页，页面上出现了一位面容姣好的女孩，一边上网疯狂地点击着鼠标，一边爆粗口骂着自己的老板，嘴里喊着：“你××天天让我加班，还不给我加班费……直到10点半才给我报销一顿饭，老娘那个点吃得下饭吗？！”
　　这种网络爆粗口走红的红人，很多网民都似曾相识。王盛透露，这类所谓红人都是有人幕后策划，比如这个视频女孩，其实就是自己公司的一位员工。
　　“这种事情要求不高，不需要很专业，其实她表演得并不好。”王盛自嘲地说。
　　正说话的工夫，王盛的QQ闪了起来。在办公室加班的一名员工说，人肉的帖子已经写好，现在发过来，请王盛把把关。
　　王盛收了下帖子。这个帖子以一位在CBD工作白领的口吻，说自己已经人肉出来了这位爆粗口女孩的身份，并充满同情地说：“她们公司就老加班，我那次9点下班了她们公司依然灯火通明。在这样的公司有压力是很正常的，但像她这样我个人认为有点过了。哪有这样去骂老板的啊……”
　　在帖子不显眼的地方，这位“白领”不经意地提到了那个要推广的网站名字。再往下，有十个已经做好了的“回帖”。
　　做好了“人肉帖”，下一步就是把这个帖子发出去。因为自己的员工较多，这次的规模又不是很大，王盛并不想动用“网络水军”。

