金山3年不考虑盈利 放弃2亿收入“奶牛”
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　昨日（11月10日），金山安全、可牛杀毒宣布合并，合并后的公司名为“金山网络”。意外的是，合并之后的第一大举措就是将旗下拥有13年收费历史的金山毒霸全面免费，金山网络表示未来三年不考虑盈利。
　　业内人士指出，在金山安全收购可牛以后，在安全领域与最大竞争对手360相比，有了较为完善的布局，并且将其保守的市场策略转为进攻，也将冲击360的免费杀毒领域。
　　金山毒霸全面免费，意味着金山旗下包括毒霸、金山卫士、网盾等全线产品，以及可牛旗下的可牛免费杀毒、可牛影像等都实现免费，这也意味着金山网络将损失2亿元年收入。
　　据记者了解，自360推出免费杀毒以来，短时间内就上升至市场份额第一，为了与360争夺市场份额，金山毒霸、瑞星、江民、卡巴斯基等都曾推出过免费一年的活动。
　　放弃上亿元的收入转型免费，傅盛表示，正是由于最近一系列的“战争”，让金山网络下此决心。傅盛表示，金山网络三年内不考虑盈利。
　　业内人士指出，免费和收费商业模式之争一直是周鸿?诟病金山等其他安全厂商的理由。金山毒霸宣布免费，在某种程度上意味着安全行业的竞争焦点将回归技术、产品和服务本身。

