谷歌炒掉泄露加薪消息员工
　　新浪科技讯 北京时间11月11日午间消息，据国外媒体报道，谷歌已经解雇泄露全员加薪10%消息的雇员。
　　昨天，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)通过内部邮件宣布，明年全员加薪10%。据称，谷歌加薪的目的是在数位高管接连离职的情况下鼓舞公司士气。但那位泄露加薪消息的雇员显然会感到沮丧。
　　有分析人士指出，谷歌在全球拥有23300名雇员，想要将一份每名雇员都会收到的邮件保密，几乎不可能。
　　以下为施密特邮件全文：
　　我非常高兴地向全球谷歌人宣布一个好消息。公司管理层相信，谷歌拥有全球最佳的员工，你们是一支极具智慧和能力的精英团队。这是我每天充满激情地工作的原因，我相信你们也有同感。我们希望你的辛勤工作能得到合理酬劳，并继续吸引全球最好的人才。
　　因此，我们决定全员提薪10%，1月1日生效。此次调薪涉及全球所有谷歌员工，不分职位高低，以体现员工对谷歌的贡献。
　　有员工反馈称，在薪资结构中，工资比红利、股权更为重要。鉴于此，我们将部分红利转移到了基本工资里。此决定也将于1月1日生效。此外，每个人将获得一笔假日津贴。
　　谷歌人，是你们使这家公司变得伟大。我们的目的是以一种有意义的方式体现你们对公司的贡献。谢谢你们为公司所做的一切，你们使谷歌充满了魔力。
　　埃里克
　　(彦飞)

