新浪正式牵手MSN中国 微博与MSN实现互通
　　中新网11月11日电 新浪与MSN中国今日联合宣布，双方完成战略合作协议签署，正式达成战略合作伙伴关系。根据合作协议，新浪与MSN将在诸多领域开展全方位战略合作，涵盖微博、博客、即时通讯、资讯内容、无线等方面。
　　此次战略合作签署之后，Windows Live Spaces与新浪博客的合作将为双方战略合作的第一步。新浪将成为中国大陆地区Windows Live Spaces官方迁移合作伙伴。
　　据了解，通过Messenger Connect开放平台，用户在新浪微博(http://t.sina.com.cn)更新的内容将同步显示在Windows Live Messenger上，同时用户可以直接通过Windows Live ID登录“新浪微博”，直接与“新浪微博”的在线用户进行即时沟通。经用户允许，访客还可通过在“新浪微博”中展现已绑定Windows Live ID用户的登录状态，直接发起和“新浪微博”在线用户的MSN IM聊天。
　　同时，用户可将Spaces里的日志、评论、照片、视频等信息完整迁移至新浪博客，而原有的个人资料、联系人、在线相册及相关设置等均保持不变。同时，得益于微软Messenger Connect开放平台相助，完成搬迁后，用户还可通过Messenger账号直接登录新浪博客，在新浪博客发表的日志等也将同步在Messenger及其他Windows Live服务中关联显示，让好友随时了解用户的动态等。
　　新浪首席运营官杜红表示，“新浪将借助MSN的Messenger Connect开放平台、新浪微博的开放平台为用户提供更高质量的互联网服务。未来MSN和新浪将在产品层面进行更深层次的探索和合作。”

