南都周刊：左手公器 右手功利
　　网络营销面临的道德困境，折射出我们当下的社会困境。注意力经济是中国进口的最坏的一个词。灰色公关作为企业宣传链条中的一环，成为竞争利器，因为这个社会太在乎成功了。已故社会学大师费孝通先生提倡，中国人要文化自觉与自尊，最后要文化重建。当今中国，关键在于重建价值，重塑价值观。
　　南都周刊记者 肖锋
　　蒙牛“公关门”绝非营销孤例。有奶业还有其他行业，灰色公关是竞争利器，成功就是一切。因为这个社会太在乎成功了。
　　现在看，近三十多年来，中国进口了西方最坏的价值观，这些价值观击中中国人的软肋：一个是成功主义，穷国乍富，万事以成功为标准，一切皆工具化、金钱化、功利化。另一个是消费主义，将中国变成一个大卖场，将职场、官场、学校、医院变成一个大卖场。还有一个就是阴谋论，凡事只看到它坏的一面，只要一提丑闻就假定它是真的，宁信其有不信其无。当然，这阴谋论就与西方无关了，本土就有源远流长的厚黑学。
　　不错，中国崛起了，可以对西方说不了。但这并没有得到他们的尊重。因为我们捡起了他们丢掉的东西，为他们所不齿。
　　左手点击量，右手广告量
　　史学家评论说，“文革”释放了人性中最恶的一面，其破坏力让社会面临崩溃。今天网络正释放人性中最下作的一面。网站只要有点击量，无所不用其极。
　　看看各大门户网站的焦点新闻，上面是央视新闻，中间是国际报道和房市股市新闻，下面就是娱乐八卦和社会奇闻了。“下面的”新闻直奔下三路，有人看了会不舒服。但网络浏览量监测报告称，恰恰是这部分贡献了最大点击量。而点击量是网络广告投放的首要依据。
　　一位传媒同仁自嘲说，现代中国人生活节奏快，无暇顾及沉重严肃的事情，只关心下三路的东西，越腥臭越耸动越好。
　　再看看网络上兴风炒作的个人，为博眼球无所不为，他们摆POSE、撂狠话、晒隐私，掀起一波又一波网络狂欢，败坏着这个民族原本就可怜可叹的品位。个人媒体正在兴起，我相信那些“超级个人”背后是一个炒作班子，是一门生意。有言道：微博粉丝超过一百，你就好比是本内刊；超过一千，你就是个布告栏；超过一万，你就是本杂志；超过十万，你就是一份都市报；超过一百万，你就是一份全国性报纸；超过一千万，你就是电视台，超过一亿，你就是CCTV了。
　　凭借网络那些“超级个人”荣升为意见领袖，这是好事，有助于打破铁板一块的舆论格局。但意见领袖们也可以为一己之利误导苍生。美国社会学家兼传播学家拉扎斯菲尔德早在上个世纪40年代在“人民的选择”的理论假说中就认为，大众传播的信息和影响不是直接流向一般受众的，而是要经过意见领袖的中介，即大众传播→意见领袖→普通受众。
　　博客和微博即是两极传播理论中的意见领袖，靠原创或转发或重组新闻成为资讯源，资讯的源头变得越来越不重要了，关键看是谁发出的这条资讯。比如，关于房价人们宁愿看潘石屹发的博客或微博，因为他是名人，因为他有信仰，有信仰不打诳语；人们宁愿信他而不信有关专家。任志强的情况也类似，他敢 “任我评说”就是因为不惧板砖“说真话”。
　　意见领袖也应当承担公器之责。假如你是宋祖德，丑话请当面讲，不要在背后放假信息操纵舆论。因为中国人当下的人性弱点是趋丑的、趋恶的，宁可信其有的，灰色公关正是击中了我们的人性弱点。
　　你更不能打着青年导师的幌子，大讲成功学，背后却行不良之事。误导青年，断人慧根，那是要下十九层地狱的。
　　网络灰社会，因为社会灰
　　电影的绯闻营销已不是新奇，公关组雇人骂影片也是手段之一。因为有点击量就有票房。只是这种无害的八卦可以调剂生活。电影出品人本无伤大雅，赚点票房也无所谓。茶余饭后八卦一下，下三路一下，本为人生解压，无可厚非。但其中如果包藏邪恶的种子，就会像吃出一只苍蝇，令人恶心，并令本已岌岌可危的社会信任面临崩溃。
　　只有那些带着利益，又站在道德制高点上毁人者才是可恶的。用人们残存的善良之心来营销是更可恶的。灰色公关只是企业宣传链条中的一环。各种传媒包括网站是灰色公关的平台，它们既要市场、要效益，还要高举品牌大旗，高举公信力大旗。这就大可值得追究了。
　　传媒界的对骂、攻讦，相互踢爆发行量，指责对方作假，自己却忙不迭地卖身，“又要卖，又想立牌坊”。如今的传媒炒作，不是新闻策划，而是策划新闻，策划受众的注意力，有注意力就有经济，所谓注意力经济。注意力经济也是中国进口的最坏的一个词。
　　“虚荣是我最爱的原罪”，这是电影《魔鬼布道者》里的经典台词，用到我们这个穷国乍富恰到好处。《魔鬼代言人》代言了现代人的心底，自由意志与宿命，职业伦理与成功，灵与肉……但只有基督教背景的人才会有如此强烈的内心冲突。我想，蒙牛“公关门”中的中国人则不会，他们干得心安理得，干得暗自得意。传媒就是虚荣的好载体，虚荣的传媒遇到虚荣的人就气味相投了。
　　中国人跟别人比价格，人家跟你比价值；当你输出“中国制造”产品时，人家质问你输出了什么样的价值观。中国就处于这样的国际舆论窘境，中国人就处于这样的社会道德困境。
　　已故社会学大师费孝通先生提倡，中国人要文化自觉与自尊，最后要文化重建。当今中国，关键在重建价值，重塑价值观。
　　是否来一次文化领域的大扫除呢？这又是应当十分警惕的。尽管批评灰色公关，但那只是为了企业小利，此为小恶，尚可以用法律来规范之。如果来一次道德净化运动，一次网络大净化，那就是“净身”了。又走到了事情的另一个极端了。此为大恶。不可不察。

