阿里巴巴第三季度净利润3.6亿同比增55%
　　新浪科技讯 北京时间11月11日下午消息，阿里巴巴(1688.HK)今日发布截至9月30日的2010年第三季度财务报告。财报显示，阿里巴巴第三季度总营收约人民币14.493亿元，同比增长40.4%；净利润为人民币3.661亿，同比增长55.1%。
　　财报显示，阿里巴巴注册用户数持续强势增长达到5672万，其中付费会员数突破100万；总营收约人民币14.493亿元，净利润为人民币 3.661亿；递延和预收收入约人民币38.689亿元；现金储备达到人民币84亿元。
　　由于付费会员数和增值服务持续快速增长，阿里巴巴总营收、毛利润、净利润、利润率、递延收入等都创新高。其中付费会员数同比增长29.7%，总营收同比增长40.4%；毛利润同比增长61.8%；净利润同比增长55.1%；递延和预收收入同比增长30.3%；经常性经营自由现金流量同比上升 107%。
　　今年前三季度阿里巴巴共营收为人民币40.36亿，同比增长45.76%；净利润为10.59亿，同比增长44.72%。
　　阿里巴巴CEO卫哲表示：“不明朗的全球经济环境令小企业客户变得谨慎，我们很高兴见到第三季度的财务增长仍然保持强劲，相信这有赖于我们在 2010年实现客户服务年的承诺。我们很高兴宣布整体付费会员超过100万大关之余，特别增加诚信及安全举措，主动清退平台上涉及诈骗以及有潜在可能诈骗的付费会员，以确保市场的诚信及安全。
　　据阿里巴巴披露，该季阿里巴巴共清退了约1200名不诚信金牌供应商会员，以改善客户体验、加强增值服务的渗透。
　　在国际方面，阿里巴巴该季在印度做出了一项直接投资，这显示其对印度业务发展的信心。此外，阿里巴巴也完成收购美国Vendio和 Auctiva并将这两个平台和旗下批发交易网站“速卖通”接通，进一步整合B2B与B2C电子商务价值链，实现B2B2C业务模式。
　　卫哲对此评价称：“通过这些投资和收购交易，我们将帮助小企业创造更多价值，进一步推进阿里巴巴从‘Meet at Alibaba’转型到‘Work at Alibaba’的目标。”
　　业绩要点
　　截至2010年9月30日，阿里巴巴共有逾100万名付费会员，包括750,937名来自我们国际交易市场及中国交易市场及255,000名来自中国万网的付费会员。若扣除来自中国万网的付费会员，付费会员数较2009年9月30日增长29.7%及较2010年第二季度增长5.3%。
　　2010年第三季度营业收入较2009年同期增长40.4%至人民币14.493亿元，较2010年第二季度上升6.1%。
　　本期国际交易市场的营业收入增加至人民币8.472亿元，同比上升32.5%，环比上升 7.1%。环比营业收入增加主要由于中国金牌供应商会员数量增加及增值服务所带来的收入上升及合并Vendio和Auctiva业绩致使营业收入增加。
　　截至2010年9月30日，中国金牌供应商会员数达至108,572名，同比增长23,704名及较上季度末增长2,762名。国际金牌供应商会员在期内下降至11,017名，同比减少7,594名及环比减少2,542名。
　　本期中国交易市场的营业收入增加至人民币4.922亿元，同比上升30.1%，环比上升4.6%。截至2010年9月30日，阿里巴巴有631,348名中国诚信通会员，较2009年9月30日上升155,926名及较上季度末上升37,850名。付费会员基础强劲上升主要是由于在本年初推行的出多项新战略举措所带来的正面成果，致使增值服务如网销宝及黄金展位的营业收入上升。
　　本期的其他收入为人民币1.99亿元，同比上升647.3%及较上季度增加5.3%。同比增长主要是由于合并中国万网业绩所致。
　　本期毛利为人民币12.702亿元，较去年同期人民币8.944亿元上升35.0%，较上季度人民币11.39亿元上升6.0%。本期的毛利率为83.3%，较去年同期的86.6%下跌，与2010年第二季度的83.4%持平。毛利率同比下跌主要是受毛利率水平相对较低的中国万网和Vendio业绩所致。
　　本期总经营费用为人民币8.319亿元，较去年同期人民币6.688亿元上升24.4%及较上一季度人民币7.529亿元上升10.5%。总经营费用同比及环比上升主要是由于合并中国万网、Vendio和 Auctiva业绩致使相关费用增加及我们为发展业务而持续作出的投资。总经营费用占本期营业收入57.4%，相较去年同期的64.8%及2010年第二季度的 55.1%。总经营费用同比下降主要是受惠于增值服务的增长及市场推广费用的运营规模效应，而环比上升主要是由于股权报酬支出费用在2010年第三季度上升。
　　国际交易市场
　　截至2010年9月30日，国际交易市场有14,921,668名注册用户及1,622,597个企业商铺。2010年第三季度，注册用户增加了1,278,307名，企业商铺共增加62,716个。
　　金牌供应商
　　第三季度中国金牌供应商的会员增加速度较过往几个季度有所放缓。本季度，净增加2,762名中国金牌供应商会员，使中国金牌供应商会员总数达到108,572名。增速放缓是因为阿里巴巴采取主动策略，更多地关注现有会员的体验及提升他们对我们平台的忠诚度。特别是我们进一步加强了交易市场的诚信及安全保障。
　　阿里巴巴主动清退1,200名存在欺诈行为及有高度欺诈可能的付费会员。我们相信，这主动清退会员举措可改善我们交易市场上供应商的素质，有利整体会员的利益。
　　本季度增值服务收入占中国金牌供应商收入的贡献继续超越25%的水平，证明会员对增值服务的使用稳定增长。将来，阿里巴巴将继续引入更多不同的产品和服务以满足会员的需求。
　　2010年9月，阿里巴巴宣布即将推出升级版的“2011 版中国 金牌供应商”，定价为每年人民币29,800元，新产品会在2011年1月1日正式取代现有的金牌供应商出口通版。
　　新的2011版中国 金牌供应商 将向会员提供一个升级版的客户端工作平台，并同时提升阿里巴巴平台的诚信及安全服务。升级后的客户工作平台会更方便我们为客户提供增值服务，使“工作在阿里巴巴”概念中所包含的现有及未来的增值服务，可以让客户于不同阶段更轻易选购并加进到这升级平台。
　　截至2010年9月30日止，阿里巴巴拥有11,017名国际金牌供应商会员。付费会员的放缓在我们预期之内，自去年产品升级和提价，后收入的增长足以填补会员数的放缓。为进一步巩固过去两年在印度取得的增长，于第三季度，阿里巴巴在印度孟买当地成立了营运中心，以更好地服务于广大的印度小企业团体。阿里巴巴的印度办公室提供直销 、 服务关切的支援及客户培训计划。我们于该市场的直接投资表明我们对印度业务开展的信心及承诺。
　　全球速卖通
　　自去年四月推出以来，全球速卖通在各个方面，包括客户基础、流量、用户体验及交易量都取得强劲的增长。
　　为了增加全球速卖通在主要买家市场的买家数目，第三季度阿里巴巴收购两家美国电子商务公司Vendio及Auctiva。2010年7月，阿里巴巴完成收购Vendio，Vendio是一个电子商务平台，为同时在多个电子商务网站，包括eBay及亚马逊上销售产品的小企业提供一站式的服务方案。2010年8月，阿里巴巴收购Auctiva，Auctiva是为eBay卖家上线产品、协助市场推广及提供管理工具的主要第三方开发商。
　　透过此两项收购，阿里巴巴得以接触超过250,000名有潜在采购需求的网上零售商，让这些小商人可以向我们国际交易市场及全球速卖通的供应商进行采购。该两个平台与我们交易市场的联合将有助于B2B与B2C之间电子商务链的打通，全面实现B2B2C的业务模式。
　　中国交易市场
　　中国交易市场于2010年第三季度继续取得稳定增长。截至2010年9月30日止三个月内，注册用户增加200万名，至4,180万名。同期，企业商铺增加了324,314个，至660万个。同样，付费会员也增长良好。
　　第三季度新增37,850名的诚信通会员，截至2010年9月30日止，会员总数达到631,348名。
　　增值服务的应用和渗透继续在中国诚信通会员中渐渐成长。2010年第三季度，增值服务收入占中国诚信通收入的比例超过20%。这主要是因为网销宝和黄金展位的强劲增长所带动。
　　期内，阿里巴巴继续在1688.com上建立和提升交易功能的特色，进一步细化需求殷切的消费产品类别。用户体验及用户活跃度皆得以改进。尽管在这平台上所完成的交易尚未收费，但不断增加的流量及交易量都有助增强客户的忠诚度。
　　中国万网
　　截至2010年9月30日止，中国万网处于服务中的域名约有210万个，其他非域名服务的付费会员共有约255,000名。处于服务中的域名数增长于第三季度放缓，主要是因为政府对域名用户认证实施了新政策所带来的影响。中国万网与阿里巴巴云计算进一步合作，共同开发网络托管服务和提升数据存储的能力。
　　阿里贷款
　　阿里巴巴集团及各银行合作，协助付费会员取得资金的阿里贷款计划，需求仍然巨大。截至2010年9月30日止，与阿里巴巴合作的银行已向付费会员批出逾8,000笔的贷款，发放的贷款总额超过人民币200亿元。
　　销售及客户服务
　　截至2010年9月30日止，阿里巴巴有超过4,800名金牌供应商的直销人员，约2,500名中国诚信通的电话销售专员。除销售团队全年积极服务付费会员外，还有约1,100名的客户服务团队随时接受客户的查询。
　　雇员
　　截至于2010年9月30日止，阿里巴巴的雇员总数为13,533名(2010年6月30日：12,447名)。
　　展望
　　目前经济环境仍相当复杂，充满着不确定因素。各种挑战越来越多，例如员工成本增加、原材料成本上涨、人民币升值等，都有可能打击小企业的成长。在此背景下，阿里巴巴重申，未来几个季度中国出口增长速度可能会继续放缓。(木木)

