英特尔软件商店明年落户中国 
　　■新快报记者 洪文锋
　　在Apps(Application Service，意为应用服务)满天飞的今天，一直专心做电脑芯片的巨头英特尔也按捺不住了，决定从芯片供应商逐步向计算方案提供商转型，也就是说未来的英特尔将不仅卖芯片，还做软件，而基于其开发的Meego操作系统则被视为英特尔转型的典型标志。英特尔亚太区合作伙伴关系部门和战略业务发展部门总监何淑芬日前接受记者采访时透露，基于英特尔Meego操作系统的软件商店明年将落户中国，平板电脑、上网本等移动终端将是Meego软件商店的主要市场。
　　据了解，英特尔Meego操作系统最近刚推出了最新的1.1版本，英特尔希望这一操作系统能改变目前不同电子设备之间操作系统复杂多样、不能互相共享内容的状况，未来基于英特尔芯片的电子产品，包括桌面电脑、笔记本、上网本、平板电脑、智能手机、车载电脑等都可以在Meego操作系统下给用户同样的操作体验。
　　与目前苹果、Android等应用商店动辄数万个应用软件相比，刚刚起步的Meego商店需要长时间的积累。何淑芬认为，根据分析机构的研究，移动终端的热门下载软件在1000个以内，为此，英特尔会在其软件商店中选择1000个应用程序进行优化；而中国的Meego软件商店将通过与电信运营商或者第三方合作伙伴来运营。
　　在应用软件开发方面，据何淑芬透露目前英特尔在华已经与4800家软件合作伙伴达成合作。其中，英特尔与腾讯近日就签署了合作备忘录，在基于英特尔架构和Meego操作系统打造整合的腾讯移动服务平台。
　　而在硬件产品方面，目前使用Meego操作系统的硬件设备正在逐渐丰富起来，英特尔与华硕、微星、广达等台湾整机厂以及创智成等中国本土制造公司合作推出了部分产品，不过，何淑芬也坦承基于Meego的产业链需要更长的时间才能成长起来。

