EA内容开发商麻辣马计划在中国扩员一倍
　　新浪科技讯 北京时间11月12日上午消息，据国外媒体今日报道，EA的内容开发商麻辣马游戏公司(Spicy Horse Games)计划将其员工总数扩增一倍，从而在中国这个全球网民最多的市场销售网络游戏。
　　麻辣马是一家位于上海的美资公司，该公司开发的游戏软件《爱丽丝：疯狂回归》(Alice: Madness Returns)即将完成，并将于明年由EA发行。现年37岁的麻辣马创始人美利坚·麦基(American McGee)表示，该公司计划在未来18个月内将员工总数由现在的80人扩增至160人甚至200人。
　　麻辣马最早为微软Xbox、索尼PlayStation等游戏机开发内容，并对外出口，但该公司现在却计划将业务转向本土游戏市场。据估计，到2014 年，中国本土游戏市场的规模将翻番至100亿美元。但麦基表示，由于中国禁止外商直接运营网络游戏，因此麻辣马需要找到一家本土发行商帮助其满足中国的法律要求。
　　麦基曾经担任过EA游戏设计师，后于2006年创办了麻辣马。他说：“我来中国的原因是，我在6年前就看到，西方游戏开发和出版模式开始瓦解并遭遇困境。我希望来到中国了解网络游戏制作领域的情况和盈利模式。”
　　中国设计
　　《爱丽丝：疯狂回归》是《爱丽丝梦游魔境》(American McGee's Alice)的续作，而且将成为首款完全在中国设计开发，并用于出口的视频游戏。《爱丽丝梦游魔境》2000年由EA发行，销量超过150万份。
　　麻辣马已经从EA那里收到了1100万美元的版权预付费，开发包括《爱丽丝》系列在内的多款游戏，其中包括一款名为《美利坚·麦基的格林童话》(American McGee’s Grimm)的游戏。麦基称，该公司已经聘请美国券商Wedbush Securities帮助其寻找融资，用于在中国扩张。
　　麦基称，《爱丽丝：疯狂回归》在中国的制作成本约1500万美元，在美国市场则要达到3000万美元。
　　Facebook游戏开发商Kabam和Zynga上月均表示，他们都将为中国软件设计师布置更多游戏开发任务。尽管Kabam在北京拥有35人的工作室，Zynga也凭借收购希佩德获得了40多人的团队，但这两家公司都表示，不会在中国市场运营他们的游戏。
　　在线多人游戏
　　全球市值最大的网络游戏企业腾讯总部就位于中国。该公司最热门的游戏《穿越火线》是从韩国Neowiz授权而来的。中国第二大网络游戏公司网易则是暴雪《魔兽争霸》的中国运营商。
　　马基说，麻辣马相信其他企业在中国仍然有立足之地。这家工作室最近开始开发首款瞄准中国市场的在线多人游戏，但他并未透露细节信息。
　　市场研究公司BDA China预计，中国视频游戏市场规模到2014年将翻番至100亿美元。今年的中国网络游戏玩家约为2.8亿，将为该行业贡献50亿美元的收入。
　　麦基说：“是时候将更多西方风格的产品引入中国本土市场了。我们将努力开拓。”(书聿)

