俄国投资公司DST CEO称中国将成重点投资市场
　　新浪科技讯 北京时间11月12日晚间消息，据国外媒体报道，俄罗斯互联网投资公司DST Global CEO尤里·米尔纳(Yuri Milner)周五表示，DST Global计划拓展美国以外的其他市场，而中国可能成为下一个重点投资市场。
　　米尔纳称，DST Global只对发展到后期阶段的创业公司感兴趣，这意味DST Global必须要着眼于全球，以避免投资目标过于狭隘。米尔纳还表示，DST Global已经开始在中国市场培养各方面关系。
　　米尔纳说：“寻找投资机会需要时间，可能是一年，也可能是更长时间。首先要培养各方面关系，让别人愿意接受你。在中国，我们正在培养这些关系。”
　　当被问及“DST Global在中国寻求机会已经有多长时间”时，米尔纳说：“已经有一段时日。”米尔纳称，DST Global的下一笔重大投资可能就发生在中国，但并未预测将首先与哪家公司达成交易。
　　DST Global持有Facebook 7.6%的股份，其姊妹公司Mail.ru持有Facebook 2.4%的股份。DST Global和Mail.ru的前身是Digital Sky Technologies，Mail.ru负责俄罗斯国内业务，而DST Global负责国际业务。
　　米尔纳还表示，DST Global将来继续投资于处于发展后期的创业公司，从而可以避免一些麻烦。当被问及“DST Global是否有意投资Twitter”时，米尔纳说：“Twitter是一家知名企业，但其他知名公司也不少，我们不便对此发表评论。”
　　除了Facebook，DST Global还投资了社交游戏开发商Zynga和团购网站Groupon。(李明)

