IT时代周刊：中国网民隐私脆弱之痛
　　文/刘 媛
　　技术革新在为人类带来便利的同时，也让个人隐私无所遁形。近日，360与腾讯间爆发的窥私之争，使中国网民的隐私保障问题，再次成为人们关注的焦点。
　　这次争斗的起因是，360安全卫士发布了一款专门曝光窥私软件的隐私保护器，而腾讯QQ却是这款软件第一个版本唯一支持监控的程序。据称，启动360隐私保护器后，检测出多个文件或目录被QQ查看过。但腾讯发布声明表示，QQ一直强化安全设定，不仅没有窥探隐私，反而保护了其用户的信息安全。
　　随后，双方围绕QQ进程有没有访问磁盘文件，特别是有没有访问网银等涉及隐私的文件等问题展开了口水仗。虽然有分析人士称，两家公司在安全领域的竞争，才是此次激战的关键所在，但对大多数网民而言，隐私究竟有没有被窥探，才是最关心的问题。
　　“在网上，没人知道你是一条狗”，曾经是网络虚拟的最好注解。而随着大量网络信息泄露事件的发生，这种伪装的日子，早已一去不复返。调查显示，超过90%的受访者曾因个人信息泄露而遭遇困扰。
　　不仅在中国，网络安全已成为全世界网民最棘手的问题。据调查，美国最大的50家网站，在其访问者的电脑上平均安装了64种追踪技术，这些追踪技术不仅实时扫描人们的在线操作，还能对其所在地、收入、购物兴趣，甚至健康状况等信息进行评估。然后，这些用户个人资料被用来进行买卖，而广告商则心甘情愿地多付钱，以获得更有针对性的营销信息。
　　网民隐私正在逐渐成为各大互联网公司的“金矿”，除非你不用互联网。而现阶段解决隐私问题，无非从两个方向入手：一个是技术上在事前、事中对隐私进行防范，另一个是在事后通过法律进行制裁。
　　卡耐基梅隆大学的一个研究小组，进行了一个名为“隐私提醒”的项目研究。他们想设计一种实时提醒软件，当用户发送的信息可能泄露隐私时，就会在屏幕显示出提醒信息。然而，这种软件的开发商也可能面临一些质疑，即能否做到完全客观，而不存在对其他软件的潜在打击。正如360和腾讯的口水战中，抛开孰是孰非，从这款软件最初仅支持QQ监控中就不难发现，这款软件从诞生之初，就带有感情色彩。虽然在9月29日推出的新版本中，增加了对腾讯TM和微软MSN聊天工具的监测，也难掩该软件的倾向性。
　　因此，大多数发达国家选择用法律监管网络安全。早在2006年，法国就通过了《信息社会法案》，旨在加强对互联网的“共同调控”，在给人们提供自由空间和人权自由的同时，充分保护网民的隐私权、著作权以及国家和个人的安全。
　　反观我国，尽管《民法通则》涉及了个人隐私的条例，但这些条例不仅个别、零散、抽象难于操作，在迅速发展的信息时代更显得漏洞百出。而在2009年2月通过的《刑法修正案》中，虽然新设立了非法获取公民个人信息罪，但并未落到实处。
　　随着9月1日手机实名制正式实施，建立完善的隐私保护制度更是迫在眉睫。笔者希望，有关部门可以吸取其他国家的成功经验，加快相关举措的制订和实施，为用户隐私保驾护航，使我国互联网朝着更加健康的方向发展。

