BSNS模式或成社交网站新蓝海
　　晚报记者 秦川 报道
　　经过了去年的井喷期后，国内的SNS社区发展的势头已经回归理性。随着开心网开始试图转型微博、千橡旗下kaixin.com闹腾之后并入人人网、搜狐白社会和腾讯QQ校友的不温不火，这片曾经的蓝海已让不少探险者调转了船头。而作为鲜有人触碰的细分领域之一，BSNS(商务社交网站)则被视为SNS行业未来主要的新增长点。
　　日前，由100位来自各行各业的商务精英作为创始会员创办的BSNS网站优士网正式上线，在低调运营一段时间后已吸引7万用户入驻。其CEO兼联合创始人卢汉森接受记者专访时表示，类似美国Linkedin模式的BSNS网站在中国互联网市场还是巨大空白，而如何探索本土化的盈利模式，则将会是一场持久战。
　　BSNS模式或成增长新方向
　　作为在国内比较少见的SNS网站模式之一，BSNS的全称是BusinessSocialNetwork Site，即商务类社交网站。与开心、人人等SNS大佬最大的不同是，BSNS采取邀请准入制，盈利模式也与前者大相径庭。
　　此前BSNS在中国一直不温不火，仅有的天际网、若邻网等少数试水者也日渐趋于沉寂；但在SNS行业今年整体增速放缓的大环境下，BSNS再度成为创业者们独辟蹊径的期待。CNNIC数据显示，近两年互联网用户数量增速最快的群体已非年轻人，而是四十岁以上人群。不久前，又一BSNS网站优士网宣布获得麦顿、里士满等近千万元注资，正式上线运营。
　　BSNS正被众多业界人士看好，优士网100名创始会员包括最著名的风险投资公司、投行、律所和会计师事务所，风投界大佬则包括泰山基金杨镭、华兴资本包凡、嘉丰资本许嘉荣、戈壁投资蒋涛、高原资本叶冠泰等。
　　对于天际和若邻等先行者目前所遭遇的尴尬，卢汉森将其归因于内部产品管理和用户体验的不成熟，以及国内BSNS人才的匮乏。据悉，天际网原产品经理张月也是优士网联合创始人之一。
　　盈利模式不考虑效仿开心
　　对于现有的开心、人人等成熟的交友娱乐型SNS网站，BSNS与其几乎没有正面冲突。“如果说开心和人人是用户的一个后院，可以烧烤、聊天、与老友聚会，优士就是一间办公室。 ”卢汉森告诉记者，目前优士网已拥有超过7万用户，其中有10%以上的会员是CEO级，三分之二以上的VC和PE都被覆盖。在BSNS平台上，用户可以寻找创业机会、投资、供应商、客户和雇员。
　　今年来，开心、人人等SNS网站纷纷通过第三方应用的接入来保持用户活跃度，而对BSNS而言，出于用户需求的不同，KPI、用户在线时长等指标一直是软肋。但卢汉森表示，BSNS不会将广告作为主要的盈利模式，取而代之的还有线下活动收入、增值服务收费等其他来源，后者所占比重将超过五成。
　　据了解，目前优士网的增值服务包括向非好友人群发送站内直邮、获取职位信息和应聘方法等，均需用户付费。而其招聘频道也已在本月上线，提供的是年薪20万以上的职位，目前已有百度、苹果、IBM等多家公司的HR部门活跃于优士，该服务同样向用户收费。
　　卢汉森表示，目前中国商务相关人士达1.78亿人，其付费意愿比普通互联网民有显著提升。目前优士网的用 户 增 速 已 与 创 立 前 期 的FACEBOOK达到了相同的水平，预计明年将突破100万人。而如何进一步发掘本土化的盈利模式，仍是其当前努力的方向。

