韦迪要求足协各部门开微博：第一时间提供信息
　　本报常熟今晨专电(记者陈赢)昨晚，在江苏常熟举行的中超全明星晚宴上，足球管理中心主任韦迪向记者提出，今后中国足协各个部门要开微博，向媒体和公众第一时间提供信息。今晚，这里将举行中超年度最后一项重头戏：中超颁奖典礼。
　　昨天下午，中超明星义赛，布拉泽维奇率领的中超全明星队3比0轻松击败缺兵少将的联赛冠军山东鲁能队，拉米雷斯和刘健各打进一记精彩的吊射，杨旭打进一球。稍晚，中超公司、各俱乐部、赞助商代表出席了欢迎晚宴，韦迪高度肯定了今年中超联赛取得的成绩。随后，他向媒体表示，中国足协正计划推出自己的官方微博，增加与各界的沟通力度。以后足协的官方公告没有出来之前，大家可以先去我们的官方微博看看，也许会有最新的消息告诉大家。高洪波的国家队、足协的新闻办公室都可以开通微博，服务广大受众。
　　此外，值得一提的是，2010年中超各奖项即将出炉。上海申花外援里亚斯科斯打进20球名列射手榜榜首，同时他也将获得中超最佳球员的称号，有望成为“双冠先生”。伊万有望击败布拉泽维奇夺最佳教练。孙葆洁有望夺得最佳裁判。郑铮有望获得最佳新人奖项。公安部获得特别贡献奖。

