《新闻周刊》将与《每日野兽》网站合并
　　新浪科技讯 北京时间11月12日下午消息，据国外媒体报道，拥有77年历史的《新闻周刊》和刚成立2年的《每日野兽》新闻网站(The Daily Beast)证实将合并，并决定把它们的文化分歧暂时放在一边。
　　《每日野兽》网站主编蒂娜-布朗在11日晚上上传的一篇专栏中证实了这一协议。她称，协议已于9日晚上达成。她说：“我将任每日野兽和新闻周刊的总编辑。”参与这一交易的一位人士称，两个出版物将分别保留原名称。
　　《新闻周刊》和《每日野兽》的合并将使三位杰出人物联手：以1美元价格收购《新闻周刊》的92岁音响大亨西德尼-哈曼为《每日野兽》和其它网站提供资金的媒体大亨巴里-迪勒以及在三十年内出任多个编辑职务的蒂娜-布朗。抱有雄心大志而且大把花钱的蒂娜-布朗一直引发着媒体业的强烈好奇。
　　在许多方面，合并的决定对双方来说都是双赢的，哈曼将获得一位受人尊敬的主编，在许多出版界人士认为《新闻周刊》已经死亡的情况下，蒂娜-布朗将会引发人们对这份杂志的关注。而布朗则重新获得了在一份知名度很高的出版物任编辑的机会。华盛顿邮报公司董事的迪勒则拥有了一份印刷杂志，它有可能比《每日野兽》网站带来更多的收入。哈曼和迪勒在最近几天会面讨论合作的条款，布朗则就她合同的报酬部分进行了谈判。
　　近来，《新闻周刊》大量工作人员外流，读者数量不断下降并且广告也在流失，目前的影响力已大不如前。哈曼被视作是《新闻周刊》的救星和重建其声誉者，但是他三个月来一直在寻找总编方面遇到困难，使杂志事实上处于无人领导的境地。
　　在他和《每日野兽》的会谈破裂后，他招募主编的工作变得很困难。相关人士称，部分原因是总编候选人选不想接手一份布朗不想要的工作。但一位人士称，迪勒和哈曼继续进行了会谈，双方都越来越欣赏对方。对于迪勒来说，拥有一家印刷媒体产品的想法很有吸引力。这位人士称：“双方都了解这笔交易的行业逻辑。”
　　这次合并可能被视作《新闻周刊》和哈曼是否能重振往日光荣的一个考验。哈曼最初请求布朗和迪勒联合起来，协议的条款将是双方各控制百分之五十。新公司将被命名为新闻周刊每日野兽公司。(萧然)

