城头变幻大王旗 联邦快递暗寻新伙伴？
　　张孜异
　　近日UPS中断与扬子江快运合作，转投上货航的消息被当事双方证实。航空货运市场再次传出风声：同样与扬子江快运有着合作关系的另一外资航空快递巨头联邦快递，也在重新考虑在中国市场上的合作事宜。
　　11月8日，联邦快递对本报表示，与扬子江的合作关系尚处于正常状态。不过，来自奥凯航空的消息则表示，当前奥凯航空正在积极争取联邦快递。
　　物流业知情人士表示，一切并非空穴来风。随着国内航空货运市场格局开始改变，外资巨头顺势调整在情理之中。
　　分手传言
　　2008年12月，联邦快递与海航旗下的扬子江快运正式合作。扬子江快运利用两架波音737为联邦快递运送国内快递。由于航权限制，外资航空快递公司需要选择一家国内合作伙伴，以便在中国市场上运送货物。
　　不过，联邦快递的沉默并不意味着没有行动。
　　“关于再次合作的事情，我们一直在努力。”奥凯航空人士说。
　　三年前，联邦快递与奥凯航空签署了为期五年的合作协议，由奥凯航空利用旗下的两架全货机为联邦快递提供国内件运输服务，负责杭州—广州-厦门以及杭州-北京-天津-沈阳-青岛两条航线。然而，合作未满两年，奥凯航空东窗事发，被民航局暂停客运航班，随即，其与联邦快递合作协议只能无奈解除。
　　上述人士表示，形势变化给奥凯航空和联邦快递都提供了一个机会。
　　目前，奥凯航空拥有3架B737-800型客机、3架B737系列货机以及两架新舟60飞机。今年3月，随着国内物流巨头天津大田集团取代均瑶集团成为奥凯航空大股东，奥凯航空在快递物流业务上的优势得到认可。
　　当前，联邦快递与奥凯航空的绯闻，犹如之前UPS与扬子江快运分手时候的情景再现。
　　今年初，UPS中断与扬子江快运合作的消息不胫而走。截至当时，UPS与扬子江快运已经合作七年。近日，来自UPS及扬子江快运方面的消息皆证实，双方的确没有熬过“七年之痒”。目前，UPS已经秘密转投上货航。
　　拐点
　　在联邦快递和UPS“另寻新欢”的绯闻背后，是国内航空货运市场的风云变幻。长期以来的混战之势正在被优势愈加明显的大型航空公司终结。
　　当前，在东航与上航整合之后，旗下中货航、上货航、长城航空总共的机队规模达到23架。国航方面，其与国泰航空筹划的合资货运公司也将在年底挂牌运营。
　　另外，三大航中货机机队规模较小的南航，也已经于11月3日正式加入天合货运联盟，成为中国首家加入国际航空货运联盟的航空公司。
　　一时之间，国内航空货运市场进入三足鼎立阶段。
　　“接下来联邦快递的动向，会让行业格局变得更加清晰起来。”某民营快递航空公司人士表示。
　　对于秘密放弃扬子江快运这一行动，行业意见则是，UPS其实是看中上货航身后东航这棵大树。
　　物流业知情人士表示：“扬子江快运背后是海航，按照海航现在的思路，利用扬子江快运进一步切入到航空货运市场是迟早的事。”目前，海航集团正利用旗下海航北方物流控股有限公司作为平台，在国内快递市场展开系列并购，已经吞下天天快递。而扬子江快运自2003年首航以来，截至目前已拥有9架波音737-300货机和4架波音747-400货机，国内国际航线共计40余条。
　　上述人士谈到，在这种情况下，扬子江快运必然会和联邦快递、UPS正面交锋。现在UPS已经离开扬子江快运找到新伙伴上货航，联邦快递也开始有新打算。正因为如此，奥凯航空现在对联邦快递才会重燃希望。不过，最后奥凯航空未必能如愿，当前另一家大型航空公司也在接触联邦快递。

