社交网站成为中国人社交和新闻分享的潮流之选
　　新华网北京11月11日电(记者张云龙)27岁的焦小拉每天上班后第一件事便是上开心网查看好友的最新状态信息。开心网是中国一家与Facebook相似的网站，颇受中国白领人士的青睐。
　　“我每天的工作就是从看好友的网帖开始。”在北京从事编辑工作的焦小拉说，“已经习惯了，周围人也这样。”通过这种社交媒体来与好友交流并获取新闻已成为中国4.2亿网民中很多人的潮流之选。
　　“让人开心的网站”
　　中国社交网站的数量正迅猛增加。2008年初创立的开心网——字面意思就是“让人开心的网站”——已成为中国社交网站的佼佼者。开心网称，到2010年9月，其用户数已经达9000万，而且平均每天新增10万。
　　“社交网站为人们提供了一种便捷而高效的经营人际关系的方式。”清华大学新闻系教授金兼斌说。
　　焦小拉的开心网账户里有50多个好友。这些人都是她在真实生活中所熟知的同学、同事或者朋友，只因为大家天各一方又少有闲暇，故而很少相聚。她喜欢每天在网上获知好友近况，并与他们分享生活、工作中的感受。
　　“寻找大脸变小脸的方法。”焦小拉最近在开心网的一条记录中写道。她的话很快得到了来自好友的十多条回复，令她这个爱美且正寻求男友的女孩颇感安慰。
　　社交网站不仅深受普通大众喜爱，也吸引着名人和一些机构，甚至颇具影响力的主流媒体。中国新华新闻电视网(CNC)——中国国家通讯社新华社新近创立的全球电视新闻网——2010年6月成为开心网首个机构用户。CNC期待通过在开心网上的魅力展示，培养一批忠实粉丝。
　　1 2 3 下一页

