美国创业公司争做Twitter邻居
　　导语：国外媒体今天发表文章称，很多美国科技创业公司为了与著名微博网站Twitter建立联系，纷纷租用Twitter所在的办公大楼，以期获得商业机会。
　　以下是文章全文：
　　从邻居到朋友
　　今年春天，当科技企业家乔·费尔南德斯(Joe Fernandez)把他的创业公司搬到这里时，他的一个重大目标就是“与Twitter的那些人成为朋友”。他的想法是，通过与著名科技公司的高管们混在一起，能够沾染上一些魔力。
　　于是，他在旧金山福尔瑟姆大街(Folsom)795号租下了一个办公室，这里正是Twitter的总部所在地，位于SoMa社区。之后，他开始在Twitter网站上追踪各类企业高管，以了解谁将拜访Twitter的办公室。获得信息之后，他会进行“突袭”，邀请他们造访自己的公司Klout。
　　通过这种方式，他会见了知名科技博客作者罗伯特·斯考伯(Robert Scoble)，大型公关公司Edelman数字部门主管史蒂夫·鲁贝尔(Steve Rubel)，并且遇到了正前往Twitter的饶舌歌手坎耶·韦斯特(Kanye West)。
　　利用这些电梯和大堂中的偶遇，他与Twitter CEO迪克·科斯特罗(Dick Costolo)建立了很好的关系，以至于科斯特罗开始帮助Klout募集资金。费尔南德斯表示：“现在我有他的手机号，并且给他发短信。”
　　普通大楼变身风水宝地
　　费尔南德斯并不是唯一关注Twitter的硅谷企业家。尽管福尔瑟姆大街795号的米棕两色大楼中没有体育馆、餐厅、良好的iPhone信号，甚至没有特别吸引人的外观，但很多科技创业公司都争先恐后地在这里租用办公室。
　　Twitter去年搬到了该大楼的六楼，并于今年5月扩展到三楼。在Twitter之后，入住该大楼的公司之一就是Klout，该公司帮助营销者联系Twitter上的名人。此外还有Storify，一家利用Twitter消息等媒体撰写文章的企业，以及Liquid Traffic，一家在线营销公司。这些公司都表示，在租用办公室时考虑的首要因素是要靠近Twitter——这个微博网站在短短几年之内就吸引了1.75亿用户。
　　几家出租该大楼办公室的房产公司表示，他们也注意到了Twitter的吸引力。Westcore房产公司是福尔瑟姆大街795号的所有者，该公司的副总裁表示：“我们的经纪人接到了很多电话，他们称只是想靠近Twitter。如果不能在这座大楼，在邻近的大楼也可以。”
　　美国布鲁金斯学会(BrookingsInstitution)的研究创新集群效应的高级研究员马克·穆罗(Mark Muro)表示，这些企业的做法是有道理的。他说，物理上的邻近，比如在同一座大楼，可以增进了解、提升生产率、收入和就业机会。
　　这种现象以前就存在，比如在曼哈顿Brill大楼的歌曲创作行业，以及新墨西哥州的洛斯阿拉莫斯国家实验室(LANL)的科学研究集群。而福尔瑟姆大街795号的吸引力反映了科技企业取得成功的条件——时机、运气和用户短暂偏好的神秘组合。
　　名人气息与集群效应
　　费尔南德斯表示，他的选择获得了明显的回报，甚至在一些小事情上也是如此。比如，他经常乘电梯拜访Twitter，以询问Twitter开发工具的变更等技术问题。他说：“他们的前台肯定以为我是Twitter员工。”
　　另一家搬到这座大楼的企业是协作软件开发商Huddle，该公司的联合创始人安迪·麦克罗林(Andy McLoughlin)表示：“当有人来拜访时，你可以说‘这是Twitter所在的大楼’，这会给这个地方增添名人气息。”
　　Liquid Traffic公司创始人洛克希·罗森女士(Roxy Rosen)表示，她的公司是9月份刚刚搬来的，所以暂时和Twitter还没有交流。但她表示，由于和他们合作的所有企业都使用Twitter进行市场推广，所以她希望在Twitter推出企业营销工具后能与其建立联系。并表示：“在这里充满机会，是一个朝气蓬勃的地方，总能让人感觉充满了干劲。”
　　位于帕罗奥多市大学路165号的一座写字楼也同样幸运，不少IT巨头早期都曾在这里办公，比如谷歌、Paypal和罗技。许多创业公司因此蜂拥而至，希望能沾点灵气。当地房产公司表示，希望能在微软、甲骨文和Facebook附近办公的创业公司也越来越多。
　　SoMa社区也吸引了许多网络创业公司，如Yelp、Eventbrite和 Zynga。Zynga主要从事网络游戏开发，它刚刚在该社区附近租下了一整幢写字楼。商业楼宇开发商CAC Group称，附近写字楼去年的空置率从26%下降倒了21%，而平均租金从29美元每平方英尺涨到了32美元每平方英尺。
　　当被问及有没有借Twitter的东风涨价时，Twitter所在大楼的所有者Westcore公司的Burkheimer女士笑着说“不作评论”。
　　Twitter创始人表示理解
　　不过，好日子有时并不长久。Twitter现在拥有300名员工，并且还在迅速招聘新员工。Twitter CEO科斯特罗预测，Twitter现有的62000平方英尺办公室到明年春天就会不够用了。到那时，他们就需要租用更大的办公空间或者干脆搬到其它地方去了。
　　费尔南德斯表示，他们对此有所准备。他说：“我们的目光不仅放在Twitter上，我们现在已经盯上了Facebook。我们也需要尽快独立，而现在我们就像是住在Twitter家地下室的小堂弟一样。”
　　Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)表示，他能够理解为什么新兴的创业公司希望接近他们。
　　斯通说：“在还是一家创业公司时，我们投入了许多资金营造舒适的工作环境，这样员工早上起床后才乐意来上班。别的公司想沾点光我一点也不惊讶，如果处在同样条件下我也会这么做的。”(钦亮)

