开心农场开发者称将借法律打击抄袭克隆作品
　　“如果中国只有少数几家公司做原创，而其余公司都是抄袭它们的作品，那就是内耗，只会让中国社交游戏整体越做越小。”
　　《开心农场》创始人之一郜韶飞刚教会网友如何“偷菜”，自己的“菜”却被人偷走了。近来，他开发了大半年的社交游戏《小小战争》刚刚火热却也遭到“克隆”。
　　近日，决定不再妥协的郜韶飞告诉早报记者：“我们要用法律手段打击盗版，让行业重新拥有一个健康的发展环境。”法律专家表示，此类问题可通过法律手段解决，但养成良好的“行风”也很重要。
　　上线3个月即遭克隆
　　“以《开心农场》为例，该游戏在策划阶段就花了很长时间，甚至有几次差点被砍。一个游戏最难能可贵的就是原创的东西。”郜韶飞感慨道。该游戏在开发时，团队还曾有“是否会吃不上饭”的担忧。《开心农场》最终于2008年11月正式上线，且用户量的增长相当快，整个团队悬着的心终于放下了。
　　然而，《开心农场》获得追捧之后，数以百计的山寨产品随之而来。
　　随后，郜韶飞又花大半年时间开发了网络社交原创游戏《小小战争》，它在国内上线后不到3个月，有人在某社交网站上看到了一款风格和操作与《小小战争》几乎一模一样的游戏。这意味着，很快就会有第三款、第四款山寨版的《小小战争》出现在各大社交网站上。
　　互相抄袭造成行业内耗
　　据悉，目前正规企业开发一款游戏至少要投入百万元费用，成功率还很低。可是如果抓住一款热门的社交游戏去抄袭，只要组织一个3-5人的团队，花上1个多月就可以把产品开发出来。
　　“我们的《开心农场》比类似游戏的出现早了半年多。”郜韶飞说，“如果中国只有少数几家公司做原创，而其余公司都是抄袭它们的作品，那就是内耗，只会让中国社交游戏整体越做越小。”
　　如何保护“创意”？昨天，上海国和律师事务所任文凤律师表示，目前，法律可以涉及对该行业知识产权的保护，若“创意”被抄袭，可通过法律途径来解决和维权。

