网购退货纠纷频发 退货运费险应运而生
　　退货运费由保险公司买单，买家看好卖家褒贬不一
　　网购退货运费险理赔流程
　　一旦出现退货，理赔的流程大致分为三步：首先买家发起退款时选择需要退货，在淘宝网输入退货物流单号，将购买的货物通过物流退还给卖家；其次，卖家收到货物后确认退款；最后一步，保险公司在退款完成72小时内核实买家损失，确认损失发生无误后，将理赔款支付给买家的支付宝账号。
　　网上购物却不满意实到货品，退货又要再次承担运费，网络买家和卖家因退货产生的纠纷频频发生。昨日，淘宝老买家杨小姐找到了两全其美的解决办法——购买退货运费险。记者了解到，今年7月开始，华泰保险、平安保险为淘宝买家量身推出了退货运费险。一旦买家发现所购买的东西不合适，并且在买卖双方约定的退货时间内退货，那么所产生的退货运费将由保险公司来买单。
　　退货运费险的诞生，解决了买家网购的后顾之忧，卖家则不再需要考虑退换货运费成本，保险公司也找到了新的收入来源。不过，也有卖家认为，退货运费险是把双刃剑，加入退货运费险后，退货率会增加，这样会被淘宝搜索规则降权，这样就会降低宝贝展示率。
　　买家态度：看好退运险放心退货
　　昨日上午，成都市民杨小姐上淘宝网购物选中一款600余元的外款。确定支付后，窗口弹出一条消息，告知杨小姐如果购买退运险，只花0.5元就可以获得10元的保额，一旦出现退货，就由保险公司来承担运费。作为淘宝的老买家，衣服尺寸不合适而退换货是常有的事情。杨小姐当即购买了该款保险。
　　记者随机采访了不少淘宝买家，其中大部分买家均表示看好该险。杨小姐说，用5毛钱就可以换来10元的保单，相当于单边的运费，对于买衣服这种经常可能出现尺码不对的商品，实在是很有必要。
　　卖家说法：退运险是把双刃剑
　　淘宝卖家则有褒有贬。主营童装用品的林小姐介绍，童装相对较高的退换货比率，让她的物
　　流成本居高不下。如今，退货运费险有望帮她解决这个问题，使她在不影响消费者购物体验的情况下，减少运营成本。而且，买卖双方不必为几块钱的运费来回争执，节约了时间。
　　但也有卖家表示，“加入退货运费险后，退货率必然会增加，退货率高的话，会被淘宝搜索规则降权，这样就会降低宝贝展示率。另外退货运费险的费率是根据店铺的退货率收取的，退货率越高，那么你交的保险金额就越高，根据前面的情况推断，交的保险金额也会随着退货率的增加而水涨船高。”
　　保险公司：退货率越低保费越低
　　“华泰财产保险有限公司网络购物运费损失保险条款”中明确规定了“在保险期间内，当网络购物行为发生后，因实物与网上展示不符或投保人与保险人协商一致的其他理由，买方或者收货方买卖双方约定的退货期间内退货，且卖方允许买方或者收货方退货并承诺返还货款，保险人按照保险单约定的退货运费进行赔偿”。
　　但如果是快递公司的责任造成的网购物品的损失和损坏、或者所购买物品本身有损坏，那么这些是不在退货运费险的保险责任范围内的。按照承担的运费不同，退货运费险保费也分为了不同的档次，保费0.5元、0.6元，分别对应的保额是10元、12元。
　　另据了解，该款保险的保费根据卖家前三个月的退货率确定，退货率越低，保费越低。目前只有加入淘宝网消费者保障服务“7天无理由退换”的卖家才可投保。购买这些卖家的商品如需退货，买家需先行垫付运费，保险公司会在退款结束72小时内将赔付款直接打到买家的支付宝账户。华西都市报记者舒张惠王矜

