web2.0先行者传经 中欧将设千万欧元创业基金
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　《每日经济新闻》在2010中欧国际工商学院(以下简称中欧)校友返校日暨中欧艺术节期间获悉，“中欧Realtone创业基金”项目即将投入运行。据介绍，该基金项目由中欧外方院长佩德罗·雷诺从西班牙引进，金额为1000万欧元，投资对象为尚处于创业起步阶段的中欧校友。
　　受益人脉资源价值
　　酷6网董事长李善友、饭统网董事长臧力、上海有喜实业有限公司董事长赵浦、厦门华商物流董事长蔡晨宇、深圳市二房网资讯有限公司总裁黄志、汇付天下董事长周晔等中欧校友分别活跃于当前创业热点电子商务、视频、电子支付等web2.0(交互式互联网应用)领域。他们在校友创业论坛上，分别以回溯创业心路、公开创业经验、分析创业得失等方式传播了中欧的创业精神。
　　据介绍，中欧自1994年成立以来总共培养了10000名MBA和EMBA学员。在各行各业内均活跃着中欧校友的创业身影。如刚刚在美国上市的“学而思”公司，其创始团队的4个人中，3位都是中欧EMBA学员，其中包括公司董事长兼CEO张邦鑫。而对于中欧人脉资源的价值，上述已经成功创业的中欧校友都在创业过程中不同程度地受益。臧力直言，“与中欧校友的合作是推动我创业进阶的重要力量。”
　　“创业失败是必然，唯有坚持二字是真理”，李善友透露，他在创立酷6网的过程中，是哲学思考后得到的精神力量，使他坚持度过了融资无门的难关，并最终找到了被盛大收购并曲线上市的“次优”方案。另外，不抛弃、不放弃也是他崇尚的人生哲理。
　　而臧力的陈述，则清晰地解释了饭统网从“生存期”到“成长期”的策略转变。臧力介绍，在饭统网创立之初，他和同为中欧校友的创业伙伴以在中欧学到的“买租借偷”四字箴言进行成本控制，秉持“能租到的绝对不买，能借到的绝对不租，能‘偷’到的绝对不借”的成本控制法则。
　　而到成长期，臧力特别强调了饭统网在拓展业务形态上的“试错”过程：“一旦有比较好的业务想法，我们就投入、就尝试，但这种尝试是有时间和成本限度的，到了那个限度还没有明显的业绩成效，就立马打住，绝不深陷。”而经过“试错”后留下的团购业务，已经成为原本主业在于在线餐饮服务的饭统网的利润新增长点。
　　校友传授创业经验
　　作为一个男性却做着孕妇服装生意，赵浦的创业经历很特别：“在十多年的创业过程中，我印象特别深的是，创业者非常孤独，而且压力非常大。”对他所从事的行业，赵浦表示非常乐观：“我们这个行业的市盈率要高很多，大家很看好中国婴童行业。”作为夫妻创业的代表，他还分析了夫妻共同创业面临的问题与解决之道。
　　黄志创建二房网是他第二次创业。“1997年到2005年都在做新楼服务的业务。之后我想，新楼是一个存量的市场，土地不可能无限供应。随着可开发土地的减少，新楼业务一定会萎缩，而二手房业务一定会越来越多，我想找一个新的领域来改变事业的发展。在选择二次创业的时候，我对自己的创业选择有两个标准，第一个标准，我所进入的行业和领域，蛋糕够不够大，能不能可持续经营与发展？第二，我到这个行业和领域之后，我做的东西能不能和别人做的不一样，能不能比现有的更有优势？”

