“中国HULU”争夺战背后的利益
　　杨杨
　　一场蔓延了8个月的口水战，背后是什么动因？
　　2010年3月，酷6创始人、CEO李善友高调宣称“长视频的竞争已经结束”，当时酷6宣布用2亿元人民币购买正版内容。
　　然而各方诸侯却并不买账，今年10月搜狐三季度财报发布会上，搜狐董事局主席张朝阳称其旗下的搜狐视频才是长视频领域的第一。其还有数据为证，全球互联网流量监测机构comScore的报告显示，搜狐视频月度观看次数高达12亿次。
　　此后“长视频”新贵奇艺也跳出来宣称自己的“王者地位”。这家由百度和普罗维登基金共同成立的视频网站认为，“流量固然重要，但客户黏性更关键”。用户在搜狐高清每次停留在的时长不超过3.8分钟，这一数据仅为优酷的一半，不到奇艺的1/5。
　　事情的吊诡之处在于不久之前，土豆、优酷等以视频分享为主的网站才是主流；仿佛一夜春风之后，瞬间就变成了长视频网站之间的争夺。一个证据就是，95%以上的中国网民“既不知道也不关心这个行业名词”。
　　Hulu短时间地崛起，或许是最大的刺激。这家能够分享各大股东原创资源的视频网站，仅用了Youtube10%的流量，就获得了美国视频广告市场33%的份额。虽然Youtube仍是视频网站的全球老大，但其收入却仅和Hulu旗鼓相当。
　　“谁成为长视频之王，谁就能拿走中国视频广告市场最诱人的一块蛋糕。”业内人士说，无论酷6、搜狐还是奇艺都并非争一时意气，而是背后有巨大的商业利益。
　　艾瑞最近的报告预测，2010年国内网络视频行业的广告收入预计增长73%；这才只是开始，从2011年到2013年的这一数据仍将高达65%。这使得2013年中国的网络视频广告市场规模达到110亿元。
　　三国鼎立。国内长视频领域已经形成了搜狐视频、盛大酷6以及百度奇艺争雄的格局，然而最后的王者却只有一个。
　　竞争激烈程度在各方的只言片语中已经能感知一二，就在10月25日百度的财报电话会议上，其CEO李彦宏特别强调：奇艺盈利可以晚一点，目前在于“积累目标客户”。
　　“事实上各家都各有优势。”上述业内人士说，在争夺用户眼球的流量时代，各大视频网站所面临的共同问题都是解决播放流畅度、片源的丰富度以及更新频度问题。
　　酷6的王牌是正版，李善友在多个场合都曾强调“对70%热门独播剧”的垄断地位。后起发力的搜狐则立足于加大内容丰富度，一方面花更多的钱购买更多的内容，另一方面利用自身渠道做更多的推广。奇艺则着力于做好客户体验，其最近刚推出了基于iPad的视频版本；其页面晰度和流畅度都是奇艺着力追求的。
　　虽然被认为是Hulu学徒，其投资人普罗维登却认为奇艺“与Hulu并不完全一样”，普罗维登董事总经理童小?指出，奇艺并不像Hulu那样可以占有美国传媒巨头的内容资源，只是可以借力于百度的视频搜索来查找相关内容。
　　但不同的努力，导向的都是“客户黏性”。“那些长久停留的人，可能会有更多的机会关注到相关的广告”。互联网广告业内人士称。
　　comScore监测的数据显示，人均时长前10位的视频网站人均浏览时长均值是170.6分钟；单剧平均市场排名前10位的网站均值是11分钟。
　　根据艾瑞iUserTracker统计，奇艺上线后首月体现出对用户的超强粘性，在人均单日有效浏览时间指标中居首位，搜狐居第二位。

