时代周报：互联网乱与变
　　12年前，刚拥有自己IT公司的两个年轻人肯定不会想到，2010年的秋天他们将走向角斗场。
　　　　腾讯没有缺席过任何一场盛宴，蚕食在线网络游戏、下载、QQ医生、输入法、在线购物、电子邮箱、影音播放、浏览器、团购、P2P，以及引起这场大战的杀毒软件、QQ电脑管家。
　　　　当马化腾侵入几乎所有的互联网领域时，怎么会没有一个好斗的周鸿?与之抗衡？360的发展壮大史也是一段与其他安全厂商的斗争史。马化腾和周鸿?上演了中国互联网的经典斗争。
　　本报记者 李瀛寰 发自北京
　　腾讯的“黑色星期三”，来得如此出人意料。
　　11月3日，腾讯下午6时左右发布的“致广大QQ用户的一封信”，让整个互联网乃至全中国都惊呆了。腾讯决定在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件，“二选一”的你死我活、非此即彼的惨烈竞争让6亿QQ用户无所适从。
　　至此，腾讯与360已经历时一个月之久的战争大规模升级，腾讯面临反垄断调查、国家有关部门介入腾讯与360之争，马化腾与周鸿?隔空喊话，两家公司你来我往，更多互联网企业、大佬涉足其中。
　　这场大战至今尚无停止的迹象。然而，互联网行业的大洗牌却已经开始了。
　　腾讯垄断调查
　　尽管腾讯要求用户“二选一”的局面没有持续太久，但这一举动却让网民开始觉悟。
　　11月5日，北京律师姚克枫与法易网CEO王丰昌以普通网民的身份，向国家工商总局提交了《反垄断调查申请书》，提出三点请求：依法对被申请人(即深圳市腾讯计算机系统有限公司)进行反垄断立案调查；依法责令被申请人立即停止滥用市场支配地位的行为； 依法对腾讯公司处以12.44亿元罚款。
　　11月8日，姚克枫和王丰昌接到了国家工商总局反垄断与反不正当竞争执法局的电话，表示已收到申请书，希望进一步了解相关情况。据姚克枫介绍，参与面谈的有反垄断局下属的反垄断执法处、反不正当竞争处等人士。这是反垄断局人士首次就“腾讯公司涉嫌滥用市场支配地位”向当事方征询意见，但尚未表态。
　　其实，10月17日，互联网反垄断联盟与法易网就已联合宣布，已正式起诉腾讯QQ侵犯用户隐私权的行为。目前，在法易网上已经有“中国网民隐私权保卫战”的专题，法易网成立了QQ用户集体维权律师团。
　　更多的民间的力量在涌起，据悉，北京两高律师事务所的律师董正伟、北京邦道律师事务所的律师李长青等人也都向国家工商总局递交了反垄断申请，要求对腾讯公司进行反垄断调查。
　　姚克枫认为，腾讯占据了市场主导地位，很容易把竞争对手逼到绝境，QQ游戏把联众逼到绝路，QQ音乐也把千千静听等打垮。对腾讯的纵容是鼓励了抄袭，扼杀了创新。 “腾讯是一个典型的垄断企业。”周鸿?称，腾讯依靠用户QQ上积累的社会关系，强制用户接受它的各类产品，而且这种关系是不可替代的，用户没有其他选择。这种商业模式，让整个互联网行业创新寥落，寸草不生。
　　对于来自网民和360关于垄断的指责，11月8日，马化腾在北京接受采访时表示，腾讯很多业务都有大量的合作伙伴，而且，搜索、电子商务、信息安全等领域，目前国内都已经有超过七八成的单一公司存在了，这说明腾讯并不是垄断。马化腾认为，垄断认定的关键，不是看市场份额，而是看有没有滥用市场份额，故意打击竞争对手。
　　马化腾也表示，在经历此次事件后公司也在反思开放性不足的问题，过去的确是很多业务依靠内部力量，今后愿意拿出一些服务与行业内厂商进行合作，希望更多的草根网站能够分享腾讯的平台。
　　但对腾讯的未来，互联网资深分析人士洪波认为，“做到腾讯这个规模，已经成为平台，不同的人可以在这个平台上得到不同的价值，当下，腾讯的未来战略并不清晰，腾讯应该做一些影响产业层面的布局”，另一方面，“腾讯不应当是小农经济式的自给自足，而是在一个开放的平台上，做更多带动产业链发展的事情。”
　　如果腾讯能借此机会真的开放平台，与同行分享，那对整个互联网行业来说，不啻是另一种意义上的洗牌。
　　金山收购可牛 免费杀毒上位
　　腾讯与360大战之际，11月10日，金山安全联合可牛公司正式宣布，两家公司正式合并，合并后新公司更名为金山网络。原可牛CEO傅盛将出任新公司CEO，王欣出任COO。求伯君和雷军均为新公司的董事会成员。同时披露的消息还显示，金山网络由金山集团、经纬创投和管理团队共同持股。
　　发布会上，傅盛宣布，新公司将启动“FREE”战略，即让用户享受免费和自由的专业互联网安全服务。“FREE”战略的第一个重大举措是：拥有13年历史的专业杀毒软件—金山毒霸全面免费。
　　金山毒霸全部免费，对用户的确是好事，但金山毕竟是上市公司，免费产品将如何支持业绩？对此，傅盛只表示，让用户先用起来最重要。
　　但有业界分析人士认为，金山毒霸全部免费，其实预示着合并后的金山网络新公司将全面向互联网转型。
　　“从免费杀毒产品向浏览器等产品迈进，以客户端产品迈向平台级战略型，可以说，这个商业模式也就是360的模式，只有这样，才能做得起免费。”在分析人士看来，这次腾讯与360大战中，又崛起了一家类似于360的金山网络公司。
　　其实，这次发布会上，金山公司董事长求伯君现身，但同为金山网络公司董事的雷军原本预定出席，但却因临时有事没出现。业界之所以关注雷军，也与当前的腾讯与360大战有关，11月6日，马化腾曾在其腾讯微博上提到，“雷军昨晚告诉我金山全部游戏惨遭360拦截启动，很可怕的云报复。只有遭遇过被突袭的人才明白这种愤怒！”
　　但据第三方安全公司瑞星与Comodo进行测试后称，并无此事。据知情人士称，腾讯挟持用户引发的与360大战，也使得360的竞争对手金山等公司站到了腾讯的一边。11月5日，金山、百度、可牛等公司联手反击360，向业界表示，全面不兼容360的产品。
　　但据知情人士称，在百度、金山结盟过程中，雷军不断与百度、腾讯联络，但最终，一家开始走免费路线、与360同样走平台模式的金山网络公司横空出世，“这其实也把腾讯给耍了。”
　　事实上，在腾讯与360大战的过程中，腾讯的QQ用户、360的装机量都有所下降，变局之下，有众多机会出现。金山开始把握机会，并不奇怪。但最终能否把机会变成真正的属于自己的商机，尚待观察。
　　其实不只是安全领域出现了松动，早已经稳若磐石的IM市场格局，因为QQ用户的动荡，也开始有了诸多变化。中移动大推飞信，新浪与MSN合作，更多变局还在变化之中。
　　监管难题
　　如周鸿?对时代周报记者所言，“腾讯与360其实在这次争执中都有损伤”，但是，如何来衡量、界定？
　　11月8日，投资银行高盛发布一份报告，对上市公司腾讯的损失作出分析：“估计受到直接影响的收入不足腾讯总收入20%。”但这场桌面大战如果拖延下去，腾讯的损失会更大。部分腾讯用户可能会因为不确定哪些功能可以与360兼容而不再继续缴费。
　　高盛提醒说：用户普遍同情360的处境；腾讯的成功和规模可能会引发部分年轻用户的抵触，今后腾讯需要更小心保护其作为创新者的声誉。
　　事实上，腾讯、360双方的损失，远不及对用户的伤害来得大。而最无辜的，其实也是网民。11月6日上午，数百名被QQ威胁“二选一”激怒的网友，冒雨到深圳腾讯总部，手拉手、扯横幅抗议。除抗议外，腾讯也被各地网友起诉，事实上，这也是中国网民保卫自身权益的觉醒。
　　目前，在工信部、公安部等相关部门的介入下，腾讯与360之战逐渐走向和谈。360方面称，目前腾讯QQ与360已实现完全兼容，但双方均表示目前无任何结果。
　　11月10日晚，360再次发表声明称，“如果您发现QQ和360软件仍然有不兼容现象，请向工信部或360公司举报。”据称，从目前进展态势来看，360遵守了政府部门的调解，开始往和解方向努力，但腾讯QQ产品仍有不兼容360的现象存在。事实上，从11月3日晚“二选一”事件发生后不久，扣扣保镖很快就被360拿下一事来看，在事件冲突中，腾讯的姿态更为强硬。
　　11月10日，时代周报致电工信部新闻处王处长，他表示，工信部的确介入调停，但针对此事件后续的发展，王处长表示，目前并没有任何可以发布的信息。
　　DCCI互联网数据中心主任胡延平表示，“如果我们还有道义可言，就应该发出声音，到底是竞争重要还是用户权益重要，不能任由他们踩踏用户”。但同时，胡延平也强调，希望政府不要把治理变成制裁，而要真正关注用户需求。
　　腾讯与360的一场大战下来，互联网江湖陡生变局，新的机会出现，也是洗牌之际。但对所有试图改写格局的企业来说，第一位的永远是用户。
　　对话周鸿?：与腾讯相争已告一段落
　　时代周报：在与腾讯的争执中，工信部等相关部门已经介入，目前360与腾讯是否还有分歧？
　　周鸿?：我们与腾讯之间的事，经过政府几个部委的调停，360已经开始落实相关意见。可以说，这场争执目前已经告一段落。目前，360与腾讯产品的兼容已经恢复，使用QQ的用户都可以正常使用360的产品，只剩下QQ空间和360浏览器的不兼容，这个我们正在沟通，尽快解决。那几天被迫卸掉360的 QQ用户，可以重新装上360来使用了。
　　时代周报：10日下午，新成立的金山网络公司宣布，金山毒霸永久免费。您对这件事如何看？是否会冲击到360公司？
　　周鸿?：说明两点：首先，360发起的免费杀毒是大势所趋，欢迎更多的厂商加入360领导的免费安全阵营；其次，这些被360免费杀毒端了饭碗的厂商，虽然无比痛恨360，但一面咒骂还得一面抄袭360的产品，现在又要全面学习360的策略。
　　时代周报：新浪与MSN中国达成合作，对这一合作，您怎么看？对IM未来格局有何看法？
　　周鸿?：新浪与MSN中国合作，既是个好事，也是个挑战。国外的互联网公司在中国都做不好，不适合本土，有国内团队加入来做，肯定是好事，但挑战还是很大。毕竟不是把MSN全都给了新浪，还有产品技术的核心权还是在美国，过去无论是我做雅虎还是马云做雅虎，都因缺乏很多决策权和控制权，会有执行力上的问题。我认为，这是对新浪团队的一个挑战。
　　下一步，微博会成为马化腾关注的焦点，因为微博是大家公认的互联网的下一个机遇。IM，腾讯做得已经很成功了，对别的企业来说，再去做一个IM是没有机会的，但是，将来如果有一个东西去颠覆IM，那一定不是IM，在美国是社交网络，在中国可能就是微博。
　　时代周报：360到底会不会做IM？虽然你在微博上已经表示不会做IM，但一些网民表示了失望，而一些业内人士不相信，认为你有后手，是不是这样？
　　周鸿?：我其实是一个“明火执仗”的人，如果360要做IM，我一定会公开地讲，大声地说，如我们做的扣扣保镖。但是，对于IM，我们真的没做。

