湖南卫视33.6亿元广告招标创省级卫视纪录
　　本报讯(记者周萌)继央视广告招标宣布126亿完美收官后，昨日，进行部分黄金资源招标的湖南卫视，以33.5831亿的招标结果创省级卫视纪录。
　　王牌栏目《天天向上》首次超过《快乐大本营》，成为湖南卫视今年的“标王”。
　　结果高于预期 超标底价格67%左右
　　昨天的招标会现场十分紧张，来自全国的200多家企业和广告代理公司参加了当天的竞投标，各企业之间的角逐也十分激烈，仅前两轮的招标总额就达到了17亿。
　　而此前湖南卫视曝光的底价总额也不过20亿，最终的33.5831亿招标总额也比标底价格高出了67%左右，创造了省级卫视中招标金额的最高纪录。
　　不过，记者获悉，这似乎并不是湖南卫视的全部广告资源，像“快男”等大型的活动项目，都不在此次招标项目之内，也就是说，如果再加上这些的招标结果，最后的总额将远不止33亿。
　　业内估算，湖南卫视在2011年的广告收入至少将达到40亿-50亿。
　　《天天向上》成“标王”价格远超“春晚评选”
　　此次招标让不少媒体比较意外的是，综艺节目《天天向上》竟然打败了湖南卫视的王牌节目《快乐大本营》，成为新一届“标王”。
　　《快乐大本营》是湖南卫视第一轮参与招标的节目，而其冠名底价为7600万，拍卖师刚一宣布开始叫价，台下的广告商就开始疯狂飙价，在经过一轮轮“厮杀”后，《快乐大本营》的冠名权终于以1.1368亿元花落某企业。
　　而随后汪涵也携《天天向上》主持田源和钱枫上台奋力叫卖，虽然底价不及《快乐大本营》，仅为6760万元，但广告商的呼声却一浪高过一浪，最后竟以1.33亿元的天价成交，成为湖南卫视今年的“标王”。
　　而这一价格要比刚刚结束的央视黄金资源广告招标中，“我最喜爱的春节联欢晚会评选活动”冠名权1.26亿的价格还高出几百万。

