亚马逊借收购获Kiva机器人仓储系统
　　新浪科技讯，北京时间11月12日上午消息，据外国媒体报道，亚马逊在收购了B2C电子商务网站Zappos和Diapers之后，间接获得自动化物流提供商Kiva的机器人仓储服务。
　　物流的高成本
　　对于电子商务，人们常常忽略其与传统零售相似的一面——物流。网上百货零售商Webvan和送货服务商Kozmo.com曾是电子商务领域的明星，但他们最终还是栽在了物流方面。据说，由于物流的高成本，Webvan每笔订单损失高达20美元。
　　2003年，原Webvan物流工程师米克·芒兹(MickMountz)在美国东海岸创建了自动化物流公司Kiva。 Kiva通过使用机器人来提高物流效率，他们的服务带来了一场电子商务物流的革命。
　　Kiva使用外形酷似大号的Roomba清洁机器人。这些机器人可以举起重达3000磅的货物。它们像蜜蜂一样成群地在仓库里忙碌，把一个个装满货物的货架举起送到包装车间，交给包装工人包装。包装完成后机器人又会自动把货架放到不妨碍其它货架运输的地方。
　　智能化仓储系统
　　仓库的电脑控制系统会指挥机器人把最畅销的货物放到最前面，把通常用来搭配销售的货物放到同一个货架上。这样可以减少货物的搬运时间，从而大幅提高仓储效率。此外，Kiva的工程师们也在通过了解仓储需求不断升级管理软件。
　　亚马逊虽然一直努力提高仓储效率，但从来没有选择使用Kiva服务。但现在，通过并购Zappos.com和Diapers.com，亚马逊将间接获得Kiva提供的仓储服务，因为被收购的两家公司都由Kiva提供仓储支持。
　　芒兹称，Kiva用高容错(fault-tolerant)、易维护的机器人替代了传统的仓储流水线，仓库里将不再需要不停传动的传送带，或者拎着大包小包穿梭于不同货架的工作人员，从而提高了仓储效率。(钦亮)

