金山毒霸宣布永久免费 专家称收费杀毒宣告结束
　　360与腾讯之争未息，互联网安全行业再出爆炸性消息。昨天，金山安全与可牛公司正式合并，成立独立公司“金山网络”从事免费杀毒，拥有13年历史的金山毒霸即日起永久免费。金山的转型，对中国杀毒行业乃至整个互联网行业会产生什么样的冲击？近年来被以360为代表的免费杀毒软件冲击的收费杀毒行业，真的到了被颠覆的边缘吗？
　　■事件
　　金山可牛合并金山毒霸免费
　　昨天，金山安全联合可牛公司在京召开新闻发布会，宣布两家公司正式合并，合并后的新公司取名为金山网络技术有限公司，完全脱离金山集团。高管团队方面，原可牛CEO傅盛出任新公司CEO。傅盛在会上宣布，新公司将启动“FREE”战略，拥有13年历史的金山毒霸自此永久免费，金山网络在3年内不考虑盈利。
　　值得一提的是，傅盛曾任奇虎360总经理，被誉为“360安全卫士之父”。由于和周鸿?理念不同，2008年7月，傅盛离开360。今年5月，在与360签订的18个月竞业禁止协议失效后，傅盛重操旧业，推出可牛杀毒，并在此后360与金山的口水战中站在了金山一方。
　　对于金山安全与可牛合并，金山执行董事雷军表示，金山安全与可牛有业务合作，往来较多，在相同价值观的驱动下，双方有了合并的想法。合并以后，能够加速金山安全的互联网化步伐，在未来的竞争中赢得主动。“今天的互联网就是江湖，单打独斗肯定不行。兄弟们，一定要团结一切可以团结的力量，抱团打天下！”雷军在自己的微博上这样写道。
　　会上披露的消息还显示，金山网络将拥有原金山安全旗下包括金山毒霸、金山卫士、金山网盾在内的所有产品以及可牛旗下的可牛免费杀毒、可牛影像等，目前拥有数千万用户。
　　■反应
　　同行不会冲击收费杀毒
　　作为国内免费杀毒的“始作俑者”，昨天，360公司在得知金山毒霸免费的消息后发出官方声明称，360所倡导的免费杀毒是互联网发展的大势所趋，人心所向，欢迎更多的安全厂商放弃收费的杀毒软件，加入360领导的免费安全阵营。
　　而依然从事收费杀毒业务的瑞星和江民公司昨天均表示，它们会选择走差异化道路。瑞星公司相关负责人表示，免费杀毒只是基础性的杀毒服务，瑞星并不担心金山毒霸免费会对收费杀毒市场带来冲击，“因为用户需求是多样化的，瑞星就是希望满足那些需要专业杀毒服务的用户需求，但也不排除未来会推出部分免费服务”。江民科技相关负责人曹凌翔告诉记者，江民会专注于自己的产品，不会因金山毒霸的免费而改变企业发展路线，江民会继续侧重服务企业级用户。
　　国际杀毒厂商卡巴斯基、诺顿等昨天未对此事做出任何回应。
　　专家 收费杀毒宣告结束
　　“金山毒霸宣布永久免费，可以说宣告了收费杀毒时代的结束”，互联网资深人士洪波昨天表示，在互联网时代，单纯依靠一款软件向用户收费已经很难，企业必须转型，依靠服务来生存。
　　杀毒软件免费后该如何生存？互联网分析人士谢文表示，各大企业现在未必想明白了免费之后的盈利模式，只是先砸锅卖铁占据市场再说。谢文认为，360的模式使得广告、弹窗等干扰用户的方式遭到了抵制，未来摆在免费杀毒企业面前最难的问题是：如何在不干扰用户的前提下创新盈利模式。
　　网民欢迎之余有所担忧
　　对于金山毒霸宣布免费，多数网民持欢迎态度，但也提出了一些担忧。网友“deerlucia”留言说：“大家如果都free了，那也有选择问题呀，技术还是要好，不然还是死路一条”。“燕雀小生”留言说：“金山现在仅仅是跑步进入360时代而已，况且360没有会员特权，用户一律平等，使用效果无差异化”。“@木子白”留言说：“看来360和腾讯这一仗给很多公司打出了希望。”“互联网童鞋”则干脆留言道：“免费是趋势，违者必亡”。
　　■善后
　　付费用户可退费
　　“最近发生的事情让我们痛下决心，决定将目前年收入达2亿的金山毒霸彻底免费，期待更多的用户能够因此享受到真正专业、自由的安全服务，重新塑造行业规则。”对于放弃金山毒霸收费模式的原因，傅盛昨天给出如此解释。他透露，今后金山网络将把主要精力放在对病毒、木马等恶意程序的预防和查杀上，尽量保证互联网环境的安全，不会急于追求盈利，更不会通过内置广告获得营收。
　　放弃收费模式是否会影响到金山毒霸未来的品质？对此，傅盛强调，金山毒霸的引擎全部为自主研发，金山每年为此投入200位工程师的研发力量，研发资金超过1亿元，金山毒霸免费之后，仍会继续保持这一投入规模，以保证金山毒霸的专业安全品质。
　　对于金山毒霸已付费用户的补偿问题，傅盛称公司已经有了妥善安排，金山毒霸老用户可以选择退费或升级为金山会员。
　　本报记者 李斌

