澳大利亚网民占总人口比例达89%
　　新浪科技讯 北京时间11月12日下午消息，据国外媒体报道，澳大利亚通讯与媒体局(以下简称“ACMA”)的一份报告显示，该国互联网用户数量已达89%，其中Facebook等社交媒体起到了推动作用。
　　报告显示，曾使用互联网的澳大利亚人的比例从2009年6月的88%上升至2010年6月的89%。拥有家庭宽带连接的人口比例达66%，同比增长3%。每周上网时间超过15小时的网民比例上升2%，达28%；介于7至15小时之间的比重为27%；低于7小时的占23%。
　　在14岁以上的澳大利亚人中，约有22%从未上网，比2005年6月的33%显著下降。
　　网民数量的增加，一方面是由于手机上网用户的增多，另一方面则是因为YouTube、Facebook等网站延长了网民上网时长。
　　2010年6月，870万澳大利亚人使用了Facebook、Youtube之类的主流社交网络和视频网站，总计在这些站点上花费了4150万小时。其中，Facebook仍居于统治地位，占据了网民社交网站使用总时长的81%，以及页面浏览量的82%。
　　但报告也指出，在能够上网的中小企业中，只有10%使用社交网络开展业务。此外，1%的中小企业没有宽带连接，64%的中小企业使用3G手机，26%使用VoIP(网络语音电话)服务。约有61%拥有网站，比去年同期增长5%。(彦飞)

