阿里巴巴管理层解读三季度财报
　　新浪科技讯 北京时间11月11日晚间消息，阿里巴巴今天发布了2010财年第三季度财务报告，阿里巴巴CEO卫哲和CFO武卫随后召开分析师电话会议，解读三季度财报要点并回答分析师提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　摩根大通分析师韦迪：第一个问题是关于“2011版中国Gold Supplier”会员服务。新版服务的客户在物流、融资和IT软件等增值服务方面参与度如何？
　　阿里巴巴CEO卫哲：新平台目前尚未发布，但我们的调查发现，客户对“工作在阿里巴巴”平台的最优先需求为融资，对于出口商和小企业都是如此。第二个需求是通过降低物流支出降低成本。因此，融资和物流将成为新平台的重中之重。当然在这二者之外，安全支付和安全现金流入，以及高效率客户管理软件工具等对于出口企业也非常重要。这些因素将是平台第一阶段我们考虑的问题。
　　“工作在阿里巴巴”平台将在未来几个季度不断进化。我们计划推出平台之后继续收集用户建议和反馈，从而提升我们上百个渠道的服务水平。
　　韦迪：你们是否对新平台进行过测试？能否透露测试得到的统计数据？
　　卫哲：事实上，其中一些服务并非新的服务，如阿里贷款项目已经有超过两年的时间，但我们会将一些现有服务整合至新平台。2011年1月我们还将推出一些相对较新的服务，其中部分服务将来自于我们现有和未来的收购交易。
　　韦迪：Vendio和Auctiva本季度对阿里巴巴的营收贡献为多少？
　　阿里巴巴CFO武卫：将Vendio和Auctiva业绩计入阿里巴巴仅有一个月的时间，因此营收贡献较小，比例小于1%。
　　野村证券分析师金永(Jin Yoon)：在上次电话会议上，你提到阿里巴巴将推出“2011版中国Gold Supplier”会员服务，定价为人名币29，800元。请问三季度有多少新增会员购买了这一服务？
　　武卫：“2011版中国Gold Supplier”会员服务将于明年9月开始推出，目前尚开始这一服务的销售。我们目前仍在销售Gold Supplier出口通版，新增客户收费均为19,800元。
　　卫哲：截至到9月份，我们没有进行特别推广活动。我们提前三个月通知客户，他们可以选择继续签约19,800元合同，或等到明年初签约29，800元合同。
　　卫哲：对于现有的客户，我们将给予优惠。在未来的12个月内，其仍可签约19,800元的服务合同，同时享受所有升级产品。
　　韦迪：第二个问题是关于清退会员。未来几个季度你们是否会继续清退潜在诈骗会员？你们如何确定一个客户是否为诈骗会员？
　　卫哲：上季度，我们那主动清退了1200名会员。如果算上这个数字，当季新增付费会员应为4000名。我们牺牲了客户数量，以保证交易市场的诚信和安全。未来几个季度，我们将继续清退会员，但清退规模将会小得多。
　　至于如何确定诈骗会员，我们使用风险评估模型对有可疑行为的账户进行评估。然而，我们给这些会员一个通过第三方机构审查证明清白的机会。对于那些拒绝接受免费第三方审查或未能通过审查的会员，我们将关闭其账户。
　　花旗分析师埃利西亚·雅普(Alicia Yap)：增值服务对国际交易市场营收的贡献已经达到了25%，请问阿里巴巴内部为这一比例定下的目标为多少？
　　武卫：三年内的目标是国际和中国交易市场增值服务营收贡献超过30%。过去几个季度，我们进展十分顺利。今年的目标是两个交易市场的该比例均超过20%。长期来看，随着“工作在阿里巴巴”平台的发展，我们会推出更多增值服务，因而增值服务营收贡献也将逐渐增长。
　　埃利西亚·雅普：阿里速卖通目前对营收的贡献仍然很小，能否介绍一下近期增长趋势？
　　卫哲：阿里速卖通交易总额从年初到现在增长至今3倍，而且增长前景看好。然而，我们的策略是，先提升流量吸引新的买家进入。速卖通的增长大大超过了我们的预期，并超过任何同行。阿里速卖通的Alexa排名已经达到了前1000名。第二，我们明年的战略重点是提升交易总额。第三才是提升速卖通的营收贡献。也就是说，对于绝大部分新的项目，我们都设定有三年计划。今年是速卖通发展的第一年，提升流量是我们的重点，明年的重点将是交易总额，而第三年我们就应该能看到较好的营收和利润贡献。
　　武卫：我们目前尚未完全将速卖通商业化，然而与上季度相比，三季度其营收依然增长到了三倍。但是速卖通营收占国际交易市场营收的比例仍然很小，低于1%。
　　里昂证券分析师：收购而来的Vendio和Auctiva是否与现有的客户有交叉点？能否谈谈未来的并购计划？
　　卫哲：我们已经在两个领域看到了交叉点：第一，Vendio和Auctiva二者之间的交叉。因为Vendio和Auctiva分别是eBay平台上帮助商家的第一大和第二大服务提供商。十年间，两公司相互竞争十分激烈，牺牲了很多利润。而同时被阿里巴巴收购之后，二者就可以相互利用对方产品，并降低价格竞争。第二，两家公司的25万商家客户与阿里速卖通之间存在着交叉点。我们目前已经开始整合Vendio和Auctiva的平台与Alibaba.com和阿里速卖通，帮助他们的客户迁入阿里巴巴平台。然而，由于收购时间仅有几个月，目前这些整合仍处于早期阶段。未来几年二者将与阿里巴巴产生更多的交叉点，并带来更多的营收和利润贡献。
　　对于未来的并购计划，答案是肯定的。过去12个月，阿里巴巴已经进行了4笔并购交易，分别为阿里软件、中国万网、Vendio和Auctiva，第5笔收购交易也将很快发生。所有这些收购，都是为建立“工作在阿里巴巴”平台添砖加瓦。“工作在阿里巴巴”平台对于阿里巴巴未来三年的增长极为关键，而其中的一些专长将通过收购获得。我们计划通过三种方式发展“工作在阿里巴巴”平台，分别为自身发展、与第三方合作，以及通过收购。
　　瑞士信贷分析师张永恒：阿里贷款三季度实现了大幅增长，贷款总额增长了80亿元，客户也增长了3000名。请问这种大幅增长的原因是什么？未来几个季度我们是否能看到类似的快速增长？
　　卫哲：上季度大幅增长的主要原因是我们引入了更多的银行，促进了银行之间的竞争，以及将这一服务扩展至新的地区的小企业。我们认为这种增长趋势还将持续下去。正如计划开始时我们谈到的，当贷款发放总额达到200亿元至300亿元之间时，我们将考虑从中盈利。如今我们已经达到了当初设定的目标下限，我们将认真考虑如何在不影响增长势头的情况下为阿里贷款实施商业化计划。
　　张永恒：看起来国际Gold Supplier会员数量仍处于下滑趋势，而你们上季度设立了印度办事处。向印度市场拓展是否将有助于扭转国际Gold Supplier会员数下滑的趋势？
　　卫哲：国际Gold Supplier会员数量下滑的原因是部分老客户转而签约价格较低的国际诚信通服务。另外一个积极的现象是，直接签约29，800元服务的新增客户数量增长非常快。然而，我们认为国际诚信通会员不会转移到Gold Supplier会员，因为新服务的目标客户截然不同。我们预计，未来几个季度国际Gold Supplier数量会继续下跌，但单个用户营收的增长将弥补并超过数量的下滑，国际Gold Supplier客户的整体质量也将继续提升。
　　张永恒：你们是否会与合作伙伴一道扩大印度办事处的规模？
　　卫哲：我们的印度办事处提供直销服务、关切的客户支援及客户培训计划，并主要集中于5个印度城市。我们相信这将有助于我们在印度市场开拓新客户并留住老客户。我们还在印度建立了小型产品开发团队，为印度客户量身定制产品和服务。
　　高盛分析师詹姆斯·米切尔(James Mitchell)：从线上和线下两个意义上来说，市场上是否已经有类似于“工作在阿里巴巴”的平台？你们的增值服务收取的佣金比例为多少？
　　卫哲：是也不是。在线客户办公、在线增值税退税、在线贸易融资等服务在其他地方也可以分散获得，但我们将其整合到“工作在阿里巴巴”平台。另外，还有一些服务只存在于消费者市场，例如团购模式，我们也将其引入平台。我们计划将小企业的多种需求进行整合，包括融资、保险、物流，以及在线客户办公、在线增值税退税等出口服务进行有规模的整合，从而为客户带来价值。通过这种整合服务模式，我们可以从中收取整体的佣金。 我们还将已经完成的和未来的收购交易，如采用SaaS(软件即服务)模式的阿里软件，整合到综合平台之中。客户将从2011年开始享受到这些服务。
　　武卫：今年的营销支出与去年持平。
　　卫哲：我们提供的部分增值服务将是免佣金的，例如网销宝等服务属于优惠服务，并不收取佣金。未来我们还将推出众多佣金很低甚至免费的增值服务。
　　摩根士丹利分析师飞利浦·温(Philip Wen)：客户使用增值服务是否受季节性因素影响？
　　武卫：我们并没有看到较大季节性因素影响。
　　卫哲：唯一受季节性影响的时间或许是新年假期的一两周内，那时全中国的企业活动都几乎停止。
　　三星证券分析师保罗·吴(Paul Wu)：你们对于明年中国Gold Supplier会员和诚信通会员数量的预期是多少？
　　武卫：我们维持此前的中期和长期预期不变。对于国际交易市场，我们预计到2014年付费客户将达到20万名。短期内，通过“相会在阿里巴巴”到“工作在阿里巴巴”平台的转变，我们将精力集中到留住客户和增值服务上。如果“工作在阿里巴巴”平台发展良好，届时还将迎来新一轮的新增客户。在中国诚信通方面，我们的目标不变，即到2014年达到100万付费用户。 短期内，每季度新增付费用户目标为3万名。
　　飞利浦·温：这么说2011年中国Gold Supplier会员数量将保持不变？
　　武卫：有可能。目前我们的精力主要都集中于提升用户满意度、增值服务和“工作在阿里巴巴”平台。这并不意味着营收不会增长，增值服务将推出营收的增长。
　　卫哲：我们可以把企业的发展同人的生长进行对比。有时候你需要长个子，有时候你需要长体重。长个子就是增加新客户，而长体重就是提升客户满意度。在过去的两年时间里，我们的个子很快，现在则是需要长体重的时候。如果体重长得快，我们当然还会迎来新一轮的长个子，也就是增加新客户并拓展市场。
　　飞利浦·温：也就是说，你们将专注于提升每用户收入(ARPU)？
　　武卫：是的。
　　卫哲：未来三年内中国Gold Supplier会员数量增至2万的目标保持不变。
　　未来资产分析师温天立：推出“2011版中国Gold Supplier”会员服务之后，会员续签率是否有所提升？
　　卫哲：答案是肯定的。我们给予客户选择，允许其以原先的较低的价格续签新的会员服务。在续签19,800元合同方面，我们已经看到了早期续签率有所提升。明年的重点将是提升续签率，我们也将继续让客户以较低的价格享受更多的服务。
　　SIG分析师赵春明：三季度资本支出比上季度大幅降低，请问这是一个季度的现象还是将会持续到下个季度？
　　卫哲：这是因为我们开始采用阿里巴巴集团开发的云计算技术，资本支出将会持续降低。未来服务器和IDC投资都将大幅降低。
　　赵春明：采用阿里集团的云计算技术之后，运营支出是否会增加？
　　卫哲：运营支出增加的幅度低于资本支出中折旧和维护费用降低的幅度。因此，采用云计算将节省相当多的开支。我们正在与阿里巴巴集团云计算部门谈判，这一谈判的结果将是，如果所有服务器都由Alibaba.com自己投资，那么折旧和维护费用将大幅降低。
　　赵春明：那么这一计划将何时完成？
　　卫哲：现在每个季度我们都因此节省很多开支，但总的来说，云计算带来较为重大的利润贡献的时间是两年之后。但是这将是循序渐进的过程，不是一夜之间就能完成的，我们会逐渐完成现有落后的IT系统到云计算的迁移。
　　RBS分析师温迪·黄(Wendy Huang)：考虑到明年推出的新会员服务，以及云计算带来的开支节省，明年的预期毛利率是否仍为35%？
　　武卫：我们维持35%的毛利率预期不变。因为今年底或明年我们将推出相当多新项目，需要持续的投资和支出。
　　温迪·黄：你们平均每季度新增中国Gold Supplier会员数为3000名，但考虑到四季度清退会员的力度将大大减小，以及你们对新版会员服务的推广，四季度新增中国Gold Supplier数量是否会超过3000名？
　　卫哲：事实上，我们不会强迫用户提早签约新版Gold Supplier会员服务。而且如果客户明年签约新版服务，佣金更高，更有利于提升我们的销售额。所以，四季度新增付费会员数量可能有所提升，但应该不会变化很大。我们通常不会为了大幅增加客户数量而进行过于激进的推广活动，也不会过早强迫用户付费。因此，四季度的付费会员数增长将保持平稳。(张和)

