王菲郭德纲微博隔空交流一逗一捧配合默契
　　本报综合
　　11月11日，“光棍节”当日，郭德纲(微博)在新浪开了微博，让大家没料到的是，冷面天后王菲(微博)对这位德云社主兴趣多多，两人在微博上隔空交流，一逗一捧配合默契。更让看客开心的是，逗哏的是天后，金句不断，德云社主只落得个捧哏的活儿。网友大叹，王菲自封的“浮云社”的逗笑造诣真是高啊。甚至有人留言：这哪里是“冷面天后”啊，哪天上了德云社的台，和郭德纲真来上一段都有可能。面对如此盛赞，天后谦虚留言：“不好意思各位， 今儿有点儿疯，主要是郭老师激发了我全身的幽默细菌……”
　　第一回合
　　@veggieg(王菲)：完了 听说郭老师来围脖(http://t.sina.com.cn)界圈地了，浮云社堪忧啊……
　　@夏林菲：哟，危机感了吧.　你咋才赖捏.　弄得大家除了上班无所事事，只好忧国忧民。(王菲好友，“浮云社”成员之一。)
　　@veggieg：逗人逗己逗地主，忧国忧民忧浮云呐…　…
　　(此时郭德纲上台鞠躬。)
　　第二回合
　　@veggieg：转念一想，织围脖这么女红滴干活，郭老师还真不一定有那么细的针脚～　呵～
　　@郭德纲：好商量，我可细致了。绣花差着，缝个门帘子还行。
　　第三回合
　　@郭德纲：一说一唱，皆为君子动口的手艺，走一个吧。
　　@veggieg：挖挖……前辈，激动得我头发都快掉光了。
　　@veggieg：不好意思各位～今儿有点疯，主要是郭老师激发了我全身的幽默细菌～
　　第四回合
　　@veggieg：郭老师，围脖界我领先先了 快追我，嘻嘻～～
　　@郭德纲：王浮云哪里走，我来也……哇咔咔咔咔，乐得跟嗑瓜子似的。
　　@veggieg：腿短不能怪媒体，人胖不能赖新浪哦……
　　@郭德纲：腿短接地气，个高吃树叶。哇咔咔咔……
　　第五回合
　　@veggieg：树叶儿不怕吃，反正是素的。您光吸点儿气儿就完啦？郭老师，其实他们都不懂，在围脖界我也姓锅，我名字最后一个g就是锅，前面是素食的意思。所以我的中文译法应该是“素锅”……　我最爱的啦！耶……
　　@郭德纲：太巧了，我也吃素。太肥的吃不了。见其生不忍见其死，闻其生不忍食其肉，是以君子远庖厨也！另外，哪天方便咱涮肉去。
　　@veggieg：郭老师 我要度你 我要百度你

