台行政部门遭黑客攻击 日均被攻击逾2万起
　　中新网11月14日电 据台湾《联合报》报道，可以想象每天遭两万多封恶意电子邮件攻击下场？台“行政院”近年遭不明黑客狂轰滥炸后，已全面强化网管系统，官员私下坦言“挡掉八成(黑客攻击)就偷笑了”。
　　“行政院副秘书长兼信息安全长”陈庆财表示，“行政院”是台湾重大政策规划策定机关，才会成为黑客攻击标靶；根据信息室统计，遭受疑似恶意电子邮件攻击平均每天两万两千多起，简直是防不胜防。
　　信息室主任赵培因也说，恶意电子邮件并非都是黑客攻击，经深入调查调查，每月黑客攻击约五百件，平均一天二十起，黑客手法通常是入侵窃取密码，或假冒官员发送电子邮件，已有多起移送检调侦办。
　　官员表示，黑客手法会配合时事，例如最近APEC会议期间，黑客就伪造会议纪录发出公文给相关部会，藉此植入木马病毒，“不是要盗取密码就是要瘫痪政府网络”。
　　赵培因解释，黑客使用电子邮件来源(IP)大都透过“跳板”，就是采多重链接方式，让官方难以追查。
　　不过，国民党大台中市长候选人胡志强网站日前被骇，结果竟是曾任民进党执政时期的资安顾问所为。被问到黑客是否可能为绿营网军？赵培因说“没有具体实证”。据转述，“行政院”追查黑客，曾追查出台湾某家企业IP，结果实地调查发现是空头地址，等于仍是“跳板”。
　　为防堵黑客攻击，“行政院”已经建置一套网络防护系统，每天透过模块数据库过滤清查电子邮件，全面管控员工收发邮件，“一发现有问题，就马上挡上。” “行政院”内部软硬件也全面升级，从“院长”办公室到驾驶司机，全面接受网络训练并严防下载无版权软件，以减少感染病毒机会。

