Facebook可能计划引入整套电子邮件服务
　　【赛迪网讯】北京时间11月14日，据国外媒体报道，来自TechCrunch的消息称，Facebook正在准备发布它自己的一套完整的电子邮件服务，这项服务可以直接与谷歌的Gmail服务展开竞争，这可能是谷歌最近日子不好过的原因。该项目名叫“泰坦工程”，此项邮件服务据说不仅仅是Facebook现有消息功能的扩展。11月15日，Facebook将在旧金山举行的Web2.0峰会上发布这项新服务。
　　如果此项计划成功，标志着Facebook进行了转变。有了邮件，这个社交网络将允许外部人员与Facebook中的人联系，反之亦然。到目前为止，该网站的每项功能都会吸引用户，增加邮件服务后，用户又可以多做一件事。据传，该邮箱的地址会含有@facebook.com。
　　这项服务已经引起了Facebook和谷歌之间的一场争斗。一周前，谷歌改变了它的开放策略来排除Facebook，因为Facebook不允许用户到处其联系人和数据。由于这种改变，Facebook用户无法确定他们的Gmail联系人是否在使用Facebook。现在看起来谷歌有充足的理由发起这场争斗。
　　据传，谷歌也在组建社交网络以与Facebook直接竞争。因此Facebook和谷歌之间的争斗会继续下去。

