电子票据来了 支付融资“提速”正当时
　　银行业务员们背着一大摞纸质票据，千里迢迢跨区贴现或将慢慢退出历史舞台。商业汇票作为承载支付结算功能的主要手段之一，从纸质跨入电子化时代是大势所趋。
　　随着网络技术的不断发展以及国内电子金融服务环境日益完善，传统的以纸质凭证传递的支付结算模式正在被逐步替代，越来越多的企业开始接受便捷、安全的电子化支付结算工具。
　　交通银行作为中国人民银行电子商业汇票系统第一批上线银行，已于2009年9月份正式推出电子票据产品。企业通过登录交行企业网上银行，可以便捷地实现电子票据支付和融资功能，包括出票、承兑、转让背书、付款、信息查询、贴现、质押等操作。这在加快业务流程的同时，也大大降低手工操作成本，减少了财务费用。
　　在央行牵头组织下，国内银行电子商业汇票系统的首批参与者已于去年10月底正式上线。在业内专家看来，该系统的设立和运行将促使国内银行电子票据业务呈现加速发展态势。
　　由于传统纸质票据本身有着与生俱来的风险和不便，如容易遗失、伪造、处理手续繁琐、流通成本高、受地域限制等，电子票据则是以电子介质的形式存在，如同实物票据一样进行支付和融资功能。
　　据交行公司业务部相关人士介绍，电子票据付款期限不超过1年，而传统纸质票据为不超过6个月；票据金额单张最高则分别为10亿元和1000万元；电子票据的签章方式是电子签名，纸质票据仍为财务专用章、汇票专用章等。此外，电子票据在交易成本、交易效率、安全性和防伪性等方面均更胜一筹。
　　而在交行电子票据的特点和优势方面，首先是网上签发更加简便，经过个性化设计的智能录入处理模块加快了业务处理速度，尽可能避免让企业进行无谓重复的操作。
　　比如，对于出票人或收款人等票据当事人在交行开户的，只要录入出票账号或收款人账号等系统就能自动嵌套显示出对应户名以供企业核对。
　　其次，电子流转的方式更加安全快捷，以数据电文形式签发、流转，并以电子签名取代实体签章，票据本身的真实性、唯一性能够得到切实保证，不会产生像纸质票据那样被伪造、变造的风险。此外，电子票据经签发承兑后，从支付到签收以及每一手背书转让都对业务当事人进行严格的数字身份安全认证，完全脱媒于传统纸质传递流程，流转高效、快捷且业务当事人票据行为无法抵赖。
　　此外，电子票据的融资便利性更大。企业可以将持有的电子票据通过网上发起贴现业务办理，如在交行办理贴现业务，支持通过协议约定贴现利息支付手段，还可以选择将所持有的电子票据质押给交行，通过与蕴通账户票据池联动，集团企业将更有效地加强票据集中管理，获得资金融通便利。
　　同时，电子票据的信息查询更加一目了然，提供交易信息查询、票据信息查询等多种方式，企业可以通过企业网上银行自助查询相关明细信息并按需要进行下载。
　　交行人士还介绍，企业可以与交行签订《电子商业汇票业务服务协议》，交行即可为企业开通电子票据功能，如果企业需要开立银行承兑汇票或办理贴现，还可以申报或调剂电子商业汇票承兑、贴现授信额度，并签订相关业务合同。(曹金玲)

