完美时空发布公司近期业务发展状况
　　新浪科技讯 北京时间11月15日晚间消息，完美时空(Nasdaq:PWRD)周一发布了截至2010年11月15日的公司近期业务发展状况。
　　在该期间内发布的新闻稿：
　　2010年10月11日— 完美时空将于10月21日公测《神魔大陆》。
　　2010年10月12日— 完美时空将于10月28日公测《降龙之剑》。
　　海外授权协议
　　在菲律宾授权运营《神鬼传奇》、《武林外传》、《赤壁》和《热舞派对》。
　　2010年9月，完美时空与游戏运营商Cubinet Interactive菲律宾公司签署协议，授权后者在菲律宾运营《神鬼传奇》。11月，完美时空再度授权Cubinet Interactive菲律宾公司在菲律宾发行《武林外传》、《赤壁》和《热舞派对》。
　　在印度尼西亚授权《诛仙》
　　2010年10月，完美时代与PT. Lyto Datarindo Fortuna签署协议，授权后者在印度尼西亚运营《诛仙》。
　　在俄罗斯及其他俄语国家和地区授权运营《梦幻诛仙》
　　2010年10月，完美时空与Drylander Limited签署协议，授权后者在俄罗斯及其他俄语国家和地区运营《梦幻诛仙》。
　　海外发行
　　在欧洲发行法语版和德语版《诛仙》
　　2010年10月，完美时空通过欧洲全资子公司Perfect World Europe B.V在欧洲推出法语版和德语版《诛仙》，但游戏名称更名为《Jade Dynasty》。为迎合欧洲游戏玩家，还进行了本地化处理。
　　所获奖项
　　2010年10月，完美时空在“2010年ChinaJoy金翎奖年度优秀游戏评选大赛”中赢得三项大奖。其中，《诛仙》获得“玩家最喜爱的十大网络游戏奖”，《笑傲江湖》获得“玩家最期待的十大网络游戏奖”，而《神魔大陆》获得“最佳原创网络游戏奖”。
　　同月，完美时空在“2010年中国国际数字内容博览会”上获得“中国网络文化成就奖”。(李明)

