《董事会》杂志：马虎的跨国联姻劫
　　倘若马云当初能够有更强大的自信心，能够在降低雅虎的份额和表决权或预先约定强制回购条款，恐怕就不会有今日的危机
　　文/付勇
　　2005年，在马云和时任雅虎CEO杨致远的眉目传情之下，小荷才露尖尖角的阿里巴巴迎娶了当时世界排名第一的知名公司雅虎。阿里巴巴得到了雅 虎中国的全部资产、雅虎品牌及技术在中国的独家使用权，同时获得雅虎10亿美元的“陪嫁”；而雅虎则获得新家庭阿里巴巴40%的家当和35%的投票权。在 董事会的构成中，原阿里巴巴占2席，雅虎1席，软银1席。这样的姻缘赢得了一片喝彩，也让阿里巴巴站到一个新的起跑线上。
　　时过境迁，包括马云和杨致远在内的所有人都没有预料到，在马云及其管理层的带领下，当年的穷小子阿里巴巴一飞冲天，旗下的淘宝网成为亚洲最大的 网络零售商，2009年的销售额超2000亿元，预计2010年的销售额将达到4000亿元。伴生的支付宝则成为国内领先的第三方支付公司。与之形成鲜明 对比的则是，作为昔日互联网旗帜的雅虎近年来江河日下。
　　市场地位的变幻，导致双方心态上的变化。马云有了更大的雄心，希望能够超越微软和沃尔玛。显然，被阿里巴巴CEO卫哲称为“没有商业协同作用或 技术的财务投资者”的雅虎不能再为之贡献多大力量。雅虎则将阿里巴巴视为一棵不断壮大的摇钱树，不想在结出更大硕果前减持股份。魔鬼隐藏在细节之中。在当 年的“婚约”中，有2010年10月之后雅虎在阿里巴巴的表决权增加至39%，董事会席位将相应增加的表述。再加上雅虎人事上的重大变化，杨致远此时已离 开了雅虎，取而代之的是有硅谷铁娘子之称的罗尔？巴茨。罗尔？巴茨表态欲进入阿里巴巴董事会。各种因素相结合诱发了阿里巴巴与雅虎之间的暗战。为了防止控 制权的旁落，阿里巴巴向雅虎提出了回购股权的要约，但雅虎明确表示了拒绝。
　　这样一种境地，势必牵扯马云的大量精力，他不得不从繁忙的业务中抽身，想方设法维持其权力不被削弱，保证其战略不被颠覆。为了保证控制权，马云和阿里巴巴恐怕要让出不小的利益。
　　阿里巴巴的博弈正在进行时。相类似的案例，娃哈哈与达能已经分道扬镳。我们需要思考，中外合资企业如何能够超越“五年或七年之痒”，携手走得更好更远？
　　一个巴掌拍不响。中国的企业家在吸收外资时，一是要知己知彼，特别是要充分认识到自身和所处行业的价值，做到不卑不亢。二是要坚持股东结构比股 权结构更重要的理念。在关注资本的同时，更要关注资本背后的理念是否与企业所需相一致。如果完全一致，是否已经得到完全体现？如果不完全一致，是否能够达 成一致？如果不能达成完全一致，会有什么样的风险？这个风险是否能够化解，需要预先什么样的安排？倘若马云当初能够有更强大的自信心，能够在降低雅虎的份 额和表决权或预先约定强制回购条款，恐怕就不会有今日的危机。
　　伴随着合资企业的发展和自身的变化，由于立场的差别、文化的差异等原因，中外股东之间的一些磕磕碰碰不可避免。但只要双方的一个基本认知——共 同利益比眼前争执的利益要大得多，那么争执就能化解。倘若出现这样一种局面，合作伙伴发现琢磨、算计你的收益比琢磨市场和竞争对手的收益还要大、来得更容 易，那么离分崩离析就不远了。因此，有远见的企业家在不断做大蛋糕的同时，也要公平地对蛋糕的分配进行调整。目前，阿里巴巴和雅虎都在进行一些虽不违法但 可能损害对方利益的行为，双方的共同利益正在被削减，这不是一个好的兆头。
　　此外，还需要有一套严格的制度来形成合力，管理冲突和解决矛盾。即使发生了利益分歧和冲突，仍然可以依据法律和公司章程，由股东会或董事会通过 民主程序解决。经过多年发展，阿里巴巴与雅虎已经建立起了严格的公司治理结构与管理制度，双方也有恪守法治社会与自由市场中的商业伦理的高度自觉。我们期 待，即使阿里巴巴与雅虎不能携手共伴一生，也能友好分手。

