传谷歌将推时尚用品购物网站Boutiques.com
　　新浪科技讯 北京时间11月15日晚间消息，据国外媒体报道，美国知名记者、“时尚分析师”帕蒂·哈廷顿(Patty Huntington)周一表示，谷歌将推出时尚用品购物网站Boutiques.com。
　　本周，美国时尚博客圈盛传一条消息，即许多时尚博客都收到来自谷歌的邀请，邀请函显示谷歌将于下周三在纽约举行主题为“高科技融合时尚”的活动。
　　邀请函没有透露任何其他信息。不过，哈廷顿公布的一条来自纽约一家时尚业公关公司的Twitter消息给出了一些线索。这条Twitter消息称：“突发新闻：谷歌将推出一个电子商务网站，并由主流设计师开设网店。”
　　根据哈廷顿的说法，谷歌将利用此前收购的Like.com网站的相关技术和经验，进军时尚用品网购行业。哈廷顿同时表示，谷歌新网站将名为Boutiques.com。这一网站此前属于Like.com，目前处于密码保护的状态。
　　此前有报道称，谷歌将对“谷歌产品搜索”网站进行升级，以便更好地与亚马逊和eBay竞争。此次传出的消息与此前报道一致。
　　eBay近期正在加强时尚用品电子商务服务。eBay针对这一垂直领域推出了相应的iPhone应用，eBay Fashion一站式购物网站，以及FashionVault设计师服装折扣网站。eBay还推出了名为LookBook的街头时尚展示网站。(张楠)

