易宝支付成立团购联盟
　　诚信缺失成为国内团购网站发展的最大瓶颈。易宝支付日前成立团购联盟，首次以第三方支付的身份介入建立诚信评价体系，或能促使产业链合力破解发展难题，深耕潜在市场
　　■本报记者 于伟
　　据《京华时报》报道，易宝支付近日成立团购联盟，首批加盟的团购网站包括京北团、团购王、搜房网等18家团购网站。易宝支付称，团购联盟将立足中小型团购网站的生存和发展需求，加入联盟的成员都可以获得易宝支付2万多大中型商家和商品资源，并实现集团统一采购、统一销售和统一管理。
　　随着我国网民数量的激增及电子商务发展的日臻成熟，潜在的顾客群逐渐显现，国内团购行业的发展趋势不可阻挡。但是，赢得机遇的同时，团购发展也面临着巨大的考验。此次，易宝支付团购联盟的成立，第三方支付介入团购网站诚信评介体系，或能破解难题，深耕潜在市场。
　　遭遇发展瓶颈，团购需深耕市场
　　有数据统计，团购网站已超过1200家，保守估计正规的有480家。在一些知名团购网站中，访问人数、注册会员、在线人数、成交订单节节攀升，数量惊人。相关监测数据显示，2010年5月，月度访问人数最高的团购网站，访问量达到190.6万人；7月5日－11日期间，中国团购网站周访问用户规模达1456.9万人。
　　随着我国网民数量的激增及电子商务发展的日臻成熟，潜在的市场顾客群逐渐显现，国内团购发展趋势不可阻挡。据统计，2010年，我国网民人数有望突破2亿，年均增长率8%，普及率为15%，而这些都很有可能成为眼下及日后团购的主力军，引领一个新的团购时代。
　　但在赢得机会、快速膨胀的同时，团购发展存在诸多瓶颈，行业面临着巨大的考验。首先，团购网站创业门槛低，大大小小的网站不断“浮出水面”，加上管理、运营模式等存在的漏洞，同质化现象已十分严重，恶性化竞争更是不在话下。搜狐、新浪、腾讯门户网站的低调加入，原本比拼正浓的市场再次升温；其次，团购网站遍地开花，单个的规模、资金导致一些团购网站周转艰难。而“诸侯割据”的分布更是阻碍团购网站之间互通有无，货源问题便成了制约发展的瓶颈之一。再次，团购市场诚信体系不完善，陆续曝出的网民遭遇网络诈骗、质量难保、信息泄露等新闻，直击团购网站的诚信要害。另外，支付也阻碍着团购行业的发展，且是最大的瓶颈。艾瑞咨询分析师苏会燕介绍：“我国的网络团购业务开始从北京、上海、广州等一线城市向武汉、青岛、成都、重庆等二三线城市扩展。在此过程中，支付环节成为团购业务开展的瓶颈。与一线城市相比，二三线城市网银支付、第三方支付普及率较低，造成部分用户因无法顺利支付而放弃团购。”
　　发展至今，团购受到了消费者的普遍关注和热捧，如何打破发展瓶颈、深耕潜在市场，已成为团购行业不得不面对的难题。
　　建团购诚信体系，第三方支付介入
　　10月29日，中国国际电子商务中心发布了首个《电子商务信用认证规则》，共有29家团购网站获得首批信用认证资质。但是，商务部中国国际电子商务中心这一带有官方色彩的机构尝试诚信认证，引发了不少质疑。
　　目前，团购网站火热的同时也乱象丛生，第三方支付受到业界关注。有关人士称，团购网站诚信认证并非像网站运营资质那样带有强迫性，通过与第三方支付平台合作，一样可以提升自己网站的诚信等级。
　　此次，易宝支付团购联盟的成立，正是第三方支付平台易宝支付与团购网站联合，介入团购网站的诚信评介体系。它又能给行业的发展带来什么呢？
　　首先，货源问题上，加盟成员可获得易宝支付的2万多大中型商家和商品资源，实现集团统一采购、统一销售和统一管理，成本得以降低。其次，不用因为网站有不同的银行账号而烦恼，第三方支付不仅统一支付的客户端，还能发展移动支付，一定程度上解决团购的支付困境。如果类似于支付宝，让第三方支付介入交易过程，能够大大提高交易的安全性，减少消费纠纷。再次，团购信息多而繁杂，消费者不可能一网打尽，由第三方支付建立一个团购信息共享的平台，不仅方便消费者，也为团购网站增加了人流量。此外，团购联盟还建立诚信评价体系，给联盟成员提供一个很好的诚信保障。据易宝支付团购联盟负责人介绍，“团购联盟今后也会建立像淘宝那样的诚信等级认证资质，目前团购联盟在成员的选择上会比较小心，如果联盟成员违反了诚信原则，团购联盟会及时把它淘汰出去。将来我们会建立一个评级标准，比如商家每天的交易量，用户的投诉率等等，这些都会成为评级的考量因素。”
　　良性发展，离不开整个产业链合力及监管
　　有关人士分析，团购作为互联网新兴的服务行业，发展前景很好，预计2010年中国团购市场交易额预计将达10亿元。不过，也有人对此预测更加乐观，2011年将突破100亿。
　　3G时代，智能手机日新月异，网上购物一旦成为习惯，移动支付将一发不可收。但是，当下团购网站各自分散、竞争激烈，缺乏一个创造新盈利点的空间，无法给庞大的市场潜力提供一个很好的发展环境。
　　“自给自足”的发展模式已非常落后，无法满足互联网时代消费者对信息的需求。因此，团购行业若想步入良性发展轨道，最终还是需要整个产业链合力，资源共享、互惠互利、抱团发展，才有可能突破瓶颈，抓住新的盈利点。
　　易宝支付团购联盟的成立，可以实现互惠互利、共享资源，有助于推动行业健康有序发展。但是，首批加盟的团购网站包括京北团、团购王、搜房网等在内的18家团购网站，规模上不够强大，有待扩大阵容。
　　团购行业若想步入良性发展轨道，也离不开监管的作为。在网购大军中，监督团购平台的商品品质、服务质量和使用体验等的监管行为也是不可或缺的。这不仅要靠团购用户的参与，更需要有关权威职能部委出台更具公信力的权威监管措施，以规范团购行业。

