马化腾：杀人的网络 互联网的大是大非问题
　　作者： 南方周末记者 肖华 谢鹏 发自深圳
　　“腾讯与奇虎360争夺用户桌面的战争持续了长达1个多月，各大互联网公司也纷纷站队，形成两个庞大的阵营，此战至今仍烽烟未息。本来作壁上观的亿万电脑用户，也意外地被腾讯一纸不兼容公告卷入这场纷争。”
　　“腾讯和奇虎360这场战争为何会走到你死我活的境地？在越来越开放的互联网时代，为什么“不兼容”的恶斗会出现？对这些互联网公司而言，用户究竟是筹码还是上帝？战争的结果会如何？双方从这场战争中得到了什么启示？”
　　“本报记者独家专访了腾讯和奇虎360两家公司的“指挥官”——马化腾和周鸿?，希望他们能给出自己的答案。”
　　“以好勇斗狠闻名业界的周鸿?，面对媒体时思路清晰，侃侃而谈。相比之下，素来低调的马化腾，更像一个产品经理，在采访中每当偶尔触及某一款产品，便会马上兴奋地进入思考。”
　　“就在周鸿?发出“腾讯让我们无路可走”的诘问时，腾讯的开放战略正在展开，马化腾告诉南方周末记者，“要做facebook式的开放”。”
　　“而当马化腾疾呼要在云查杀时代为底层安全软件厂商制定规则，否则会让互联网变成一个“杀人的网络”，周鸿?则提出要给“颠覆性创新”成长的机会。”
　　“我们记录了这样一场大碰撞，并和万千当了一次“炮灰”的网友们一样，期待着这样一场激烈的厮杀，能帮助腾讯这个中国互联网最大的公司真正从跟随者成长为领袖者，能让360这样的挑战者有一个合理、合规、合法的成长空间，能让中国的互联网业真正厘定规则，使得一切的商业竞争都有序可循、有法可依。”
　　“与此同时，我们不得不追问，为什么恰恰是在这样一个以开放、平等、协作、分享为精神宗旨的地方，一个拥有不断进步的技术能为这些精神的实现提供可能性的行业，会出现这样的恶斗，甚至不惜雇佣“网络水军”操纵真相？”
　　11月9日下午，腾讯董事会主席马化腾在深圳接受了南方周末记者的专访。
　　警察可不可以干别的？
　　南方周末：腾讯和360的事情最新进展是什么？
　　马化腾：QQ现在暂时安全，但危险没完全摆脱，超级恶性外挂可能卷土重来。360不承认扣扣保镖是超级病毒，所以我们现在还在等政府部门的鉴定结果。
　　南方周末：对于为何要逼用户二选一，您曾解释为迫不得已的自救，说QQ只有三天时间，不然就完了。为什么QQ会如此脆弱？
　　马化腾：这跟云查杀有关。这是一个全球互联网迄今罕见的大规模客户端的劫持。
　　过去病毒查杀都是以单机为主，这个电脑不上网都可以查很多病毒。但中国的病毒种类特别多，几年前就有人专做木马病毒，有师傅专门培训很多人制作各种木马，然后到处放，让你一访问网站，就中了木马，你就成为“肉鸡”。这跟国外不同，国外并没有中国这样一个大量制造不同种类木马的市场。
　　为了对付这些特别多的病毒，云查杀出现在中国。国外是没有这种杀毒方式的。这种杀毒，相当于每当发现一种病毒，你就可以传到云里去，在云端来查杀。也就是说客户端只是一个机器，它听从服务端的指令。
　　在打击木马方面，360这种模式是对的，这是技术的很大进步，周鸿?是个很好的做产品的。但如果这个技术工具用来干安全以外的事，就很可怕了。如果把每台PC上的安全软件比作一个带枪的警察，360后台就像一个实时指挥3亿军队的司令部，没有任何监管。
　　这种超大规模的，拥有生杀予夺的杀伤力的云查杀网络，国内没有任何一个应用软件可以抗衡，任何正常的应用软件的应用层技术均无法抵挡这样的杀人网络。
　　南方周末：国外为什么没有出现过这种状况？金山等其他厂商的云查杀技术跟360又有什么不一样？
　　马化腾：云查杀主要在中国。而且，国际性安全厂商都是老老实实做安全，不做互联网业务。金山做的云查杀也是一样的，就看自律。360是一个特例，我觉得360这是一个畸形的商业模式，但他们自己认为是创新。
　　南方周末：腾讯是从即时通信切入别的业务，百度和阿里巴巴也都是分别从不同的领域起家，再一步步扩张到其他的互联网业务领域，为什么不能允许360从安全往其他业务走？
　　马化腾：无论即时通信、电子商务还是搜索，都只是互联网的应用层面。而安全，则是最底层。打个比喻，如果把安全软件比作商场的保安，电脑里的一个个应用软件，就像一家家商场里的店铺。
　　现在的情况是，一个底层安全软件商，用外挂的技术，开发肢解和劫持应用软件的外挂。就像保安闯入店铺，撤换摆设，劫持店铺的专柜。
　　你说警察是不是可以做别的？安全这个行业本身有特殊性。
　　每个合法应用软件，就像是一家合法商店，纵使有这样或那样的不足，也该拥有自己的独立自主的自我运营和自我发展权，不应被保安打着安全的名义去劫持和窜改，这是一个软件业最基本的规则。这是一个大是大非的问题。
　　南方周末：如果按照这样的描述，在技术上，云查杀都具有一样的威胁？那谁来约束拥有这些技术的企业？有什么规则可以约束这个技术工具？
　　马化腾：政府应该高度重视云查杀这个问题，要定期做报告。杀木马是对的，但是杀竞争对手、杀正规公司的就有问题。如果遇到正规公司也作恶，杀还是不杀，就应该提交给多个机构，或者是一个委员会来裁决，而不是由某一家公司来决定。
　　在这个大是大非的问题上，几个大的互联网厂商开始联合起来。
　　这几个大厂商都被周鸿?打过，以前我们没有经历过，也很难理解，就是旁观者。打金山时，我们还让周鸿?在我们微博直播，大家看得津津有味，以为是猛料。其实被打的人很惨，有苦说不出来。
　　这一次大家开始团结起来了。
　　我们希望鼓励几个大的互联网厂商一起支持，资金、技术、各自有的渠道，比如未来百度搜索结果里显示的杀毒，就应该支持正规厂商，就别卖关键词了，就应该公益。
　　南方周末：这个联合被评价为巨头携手。
　　马化腾：我们和百度、阿里巴巴，大家觉得这三个最有可能打起来的，反而这次是空前的团结，这也是我感到比较欣慰的。从公平竞争的角度看，平时打很合理，但是真的遇到大是大非的问题，还是有原则，这是挺重要的一点。
　　南方周末：你们的联合是只针对360还是希望建立一个规则？
　　马化腾：希望建立一个真正只做裁判员的杀毒环境。否则正规的杀毒厂商都死掉了，谁来抵制360呢？
　　中国互联网的规则与创新
　　南方周末：都说中国互联网是没有规则的竞争，你怎么看？
　　马化腾：其实这个行业还是比较自律的。SP时代，很多小公司纯粹就从用户口袋里掏钱，现在已经好多了。
　　很多产品都是最初出现时很混乱，但过两年竞争格局渐渐稳定下来，就渐渐走向理性和成熟了，比如视频。
　　不过，360打开了继SP之后的第二个互联网潘多拉之盒。
　　南方周末：中国和国外互联网行业，起步其实差得不算那么远。但中外互联网行业的业态完全不一样。
　　马化腾：也不是完全不一样，很多地方也一样。也不能怪中国不行，欧洲也一样，全球就一个美国创新最快，他的先发优势很强。中国几百家、几千家做，必然摊薄这个市场，就会形成很多同质化。
　　中国还算创新比较多，而且市场又大，像虚拟产品，中国领先的，美国现在也做了。
　　南方周末：有人说，中国互联网进入了寡头垄断时代。周鸿?说这种时代会压制互联网中小企业创新，因为很容易遇到你们的竞争，被动卖给你们，或者被你们打垮。你觉得会不会？
　　马化腾：不算寡，十来家了。张朝阳说是战国七雄。其实还有很多游戏厂商，很多垂直的B2C，像京东商城这些，很多做专一点的企业，他就可以做很大。往往是那些老想简单重复，怪别人不给他饭吃的，这种假创新死了活该。现在这个格局还算比较均匀，不算很寡头，比美国好很多了。美国寡头更少，雅虎都被挤得要死，但还是有创新出来。像twitter很晚才出现，在facebook、亚马逊这么多公司强大的火力扫射下，它还是做起来了。
　　这些创新必须是真的全球性创新，不是说抄美国那种，模仿美国是我们这波人做过的事情。
　　腾讯要做Facebook式的开放
　　南方周末：周鸿?有一个说法，腾讯让人无路可走。这也是互联网界很多人对腾讯的质疑与恐惧所在。
　　马化腾：怎么可能，那么多市场我们都是落后的，包括电子商务、搜索。你看我们做的这些东西，新浪、搜狐、网易哪个没有做？反而他们有很多东西我们没有做。为什么单独指责我？
　　南方周末：有没有想过，这跟腾讯自己的成长有关系？过去你是一个跟随者，现在已经是中国最大的互联网公司，是一个带领者，角色不一样了，如果还是不停地模仿，就会遭到质疑，即使在模仿中也加入了一些微创新，比如QQ邮箱的大附件传送功能。
　　马化腾：外界一直说腾讯没有创新、抄袭。其实腾讯在创新上做了很多的事情，包括我们申请的专利、发明，都是第一，甚至是其他互联网公司的总和。
　　我们的很多专利，其实也常常被人侵犯，被人模仿。比如QQ聊天软件里的截图功能，是我们独创的专利，国外其他即时通讯软件没有一个抄的，但国内几乎都抄了这个功能。
　　但是很多人更加会看你进入了几个领域，他会感觉到你超越了对手肯定只是因为用户群。实际情况并不是这么简单。有用户群和渠道拉动固然重要，但是最最关键的还是产品。
　　另外，最关键的是大家要看有没有侵犯知识产权，这是法律上最关键的问题。如果有这方面的问题，腾讯早就被人告了。
　　南方周末：腾讯的很多产品，看到的功能都跟前行者的差不多，说没有侵犯知识产权，为什么？
　　马化腾：比如MSN有一个功能，聊天对象在打字时，对方会看到一个提示说你在输入，这个功能微软申请了专利。但我们做的时候，就变成了一个笔在动。有专利，并不代表你不能做这个，而是你得用另外一种方式去实现。
　　南方周末：腾讯产品线非常宽，又一直是个封闭的体系，因此被评价为“全民公敌”，这也是为什么这次事件中许多人都选择看热闹的原因。这对你有没有触动？会不会带来腾讯的开放战略？
　　马化腾：的确很多业务我们是依靠腾讯内部的力量，但其实我们已经在逐步开放了，可能因为很少说，外界很少能看到变化。
　　这三年里，我们一直在用自己的业务部门去做BD的方式做了很多开放，腾讯很多业务都是有大量的合作伙伴，像我们的网络游戏，超过60%的收入都是来自于合作伙伴，无线手机90%的收入都是通过合作伙伴分成的方式。
　　但是我们也还觉得做得不够，比如说SNS开放API我们的动作比较慢，也正在开放，我们是希望能够更开放，分享我们的用户平台，我们有这样的决心和规划。
　　南方周末：目前看到的基本上都是应用层面的合作，将来的打算是怎样的？这个开放是苹果式的开放、google式的开放，还是facebook式的开放？
　　马化腾：应该是facebook式这种。其实苹果整个模式是封闭的，只有应用程序是开放的。但我们要做的开放可能更多。
　　不过，我们不会完全无序地开放。像当年移动梦网开放平台一样，很多乱七八糟的SP厂商都进来了。
　　南方周末：也包括会和竞争对手合作？
　　马化腾：可以。包括QQ邮箱可以跟其他邮箱取信，也可以发微博到其他家的微博。但反而竞争对手很担心我们这样做。他会觉得他吃亏了，反而还拒绝。你不愿，他想要，你真愿意了，他还担心。这个要磨合。

