淘花网就存在侵权内容道歉：已删数万文档
　　新浪科技讯 11月13日凌晨消息，数字产品交易网站淘花网13日凌晨就该网站存在侵权内容发表致歉声明，称将删除所有侵权内容，并叫停了存在争议的“上传有礼”活动。
　　淘花网近期上线了“上传有礼”活动，允许用户上传文档并可获得奖励，大量用户为了获得奖励而上传了大量盗版侵权内容。
　　对此，畅销书作家陆琪(微博)、《盗墓笔记》作者南派三叔(微博)联合22位作家通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)发表联合声明，称“中国所有的文字创作者已经到了最危险的时刻”，指责淘花网肆意盗取文字，利用原创者们的梦想向读者收钱。至截稿时，此微博已经被转发4000余次，并引发了激烈讨论。
　　淘花网随后紧急开通了新浪微博官方帐号发表致歉声明，称将在48小时内勒令非法卖家下架侵权商品，并表示已经删除了数万文档，对于给原创者带来伤害深表歉意。同时淘花网已经于12日晚叫停了“上传有礼”活动，并对举报侵权数字内容者予以奖励。
　　阿里巴巴集团与华数电视传媒集团于今年6月29日宣布共同投资1亿元组建合资公司华数淘宝，而淘花网正是华数淘宝旗下的两大业务之一，定位于数字产品分享交易平台。根据规划淘花网将涵盖数字化产品的各个领域，包括视频、音乐、电子书、网络文学、教育资源、软件和小游戏等。
　　淘花网的具体运营方式是，将在淘宝网首页开辟子频道专区和外部独立网站，由“华数淘宝”公司负责运营，淘宝网“淘花网”子频道及外部独立网站上，仍将用以往的淘宝网平台经营模式。经营由华数淘宝负责，其余交易、支付体系采用淘宝现有交易平台流程。(张小南)
　　以下为声明全文：
　　近日淘花网上线了“上传有礼”活动，允许用户上传文档并获得奖励，但在用户上传的文档中出现部分盗版侵权内容。针对本次活动，淘花网特此声明如下：
　　1、  我们非常抱歉给大家带来的伤害，我们在活动中一再强调上传内容的版权要求，上传者薄弱的版权意识也让我们感到非常震惊，我们已经删除了数以万计的文档，但仍然给大家带来伤害，我们深表歉意；
　　2、 我们已经在12日晚叫停了此次活动。淘花网将主动清除所有侵权的数字内容，目前我们的产品和开发部门正在查找和删除中。我们希望大家对我们监督，凡举报淘花网侵权数字内容者我们将予以奖励。
　　3、淘花网创立之初就以支持正版，维护版权者权益为己任，我们建立的数字内容交易平台初衷与愿景是为创意产业提供一个有法律保障的交易平台。已经上线的视频、文档和即将上线的音乐频道都得到了版权方对交易模式的高度认可与支持。截止目前，SONY、中录联兴、世纪华纳、超星数字图书馆、激动网、源泉、九月网、CNTV等版权方都已入驻淘花网；
　　4、 我们愿意与耕耘者来共同维护和创造中国数字内容的版权环境，此次耕耘者维权的意识也让我们看到了中国数字内容健康发展的未来，我们欢迎真正有版权和有版权保护意识的作者和原创人士与我们联系，入驻淘花网。我们立志让耕耘者得到切实的收获，并为用户提供高品质数字内容服务。近期，淘花网会出台扶持正版和原创内容的政策，敬请关注。
　　淘花网

