中国计算机报：腾讯为什么敢折腾
　　本报记者——马文方
　　历时一个多月的腾讯和360安全卫士大战，在有关部门的直接干预下鸣金收兵。这场源于商业利益的冲突，最终演变成中国互联网上的“海湾战争”：由腾讯领衔，后有百度、搜狗、金山、遨游等助阵的“多国部队”，打得“周达姆”只有招架之功。
　　360与腾讯发生零星冲突是在今年2月，用户在使用QQ医生检查系统漏洞并安装系统补丁时，360安全卫士时常会提示该补丁会造成系统异常，建议用户不必安装。当时的QQ医生与360相比，功能还比较简单，界面肤色虽相同，但五官差别挺大的。5月底，QQ医生升级为QQ电脑管家后，界面也“整容”整得与360难以辨别了。
　　素有“站在巨人肩膀上创新”传统的腾讯，在新业务拓展上攻城掠地，让一些中小企业产生“就怕腾讯惦记”的恐惧心理，这次害怕的是号称有3亿用户的360。
　　360怎能不怕呢？虽说360“拥兵”3亿、免费使用，却难以抵挡腾讯“陈兵”6亿。在通过界面整容术使360用户无须培训即可熟练使用QQ电脑管家后，360期待的“用户使用习惯”这最后一根稻草也随之飘走。走投无路的360祭出狠招——披露QQ背地里悄悄扫描用户硬盘，涉嫌收集用户信息的消息。腾讯你说悄悄地扫描硬盘是为了保护用户的QQ安全，这不等于说QQ电脑管家不顶事儿吗；同样是扫描用户硬盘的行为，安全软件都是明修栈道，只有木马和病毒才会暗渡陈仓；而且你说是为了保护QQ，可您扫描的文件大部分跟QQ八竿子打不着。
　　这招要用到其他公司身上，非伤即残。然而，腾讯却用“人海战术”轻易拆招：用不兼容策略让用户在QQ和360之间做出非此即彼的抉择。
　　微软曾捆绑IE浏览器，试图利用Windows的市场地位来打击网景公司，但不敢在Windows上直接限制网景的浏览器，更不敢绑架 Windows用户。即便如此，微软也差点因此而被分拆。而腾讯先是要用户表态，后来才想起来要补偿付费用户损失，免费用户的利益免谈。腾讯之所以敢这么做，是与其垄断地位分不开的。
　　腾讯360之争之所以令人忧心，是因为卷入这场战争的腾讯、360、百度以及搜狗、金山等公司，在相应市场段中都占据垄断地位。
　　这场争斗暂且消停了。但如何确保我国互联网产业在充分而公平的竞争下健康发展，给相关部门提出了新课题。而腾讯和360互称对方留后门等蕴含着技术复杂性的指控，又对司法实践和司法从业者提出了新挑战。

