明星微博的快乐时代
　　八卦解码
　　此中有真意，欲辩已忘言
　　文/小观音
　　微博因其独特的即时性，用来分享，快乐会迅速增长；用来攻击，怒火也会成迅速升温，结果没有人会赢。
　　王菲曾在微博里说“自从有了微博，我们成了自己的狗仔队”———这句话很有意思，至少透露出三个讯息：一、微博和狗仔队一样都是用来爆料的，前者自爆，后者被爆；二、和被爆比起来，自爆更可靠；三、对于明星或其他公众人物而言，微博的及时互动，能将误解误传降到最低，的确是一个很好的自我表达渠道。
　　比如郭德纲和王菲，最近在微博里你来我往不停“斗嘴”，颇有惺惺相惜之意。在外界眼中，这二人本来是八竿子打不到一起的，一个擅长逗乐，一个性情清冷，一个是相声演员，一个是天后歌手。但微博上的他们，非常默契，妙语如珠火花四溅，令一众围观者兴高采烈大呼过瘾。不了解王菲的人，也终于发现她的确如自己所言“抽疯机有时，镇定剂有时，女孩儿有时，女孩儿她妈有时”，顽皮诙谐，充满“幽默细菌”。微博令明星们远离镜头不受干扰无拘无束地展示相对真实的自己，比起人工渲染刻意炒作的媒体报道，粉丝们大概也更乐意通过微博关注和亲近偶像。
　　尽管微博好处多多，但难免有名人明星遭遇困扰。曝光率颇高的“俏江南”少东汪小菲就因未婚妻大S被网友攻击“爱钱爱帅哥爱炒作”而勃然大怒，在微博掀起骂战，最后不堪压力，宣布注销微博。和汪小菲比起来，整个事件中，大S很好地表现出娱乐圈中人该有的心理素质，面对质疑和谩骂淡定自若置之不理，这其实才是上上策。微博因其独特的即时性，用来分享，快乐会迅速增长；用来攻击，怒火也会成迅速升温，结果没有人会赢。

