Facebook起诉趣闻博客Lamebook侵犯商标权
　　新浪科技讯 北京时间11月15日晚间消息，据国外媒体报道，Facebook于11月8日在加州圣何塞联邦法院对趣闻博客Lamebook提起诉讼，称该网站侵犯了Facebook的商标权。
　　本月早些时候，有报道称，Lamebook正在寻求司法宣告，称该网站的运营和维护，以及使用“Lamebook”作为名称并未侵犯或损害Facebook的商标权。
　　Facebook则表示，Lamebook寻求司法途径解决问题是“令人遗憾的”。Facebook认为，Lamebook利用Facebook的知名度来建立自己的品牌，这样的做法是不适当的。Facebook此前几个月一直寻求与Lamebook协商解决该问题。
　　在发表这一声明之后几天，Facebook就对Lamebook提起诉讼。Lamebook认为，该公司的权益受到美国宪法第一修正案的保护。不过Facebook则并不认同Lamebook的看法，因为Lamebook没有提供任何来自Facebook自身的评论。
　　Lamebook已经在网站上呼吁访客捐赠“法律基金”，以应对Facebook提起的诉讼。业内人士更希望Lamebook赢得这起诉讼，因为Facebook似乎认为，该公司拥有网络上一切以“book”为后缀的名称的权益。(张楠)

