法律专家称人肉搜索不应一棒子打死
　　本报记者 聂晓飞
　　人肉搜索是非不断，众说纷纭：有人认为，它可以揭露各种不道德现象与贪腐现象；也有人认为，人肉搜索将个人隐私暴露于阳光之下，罪不可赦。据中国之声《新闻纵横》报道，广东深圳开始起草深圳市个人信息保护条例，针对人肉搜索等网络侵犯个人隐私的现象，这个法规可能会对其加以禁止。如此看来，人肉搜索这个一直以来备受争议的话题，在不久的将来，将纳入到法治管理的范围中。不过，对于人肉搜索将“命归何处”，人们还是议论纷纷。那么，人肉搜索该不该禁止？能不能禁止？或者，该如何对其进行规范？带着诸多疑问，记者采访了福建省总工会职工法律援助律师孙瑞灼先生。
　　记者：对于人肉搜索本身的性质问题，从法律的角度来看，您持什么样的观点？
　　孙律师：从法律的角度来看，人肉搜索这种网络特有的现象，与个人信息、隐私权保护间是存在着一定的冲突的，现实中也有一些因为被人肉搜索而被侵权的现象。因此，从法律角度对人肉搜索进行规范是非常有必要的。
　　记者：您认为深圳的做法合理吗？人肉搜索是否应该被禁？
　　孙律师：深圳就个人信息保护进行地方立法，有利于弥补目前国内在个人信息立法空白之缺陷，值得期待，但对“人肉搜索”这一网络特有的现象和行为，采取“一棒子打死”的做法，却值得商榷。人肉搜索应当予以规范，而不是予以禁止。
　　诚然，从人肉搜索的现状来看，确实到了需要法律出面规范的地步，但它需要的只是规范而不是禁止。因为人肉搜索只是一种工具，本身无所谓好坏和对错，关键看使用者是否使用得当。如果使用者心怀不轨，人肉搜索自然极有可能陷入侵犯隐私的泥沼中；但如果使用者心怀正义，人肉搜索则有可能成为助推社会进步的重要力量，成为舆论监督的利器和尖刀。从某种程度来看，不少人肉搜索的发起源自民众对道德的捍卫，正是对这一诉求的追求，使得一些公共事件的真相得以迅速而有力地揭示。例如，“周久耕事件”、“山东济宁副市长下跪”事件、“周老虎”事件等。
　　记者：如果对人肉搜索不加以禁止，在立法过程中又该如何对其进行规范？
　　孙律师：深圳就个人信息保护进行地方立法，有利弥补目前国内在个人信息立法空白之缺陷，值得期待，但对“人肉搜索”这一网络特有的现象和行为，采取“一棒子打死”的做法，却值得商榷。对人肉搜索，全面禁止不行，全面放开也不行，应当是在禁止的前提下，允许例外情形的存在，即对公共事件、公共人物、官员的公共行为以及贪污腐败行为等的人肉搜索不应该担责。
　　事实上，也确实有不少人认为人肉搜索是民间力量的代表，如果使用得当，可以展现大众的道德力量，推动社会民主进步的发展。不过，如何平衡人肉搜索与保护个人隐私之间的关系，将是一个必须面对的话题。人肉搜索的规范，也是一个颇有难度的过程。

