谷歌工程师：加薪消息泄密让我们面临抢劫风险
　　新浪科技讯 北京时间11月15日上午消息，据国外媒体上周六报道，一名谷歌工程师透露，泄露谷歌加薪消息的员工之所以被开除，是因为他让其他同事陷入被抢劫的风险之中。
　　此前有一名谷歌员工透露，该公司将为2.3万名员工加薪10%，外加1000美元奖金。但后来有报道称，此人已被开除，而谷歌拒绝披露细节信息。尽管如此，仍然有谷歌员工愿意公开发表一些言论，希望外界了解他们内部的感受。
　　一名谷歌员工表示：“这名泄密者之所以被炒鱿鱼，是因为他或她自私自利，让其他2万名同事陷入被抢劫的风险之中，因为大家都要在深夜带着年终奖回家。而且上面早有规定，在所有员工安全到家前，不能对外透露这一信息，而他却违反了这一规定。”
　　这名员工还表示：“我不会在任何重要事情上信任这位同事。谷歌的技术作风非常开放，但是这种开放需要所有人都值得信任，而且在对外表达时，要格外慎重。”
　　他还表示：“我认为此人缺乏判断，将与好友分享重大新闻，和破坏信任并将他人置于危险之中，这两件事情混为一谈。除了自大和愚忠之外，他或她没有任何理由如此迅速地通过博客作者和记者发布这条消息。”(书聿)

