我国互联网标准制定取得突出成就
　　本报讯  近日从国际互联网工程任务组获悉，截至2010年，以我国研究人员和机构为主制定的国际互联网标准已达到17个，仅在2010年就达到9个。第一作者来自中国的国际互联网标准已达到25个。
　　国际互联网工程任务组是一个公开性质的大型民间国际团体，主要任务是负责互联网相关技术标准的研发和制定，是国际互联网业界具有一定权威的网络相关技术研究团体。国际互联网工程任务组第79次大会日前在北京举行，这是国际互联网工程任务组首次在中国召开会议。
　　国际互联网工程任务组主席拉斯豪斯利表示，近年来，中国研究人员在互联网标准制定中起到的作用越来越重要，国际互联网工程任务组也将寻求更多中国研究人员和机构的广泛参与。“这是我们在中国的第一次会议，也是在非常正确的时间做出的选择。”
　　中国工程院院士、中国互联网协会主席胡启恒表示，要由互联网大国变成互联网强国，核心就是要在互联网技术与标准上获得突破。近年来，中国积极参与国际互联网工作，在互联网标准制定方面逐渐接近核心协议层，并取得了突出成就。国际互联网工程任务组会议在中国举行将激发中国互联网业界的学习和创新，促进中国更快赶上世界互联网发展步伐。

