谷歌明年给4名高管加薪30%
　　新浪科技讯 北京时间11月12日上午消息，据国外媒体报道，谷歌在周五提交给美国证券交易委员会(SEC)的文件中表示，将4名高管2011年的基本工资上调30%。
　　这4名高管分别是首席财务官帕特里克·皮切特(Patrick Pichette)、全球销售总裁尼科什·阿罗拉(Nikesh Arora)、工程和研究高级副总裁艾伦·尤斯塔斯(Alan Eustace)以及产品开发高级副总裁乔纳森·罗森博格(Jonathan Rosenberg)。他们4人2011年的基本年薪均将由现在的50万美元上调至65万美元。
　　本周早些时候，谷歌刚刚将全员工资上调10%，并给予每名员工1000美元的奖金，希望借此挽留员工，阻止其他企业挖角。
　　除了加薪外，上述4名高管中的皮切特和阿罗拉还将获得2000万美元的限售股奖励，尤斯塔斯和罗森博格各获得1000万美元和500万美元股票和期权。
　　谷歌三驾马车——CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)以及两名联合创始人赛吉·布林(Sergey Brin)和拉里·佩奇(Larry Page)——则将继续领取1美元的基本年薪，而且没有任何额外的股票奖励。但实际上，他们并不需要股票奖励，因为这三人合计控制着超过半数的谷歌流通股。(书聿)

