阿里巴巴三季度净利润增55% 
　　本报讯 (记者 姚东若) 昨日，全球领先的小企业电子商务公司阿里巴巴发布了2010年第三季度财报，其付费用户突破百万大关，跻身全球为数不多的企业客户数超过百万的公司。
　　受惠于付费会员数目及增值服务收入的强劲增长，及新并购业务的合并业绩带动，阿里巴巴第三季度净利同比增长55%至3.661亿。今年前9个月，阿里巴巴总营收为40.36亿，同比增加45.8%；净利润10.59亿，同比增加44.7%，增幅迅猛。
　　收购正面效应显现
　　据阿里巴巴财报显示，其注册用户及付费会员方面均取得稳固增长，国际、国内两个交易市场新增330万名注册用户、超过387000间企业商铺及38000多名付费会员。
　　第三季度，阿里巴巴新增37,850名的诚信通会员，截至2010年9月30日，诚信通会员总数达到631348名。截至该季，阿里巴巴全球注册用户达到5670万名、820万个企业商铺及750937名付费会员。同时，去年收购的中国万网处于服务中的域名约有210万个，其他非域名服务的付费会员超过25.5万名。这就意味着阿里巴巴的总付费用户已经超过100万大关。
　　增值服务占比超两成
　　“虽然中国的经济数据整体向好，但世界各主要经济体的恢复速度仍然缓慢。面对如此复杂及不一致的信号，小企业一般会更审慎地作他们的商业决策，并更加积极寻求有价值的服务以帮助他们生存及发展。”阿里巴巴CEO卫哲表示。“阿里巴巴为中国当前最大的B2B公司，拥有70%以上的市场占有率。我们相信公司的增值服务收入最终将成为其收入增长的主要动力，故我们继续对其长远发展感到乐观。”
　　大福证券分析师吴嘉伦说，把增长模式转为由增值服务带动，以减少倚赖会员人数增加。
　　主动清退千名不诚信商家
　　在为客户提供更多增值服务的同时，阿里巴巴正主动持续清理不诚信会员，以提高阿里巴巴交易市场上供应商的整体素质，保障其他会员利益。
　　9月11日，阿里巴巴宣布，定期向社会和媒体公开阿里巴巴查获的网络骗子姓名、联系方式、详细地址、诈骗手段、行业分布等详细信息。此次，阿里巴巴共清退了1200家不诚信出口企业。

