一次电视购物 从此推销缠身
　　电视购物“扰民”由来已久，广电部门也曾数次整肃。但一个严重的副作用还少有人提及，那就是面对电视购物的狂轰乱炸，你一旦购买过一次产品，以后就很容易被电话营销缠身，逃脱不掉，各种各样的产品兜售信息席卷而来。
　　受害者说
　　虚假宣传退货无门
　　吴先生曾在电视上购买一套减肥产品，“当时还留了个心眼儿，询问无效怎么办，对方很爽快地承诺无效退款。这才放心购买了。”可吃了三盒下去，什么效果也没有。
　　吴先生于是拨打客服电话，对方称稍后会和他联系，但吴先生等了一天也没接到任何电话。吴先生再次拨打电话，便一直无人接听了，吴先生怀疑，对方将自己的电话列入了黑名单，永远无人接听。
　　本想着自认倒霉，没想到过了几天，果真有自称厂家的人与吴先生联系，但对方不是退款，而是要求添钱换购新一代产品，或者是聘请厂家的减肥专家，为其量身制定减肥计划，费用高达4000元，如此死缠烂打，令吴先生十分恼火。
　　从业者说
　　拨一次电话便被盯上
　　王翔(化名)曾经从事电视购物行业，他向记者道出了一些行业内幕。王翔说，电视购物产品的神奇功效，多是通过电脑特技或者是化妆完成的。
　　王翔说：“你别小看电视购物，往往电视播出10分钟，就能收到来自全国各地的几百个电话。只要你在电视购物上买过，从此就算是被盯上了，以后这些人会隔三差五地给你打电话推销。”
　　监管者说
　　应尽快制定行业准则
　　市消协相关负责人表示，应尽快制定带有强制性的电视购物行业管理办法，适当提高入市标准，加大违规成本，严重违规即强制退出，设立“黑名单”机制。电视购物属于特殊渠道的营销，国家广电管理部门应作为主管部门，统一负责、组织、协调电视购物行业的监管，才有可操作性。工商部门也要加强电视购物商品质量的监管，对质量不合格及广告承诺与实际情况严重不符合的商品，依法组织查处并认真落实不合格商品质量信息公示制度和退市制度。(李佳)

