3Q之争引发国务院裁决：成近期最高规格商战
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　“工信部对这一事件高度重视，将坚决维护市场秩序和网民利益。已约谈了两个企业的负责人，正在调查谁是谁非，而且近日将把调查处理情况上报国务院。”11月9日，在腾讯与360的纠纷爆发一个多月以后，工信部部长李毅中做了这样的表态。
　　此前，无论是蒙牛与伊利上演的“无间道”，还是黄光裕与陈晓出场的“9·28”，都不曾有过“上报国务院”的表态，而李毅中的这个声音也把腾讯与360的这场纠纷定格成了近期“最高规格”的商战。
　　是什么让腾讯和360这两家IT企业有了如此强大的力量？
　　政府出面熄灭战火
　　这场没有硝烟但却剑拔弩张的战争稍稍安静了一些。
　　“在工信部等三部委的积极干预下，QQ软件与360的全线产品已恢复兼容。”11月10日，360安全卫士弹出窗口称，如果用户发现不兼容现象，可以及时向工信部和360公司举报。
　　然而，当天下午，腾讯发布声明称，不会与360扣扣保镖兼容。
　　“工信部明确要求360召回扣扣保镖，如果您发现仍有扣扣保镖请卸载或向工信部举报。”腾讯声明中称，“目前仍有约500万QQ用户的电脑受到360扣扣保镖威胁。”
　　虽然目前腾讯与360各自发出的声音还略有不同，不过相比此前，两家的火药味已经少了很多，而这与政府的介入调停有着密不可分的关系。
　　11月9日，工信部部长李毅中表示：“工信部对这一事件高度重视，将坚决维护市场秩序和网民利益。已约谈了两个企业的负责人，正在调查谁是谁非，而且近日将把调查处理情况上报国务院。”
　　“企业把赢取最大经济利益作为唯一目标是不对的，要在追求经济利益的同时履行社会责任，应该回报社会，回报消费者。”李毅中表示，市场竞争是不可避免的，但竞争必须有序进行，要符合国家的法律法规。为避免类似事件再次发生，工信部将进一步建章立制、加强监管，敦促互联网企业加强自律。
　　扣扣保镖之前已交火
　　腾讯与360的这次纠纷堪称中国互联网史上的“核战”，金山、百度、搜狐、盛大等诸多互联网巨头因多年的“新仇旧恨”各自站队，而梳理之后会发现这两家的矛盾由来已久。
　　“不少跟踪‘3Q’之战的记者给我打电话，一开始就要从扣扣保镖谈起，这是不对的，要把眼光放远些。”360公司董事长周鸿?在微博(http://t.sina.com.cn)中披露。
　　据悉，今年春节前后，腾讯突然出手，在二三线乃至更低级别的城市推广其一款产品——QQ医生安全软件，凭借QQ终端的强大用户量，QQ医生迅速占据了国内1亿台左右电脑，市场份额近40%。
　　然而，当时腾讯因匆忙上阵以及360安全卫士提示阻止QQ医生漏洞更新，不过腾讯并未作罢，今年5月，对外发布QQ电脑管家，并在中秋节期间，将用户使用的旧版QQ软件管理和QQ医生自动升级为QQ电脑管家。
　　面对腾讯的“行动”，360开始阻击。
　　9月27日，360安全卫士推出“360隐私保护器”，直指腾讯QQ在未经用户许可的情况下偷窥用户个人隐私文件和数据，而这也成为了这场大战的直接导火索。此后你来我往，两家公司进行了多场口水战。直至百度、金山、傲游、可牛的出场，一切开始变得“热闹”起来。
　　10月29日，360推出“360扣扣保镖”，将“3Q”大战引向高潮。360当时称，推出此产品目的是为了全面保护QQ用户的安全，包括防止隐私泄露、防止木马盗取QQ账号以及给QQ加速等功能。
　　而这一行动彻底激怒了腾讯。11月3日，腾讯全面封杀360，做出了360与QQ中二选一的“艰难决定”。
　　虽然现在战火已经渐渐熄灭，但回头来看，“3Q”大战跌宕起伏，如果不是现实中上演，真如在看一部小说，充满戏剧性与冲突性。
　　最后还是利益
　　众所周知，360与腾讯，一个是近年异军突起、图谋网络安全市场变局的新锐霸主，用户量已高达3亿；另一个则是互联网IM(即时通讯)市场的霸主，拥有6亿注册用户。
　　“腾讯的目标是提供互联网领域的一站式服务。”一位业内资深人士对《华夏时报》记者如此分析，事实上，腾讯目前几乎进入了互联网领域的所有主流业务，即时通讯、门户网站、网游、搜索、电子商务、SNS、网络支付……
　　而网络安全市场的地位则是360刚刚打下的江山，周鸿?也不想轻易丢失。市场调研公司艾瑞的数据显示：截至1月中旬，永久免费的360杀毒市场份额稳步攀升至33.76%，正式发布仅一个季度便跃居行业第一。
　　再看在“3Q”大战中参与的各方，也是各有各的“利益恩怨史”。
　　“在没有有效司法约束的中国互联网丛林，需要一种像自然界中存在的制衡力量，来把垄断公司作恶的行为限制在可以忍受的一定范围内。”搜狐董事局主席张朝阳在3Q大战中在其微博中表示。
　　而众所周知，腾讯与搜狐为门户网站竞争同行，而且曾经还因输入法对簿公堂。
　　盛大公司董事长陈天桥表示，非常欣赏360公司重视和保护用户隐私，对用户负责任的行为。而盛大与腾讯的竞争在于网游。
　　再看看站在腾讯一边的金山、傲游，无不是在杀毒、浏览器等领域与360有着直接的冲突。
　　“利益之争也应该在符合法律、法规的情况下进行。”一位业内人士对《华夏时报》记者如此表示。
　　无论如何，这场“3Q”大战虽然已经有所平息，但对互联网行业产生的影响却开始渐次显现出来。金山与可牛合并进军免费杀毒，MSN与新浪达成战略合作，涵盖即时通讯、资讯内容、无线、微博、博客等等，显然众商家都在这场战争中反思着自己的赚钱能力。
　　熙熙攘攘皆为利来，市场竞争本无可厚非，不过值得深思的是，在走向现代商业社会的过程中该如何建立一个良性的竞争环境。
　　腾讯 PK 360回顾
　　9月27日
　　360发布隐私保护器，向QQ正式宣战。
　　10月3日
　　迅雷宣布支持360，呼吁QQ接受网络监管。
　　10月8日
　　QQ电脑管家全面封杀360隐私保护器。同日，盛大宣布支持360。
　　10月12日
　　360发布隐私保护白皮书，QQ发弹窗声明。
　　10月26日
　　金山加入，指责360证据不足。
　　10月28日
　　360前元老傅盛加入战团，指责360针对QQ。
　　10月29日
　　360推出扣扣保镖，干扰QQ软件；同日，腾讯正式起诉360，并联合百度等四家企业正式向360宣战。
　　11月3日
　　QQ全面封杀360。
　　11月4日
　　360召回扣扣保镖；同日，360透露工信部和公安部已介入调查。
　　11月9日
　　工信部部长李毅中对外表示，正在对此事进行调查，调查结果不日将上交国务院处理。
　　这场没有硝烟的战争，是结束了还是才刚刚开始……

