微博热榜
　　摘要：11月11日，郭德纲开博当日，与天后王菲在微博上礼尚往来，相互调侃了几段，引来无数网友围观，表示两人捧逗功夫不错。
　　王菲VS郭德纲浮云社对上德云社
　　11月11日，郭德纲开博当日，与天后王菲在微博上礼尚往来，相互调侃了几段，引来无数网友围观，表示两人捧逗功夫不错。两人大致对话如下：
　　@ veggieg(即王菲)：逗人逗己逗地主，忧国忧民忧浮云。
　　@郭德纲：一说一唱，皆为君子动口的手艺，走一个吧。
　　@郭德纲：王浮云哪里走，我来也。乐得跟磕瓜子似的。
　　@ veggieg：腿短不能怪媒体，人胖不能赖新浪哦。
　　@ veggieg：在围脖(http://t.sina.com.cn)界我也姓锅，我名字最后一个g就是锅，前面是素食的意思，所以我的中文译法应该是素锅。
　　@郭德纲：太巧了，我也吃素。太肥的吃不了。见其生不忍见其死，闻其生不忍食其肉，是以君子远庖厨也！另外，哪天方便咱涮肉去。
　　@ veggieg：郭老师，我要度你，我要百度你。
　　@沙僧的盒子：老王妃挑逗金鱼缸，一个是不怕寒碜，一个是不怕被寒碜。
　　@范团儿：强烈建议老郭把于谦给甩了，找王菲来当捧哏。德云社、浮云社合并为德浮舍。
　　@江文筱：德芙啊，我喜欢你俩，算雅俗共赏吗？
　　点评：不愧是“贫菲”，难怪演唱会上一共只说两个字“谢谢”，原来把说话的份额都留在这里了。
　　光棍节“脱光”
　　11月11日是民间“光棍节”，单身男女的狂欢愈演愈烈。巧合的是日本A V女星苍井空也在当天开微博，仅50分钟便积聚了30000余粉丝围观。
　　@作业本：单身没什么不行，两人在一起挺好，他和她在一起是对的，他和他在一起也没错，她和她在一起也可以，他和它在一起也很好。
　　@张小娴：想要忘记一段感情，方法永远只有一个：时间和新欢。要是时间和新欢也不能让你忘记一段感情，原因只有一个：时间不够长，新欢不够好。
　　@微博搞笑排行榜：今年的光棍节过了就算了。大家好好奋斗吧。明年可不能再光棍了，因为明年是11.11.11号，再光棍就是神棍了。
　　点评：老实说，现在单身不仅高调，表面上抱怨，其实语气中不无得瑟。
　　去香港买日用品
　　11月11日，国家发改委公布的全国10月份CPI(居民消费价格指数)破4，创两年来新高。此前，全国大中城市10月份食品零售价格监测情况，31种产品中，近80%价格上涨。港人到深圳采购日用品的现象在持续多年后出现逆转，深圳人开始到香港“打酱油”。而网上也流传着一份上海与香港日用品价格对比表。
　　@闾丘露薇：补充一点，被比较的洗护用品，品牌相同，但质量不同。
　　@衔书舞：这也许是由市场间的完全竞争程度的高低和范围来表现的，也就是说，两个市场不同质的、有差异的，差价说明，市场辐射范围越大，完全竞争程度越高，就便宜，国内的区域市场也如此。我们的产品的国内销售表现也如此。
　　@令狐瓜瓜：上海的综合实力必将超越香港，部分物质均价贵过也不稀奇。下列五种与生活品质密切相关的事物，上海价格低于或远低于香港：1.住房；2.交通；3.书碟；4.正经馆子吃饭；5 。涉及人工的休闲项目。内地人到H K潇洒血拼的现状总好过以往的望洋兴叹。
　　点评：深港一体化。

