22名作家微博上联合声讨淘花网百度侵权
　　晨报96101热线新闻(记者 岳亦雷 实习记者 张磊)“中国所有的文字创作者最危险的时候到了。”前晚，畅销书作家陆琪（微博）、《盗墓笔记》作者南派三叔等22名原创作家联合在微博中发布《我们的联合声明》一文，目标直指淘花网和百度。作家们称，这两家网站中出现大量盗版侵权内容，严厉指责他们的侵权行为。截至目前，淘花网已经在官网上正式道歉，但百度尚未作出回应。
　　记者发现，联合声明指责淘花网肆意盗取原创者的文字，利用原创者的梦想向读者收钱，“你有什么资格为我们的梦想明码标价？”声明表示将斗争到底，这场战斗绝不放弃。至记者截稿时，陆琪发布的此条微博已经被转发5000多次。
　　记者了解到，此前盛大文学与百度的纷争就已硝烟四起。盛大文学CEO侯小强接连发表多篇微博，指责百度文库里存在大量盗版内容，“百度文库不死，中国原创文学必亡。”他呼吁出版机构、作家等多方力量联合起来，发起对百度的联合诉讼。
　　淘花、百度侵权事件在网络上迅速发酵，引发网友的激烈讨论。大多数网友对作家们的维权行为表示支持。有网友认为，百度文库侵权在先，淘花网才敢步其后尘，“百度文库不倒，以后还会有第二个第三个淘花。”
　　据了解，阿里巴巴集团与华数电视传媒集团于今年6月29日宣布共同投资1亿元组建合资公司华数淘宝，淘花网就是华数淘宝旗下的两大业务之一，定位于数字产品分享交易平台。淘花网近期上线了“上传有礼”活动，允许用户上传文档并可获得奖励，大量用户为了获得奖励而上传了大量盗版侵权内容，而卖家可以随意销售这些盗版电子稿。这成为原创作家发布联合声明的导火索。
　　■回应
　　淘花网：叫停活动赔礼道歉
　　记者注意到，《联合声明》发布几小时后，淘花网就紧急开通了新浪微博(http://t.sina.com.cn)官方账号，同时在自己的官方网站首页发表致歉声明，称已经叫停了存在争议的“上传有礼”活动，并且将在48小时内勒令非法卖家下架侵权商品，对于给原创者带来伤害深表歉意。淘花网还表示，目前为止已清理侵权数字内容12503个。
　　百度：将尽快了解相关情况
　　昨日，记者联系到百度公关部经理张京轶，她表示，关于盛大文学与百度之间的纷争，百度方面目前不予回应。至于作家发布联合声明事件，由于自己在外地出差，尚没有听说。但她表示会尽快了解相关情况，“公司一旦做出回应，会及时通知记者。”
　　我们的联合声明(全文)
　　中国所有的文字创作者最危险的时候到了。
　　中国所有的原创者，一直生活在盗版、盗贴和资本强盗的阴影之下，大部分作家们用自己的健康和精力写出的文字，往往换不来一个小康的生活，没有关系，因为我们写作是为了自己的梦想，我们可以忍受寂寞、疾病，甚至清贫，只为获得读者的一个赞扬。但是现在，淘宝网(淘花)竟然可以肆意盗取我们的文字，利用我们的梦想向我们的读者收钱。我们还能不说话么？请问，你有什么资格为我们的梦想明码标价？
　　那些血淋淋的资本，踩着我们的脑袋，用枪顶在我们的头上，高声喊，看哪，这就是作家！
　　我们必须要说话，我们必须要站出来，告诉这些强盗，这些小偷，我们是作家，然而我们有力量和权利，保护我们自己的梦想，我们会斗争到底！
　　感谢所有支持我们的读者，这场战斗，我们绝不放弃！
　　■作家微博摘录
　　●沧月：其实，我并不在意读者在网上免费阅读，事实上我也早就自行公开了绝大多数作品全本——但！作者大方，读者爱看，不说明某些网站某些人，你们可以明火执仗地抢夺，拿着别人的劳动成果来卖钱！
　　●南派三叔：请资本家们不要触碰我们的行业底线，中国有几千万靠文字生活的人，一万个人里才有一个最后能成为真正的作家……读者是我们的上帝，而你们简直就是美帝。

