杀毒软件提前进入免费时代
　　作者： 董军
　　被喻为互联网界的核战争——QQ与360的战争还没有完全结束，但有一个趋势已经可以预见：这次战争将会终结杀毒软件收费的历史。
　　11月10日，连续推迟两次发布时间的金山安全与可牛终于宣布合并，成立新公司“金山网络”，同时，金山做出了永久免费的战略选择。这也是迄今为止，传统的安全软件厂商中第一个放弃收费模式、全面转向互联网模式的企业。
　　之前，11月3日傍晚6点，腾讯QQ一封致用户公开信，宣称装有360的电脑上将不能运行QQ，致使战争升级至白热化。而在此之后的一周时间里，360的扣扣保镖装机量从2000万迅速下跌至500万，而就在这几天当中，面向个人终端用户的传统杀毒软件厂商纷纷再次竖起了免费大旗，卡巴斯基、金山毒霸、可牛杀毒、瑞星杀毒、Avira AntiVir、AVG杀毒相继推出全免费或免半年、免一年的优惠，分抢360丢失的份额。
　　“金山免费是不得已的断臂求存，传统的模式已被360开创的免费模式给断了后路。金山可牛的免费杀毒之路能否成功，要看两个方面：一是如何能赢得比现在多一个数量级的用户信任和安装？二是如何在免费基础上开发出增值并值得收费的服务？”速途网CEO、中国互联网协会网络营销工作委员会副秘书长范锋分析道。
　　在360以免费的模式快速抢占市场之后，360的装机量已跟金山、瑞星不在一个量级上。金山通过什么途径去获得更大量级的用户安装，这将是金山的一大难题。“要看金山这次推免费的渠道和力度，才能决定它是否能抢得市场份额。”上述业内人士认为，从长远看，产品的彻底互联网化也是决定金山战略成败的关键因素。
　　第二大挑战就是如何找到有效的商业模式，这不仅是金山的难题，也是所有互联网上免费软件都在考虑的问题，包括360。金山此次免费，等于放弃一年2亿元人民币的收入。“三年不盈利”，是合并后的金山做的最坏打算。
　　当初一个360已经致使瑞星、金山的收入大幅下跌，随着金山加入免费阵营，显然会对传统安全软件造成更大的冲击。谁知道其他安全厂商会不会一个接一个地跳入彻底免费阵营呢？
　　但还有一个问题是，互联网的免费模式，是在海量用户的基础之后衍生增值服务，但如果短期内大家都找不到好的商业模式，而只是一味在抢占客户端、抢占市场份额上下工夫，360向QQ掀起的恶性战争，就会成为互联网上的常态。中国社会科学院法学所宪法行政法研究室主任周汉华在《对360隐私保护器、扣扣保镖相关法律问题的分析》研究报告中认为，扣扣保镖由于侵犯了权利人的合法利益，不可能归入良性外挂的范畴。免费只是获取用户的手段，如何设计出有价值的增值服务，才是下一步对免费厂商最大的挑战。
　　其实，雷军和求伯军早都意识到金山仍然缺乏互联网基因，算不上是互联网企业。如何引入互联网基因？他们发现了同样也做安全软件的可牛，可牛的创始人傅盛也是360软件曾经的创始人之一。360的快速成功，不得不说是深谙互联网免费之道。“金山选择完全免费是非常明智的举动，因为对于个人用户来讲，免费已经是必然。”一位业内人士如是评价，“只是有一点晚，如果在QQ宣布跟360不兼容的当天就宣传永久免费，可能抢得更多的用户。”其实，金山与可牛的谈判早已谈妥，只是发布的时间推迟了两次，如果当时双方决心再大一些，局面可能会更容易打开。
　　不仅安全软件开始抢食市场，IM软件也认为这是分食QQ用户的最好时机。11月11日，新浪与MSN全面合作，合作项目包括微博、博客、即时通讯以及门户业务，具体而言，包括新浪即时通讯软件UC与MSN账号互通；微博和MSN继续加强合作，新浪微博(http://t.sina.com.cn)页面可能直接点击就可聊MSN。

