开心网自救进微博战场：传团购和LBS也在筹备中
　　从新浪CTO到开心网创始人，“开心”的使者自称不看重结果。
　　南都记者 余涛 就在上个月，开心网的开心微博已经开始测试。有广告代理商告诉记者，近期与开心网产品开发人员的会议上得到几个消息：开心网独立微博平台，此外，开心网自身的团购以及LBS(Location Based Service，基于位置的服务)也在筹备当中。
　　之前在开放平台、广告商植入等事情上，开心网创始人程炳皓一直强调“慢一点”的节奏。即便是正在测试的开心微博，抑或是传言中的团购、LBS等当下互联网热门服务的计划，也可谓慢了半拍。这位一直宣称不让用户“不开心”的CEO，在SNS网站陷入低迷的背景下，仍旧在“想清楚做什么、如何做好”。
　　开心网“不开心”
　　今年下半年，创立三年的社交网站360圈、真人社区网站蚂蚁网相继关闭，引爆媒体对国内SN S网站陷入集体低迷的话题，报道称大量中小网站正处于倒闭或者倒闭的边缘，一起网、占座网等中小SNS网站，也正在资金断链的背景下艰难生存。
　　而根据Alexa的监测，开心网的PV值在2月份陡然攀升之后持续下降，这使得一向低调的程炳皓开始频频亮相，摆出“不差钱”的姿态告诉媒体一系列数字佐证开心网的成长依旧很健康：开心网2008年3月创立，截至今年9月份，注册用户已超越9000万，并以每月新增300余万注册用户的速度持续增长。
　　然而用户基数并不能说明一切，对广告代理商一方，日均用户覆盖数才是“有价值”的参考指标。据艾瑞咨询的数据，开心网日均覆盖用户数(UV值，即每日访问的用户数量)在今年4-9月份从1100余万下滑至950万左右。开心网曾于去年9月份日均覆盖用户达到1500万的高点，随后即呈现下滑趋势。
　　靠“偷菜”、“争车位”等社交游戏和实名制吸引了大量用户的开心网自创建两年多来，在没有投入广告宣传的情况下，用户数量急速增长。然而，伴随着多家社交网站的兴起及严重的同质化困境，开心网用户呈现流失的趋势，微博的兴起也给开心网等造成极大的威胁。在这一节点上，上马微博、团购或者LBS服务是开心网正在力挽狂澜的动作吗？
　　“我们的愿景是‘让更多人开心一点’，我们喜欢做这件事。”程炳皓或许厌倦回答这些疑问，他仍坚持只要是对用户好的产品都可以去尝试。
　　“开心”的砝码
　　一开始看重SNS领域白领市场的空白而创办开心网，创立之后的18个月内，用户人数就从300人冲到6000万，每日页面浏览次数达15亿次，超过人人网，成为中国规模最大的社交网站。手握白领用户这笔雄厚的砝码，广告商自然慕名而来。
　　“开心网的广告主要是一种口碑传播，比较典型的是植入式广告，比如我本来可以送鲜花、生日蛋糕，现在我可以送你一部索爱手机；我们和中粮集团曾经举办过悦活种植大赛，就是种悦活植物，结悦活果实，榨悦活果汁送给好友，就有机会抽到真的果汁，这个活动有上千万用户参与，后来悦活告诉我们他们的产品销量至少提升了30%……”程炳皓曾在公开场合的演讲中介绍开心网在SNS领域广告模式的探索。
　　对于与广告商的合作，程炳皓可谓是严格的把关者，他宁愿不赚钱也不能让用户在开心网“不开心”。在他的理解中，作为人际关系互动的SNS网站，互动的方式需要“有趣”的形式进行。于是，娱乐化特征的游戏组件一度成为开心网的“杀手锏”，也让开心网“后知后觉”找到盈利模式。据程炳皓的介绍，开心网团队已从最初的6人增加到80人，一个月广告收入平均达人民币700万元。
　　尽管目前尚未实现盈利，但值得一提的是，威胁之下的SNS网站一波波上演泡沫吹破的过程中，开心网作为目前注册用户数量首位的SNS网站还是留下一丝喘气的机会，只是，调整显得迫切。
　　“开心”继续转型
　　开心网被贴上的游戏标签也让它成为业界评论其人气下滑的主因。奇虎董事长周鸿?曾在公开演讲时建议程炳皓干脆转身做游戏。“我很想向程炳皓说一句话：做Zynga(社交游戏开发商)而不是Facebook，可能开心网会比现在做得更好。”
　　从之前开心网的步伐来看，程炳皓显然不想让开心网只是成为一个“游戏社区”，尽管平台开放较竞争对手慢了一拍，但在后来开放平台之后所叠加的应用，除了第三方开发的游戏，更多的是关于用户日常生活和消费的应用。这些变化不难看出，回归社交网站本质，将现实中的人际关系更完整映照在互联网上正是开心网寻求的改变。
　　有做过社交网站经验的投资人对记者分析说，“像SNS这种用户平台开放还是早一些的好，其实用户并没有那么挑剔，只要体验反馈的渠道做扎实就行了。”
　　看似计划永远赶不上变化。艾瑞咨询在《2009年中国网民经常使用的网络社区服务和功能报告》中，跟帖、转帖和站内搜索位居前三，使用比例分别占到74.5%、68.2%和56.7%。这则数据不免与当下火爆的微博应用对上了号。
　　上个月便有媒体透露，程炳皓计划推出开心微博，而后开心微博测试版的上线验证了这一消息。微博一直被业界冠以“SNS终结者”的名号。关键在于，不论从网站属性抑或是商业模式上看，微博与SN S都是截然不同的两种形式。微博更主要靠话题或者内容维系用户关系，而SNS则更多是依靠现实关系中的熟人关系维系。
　　“过去我太注重结果，一定要把一件事情做好。新浪搜索那件事情以后，我认识到这样是不对的，我花了很长时间，在苦恼当中反省这一点。”程炳皓已经不看重结果，“我不是只看哪个领域热门。而是什么事情让你很有乐趣，什么事情你有特别的心得，然后再想把这种兴趣和商业如何结合好。”
　　无论如何，手握近1亿用户的开心网，在程炳皓这里依旧是不错的砝码。
　　记者眼
　　“开心为本”的产品之道
　　尽管在程炳皓和他的团队眼中，媒体引发的SNS低迷的讨论是一种误读，但是从开心网开始推出微博的产品来看，免不了又一次陷入开心网正在自我救赎的解读。不过程炳皓看起来并不着急，还是依旧坚持自己一开始做开心网的原则：用户体验摆在首位，结果并不重要。
　　之前新浪爱问搜索项目戛然而止让他学到“开心为本”、“不紧不慢”的产品之道，但是专注产品之外，开心网下一步的规划要怎么走，则是这位从CTO向CEO转型的人更需要思考的。
　　创业ID
　　创业项目：开心网
　　成立时间：2008年3月
　　创立地点：北京
　　融资记录：获北极光创投、启明创投两轮融资

