微软关闭MSN聊天信息超级链接功能
　　新浪科技讯 北京时间11月14日下午消息，据国外媒体报道，微软周五在Windows Live官方博客宣布，一种特定的计算机恶意蠕虫正通过Windows Live Messenger 2009(Wave 3)网络传播，因此暂时关闭了Live Messenger聊天信息中的超级链接功能。
　　微软在博客中称，一种特定恶意蠕虫(自我复制式计算机病毒)正通过全球最大的IM和社交网络传播，其中包括Windows Live Messenger 2009网络。该蠕虫通过在IM对话中插入一个链接来传播，当用户点击链接后，就会打开浏览器，自动下载蠕虫。
　　通常，如果在用户对话中存在一个链接，Windows Live Messenger会自动将该链接变为超级链接，用户可以点击访问。但该功能给了该蠕虫一个可乘之机，在用户毫不知情的情况下感染用户计算机。
　　因此，微软决定暂时关闭超链接功能。当然，如果用户认为链接可靠，可以将该链接复制到浏览器地址栏中进行访问。
　　微软同时指出，Windows Live Messenger 2011(Wave 4) 由于内置了SmartScreen Safety安全功能而不受该蠕虫影响。(李明)

