免费的“金山”怎么淘
　　本报记者  霍光
　　“对互联网服务来说，便宜没好货是伪命题，免费的才是最好的。”360公司董事长周鸿?在微博上这样说。
　　“安全问题是一个很严肃的话题，免费的杀毒软件无法支撑数千名工程师进行持续的更新和使用。”卡巴斯基创始人尤金·卡巴斯基这样说。
　　“金山杀毒软件永久免费，是一个艰难的决定。”刚刚成为金山网络CEO的傅盛这样说。
　　现在，摆在杀毒软件面前的是一个难题。坚持收费，也许意味着失去市场占有率；决然免费，却找不到清晰的商业模式。杀毒软件市场的风波，才刚刚开始。
　　免费的代价
　　2010年11月4日，金山安全软件CEO王欣00∶46在微博 上宣布《金山毒霸》免费一年。凌晨4时许，卡巴斯基高调宣布推出免费《卡巴斯基安全部队》2011一年版产品。
　　2010年11月10日，金山安全联合可牛公司宣布，两家公司正式合并，合并后新公司更名为金山网络。原可牛CEO傅盛将出任新公司CEO。而傅盛宣布的第一个重磅消息就是，金山毒霸将实施免费战略，终身全面免费。
　　免费的口号激动人心，然而，作为一家商业公司，不仅要占领市场，还要实现盈利。“金山网络还有大量的现金储备，我相信我们能够找到我们的商业模式。”虽然傅盛信誓旦旦地做出承诺，但他的话语也证明了一点：至少到现在，金山网络还不确定未来将如何盈利。
　　“360杀毒的软件引擎是购买的授权，成本较低。金山的优势在于，其杀毒软件引擎是自己开发的，可控性更好。”傅盛口中的优势，却也有可能成为金山网络的包袱。记者从傅盛口中了解到，金山网络现有员工超过400人，维持这样一支团队，同时还要继续进行开发，并不是一件容易的事情。
　　“坚持收费，在相当长的时间内，我们的收入甚至利润都会有保障，但是长远来说，不会有非常大的高速的发展；免费，会经历非常痛苦的过程，在新的商业模式找到之前，我们可能遇到很大的风险。”对免费的利弊，傅盛心知肚明。他的决定，把这个选择题推到了所有安全厂商面前。
　　各厂商莫衷一是
　　面对免费的大潮，江民科技策划部经理曹凌翔明确表示，江民会专注于自己的产品，不会因金山毒霸的免费而改变企业发展路线，江民会继续侧重服务企业级用户。
　　与之相比，瑞星的态度却显得有些暧昧。“瑞星就是希望满足那些需要专业杀毒服务的用户需求，但也不排除未来会推出部分免费服务”的答复模棱两可。
　　免费对杀毒软件产业的影响是深远的。今年9月，卡巴斯基张立申曾坦承，因为新购买电脑的用户，一般会选择免费的杀毒软件，导致卡巴斯基杀毒软件近期销量下跌近20%。与此同时，免费的360杀毒的占有率却在节节上升。
　　“360的盈利来源有搜索分成、软件下载、网址导航、游戏联合运营等。”周鸿?在微博中说。但我们可以看到，这些收入更多来自浏览器、软件管家等整个软件平台，杀毒软件本身的贡献微乎其微。周鸿?也提到，360将来会通过安全备份与存储、一对一的远程电脑维护等增值服务盈利。但这看来还很遥远。
　　值得注意的是金山集团创始人求伯君的讲话。他表示，金山“依然缺乏互联网基因”。而金山网络的名字更让人浮想联翩。用免费安全软件占领用户桌面，进而通过互联网服务实现盈利，看来是一条可行的路。问题是，这条路也许360走得通，金山走得通，但纯粹的安全厂商，又该如何呢？
　　链接：
　　曾几何时，计算机还高高在上，互联网远未成熟，杀毒软件能够依靠简单的拷贝售卖就赚取大量的利润。那时，围绕着盈利的攻防战就已经开始。
　　今天，很多人已经淡忘了的KV300 L++版主动逻辑锁事件，正是这场盈利攻防战中一场最为引人注目的战役。
　　1997年夏天，有用户因电脑被锁无法开机向专家求助。7月23日，北京北信源自动化技术有限公司、北京华美星际科技发展有限责任公司、北京瑞星电脑科技开发公司、河南省经纬软件有限公司、四川蓝剑科技服务公司五家厂商发表《联合声明》，指出造成这一状况的原因是KV300 L++版中的逻辑锁。盗版软件的用户升级到这一版本就会触发逻辑锁，导致硬盘被锁，无法开机。江民公司随即发表新闻稿，声称正版KV300“绝对不会出现什么炸弹”，并表示设置逻辑锁是为了打击盗版。
　　这一事件最终以江民公司被罚款3000元告终，但此后江民公司的KV系列软件知名度大增，销量也直线上升。正版杀毒软件迎来了一段好时光。
　　然而，好景不长，杀毒软件注定要面临一场新的革命。
　　进入21世纪，互联网的出现改变了软件的售卖方式。杀毒软件也改变了之前售卖拷贝的方式，转向了来自共享软件授权的授权码方式。
　　授权码方式的好处在于，它将杀毒软件一次性购买变成了按使用时长收费，一次收费数额低，容易扩大市场，同时又能实现长期、持续的盈利。然而，它的弊端也非常明显。购买了授权码的用户将授权码传播出去，就会造成开发者应有利润的流失。
　　因此，封杀部分用户授权码就成了杀毒软件厂商的必备功课。这其中，影响最大的恐怕要数卡巴斯基对授权码的几次大规模封杀行动。
　　2007年开始，卡巴斯基对授权码的封杀行动越来越频繁。较多的时候，一次被封杀的授权码就超过十万个。卡巴斯基官方给出的声明中也声称，封杀授权码是由于非法用户数量远远超过正常用户，导致更新服务器不堪重负。
　　然而，封杀得快，泄漏得更快。很多时候，卡巴斯基刚刚封杀了一批授权码，第二天的时候，新的授权码就开始出现。这场攻防战似乎永无止境。

