高盛维持阿里巴巴股票中性评级
　　导语：高盛今天发表投资报告，维持阿里巴巴股票“中性”评级，以及14港元的目标股价不变。
　　以下为报告概要：
　　阿里巴巴公布的2010年第三季度收入与盈利符合我们的预期，并略好于分析师平均预期。阿里巴巴第三季度收入同比增长40%，营业利润同比增长52%，每股收益同比增长55%，尽管股权奖励支出同比翻番。用户净增量较前几个季度有所放缓，但略高于我们的预期。
　　考虑到整体低迷的投资者预期以及稳定的ARPU(每用户平均收入)，我们认为这一业务属于中等偏上。阿里巴巴管理层指出，2010年的营业利润率将同比增长，而非此前预计的同比下滑，原因在于成本控制和增值服务收入较低的销售额佣金。
　　我们认为，更大的问题在于，新的中国金牌供应商会员费50%的提价将对用户增量产生多大影响。第三季度的中国金牌供应商会员增量的表现并不明显，因为第三季度的新会员可以以旧版的低费率重新注册明年的服务。管理层承诺，这对于2011年的中国金牌供应商的净增量影响很小，甚至没有影响。考虑到用户以往对涨价的敏感度，我们认为这种观点较为可信。例如，国际金牌供应商会员在涨价后下滑了43%，但是由于价格变动，收入却增长了50%。
　　我们将阿里巴巴2011财年中国金牌供应商会员净增量预期下调至4000，并上调中国金牌供应商的ARPU预期。我们将阿里巴巴2010年非美国通用会计准则每股收益预期上调6%至0.41港元，2011年上调7%至0.50港元，2012年上调8%至0.56港元。较高的股权奖励支出意味着我们的美国通用会计准则每股收益预期不会出现太大变动。
　　考虑到用户增量放缓以及较高的股权奖励支出，我们将阿里巴巴对应2011年的自由现金流倍数从25倍下调至24倍，用2011年自由现金流加现金预期乘以24倍得出的12个月目标股价保持14港元不变。维持“中性”评级。
　　阿里巴巴的风险包括宏观经济趋势以及金牌供应商的净增量。(书聿)

