中南传媒上市催生湖南文化产业热
　　本报记者 李雍君 湖南报道
　　10月28日，中南出版传媒集团股份有限公司(以下简称“中南传媒(12.89,-0.62,-4.59%)”)登陆上交所，公开发行3.98亿股新股，市值突破240亿元，有望成为传媒第一龙头股。
　　中南传媒董事长龚曙光认为，上市是文化企业做强的首选道路。湖南出版集团2000年以来历经多轮改制，从“由事改企”到“资本化、证券化”，带来的变化不仅是募集到了资金，在经营管理、资本流通、产业并购和品牌提升方面都将迎来新的发展空间。
　　中南传媒的上市正在催生湖南文化产业投资热潮。
　　被刺激起来的梦想
　　10月25日，“国际图书馆东亚文献合作暨华文报刊文献数字化研讨会”在长沙召开。承办此次国际图书馆馆长会议的青苹果数据中心总裁唐五一宣布，将领衔创建“华文历史报刊文献数据库”。
　　这个将囊括400种报纸、4000亿汉字和4亿篇文章的海量数据库规划，赢得参会的德国柏林国家图书馆、美国斯坦福大学以及国内北京大学、人民大学等众多图书馆馆长的好评。
　　“虽然可能按一般步骤做成这个海量数据库要花上30年时间，但我们有信心把这个任务大大提前完成。当然，我们也希望得到各方面的帮助，尤其是资本市场的帮助。”唐五一接受《华夏时报》专访时也没忘记寻找援手。
　　通过创新把企业做成行业佼佼者，然后将目光转向资本市场，这是唐五一们的普遍想法。
　　据悉，如今在湖南，瞄准证券市场的文化企业还有不少，宏梦卡通、快乐购、华声传媒、青苹果数据等都已排入拟上市公司名单中。
　　政策扶持
　　2006年，湖南提出建设“文化强省”。2009年则明确提出要把文化产业作为典型的资源节约型、环境友好型“两型产业”来培育。据公开消息，湖南还将设立总额30亿元的文化产业基金。
　　2010年9月，湖南省出台加快培育和发展战略性新兴产业的系列规划，文化创意产业被纳入了七大战略性新兴产业之中。
　　湖南省委宣传部副部长、湖南省文化体制改革和文化产业发展办公室主任蒋祖?对《华夏时报》记者表示：“这是湖南文化产业发展的重要的政策，也是最大利好。”
　　蒋祖?表示，湖南2006年提出建设文化强省以来，省、市、县等各级政府都因地制宜，根据产业特点制定出一系列的产业扶持政策，涉及资金投入、税费减免、土地、人员分流、进出口政策等方方面面。
　　湖南把文化产业看得如此之重，源于文化产业在全省产业布局中的地位和基础。
　　2009年，湖南文化产业总产出达到1594.26亿元，增加值682.16亿元，占全省GDP的比重为5.2%，成为全国文化产业增加值占GDP比重率先突破5%的5个省市之一，中部地区排名第一。
　　宏梦卡通获得沈南鹏的青睐，快乐购今年获得了弘毅、红杉等股东融资3.3亿元，盛大、淘宝、腾讯等一系列互联网巨头也纷纷牵手牵手湖南广电，实现跨界合作。湖南文化产业赢得业界大佬的看好，与湖南的政策支持不无关系。
　　湖南希望全省文化产业增加值保持年均20%以上的增速，到2015年总产值达到3500亿元，实现增加值1900亿元，占GDP的比重提高到8%。争取更多的文化企业上市将是他们实现这一目标的重要一张牌。
　　专访
　　蒋祖：体制改革和机制创新解放了文化生产力
　　《华夏时报》：你这几年一直处在引导湖南文化产业发展的第一线，怎么看湖南文化产业发展的现状？
　　蒋祖?：湖南文化产业的发展，离不开创新两个字。敢为人先是湖南人的一个特点，湖南文化人当然也不例外。无论是1980年代出版《走向世界丛书》，还是1990年代的“快乐大本营”、“玫瑰之约”，都体现湖南人的这个特点。
　　中南传媒的上市，更是一个典型的创新例子。文化体制改革和机制创新解放了文化生产力。如果不改革，不改制，产权不清晰，主体不明确，中南传媒上市是不可能的。
　　《华夏时报》：文化产业的资本化、证券化好像正在成为湖南企业家的共识，你怎么看文化与金融资本的融合？
　　蒋祖?：文化产业是典型的资源节约和环境友好“两型产业”，是朝阳产业。同其他产业一样，发展同样也离不开金融的支持。
　　但是文化产业和传统产业不一样，属于轻资产重知识的，而且也还有一定的风险和不确定性。金融机构对文化行业的认识也有待提高，中小文化企业融资难更为突出。
　　我们通过政府财税政策优惠、设立文化产业基金、吸引VC和PE、包装上市以及寻求银行贷款等多种渠道来解决资金渴求。
　　我们调研后出台了金融机构支持文化产业发展的16条规定，文化产业办每年都推荐一批优秀文化企业给银行，加强银企对接。2009年银企对接签约金额为417亿元，今年银行给文化企业的授信是777亿元，当然这个资金会分期投入。
　　另外，我们跟北京银行建立起战略合作关系。北京银行是国内最理解文化企业、推进文化产业合作最积极的，他们在知识产权评估、版权质押、产业对接等方面比较有经验，我们希望把他们的成功经验也用在湖南。
　　《华夏时报》：湖南文化品牌众多，但国内模仿者也不少，你怎么看这事？
　　蒋祖?：文化产业发展，最重要的是尊重人才，尊重知识产权。湖南卫视不断创出新节目，说是学习也好，模仿也好，克隆也好，搞一个人家学一个。这种创新被人无偿、无原则地拿去用，甚至还在模仿中走样走板。这对文化的创造和创造者来说，是很不公平的，也不利于产业的发展。今后国家尤其需要加大知识产权保护力度。

