网店新手上路也疯狂：搭上亚运生意快车
　　激情盛会，和谐亚洲。亚运会带给国人的不单只是体育赛事的激情享受，有一部分人更抓住了因这个盛会带来的犹如“浮云速度”的亚运小商机，为自己的荷包狠狠地“给力”了一顿。
　　亚运主题商品在网上销售，短短4个月“疯赚”6万
　　成为淘宝卖家约4个月的DD任意门(网名)现正全心地投入到自己小网店的经营中，“亚运会的到来让我和我的一个死党萌发了搭上亚运会的春风，想点主意看能否借着亚运这个特殊的时间点来寻找商机。我们想过许多模式，比如申请经营亚运特许纪念品专卖店，进入亚运场馆售卖饮食等等，但这些都有固定的准入门槛，而且需要投入资金量非常大，做起来并不实际。”
　　DD任意门思来想去他们终于意识到，“在淘宝网开网店最适合我们这种没多大经营经验的人，而且成本较低，不用需要投入太多资金，时间也非常自由，只要经常网上在线就可以，准入较为宽松，非常适合我这种类型的在家职业者。”
　　根据DD任意门介绍，他与其死党开设的网店主要售卖与亚运题材相关的商品，只要与亚运有关或知道有客户市场的都会尝试在网上进行销售。DD任意门和朋友两个人一共投入约3万元的本金作为这个网店的启动资本，截止到目前大概赚取了6万的净利润。
　　门票转让与观看赛事用品 为网店两大支柱业务
　　在与DD任意门进行沟通后，记者了解到，之所以让他能够在这么短时间内赚取这么多利润主要是靠转让亚运会热门赛事门票这项“主营业务”；同时他们的网店也售卖诸如为了更仔细观看比赛的升级工具——望远镜，还有观众看比赛用到呐喊    助威的充气棒，帽子等工具，当然也有一些与亚运有关的装饰品等等比较杂的“附加业务”。
　　“热门赛事的门票非常抢手，例如羽毛球、乒乓球、体操、跳水等决赛门票尤其抢手，而且最近门票已逐渐送到订票人手中，所以没有买到心水赛事门票的人正逐渐转求网店寻找希望。”
　　“票的来源是我们在当初正式购票阶段，通过亲戚朋友等渠道在官方订票网站上申购到上述赛事的一些门票；同时也购买了一些预赛或半决赛的门票，通过在网店上的转让赚取一定差价。”DD任意门表示。
　　他还补充说道，“其实像望远镜等一些在观看亚运会比赛期间需要用到的物品，销量也非常不错。一开始在经营网店的时候，还以为这方面的需求并不是很大，但是随着亚运会的到来，很多人也开始升级装备了。经过在市面上观察，我们所提供的望远镜等物品在质量同等的情况下，都要比市面上的价格低。”
　　“所以这部分的业务利润比我们预期的状况要好。刚开始的时候都不敢有存货，现在销售量加大存货有时候都不一定够卖。”DD任意门表示。
　　95%利润来自转让门票，合规合法安全性有待商榷
　　记者在淘宝网上搜索了像DD任意门这样以亚运主题相关产品的店铺，发现数量还真不少，其中很多都是以亚运热门赛事为主，价格可谓是各有千秋。如羽毛球决赛为例，如果当时通过官方网站购买，一等位置为600元，而淘宝网上这类门票从1000到几千价格不等。
　　记者在联系几家类似的店铺发现，很多票都已经被抢购一空，如果需要则要等上一段时间，而且票价肯定也水涨船高。
　　针对这样一种在网店上高价出售亚运赛事门票的合法性，记者致电淘宝网的相关工作人员， “目前淘宝网对于以较高的价格在网店出售亚运会门票等相关事项没有相关管理规定，这种情况其实应该由国家进行相关监管。”
　　“个人根据自身情况确实需要开设这种网店的话，可以尝试。但无论从买家还是卖家的角度而言都会存在一定的风险，所以买卖两家都应该非常注意。”该人士表示。
　　“因为买卖双方都存在市场，所以在网店上出售亚运会门票的店铺数量的确有所上升，而且成交的数量也随着亚运会的到来攀升了一定数量。”
　　他还建议，“由于像这种门票的交易金额还是比较大的，所以买家在购买的时候应该充分注意资金风险，慎防上当被骗。因为对于票种的真假鉴定并没有相关措施，买家购买的时候要打醒十二分精神。当然淘宝网在资金交易上是有严格的把握流程。”
　　其实从一些售卖门票网店上的成交记录可以看出，有不少网店的成交记录都能够达到一二十笔，确实有很大的销售空间。不过像这种在网上高价售卖门票的合法合规性及安全把握性就有待商榷。(李雯珊/文)

