文著协炮轰百度侵权盗版 希望和谷歌重启谈判
　　IT时报记者 钱立富
　　腾讯和360之间的战争似乎已开始平息，不过另一场声势浩大的互联网战争又开始打响。继盛大文学炮轰百度“已成为网络文学的噩梦”，并称要联合版权人联合起诉后，上海市信息服务业行业协会和中国文字著作权协会(简称文著协)相继站出来明确表态支持盛大文学。文著协常务副总干事张洪波称如果百度不积极采取措施，将会组织各地的文联、作协一起声讨百度，并可能采取法律诉讼。
　　出版界集体维权活动风雨欲来，继2005年mp3搜索版权纠纷后，百度又将陷入巨大的版权危机中。
　　接踵而至的两份声明
　　10日下午，记者收到文著协常务副总干事张洪波传来的《中国文字著作权协会声明》。在声明中，文著协称百度长期通过搜索、文库、贴吧三大渠道，擅自提供大量文学作品的储存与下载服务，以及对侵权盗版问题一直采取躲避和冷漠态度。
　　在声明中，文著协表态支持并赞同盛大文学联合出版界起诉百度的提议。要求百度清查盗版链接、侵权作品，并做出相应屏蔽、删除，停止与盗版网站的广告合作；敦促百度向著作权人赔付版权使用费；请求互联网用户自觉抵制使用百度搜集盗版作品。
　　就在文著协发表声明的前一天，11月9日，上海市信息服务业行业协会也发表声明声讨百度，支持盛大文学保护版权。声明中称“为盛大等权利人提供侵权线索、固定侵权证据方面最大限度的协助，并支持各权利人在法定范围内，提出正当的赔偿金额，以儆效尤。”
　　前后两天，两份声明，这不是巧合，“百度的侵权行为，大家都有目共睹。百度对于任何一个权利人、或权利人组织的正当诉求都没有做出积极回应，所以大家都协调沟通后行动起来”，张洪波对记者表示。
　　不排除法律诉讼
　　张洪波称将会根据事态的进展，来决定下一步的行动。他称，文著协的声明已经得到上海文联等权利人和组织的回应。“希望百度能积极行动起来，如果继续采取躲避和冷漠的态度，文著协将组织各地的作协和文联一起来声讨百度”，张洪波表示，而且正在做法律诉讼的准备工作。文著协方面强烈建议行政执法部门、司法部门以及管理部门，能够明确对百度侵权的认定，加大对其侵权盗版行为的打击力度，依法追究百度的行政责任和刑事责任。
　　至此，文著协和两大搜索引擎巨头都结下了“恩怨”。去年底，因为谷歌数字图书馆未经授权收录数百位中国著作权人上万部图书一事，文著协号召中国作家要站起来向谷歌维权。文著协和谷歌之间进行了数次谈判，但最终没有结果出来。“我们仍在通过各种途径联系谷歌方面，但是都没有得到回应。我们希望重启谈判，谷歌作为知名企业应该承担起自己的责任”，张洪波对记者表示。

