中国天河一号获评全球最快
　　□据新华社电
　　国际TOP500组织14日在网站上公布了最新全球超级计算机500强排行榜，经过技术升级的中国 “天河一号”二期系统(天河－1A)雄居首位。
　　每秒运算2570万亿次
　　“天河一号”2009年10月底由国防科学技术大学研制，2010年在国家超级计算天津中心安装部署，其问世标志着中国成为继美国之后，第二个能够研制千万亿次超级计算机的国家。升级后的“天河－1A”实测运算速度可达每秒2570万亿次。
　　美国橡树岭国家实验室的 “美洲虎”超级计算机此前排名第一，在新榜单中，其排名下滑一位。“美洲虎”的实测运算速度可达每秒1750万亿次。
　　排名第三的是中国曙光公司研制的“星云”高性能计算机，其实测运算速度达到每秒1270万亿次。其他排名前十的超级计算机分别位于日本、法国、德国和美国。
　　内部互联技术中国研发
　　“中国正在快速发展自己的高性能计算能力，”排行榜编撰人之一、美国田纳西大学计算机学教授杰克·唐加拉接受新华社记者采访时表示，“这将有助于中国更好地在全球舞台上参与竞争。 ”
　　“天河－1A”主要采用了美国公司生产的处理器。不过，唐加拉表示，“天河－1A”内部的互联技术由中国研究人员研发，具备“最先进”水平。互联技术主要涉及处理器之间的信息流动，对于超级计算机的整体性能起到关键作用。
　　“就处理器技术而论，中国与美国相比确实还显落后，”唐加拉说，“不过，中国正在该领域展开研发，如果中国在一到两年时间内在处理器技术方面可以与美国媲美，我不会感到惊讶。 ”
　　美国入围数量最多
　　在500强榜单上，美国入围的超级计算机数量最多，达到274个；欧洲国家有125个超级计算机入围，其中德国和法国并列首位，均有26个；亚洲只有84个，其中中国达到41个。
　　唐加拉认为，中国在超级计算机领域发展迅猛并非对美国领先地位的“威胁”，但却可以看作是“美国正在失去高性能计算技术优势地位的一个迹象”。
　　TOP500是全世界最权威的超级计算机排名榜。从1993年起，作为对全球已安装的超级计算机进行排名的权威机构，国际TOP500组织以计算机实测速度为基准，每年两次发布世界上最快的500台超级计算机排名。14日在网站公布的是第36版排行榜，国际TOP500组织本月中旬将在美国新奥尔良召开大会，正式公布排行榜。

