快递涨价涨疯了 网店受不了
　　多家快递公司提价 每票涨1至2元
　　涨价涨疯了 网店受不了
　　实习 梁锦弟 黄青山
　　【深圳商报讯】(实习记者 梁锦弟 记者 黄青山)“快递涨价涨疯了！小卖家受不了！”这是近日网商在多个论坛上发出的类似帖子。据了解，自11月以来，圆通、中通等多家快递公司的快件价格相继在原有基础上提高了1到2元，这是快递行业继去年11月，今年春节后的第三次提价。
　　快递公司：
　　每票提价10%～20%
　　11月10日，中通快递开始执行新价格，具体调幅为：非货样快件在原基础上上调1～1.5元／票，货样快件在原基础上上调1～1.5元／公斤。而在中通提价之前，国内的另二大快递圆通、韵达已经挂出提价的“告客户书”。
　　韵达快递总部表示为顺应市场需求，在原来的基础上，要上调1～1.5元／票(非货样)和1～1.5元／公斤(货样)，自11月3日起执行快件价格调整。
　　圆通快递景田站覃经理表示，圆通快递在1日开始执行新的价格，区域内(省内)的物品首重上调1.5元／公斤，续重上调1元／公斤；跨区域的物品首重上调2元／公斤，续重上调1元／公斤。具体按实际的地点而异，如广东省内则由原来8元调至10元，幅度在10%到20%。至于调价对业务的影响，覃经理表示目前还没有明显变化。
　　“油价上涨，人工上涨，整个运输的成本都已经上升，我们公司也只能是跟着调价。”中通快递福田区赵强经理表示。
　　在大公司竞相提价的同时，一些规模较小的快递公司和外国公司则选择了按兵不动。目前，深圳市如天天快递等一些小快递公司寄送市内件，仍按8元一单收费，省内10元。
　　网店商家：
　　浏览量、交易量下降
　　中通、圆通、韵达等几家上调快递费的快递公司在网购市场占八成的份额，卖家找他们的理由是“便宜”。随着这次涨价，网店经营成本水涨船高让一些经营网店的卖家感到了压力。淘宝社区里关于快递涨价及对策的帖子成为热点话题。
　　“长牛角”是深圳的一家网店，店主“w＿gaoping ”表示，以前还可以赚一些邮费钱，现在每笔都涨1.5元，这个涨的空间就是店主原来要赚的空间，为了不把消费者吓走，邮费还不敢轻易改，也就是说每一笔少赚1.5元。
　　“我店里的宝贝90%都承诺包邮的，本来利就小。现在涨价了，一直很纠结到底还包不包，或者提高下包邮的级别。”淘宝店主“byh119”表示，现在淘宝卖家之间竞争非常激烈，同样的商品价格差距基本只在1元以内，快递费用自然也成了买家斟酌选择的一个方面。
　　“有些人认为邮费贵了所以就不买了，我们也算是一点点的受害者。”淘宝店主“银窟窟”表示，每天都有客户在问为什么涨价，近期交易量有一成的下降。她表示便宜的快递不敢用，好的快递都涨疯了。
　　网购一族：
　　网上网下精打细算
　　快递涨价了，你还会选择网购吗—些价格几十元的物品，还要再加上十几块钱的快递费，网购的优势就不太明显了。
　　市民曾小姐是网购一族，最近她发现以前关注的一些网店，不少由包邮转向消费者承担。“一件衣服包邮一共是68元，现在要自己承担邮费10元，一下子 就变78元，买不买还得认真考虑。”
　　而对于—些商场的高价服装，网络上的价格还是相对便宜，快递费涨价简直不算什么。市民王小姐就告诉记者，虽然快递费上涨增加了自己的网购成本，—件衣服比过去要多花好几块钱，但是跟直接去商场购物相比，网购还是要便宜很多。

