王小山：马云的淘花会搞死所有出版人
　　磨铁力作《酥油》在淘花网只卖两块钱
　　本报讯(记者路艳霞)“告马云，告李彦宏，告淘花，告百度文库。欢迎所有出版商和作家，请最好的律师，大家联名，一起告。”日前，北京磨铁图书有限公司总裁沈浩波在微博里难掩愤怒，起因则是淘花网免费或有偿出售磨铁“未授权”的电子书。前天，淘花网已发表致歉声明，并删除了侵权数字内容。
　　之前，中国文字著作权协会发表声明谴责百度的盗版行为，支持盛大文学等起诉百度，呼吁业界共同保护版权，维护作家利益。榕树下网站总编辑、作家王小山11月12日在微博上说：“马云搞出的淘花，会搞死所有出版人、所有作者的，比如这本磨铁力推的书《酥油》，只卖两块钱，情何以堪！”一语激起千层浪，磨铁公司首当其冲，而且态度坚决：淘花和百度谁也别想跑。一时间，出版人、作家纷纷呼应。
　　在作者与出版人的巨大声浪中，淘花网态度转变。淘花网前天凌晨发表了致歉声明。记者注意到，该网站的 “上传有礼”活动已停止，所有侵权的数字内容也已删除，那部引起沈浩波愤怒的《酥油》也已被删除。
　　据悉，淘花网是阿里巴巴集团与华数数字电视集团共同打造的新产品，号称中国第一家数字产品交易平台。今年6月29日正式上线。网站分为“看”“读”“学”三个大板块，卖家注册成为商家，就能上传电子文本文件，作为商品出售。买家可以在线阅读，或以几元到十几元不等的价格购买下载。

