淘宝买家可购退货运费险5角实现退货无忧
　　继7月份针对淘宝卖家推出退货运费险之后，华泰保险近日又将此险种向淘宝买家开放。笔者日前在淘宝网发现，买家在购买支持“7天无理由退换货”的商品时，已经可以在立刻购买或购物车页面选购运费险，与货款合并支付。后续一旦发生退货，运费将由保险公司赔付。
　　据介绍，买家需支付的保费视交易双方地址不同有所区别，平均不到0.5元。购买了此款保险的买家如对购买商品不满意，与卖家协商退货后，买家需先行垫付运费，保险公司会在退款成功后72小时内，按照物流公司现有首重的报价，将赔付款直接打到买家的支付宝账户。目前，该运费险仅针对支持“7天无理由退换货”的商品。
　　一般情况下，消费者网购若需退货，如果是由于失误与描述不符或商品质量等卖家方面的问题，退货运费由卖家承担，否则则需自行承担。因此，一些消费者购物后发现不是想要的东西想退货，考虑到昂贵的运费大多就放弃了。而购买此款保险之后，消费者退货将更加方便。数据显示，11月11日淘宝商城光棍节大促当天，有100多万笔交易的买家购买了此保险。
　　此前，淘宝已于7月1日推出由卖家投保的退货运费险，现在买卖双方均可投保，让网购更省心。据介绍，如果卖家已经购买了退货运费险，买家在购买页面即不会出现是否购买的选项，以免重复投保。
　　此前淘宝曾有数据表示，在当前的退款交易纠纷中，有42%是由于买卖双方对退货邮费问题协商不一致产生的，影响了用户的购买体验。华泰此款保险的推出，买家以平均不到5毛钱保费即可实现无忧退货，无疑将是消费者体验进一步提升。
　　淘宝年初接连推出全网购物保障计划、网购纠纷首问责任制等，使消费者每一笔购买都能得到完善的售后保障。与华泰保险联手推出的退货运费险，则将推动由于运费问题导致的退货纠纷的解决，大大降低退货纠纷投诉的比率，进一步提升消费者的网购体验，从而促进网络购物市场的持续健康发展。

