时代周刊年度人物候选人出炉 阿桑奇上榜
　　据美国《时代》周刊杂志网站11月13日报道，《时代》周刊“2010年度人物”评选启动。与往年不同的是，今年候选人名单按人名首字母顺序排出25人，而去年是10名候选人的名单。
　　本次候选人名单中有多个国家的领导人入围，如美国总统奥巴马、英国首相卡梅伦、土耳其总理埃尔多安、阿富汗总统卡尔扎伊等。一些频上新闻头条的人物也得以入选，如“维基解密”网创始人朱利安·阿桑奇、美国前副总统候选人莎拉·佩林、英国石油公司CEO托尼·海沃德、当红流行歌手嘎嘎小姐。媒体人物颇有斩获，如福克斯新闻台的右翼评论家葛林·贝克、美国电视“名嘴”乔恩·斯图尔特和史蒂芬·考伯特。
　　有两个比较特殊的候选人是：智利矿工和美国失业者。这种以一个群体而不是单个人入选的方式已不是头一次，去年索马里海盗和伊朗大选后骚乱的抗议者也赫然在列。
　　《时代》为25位年度候选人物的影响力设定了0到100的数值范围，再加上各人所得网友的投票数来决定。阿桑奇以84分领跑，但目前的网络投票数略少于暂居第二的嘎嘎小姐。2006年创建的“维基解密”网站，今年先后公布大量阿富汗战争和伊拉克战争美军秘密文件，曝光众多内幕，引起轰动，也让阿桑奇声名远扬。
　　(据《南方都市报》)

