空中网杨震：网游与“暴富”无关
　　从新浪乐谷的负责人到空中网总裁，这位中国网游的“元老级人物”认为，空中网尝试“手机+互联网”双网组合游戏模式让他有更多的期待与空间。
　　南都记者 李宽宽 从育碧到网易、到新浪乐谷、到2004年的自行创业、再到空中网总裁，有着超过16年的游戏行业经验的杨震，他可以被称作中国网游的“元老级人物”，1996年9月加入法国著名网络游戏公司育碧(UbiSoft)担任中国区副总裁，1997去参加美国E3电子娱乐大展，几乎是最早出现在E3的大陆游戏业人士。
　　“中国的游戏玩家重结果，玩游戏喜欢迅速升到最高级，觉得那样最炫、最酷，喜欢出人头地，喜欢杀得别人片甲不留，但是欧美玩家则更重过程，玩游戏讲究的是享受游戏的过程”，见多识广的杨震这样总结中国玩家与欧美玩家的区别。
　　自主研发3D游戏
　　在门户网站的岁月，是杨震真正从传统游戏行业(当时国内外游戏主要以TVGAME、PC单机游戏为主)转型到互联网领域，并真正领会到互联网动力和魅力的一年。
　　2002年，中国网站刚刚度过网络泡沫，由亏转盈，很多人心目中网站更多还是“烧钱”的印象，而在这年底，杨震正式加入新浪，负责新浪的网游业务。这不仅是因为1998年金融危机后，韩国网络游戏的崛起，也是因为育碧与盛大合作，让杨震看到了网络游戏在中国的市场空间。
　　而新浪乐谷之后，在游戏大公司做了十年高管的杨震决定自行创业，选择的方向不是当时最火热的代理运营网络游戏，而是自主研发3D网游。
　　创业虽然能够实现自己的梦想，但是在大者恒大的网游丛林里，生存问题可能因稍有不慎就随之而来，资金最紧张的时候，公司的钱只够发一两个月的工资了，而恰在困难的时候，“离你而去的人真的太多了”。
　　“那种时候确实痛苦，觉得对不起现在还在坚持的员工、对不起股东、甚至对不起自己的辛苦努力。”这时，一位作为朋友的天使投资人伸出援手，帮公司挺过了这一关。所以杨震对创业者的告诫之一，就是找一位信任你和始终支持你的好投资者，而不是投机者。
　　回头去看，杨震也承认2004年创业初期对形势的预期有点乐观，“2002年韩国网游已经全面进入3D时代，而中国还没有自己的3D网游。所以那时我想中国3D网游市场的崛起也应该不会太远了。”但是中国经济发展参差不齐，地域差异很大，使得这一更新换代并没有预期中那么快，到如今也是2D网游仍略大于3D网游的收入规模。
　　不过，对3D网游的专注，也让大承的游戏像完美时空(NASDAQ：PWRD)一样，成为两家能够在全球市场特别是欧美日韩高端游戏市场上竞争的中国公司之一。而公司的另一款3D网游《龙》自2009年底发布以来已经在60个国家和地区授权 运 营 ，实现全球网游市场全覆盖。虽然在部分国家今年底上市而暂不好统计营收成绩，但目前在海外市场也已达到上亿元人民币的营收规模。
　　“平台借力”牵手空中网
　　事实上，到2009年与空中网并购之前，大承已经是盈利几千万的游戏公司，“上创业板的条件怎么也够了”，而当时与大承讨论收购的公司也不止空中网一家。
　　之所以选择与空中网并购，而不是独立上市，是因为在杨震看来“游戏产业的发展机遇稍纵即逝，一去忙上市的事情怎么也要一两年时间，而在这过程中，中小游戏企业的生存环境越来越恶化，我们就可能丧失快速壮大的机会。”
　　合并后，大承游戏业务的快速增长，似乎也印证了这一选择的正确性，此前公司6年的创业过程中共出炉两款游戏，并入空中网后，2010年就新推出两款游戏，2011年空中网还将推出四款新游戏“一个重要原因就是因为空中网具有很强的业务推动能力，实现了我们快速成长的期望”。
　　在与空中网董事长王雷雷的交流中，杨震也感受到了对方的“决心”，“虽然空中网是做无线业务起家的企业，但空中网现在明确是要把互联网游戏当做主要业务之一来发展，不计一时得失，绝不是仅仅把互联网游戏收购来冲冲业绩，或是提高股价的目的，真的想认认真真把网游业务做大做好。”
　　在今年10月，空中网方面还宣布了代理FPS(第一人称射击类游戏)《坦克世界》的消息，在大承游戏以往研发的MMORPG (大型多人在线角色扮演游戏)之外，公司还将推出网页游戏，以及与“MMORPG产品完全不一样的”游戏形态，实现产品结构的多样化。
　　记者眼
　　耐心等待花开的时候
　　在杨震看来，网游行业中，聪明、有天分的80后人才实在太多了，但同时，网游行业也是一个充满了诱惑，以致风气极其浮躁的行业，而自己之所以能够获得阶段性成功，杨震也带点“不谦虚”地总结说，“该我成功”。“很多年轻人没有耐心去经历成长的过程(特别是痛苦的过程)，没有耐心等到花开的时候。”
　　他认为，创业最忌就是有任何投机的心态，因为这样创业者周围也会聚集一群“赌徒”，碰到困难就会一哄而散。“网游发展已经到了第二个十年，已经是一个成熟的产业了，不要再想有暴富的机会，这时候就更需要创业者强大的韧性和信念。”
　　创业ID
　　创始人：杨震
　　创立时间：2004年1月
　　创立地点：上海
　　公司名：上海大承网络技术有限公司
　　融资记录：2005年曾公布获得来自美国IDG、日本Sum itom o公司200万美元投资；2009年12月，NASDAQ上市公司空中网(NASDAQ：KONG)宣布以8000万美元与大承网络实现并购，股票与现金的比例分别为62.42%和37.58%。

