Facebook电子邮件五大功能威胁Gmail
　　导语：美国IT网站PCWorld今天撰文，列举了Facebook电子邮件服务威胁谷歌Gmail的五种方式。
　　以下为文章全文：
　　种种迹象显示，Facebook将于下周一推出电子邮件服务。科技博客TechCrunch和VentureBeat也都从独立消息人士那里证实了这一传言。
　　如果该消息属实，便可以解释Facebook最近与谷歌在用户数据上的冲突——谷歌禁止Facebook导入Gmail数据，而Facebook则有可能会借助这一功能将用户从Gmail转移到其自己的电子邮件服务中。
　　至于这一担忧是否属实，还要等到周一才能揭晓。但以下5种方式的确能够帮助Facebook威胁Gmail。
　　1、照片幻灯片
　　Gmail在图片整合方面仍然比较落后，只能让用户跑到Picasa或Flickr等外部网站上浏览图片。即使Facebook在电子邮件服务中忽视了这一功能，仍然拥有极其流行的图片服务可供依赖。如果Facebook在电子邮件服务中增加幻灯片查看器，就像雅虎的Picasa和Flickr查看器一样，便会成为一项杀手级功能。
　　2、更智能的会话视图
　　谷歌的会话视图曾经引发过一些争议。Facebook在这方面做得却非常不错，将首条信息完全显示，后面紧跟着最近的评论。如果能够将同样的系统用于电子邮件，将会非常有效。
　　3、整合个人资料
　　你是否曾经收到过别人发来的邮件，却记不起此人是谁？通过Facebook整合的资料数据或公开信息便可获知此人身份。Facebook可以在其中包含缩略图以及常规的个人信息。
　　4、群组整合
　　Facebook群组是一种整合联系人的有机方式，如果将这种理念整合到电子邮件中，将会更具吸引力。一个自动标签系统和群组邮件功能可以让用户自主选择想看哪些信息，不想看哪些信息。
　　5、“Like”按钮
　　“Like”按钮已经成为Facebook最热门的新功能。只用了几个月的时间，这一功能便风靡网络。为何不将该功能拓展到电子邮件中？当收到Facebook电子邮件时，便可以通过该功能了解到其他好友中，有多少人查看过这条内容，以及他们都对该内容发表过何种评论。(书聿)

