CNEX基金会：撬开纪录片的正钱方
　　从新浪副总到金马奖制作人，他计划在院线和新媒体中开辟纪录片渠道，而视频收费应用更可能与CNEX目前尝试的“会员体系服务”结合起来。
　　南都记者 李宽宽 纪录片如何能摆脱“好酒也怕巷子深”的流通困境与商业难题呢？
　　近期，一部投资9万港币的小制作纪录片《音乐人生》，同时获得台湾金马奖“最佳纪录片”、“最佳音效”与“最佳剪辑”三项大奖，之后再度摘得第29届香港电影金像奖“新晋导演”奖，而这部片子背后的投资方就是新浪创始人之一蒋显斌所创立的CNEX基金会，该基金是专门为华人纪录片设立的、非营利性文化公益基金。
　　尽管采访中蒋显斌也再三提到，“好的纪录片绝对不是光靠钱就能拍摄出来的”，但另一方面，如果能推动纪录片更多地走向市场化、盈利化，不仅可以让纪录片为更多大众、更多国家和地区的人们所熟悉，更有益于推动华人纪录片形成一种正向流动机制。
　　实际上，成立四年的CNEX自身的造血功能也在不断增强，据蒋显斌透露，“虽然CNEX每年基金的投入规模大体相当，接受社会、企业赞助的比例却在不断变化，2008年基金5%的募集来自纪录片自身发行，2009年扩大到10%，而2010年这一比例已经提高到40%。”
　　左手创意 右手市场
　　1995年，刚刚从斯坦福大学机械工程系硕士毕业的蒋显斌在硅谷创办SINANET，1998年该网站与北京四通利方合并，新浪网横空出世，而蒋显斌在新浪也先后担任新浪无线总经理、新浪热线总经理、新浪执行副总裁等职务。
　　蒋显斌在新浪的这十余年，不仅是互联网作为新技术应用在中国大发展的时期，而且企业在从创业型公司成长为成熟型公司、并不断摸索商业模式的过程中，用蒋显斌的形容来说，人也是“被时代推挤着往前冲刺”的经历。
　　此前，技术出身的蒋显斌对工作的设想主要基于“产品”，但是随着企业的大踏步，没有销售经验的蒋显斌受命去推广新浪的无线业务，包括和各省移动运营商打交道，最终硬是被锻炼成了市场的“高手”。
　　“想不到自己在面对商务商场的时候，还能做成这么多事情，对自己能力的认识也一步步被挖掘出来。”在十多年的时间中，新浪背景的多元化、包括参与收购获得的经验也使蒋显斌在CNEX时期受益匪浅：因为做纪录片的同时要与导演、投资、发行、市场、媒体等不同群体打交道，这需要蒋显斌左手创意、右手市场，一方面帮助导演传达心声，一方面让纪录片融入市场商务的轨道，力求让不同语言、不同背景的人达到彼此理解，这份整合“功力”的积淀源于新浪。
　　《音乐人生》的成功样板
　　在C N EX的诸多获奖作品中，包括以四川地震为题材、在2009年第66届威尼斯影展“地平线单元竞赛”的“最佳纪录片”奖的纪录片《1428》，如果说到商业上的最佳样板，则当推《音乐人生》。
　　从投入上看，CN EX的每部纪录片的基本投资大概在8万-10万人民币，当然如果碰到需要更多投入的特殊题材，CNEX也会帮忙寻找其他赞助者。此外，CNEX还要把那些优秀的作品带上国际影展，完成“最后一里路”的推动，上大银幕的调整、电影节的宣传等等———而所有这些后续的市场推动约在5万-10万美元。
　　从盈利模式上看，如果纪录片能上院线发行，肯定就会成为其收入的最大来源，也意味着能与普罗大众更大范围地接触：《音乐人生》在香港院线上映达8个月，票房收入已经达到七八十万人民币，而加上台湾，两地的票房收入已逾百万。据了解，粤语版的《音乐人生》有可能最快12月份进入广州院线。
　　进院线，不仅意味着更大范围地与普罗大众的交流，而且如果纪录片能上院线发行，肯定就会成为其收入的最大来源。此外，DV D影像制品发行，会员制收费都可以成为纪录片收入多样化途径。
　　蒋显斌告诉记者，纪录片盈利后的利润还将继续投入到CN EX基金中，以承载更多的纪录片拍摄，以此来形成纪录片这一文化创意产业的良性循环。
　　而海内外电视台购买版权、学校、公共机构购买放映权，也构成纪录片收入的一部分，其中，海外电视台购买基本是在每部纪录片1万-2万美金的价位。
　　不过，纪录片题材能否被海外观众接受，还牵扯到文化背景，“比如《音乐人生》讲述的是，一位天才儿童如何争取自己的空间，儒家文化成长起来的观众就会很有感触，欧美观众就未必觉得有什么特别。”
　　更让蒋显斌更为欣慰的是，虽然纪录片是“相对边缘的叙事”，但随着“影像知识分子”的群体不断扩大，他们更有可能成为追捧纪录片的中坚力量。
　　记者眼
　　IT精英的“借东风”
　　蒋显斌在新浪曾担任过公司宽带业务的负责人，而C N E X又将如何借这股新媒体的东风呢？而在蒋显斌的思路中，视频收费应用更可能有机地与C N E X目前尝试的“会员体系服务”结合起来。“明年C N E X会向新媒体领域的出发”。
　　正在为C N E X忙得团团转的蒋显斌，没时间考虑其他，“但将来如果有机会，我希望能拍一部关于工业设计、华人设计历史方面的纪录片，因为我对书法、设计领域一直还是很感兴趣的。”
　　知多D
　　“寻找太平盛世备忘录”
　　蒋显斌专职做纪录片的想法最早源于2004年，当时不仅是世家出身的蒋显斌，他身边的朋友都觉得华人世界发生了“翻转”的变化，“我们正处在时代的十字路口上，当时就想用纪录片这一载体来呈现华人世界变迁的年轮”。
　　不过当时华人纪录片的创作缺乏商业系统的支持，很多好创意无法落实，拍成后很多纪录片也都是“船过水无痕”的命运，DVD被摆放在音像店里很不起眼的位置，或者索性被束之高阁。
　　蒋显斌的想法是，应该成立一个专门的机构来推动这项事业，用10年时间、拍100部纪录片为华人“寻找太平盛世备忘录”，这也是“CNEX”名称“LookingforChineseNEXT”缩写的由来。
　　创业ID
　　创始人：蒋显斌(新浪创始人之一、新浪网资深顾问)
　　创立时间：2007年
　　创立地点：台湾
　　公司名：CNEX基金会
　　融资渠道：经费主要来自支持华人纪录片发展的赞助商，包括中港台三地的一些企业家

