搜索引擎市场“烽烟四起”
　　本报讯 一向只有几家巨头相斗，市场份额看似波澜不惊的搜索引擎市场，终于迎来了新的竞争者，而且为数不少。
　　阿里巴巴联合微软新推出一淘(Etao)商品搜索的测试版，此前，人民网人民搜索测试版也上线运行，再早，已拥有一些市场份额的搜狗和微软必应搜索，都在努力拓展更大空间。往日相对平静的搜索引擎领域，让人顿生“烽烟四起”之感。
　　众多竞争者实质性地进入搜索引擎领域，势必要改变市场格局。新来者都会将目标指向目前国内搜索引擎老大百度，从一家独大的市场中分一杯羹。
　　但绝大部分市场份额被一家搜索引擎占据，并不意味着“切蛋糕”会更容易些。对用户来说，一旦习惯依赖一种搜索工具，忠诚度将极高，也意味着搜索引擎作为其互联网入口的粘度极强。对后来者而言，挑战难度不小。而此前百度在与技术和资金都十分雄厚的谷歌中国的角逐中，已积累了很多核心技术和经验。
　　对于百度的新老对手们，最好的途径还是开发满足用户需求的新技术，扩大在挖掘用户新需求、更加方便快捷等特性方面与其他搜索引擎的差异性。
　　目前可以预见，搜索引擎将更实时、更精准、更富粘性。在发展中，搜索引擎将越来越满足人的精细体验和深层次需求。这一切，不仅适用于传统互联网，也适用于移动互联网，在用户需求面前，这两种平台本质上并没有多大区别。
　　不过，包括百度在内的几乎所有搜索引擎都在不断地扩展搜索服务，搜索引擎的竞争最后也将几乎是同质的，竞争的结果很可能仍然剩下寥寥数家。值得注意的是，在国外，如谷歌已经利用微博的数据填充其搜索内容，微软必应也和社交网站合作，将庞大的用户所产生的各类信息纳入搜索。这种不断扩展、丰富搜索内容的发展模式，既获取了信息，又扩展了用户数量，或许是搜索引擎决胜的重要手段。余建斌

