是时候来围观“贫菲・王”了
　　本周眉批
　　公共“架”期
　　掐架天天有，这周特别多。有言辞犀利、针尖对麦芒真掐的，比如高群书和黎宛冰、王小山和逆风蝴蝶，罗永浩反正每天都在跟路人掐。有掐着玩的，比如天后王菲和笑匠郭德纲，他们两人的一来一往更像是相声中的捧逗。但有一点一样，无论是吵架还是调情，一字一句都是完全公开的，几乎就是当着几百万人的面表演真人秀。但你不想看也不行，就算把两个当事者拉黑了，其他粉丝还在狂热地现场直播着呢。
　　王菲说：自从有了微博，我们都做了自己的狗仔。但岂止是狗仔，你能想象那个唱《天空》、《红豆》的空灵派掌门人，拽到演唱会只说两个字“谢谢”的御姐王菲，在微博上不仅是个话唠，而且还是个很贫的话唠吗？微博上的王菲说：“轻轻的一个雷，已经打通我的筋，深深的一段贫，叫我撕裂到如今。”都能和郭德纲搭档说相声了。而她在演唱会现场拿出手机发微博的举动，传说一举搞垮了微博服务器。
　　有个围脖(http://t.sina.com.cn)教父，他表示所有新生的婴孩(ID)都要接受教父的洗礼，即使你40了，在围脖上你是新生儿。另外，教父也是殡葬师，随时公布因各种原因“死”去的ID，愿你们安息！作家颜桥在微博上说：没有把微博当成虚拟世界的人，无法享受角色扮演的乐趣。微博上的王菲还是保留了一点现实里的酷，她既没实名，也没要求加V，玩神秘到底，自得其乐。
　　同样是这一周，新闻女郎大S宣布退博。她懒得再演这个角色了。

