评论：网友自主上传不能成为盗版借口
　　比目鱼
　　近日，国内最大的网上书城——当当网宣布加入盛大文学、互动百科起诉百度的阵营，有史以来最大规模的著作权网络保卫战全面引爆。百度贴吧和百度文库成为出版界、文化界的众矢之的，多家知名网站和出版社联合声明：百度贴吧和百度文库是盗版图书的源头，严重侵害了作者和出版社的权益。
　　有人验证，在百度文库，随手嵌入任一个中国作家的名字，他们的绝大多数作品都会一一呈现，王蒙、王朔、刘震云、严歌苓、海岩等，他们的作品被整整齐齐地排版，以多种格式提供给网民下载，但没有一位作家通过这种下载渠道得到过一分钱版税，甚至连一纸授权协议也没有。而百度称，这些作品的来源是“网友自主上传”。
　　毋庸置疑，百度贴吧和百度文库借“网友自主上传”的名义，已经成为盗版的最大集散地，无怪乎盛大文学CEO侯小强曾将之形容为“数字出版产业身上的一颗毒瘤”。百度文库以及其他网络盗版形式，让数字出版产业每年损失40亿以上，而这个产业每年产值也不过10亿。
　　盗版对版权产业的影响是致命的。盗版不除，版权产业就举步维艰，甚至彻底死掉。作为国内最大的版权运营公司，盛大文学一直在为打击盗版鼓与呼，并且凝聚了诸多出版机构、文化界人士的力量，联合起诉百度，共同打击盗版。这对于版权事业的健康发展无疑是件好事，但是也必须看到，要打击盗版，仅靠企业的力量，是远远不够的，还需要各方面的共同努力。
　　首先是政府相关部门的支持。特别是要加强执法，严惩各种盗版行为，维护版权所有者的权利。如果有关部门对盗版行为视而不见，甚至持纵容态度，盗版行为就只会越来越猖獗，版权产业就没有希望。
　　其次是在全社会形成支持正版、反对盗版的风气。盛大文学前不久宣布将推出搜书网，搜索结果全部指向正版作品，但是我很怀疑，身为读者，会有多少人真的使用搜书网，愿意放弃免费的盗版作品去付费阅读。对于绝大多数读者来说，网络“共享”和“免费”其实是一个概念，花钱购买数字出版物实在是多此一举。要扭转这些观念，需要长时间的努力。
　　同时，版权产业可能也需要转变思路，寻找新的盈利模式。就像音乐产业，在有了互联网之后，唱片工业已经是明日黄花，但数字音乐却有了商业化的可能。版权产业可能也需要跳出单纯的付费阅读，或者出版实体书以及出售影视版权之类的盈利模式，更多地考虑在免费的模式下如何有新的收益。如此，版权产业才能直面盗版之殇，迎来新的发展。
　　盛大文学起诉百度，正版PK盗版，中国原创文学迎来了一个关键时刻，但对结果我并不看好，因为与版权人所发出的强烈呐喊相比，盗版那种“沉默的力量”太不可撼动了。

