千万亿次级超级计算中心落户深圳
　　深圳特区报讯 (记者 王晓晴)在去年的高交会上，我国首个超千万亿次级超级计算中心建设正式落户深圳并开工建设，现在，超级计算机中心在本届高交会上将正式投入运行。该项目总投资达8亿元，是国家超级计算中心在深圳布局建设的第一个，也是单个投资额最大的重大科技基础项目。
　　分析30年气象数据只要1小时
　　国家超级计算深圳中心选址深圳西丽大学城，建筑面积4万平方米。项目总投资约8亿元，其中国家投资2亿元，深圳市政府配套投资约6亿元。据中科院深圳先进技术研究院院长樊建平介绍，首期将部署每秒千万亿次的超级计算机，其计算能力超过20万台普通笔记本电脑。他打了个比方，一台普通电脑分析30年的气象数据需要20多年，而使用这台超级计算机只需要1小时；使用一台普通电脑需要1年才能完成一次汽车碰撞模拟实验，这台超级计算机不到15分钟就可以完成。
　　实际上，超级计算与老百姓的生活也息息相关。外地空气污染是否会影响到深圳，印度尼西亚的海啸对珠三角有什么影响，这些问题都可以通过超级计算机找到答案。除天气预报外，有了超级计算机就可以把大量复杂的数据搞清楚，如建设水库，计算过去30年里该区域总共下了多少雨，就能知道水坝要不要加高加固。
　　扭转华南地区计算能力不足的局面
　　目前，我国超级计算资源主要集中在长江沿岸及以北地区，华南作为我国经济发达的区域之一，经济总量占全国的1／6，在产业、科研和公共服务方面对高性能计算需求巨大。据2008年调研结果表明，华南地区对高性能计算需求总量峰值达1600万亿次以上，其中深圳有超过800万亿次的计算需求，此外我国港澳台地区以及东南亚地区加起来也有300万亿次以上的计算需求。
　　不过，华南地区高性能计算基础设施非常薄弱，广东省现有超算能力不足百万亿次，并且计算资源分散，大多数是各自搭建的机群或工作站，资源无法共享，基于大型计算的科学与工程还处于低水平状态，难以提升华南地区的产业创新能力。再加上超级计算机仍受美国的出口限制，致使华南地区在此领域处于相对落后水平，严重影响了科技创新。
　　樊建平认为，国家超级计算深圳中心的建设不仅能扭转华南地区计算能力不足的局面，还将可实现华南地区计算资源共享、数据共享和协同工作，降低社会计算成本和维护成本，增强整个区域创新能力。据悉，国家超级计算深圳中心将创新多种合作和运营模式，成为为所有大学、科研机构、甚至科技企业服务的重大公共服务平台。
　　相关链接
　　超级计算机
　　中国内地有17台
　　超级计算机是指由数百、数千甚至更多的处理器组成，能计算普通计算机不能完成的大型复杂计算机。国际超级计算机大会每年会发布两次世界各国家运算速度最快的计算机名单，排列了500强，其最新排名是美国有290台，英国46台、法国25台、德国25台、日本17台、中国内地17台、印度8台。
　　今年，我国的“天河一号”超级计算机系统，以峰值性能每秒4700万亿次、持续性能每秒2507万亿次的优异表现，双双刷新了当前世界超级计算机系统运算速度纪录。

