DCM林欣禾青眼：投资关注“移植成活率”
　　继新浪COO之后投身VC行业，并始终专注于互联网和无线互联网领域。在他今年所主投的麦包包、也买网、58同城、唯品会、途牛网等项目中，不乏“中国式创新”模式的例子。
　　南都记者 丁家乐
　　每天只睡4-5个小时，会议日程排得密密麻麻，甚至连吃早餐时都约了人见面———对于DCM资本管理公司董事合伙人林欣禾来说，这个手握“钞票”的VC大佬当得并不比创业者轻松多少。但即使忙成这样，说起眼下最热议的“3Q大战”，他依然兴致勃勃。
　　“你看，新浪、网易、搜狐还这么斗吗？”林欣禾笑着说，“在美国就更加不会了，很多创业者本身就是同学，他们的妻子都是好朋友，小孩又在同一个学校上学，即便有竞争也不会上升到危害彼此友谊的地步。而且，他们也知道‘三十年河东，三十年河西’的道理。”或许正是因为这份淡定，林欣禾继新浪之后的VC生涯，则是其创业精神最合理的延续。
　　新浪COO的“十年之痒”
　　说起创立华渊资讯网(新浪网前身之一)，林欣禾戏称是受了雅虎杨致远的“刺激”。同为斯坦福大学的校友，当杨致远带领雅虎一鸣惊人之后，几乎所有的华人学生都按捺不住了，林欣禾也是其中之一，一副“一头扎进互联网里，不干出点名堂就不罢休”的架势将他误打误撞地带入了这一行。
　　华渊资讯网起初是一家与各国大使馆合作、为海外华人留学生提供国内资讯的海外门户网站，随着许多在外求学的留学生毕业后回国工作生活，也逐渐在国内有了一定的知名度。1998年底，华渊网与国内的四通利方网合并，成立新浪网，林欣禾出任COO，负责日常运营及搜索、游戏的业务。
　　正是在为新浪融资并铺设上市道路的过程中，林欣禾结识了DCM的联合创始合伙人赵克仁。“尽管最终在新浪的项目上没有谈拢，但我们却成了朋友。”林欣禾回忆道，“他每次回国，都会问问我最近有没有什么新的发现和想法。”
　　不过，令赵克仁没有想到的是，他的一番番询问竟然勾起了林欣禾“别样的心思”。
　　对林欣禾来说，在新浪上市四五年时，不少当初的创业伙伴就已经选择了离开、引退，而“长情”的林欣禾一呆就是十年。在一行里呆久了，难免会对外面的“花花世界”心生羡慕与好奇。尽管出于并购的目的，林欣禾也会代表新浪去看各种不同的项目，但大多已上了一定规模，在行业类别上也多少有所限制。这与他想看的“白手起家的早期创业者”还相距甚远。
　　“我想出来，看点新东西。”林欣禾终于向赵克仁说出了自己的想法，也让赵克仁倍感欣喜。2006年初，林欣禾从新浪离职，并参与创建了DCM北京办公室，正式地从一名创业者、公司人转变成了VC。
　　当当的“门徒”
　　很多人都以为当当是林欣禾加入DCM之后负责的第一个项目，其实在他加入DCM时，DCM对当当的投资已接近尾声，他不过是被派去做收尾工作。但作为当VC后接触的第一个项目，林欣禾坦率地承认，从门户到B2C，当当是让他学到最多东西的一个项目。
　　回忆起当年赵克仁在投当当之前向他征求意见的情形，当时还在新浪任副总裁的林欣禾问遍了所有下属，得出的结论是———“当时已被亚马逊收购的卓越，对创业团队来说仿佛已经赚到了钱，正在失去最初创业时的冲劲与热情，而继续坚守的李国庆和俞渝则可能有更大的上升空间”。
　　不过，也就是在D C M投了当当后的一两年时间里，京东商城、凡客诚品，甚至是淘宝商城的纷纷崛起，让这家不温不火、一直保持着自己的发展步调却迟迟未上市的老牌B2C电子商务网站饱受业界和投资界的质疑与诟病。对此，林欣禾透露，当当仍在积极地开展着上市准备工作，而他自己对于当当的发展也有着一套“与众不同”的思考逻辑。
　　在他看来，VC投资企业看重的，不是名气，也不是“传说中的”毛利率，而是实实在在的“RIO”(投资回报率)，也就是净利率。当当所主营的书籍，相比3C类产品，尽管毛利不高，但多年的坚持已在人们脑海里留下一个较为坚固的印象———“买书找当当”。这意味着在京东、凡客那里居高不下的市场推广费用，在当当这里就已经变成了“利润”。同时，在行业内所积累下的稳固的出版商资源，也让后来者很难再有追赶，甚至超越的机会。
　　模仿中的“中国式创新”
　　作为一名在美国出生又回国创过业的VC，林欣禾常会被人问起“硅谷与中国内地在创业投资环境上的差异”。而他的回答总是“硅谷的投资更集中在创新的技术上，而中国的投资，讲的都是是否先在其他市场中成功过，还要看是否在中国可以复制”。
　　这并非是一个负面的评价。林欣禾解释说，“在硅谷，很多商业模式已经延续了四五十年，甚至上百年，这就逼着V C们必须抢先对那些新出现的、看上去还十分模糊的新技术、新模式下注。而在中国，因为市场开发的时间尚短，很多在其他市场中已经被确认存在的需求还可以移植到中国，进行本土化改造。”
　　以58同城为例，它的商业模式所依照的原型是美国最大的分类广告网站Craigslist。根据林欣禾的分析，Craigslist之所以能成功，最主要的原因是这样的商业模式挑战性太大，以至于无人敢再做尝试，因此才造成了Craigslist一家独大的局面。
　　因为不同于普通的B2C电子商务网站，这类分类广告网站的界面相对比较简单：用户在上面免费地贴条发帖，或转让或求购物品，并通过线下方式沟通交易，网站对交易根本没有控制能力。只有当其发展到一定规模之后，才可能吸引企业级商家入驻，并带来一定的广告收入。
　　而在国内，因为同一时间想要模仿Craigslist的项目众多。在它们之中，林欣禾选择58同城的原因在于58同城的创始人姚金波并非一味遵照C raigslist的发展模式，等发展到一定规模之后才去考虑盈利模式，而是从创立之初便分出相当一部分精力，用来拉拢企业级商家。
　　“他(姚金波)很清楚，在中国，今天你模仿我、明天我模仿你的现象很普遍，因此从创立的第一天开始，他就努力地去吸引企业级商家。可以说，58同城发展到现在，并不是一个完完全全复制Craigslist的案例，而是Craigslist与阿里巴巴的结合体，这也算是一种中国式创新吧。”林欣禾如是评价。
　　记者眼
　　提高创业“移植成活率”
　　在今年林欣禾所主投的多个项目(包括麦包包、也买网、58同城、唯品会、途牛网等)中，不乏这类在模仿中进行“中国式创新”的例子。
　　这也正是林欣禾在目前的投资中所最为看重的。在他看来，通过模仿将在其他市场中已得到确认的需求移植到国内市场中进行开发并无不可，但创业者必须对“移植过来的需求”进行二次分析，对所要面临的风险进行重新评估，才可能会提高最终的“移植成活率”。
　　知多D
　　另类的“Craigslist”
　　成立于1995年的Craigslist是美国最大的分类广告网站，根据A lexa的统计，其流量已在美国所有网站流量排名中上升至第八位，远远超过了eBay和Twitter。而其之所以引人注目的另一个原因则是，作为一种分类广告的新媒体形式，它及一些类似网站的出现已让传统纸媒的分类广告登载量下降了50%，即失去了约100亿美元的收入。

