精品中觅发展 网游行业破茧成蝶
　　经过浮夸、喧闹、恶性竞争，我国网游产业如今正一步一步走向成熟，大有“破茧成蝶”之势——近日举办的第八届中国国际网络文化博览会显示，国产网游凸显强势。
　　本报记者  戈清平摄影报道
　　经过浮夸、喧闹、恶性竞争，我国网游产业如今正一步一步走向成熟，大有“破茧成蝶”之势——近日举办的第八届中国国际网络文化博览会显示，国产网游凸显强势。
　　中国国际网络文化博览会由文化部、科技部、工业和信息化部、国家广电总局、国家新闻出版总署、国务院新闻办公室、共青团中央、北京市政府联合主办，是我国“十一五”文化规划重点扶持项目，也是国内最具影响力的网络文化盛会，更是一场内容多样化、品牌国际化、服务人性化的专属于我国网络文化产业的 “嘉年华”。
　　网游公司打造饕餮盛宴
　　作为网游界的豪门盛宴，各个参展的网游公司自然不会放过这样一个表现的机会，纷纷携旗下作品亮相。
　　记者在金山公司的展台前看到，具有武侠风格的幕布和屏幕中播放的各种打斗片仿佛把人们带到那个刀光剑影的武侠世界里。工作人员介绍，金山此次携旗下作品《剑侠世界》等多款产品集体亮相。
　　在完美时空的展台上，多款新品巨作《笑傲江湖》、《神魔大陆》、《降龙之剑》以及上线运营的众多精品大作均已亮相。“完美时空此次参展将会把公司国际化、精品化的战略信息进行更深层次的传递。”完美时空相关负责人表示。
　　而巨人公司此次参展的作品有《征途2》、《艾尔之光》等十多款游戏。
　　作为大众棋牌竞技推动者的JJ比赛展台上各式各样具有棋牌文化的装饰，让人仿佛身临下棋打牌的环境中。据悉，除了原有的棋牌竞技类游戏产品之外，JJ比赛还带来了旗下多款新老产品参展。
　　此外，淘米网络、百田、盛大、巨人、九城、吉林动画所、腾讯、麒麟、久游、中华网、光宇、网龙、中国移动、蓝港在线、百游汇通、深红、暴雨、中青宝等企业都分别推出了旗下多款核心产品，为此次网博会增添异彩。
　　绿色与公益网游成新亮点
　　为完善和改进我国网络游戏行业的生态环境，加强行业自律监督、切实履行企业的社会责任，净化网络文化环境，以群体的力量推动网络公益事业的发展，此次博览会期间还成立了由中国动漫集团发起成立的中国网络游戏行业公益联盟，旨在改善目前我国网络游戏行业混乱的局面，引导网游产业良性发展。
　　目前，已经有越来越多的网游企业加入公益事业中。搜狐网游推出了助青海孤儿圆梦的活动。中国网游行业公益联盟则关注青少年弱势群体，防止未成年沉迷网络游戏、发现和解决网络游戏行业发展存在的问题，对不良现象予以曝光，承担沟通政府与企业之间的桥梁，全力弘扬中国特色传统文化，把更多优秀文化融入游戏的创作中去，为名族文化发展贡献自己的一份力量，为打造特色民族文化添砖加瓦。
　　此外，在倡导绿色网游方面，刚刚涉足网游行业的新军中国移动以“绿色游戏、和谐生活”为主旨，积极传递“健康、轻松、绿色”的娱乐精神，普及草根棋牌文化。
　　此次博览会，中国移动精心布展，绿色是该展台的主色调，中国移动希望通过绿色诠释“绿色都市”的概念。据悉，中国移动游戏业务一直倡导“绿色游戏、和谐生活”。
　　网游企业热衷我国历史文化
　　同质化一直制约我国网游产业发展，因此创新也就成为众多网游企业关注的焦点。麒麟游戏首席执行官尚进认为：“中国的传统文化的题材非常多，从文学典故到历史故事、小说题材比比皆是，创新的题材并不是太难。”
　　事实上，中国5000年的文明史积淀了悠久的历史和文化。网游作为以互联网娱乐文化的载体之一，在作品中可以充分借鉴这些素材。
　　从网游行业发展轨迹上可以看到，无论是早期的单机游戏还是现在的联机网游、网页游戏，到处都可以寻觅到中国文化的踪影。而现今网游公司也把主打中国文化素材的网游搬上电脑中，例如《剑侠情缘》、《成吉思汗》等都是其中的精品。
　　“对市场环境的调研是产品立项时不可缺少的一部分。”EA亚洲副总裁暨大中华区总经理Peter Tseng认为，尊重本地文化才能创造精品游戏。

