美乐乐家具网：80后家具网购的三个关键词
　　网络上经常可以听到一种说法，就是现在是“80后”的天下。所谓的“80后”指的就是1980年后出生的新鲜血液们，他们如今已成为这个社会最为活跃的人群。80后们，在网络上呼风唤雨的是他们，在职场里引发话题的是他们，站在时尚潮流风口浪尖的也是他们。80后，他们俨然已经是正在崛起的新兴消费力量。
　　一、个性化
　　“犀利哥”凭借一张照片一夜爆红，“凤姐”一纸雷人征婚广告红透半边网络，而更早的“西单女孩”也因地下通道的清脆嗓音让人耳目一新……诸多网络明星的爆红，让我们可以看出，个性往往是吸引80后年轻人注意力的最大利器，传统的明星已经无法通吃。
　　同样，80后出生一代，在家具消费方面的显示出了其独特的个性。80后的人，他们追求时尚、个性张扬，在消费行为上大胆而叛逆，在家居的装饰上他们也一样有着自己明确而个性的选择。
　　彰显独立个性是另一个方面。这批人不像上一辈人有太多传统文化的记忆和历史负累，同时成长于文化蓬勃发展、互联网和电子商务异军突起之时。正因为如此，“80后”往往具有独立个性，有思想，爱彰显个人本色。总之，他们选择产品的准则不再基于“好”或“不好”这一传统的理性认知观，而是更基于“喜欢” 或“不喜欢”的感性情感态度。
　　二、网络化
　　网上买化妆品、衣服、食品、音像制品、书，甚至是手机、电子配件、电脑等，网络已成为“80后”消费的重要场所，尽管家居企业尚没有在网上建立安全的销售通道，但是不少“80后”已经开始慢慢向网上购买家居产品靠拢。
　　网络公关、博客营销、论坛营销、事件营销、网络危机公关等新的网络时代的营销方式正如雨后春笋般地出现。看到这一点的企业不是少数，而美乐乐家具网就是其中的一家。美乐乐家具网成立三年以来，坚持厂家直销的方式，将大件的家具搬上了互联网电子商务的舞台。尽管，目前月销售只有400万左右，但COO黄辉却是信心百倍：“短期内，电子商务的方式可能不会带来巨大的市场效益，但未来家居产品必定会在网上大行其道，美乐乐家具网作为先行者会步步为营。”
　　美乐乐家具网(www.meilele.com)凭借着最快捷、最方便的电子商务方式，邀请消费者参与互动，在降低成本的同时却加倍放大了传播效果，为广大的网民开启了一扇家具网购的大门。
　　三、舒适化
　　随着80后步入适婚年龄，新房布置对家具需求量大增，但这代人对新房家具有什么要求呢？“舒适至上，以我为主”是他们的基本要求。有人说，80 后的一代是“贪图享乐”的一代，这话说得有些偏颇，但在家居生活上，这一点却有着很普遍的适应性。80后的年轻一代大都受过良好的高等教育，在对生活质量的要求上有着较高的追求。他们不重视风格形式，但对舒适性的要求较高，这源于他们在日常工作生活中承受着比较大的压力，因此希望回到家中能够有个舒适的休息环境。
　　想想看，当你劳累了一天回到家中，第一个迎接你的是谁呢？就是舒适的软床。美乐乐家具网(www.meilele.com)所销售的软床，就像一个温暖的怀抱让人感动。懒散时横躺竖卧，高兴时上蹿下跳，软床可以分享你的喜怒哀乐，它是与人最亲近的家具。特别是有压力的时候，好的软床会让人立刻放松，缓解压力带来的烦扰。
　　80后，他们没有赶上福利分房，却赶上了房价高涨；他们没有赶上创业潮，却赶上了就业荒。背负着父母的热切期望，背负着沉重的就业压力，背负着高额的住房贷款，“80后”堪称“负一代”。寒冬和经济危机一起来临，股票、基金被套牢，楼市不景气，年底又面临新一轮的职场选择……钱不能随心所欲地花了！这也就是为什么80后青睐网购的主要原因。美乐乐家具网正是基于对80后的年轻人深刻的理解，用温馨的方式为80后的年轻人铸建一个轻松美好的家具网购平台，美乐乐家具网与80后一起共同等待阳光的到来。

