应对通胀网购成节流利器
　　【核心提示】
　　什么都在涨，只有工资不见涨。对于广大市民来说，如何对抗愈演愈烈的通胀，无非两条路：开源和节流。从开源的角度来看，市民可开源的路并不多，股市似乎是首选。10月份股市大涨，确实让白领看到了一点希望。然而上周五的暴跌，又无情地浇灭了这一念想。事实证明，股市“二八定律”(20%赚钱，80%亏本)往往是市民的绞肉机而非生财路。
　　相比开源，节流就容易得多。对都市普通家庭来说，只要规划得好，每个月都能节省上千元的支出。在通胀不恶化的条件下，完全可以通过节流来从容应对。特别是由于大量团购网(如拉手、最大团等)、打折网(如唯品会网、折扣团等)的出现，通过网购途径，不需要缩衣节食，就能达到节省大量开支的目的。因此，网购已经从小众走向大众，正成为广大市民节流的新兴渠道。
　　【现象】
　　超八成网民消费感受“超CPI”
　　“半个月前叫的干锅肥肠和香辣土豆丝外卖加两盒米饭，只要40元。怎么这次却要49元？”住在广州五羊新城某小区的张鹏，不解地问前来送外卖的服务员。服务员解释：刚刚提了价，干锅肥肠从28元涨到32元了，土豆丝从10元涨到13元了，米饭从1元涨到2元了。“怎么涨得这么凶？就是工资不涨。看来以后要少叫外卖了。”张鹏感慨道。
　　饭店老板提价也有不得已的苦衷。国家统计局刚刚发布的数据显示，10月份，我国CPI同比上涨4.4%，已经连续四个月超过3%这一通胀警戒线(中国9月份CPI增速为3.6%，8月份CPI增速为3.5%，7月份为3.3%)。国家统计局广东调查总队的数据显示，受到9月下旬以来的台风暴雨天气影响，10月份广东鲜菜、肉禽、鲜瓜果价格高位攀升，鲜菜价格同比涨幅高达31.1%；肉禽及其制品价格上涨6.1%，其中猪肉价格上涨5.4%……为了减少蔬菜支出，住在广州东兴南小区的阿强，干脆将家里原来养花的花盆全部种上了姜葱蒜及白菜，每个月都能省下100多元的开销。
　　显然，对于全国CPI同比上涨4.4%这一涨幅，普通消费者的感受要远超这一数字。腾讯网刚刚做的一项调查显示，截至11月14日，共有近20万名网民参与调查，其中高达86.07%的投资者认为CPI数据和他们的消费感受不相符，物价涨幅远超CPI数据；表示CPI数据和消费感受相符的投资者和说不清楚的投资者均占较小比例，仅为9.19%和4.74%。
　　尽管央行在10月20日进行了2010年的首次加息，一年期存款基准利率上调0.25个百分点，由此前的2.25%提高到2.50%；二年期利率从2.79%提高到3.25%；三年期利率从3.33%提高到4.20%。但物价的快速上涨，使得银行存款依然处于负利率状态。连世行首席经济学家林毅夫都说：“穷人把钱存入银行，实际上是补贴富人。”在CPI持续走高的背景下，富人的资产不过是缩水，而普通市民的生活质量则会明显下降。
　　【趋势】
　　通胀短期难消除明年或达5%
　　10月份CPI同比上涨4.4%，涨幅比9月份扩大0.8个百分点，这一数据远超市场预期。为了减压，央行在11月10日晚间(11月11日国家统计局发布10月份宏观经济数据)宣布将上调存款准备金率0.5个百分点。一个月内，央行两调存准、一次加息，调控通货膨胀的决心非常大。决心大也说明了当前防通胀的严峻局面。尽管国家统计局发言人盛来运否认中国进入全面通胀时代，但他同时也表示，要实现全年CPI3%预期目标，“必须要付出更大努力”。商务部日前在海口举行的今冬明春蔬菜产销衔接工作会议上通报，11月上旬，全国36个大中城市大蒜、生姜批发价格同比上涨九成左右。
　　对于11月份的CPI数据，市场普遍都不乐观。高盛亚洲执行董事及资深经济学家乔虹指出，由于农产品价格持续上涨及前段时间中国很多地方受到洪涝等灾害的影响，中国CPI一直居高不下，或将于今年11月达到最高点。银河证券首席经济学家左小蕾认为，CPI增速较快，一方面来自于国内物价上涨的通胀压力；另一方面，还有来自国外的输入性通胀压力。美联储启动第二轮量化货币政策，未来半年将向市场注入6000亿美元，这将推动全球范围内的通胀。如果处理不好，明年国内的通胀有很大的新增压力。她预测，明年CPI增长会保持在4%左右。
　　在中国社科院金融研究所中国经济评价中心主任刘煜辉看来，经过加息及一系列抑制物价措施的出台，11月份、12月份CPI可能会有所回落，但新涨价因素的强动力将持续至明年上半年。“明年上半年，多数月份CPI会超过5%的水平。”
　　全国人大常委会副委员长成思危更是直言，今年全年将CPI增幅控制在3%肯定实现不了的，能控制在5%以内就属于温和通胀。因为今年我国的货币政策不能够马上收得很紧，去年很多新建的项目尚未竣工，今年如果一下子把货币收得很紧，那么这些项目可能无法继续完成。“刹车要刹，但是不能一下子刹得太厉害。”
　　央行副行长马德伦就指出，年内是否再加息，要根据形势变化决定。“目前很难给出准确回应，还要根据统计局给出的数据等多条件去判断。”5%的CPI增幅预期，对于广大市民的日常生活来说，无疑将面临更大的考验。
　　【案例】
　　省钱达人应对通胀小窍门
　　省钱达人叶小姐将自己的省钱策略归纳为四大窍门。不算不知道，一算吓一跳。在四大窍门的指导下，叶小姐家庭每个月节省下来的开支竟然在2000元左右。
　　小窍门一：自己做饭。尽管菜市场的菜价也在飞涨，但相对于饭店的价格，自己做饭还是能节省很大一笔费用。晚上可以做多一点，第二天带盒饭到公司/单位，现在很多公司/单位都配备了微波炉，自己带餐既实惠又卫生。以前叶小姐和其先生每个月花在餐馆就餐的费用在2000元左右，而自己做饭一个月的费用只要1200元左右。但这一笔每月就节省了近七八百元。
　　小窍门二：多参加团购。现在的团购网，不但能购买日常生活用品，还有大量的服务性产品，如理发、足浴、团购餐、SPA、旅游、电影票等，可谓一应俱全。团购的价格，往往不到正常消费的一半。且参加团购的厂商，往往都是一些较有实力，希望通过团购进行宣传推广的厂商。以前叶小姐夫妇每个月花在理发、美容、健身、看电影上的花费，也在1000元左右，通过团购，费用立即直线下降到500元左右。
　　小窍门三：上折扣网买实惠。口碑好的折扣网，提供的名牌产品，价格十分优惠，产品质量有保证，一件往往能当两三件用，实用率高。叶小姐此前每个月花在衣服上的费用在600元左右，加上先生的服装费，一个月平均需要1000元。而在折扣网上买服装，往往能优惠50%以上。每个月也能节省500元左右。当然，对于那些没有保障的所谓折扣店，消费者则要当心，以免陷入消费陷阱。
　　小窍门四：少些不必要的应酬。上酒吧、唱K、朋友同事聚餐，这笔开销往往会较大，其实这当中不少应酬都是可有可无的。因此，除了保持必要的应酬之外，其他的应酬尽量少参与，也可节省一笔开支。
　　【应对】
　　网购成对抗通胀新途径
　　虽然按照国家统计局的说法，我国现在没有进入全面通胀时代，但面对愈演愈烈的通胀压力，广大市民的心理恐慌度必然进一步加重。要应对高企的CPI,开源节流就成为必需。9月底以来股市火爆，10月份，上证指数涨幅超过15%，为今年以来涨幅最大的月份。很多人看到了股市的财富效应，以为能通过股市来对抗通胀。央行11月11日发布的数据显示，10月份居民储蓄锐减7000亿元创单月历史纪录，表明大量资金向股市转移。然而，上周五的一通暴跌，顷刻间让上万亿纸上财富化为乌有，看来，要想通过股市开源对抗CPI,不过是一厢情愿而已；而楼市也在严厉的调控之下上下两难；金价也在创出历史新高后快速回落，追高的投资者悉数被套。
　　开源难，相比而言，节流就显得容易得多。特别是随着电子商务的快速发展，网络购物的低价优势在CPI一路走高的背景下更加凸显。在网络购物中，今年以来火爆的团购和折扣网，更是成为网民抵御通胀的一大法宝。用习惯了网购的人的说法，在网络里，没有通胀！
　　团购：联合起来力量大
　　在深圳某公司做会计的李小姐准备11月份去日本度蜜月。张小姐近来迷上了网上团购，经常在团购网上找到一些惊喜，因此，李小姐决定去团购网上再碰碰运气。在“爱帮团”上，李小姐真的找到了自己想要的东东：仅售50元即可获得原价6880元日本东坂6日游2000元代金券。“两个人就节省了近4000元，相当实惠。”
　　相比李小姐这样的团购新秀，广州某媒体记者张艺更是一个团购精。张艺告诉记者，她每天都要上团购网上去看看，只要有合适的产品和服务，又离单位或者家比较近，就采购下来。“仅仅在10月份，我就团购了理发、餐饮、SPA、化妆品、电影票等，总体来看，比正常价格至少要便宜60%以上。只要团购的东西是自己真正需要的，那么一个月就能节省近千元的费用。”
　　今年以来，团购网成为网络购物最火热的形式，各种团购网如雨后春笋般冒了出来，不少门户网如新浪、搜狐、腾讯等大佬也加入了团购大军之中，形成了“百团大战”的局面。据记者了解，目前国内的团购网数量已经超过500家。团购网提供的优惠价格，吸引了众多消费者参与其中。团购的模式，就是消费者联合起来，共同购买产品或者服务，而团购网作为平台方，可以用大单与上游厂商讨价还价，帮消费者拿到相当高的折扣。商家之所以愿意给消费者提供低价产品或服务，也是因为团购网聚集了相当的人气，通过低价可以吸引潜在客户上门。“只要消费者认可了产品或者服务，就会变成回头客，商家不过是拿出有限的资金，在团购网上做促销宣传。这是个多赢的结局。”5151团创始人潘文伟在接受记者采访时指出。
　　不过，资深团购精张艺也提醒团迷，团购之前一定要多了解产品或服务商家的品质，留意团购者的留言，结合自身实际需求尽量采购有知名度的产品或服务。“现在团购还相当不规范，不能因为图价格便宜而瞎买一气。近期我买了个团购餐，其中的大闸蟹只有乒乓球大，就餐环境也非常糟糕，这样的团购今后我再也不会碰了。”
　　折扣网：在这里没有通胀
　　除了团购，网民的另一大发现，就是名牌折扣网的超值体验。对于普通消费者来说，动辄几百上千的名牌服饰、运动鞋、化妆品，尽管能够消费得起，但毕竟有些舍不得。而名牌折扣网的出现，则让这一消费需求得以轻松实现。在名牌折扣网中，最有人气的无疑当属唯品会网。
　　“一双彪马Puma的运动休闲鞋，专卖店价格在600元左右，而在唯品会网上，抢购价只要150元。一双耐克运动鞋，市场价在700元以上，而唯品会网上的价格不到200元。我以前在淘宝上买些所谓的韩版休闲鞋，价格也在150元左右。买回来后穿了不到一个月，鞋底就磨穿了。而唯品会网上都是正品，质量有保证。这么低的价格买到名牌放心产品，所以我和同学们都十分喜欢这个网。”南海东软信息学院学生向永林告诉记者。据向永林介绍，他同宿舍的同学，今年开学以来所买的运动服装、鞋，几乎全部都是在唯品会网上搞定的。
　　除了名牌服装，名牌化妆品、小家电等也是唯品会网上热销的商品。在某公关公司上班的覃小姐，自从发现了唯品会网后，经常会在这个网站上淘一些自己喜欢的名牌化妆品。“很多网店上卖的所谓名牌化妆品，品质都不让人放心，不少都是假货。唯品会网上的产品，都有保险公司承保，买得放心；折扣一般都在7折左右，也相当实惠。”
　　记者在唯品会网位于南海的仓储中心看到，在2万平方米的仓库内，摆满了服装、鞋、化妆品、小家电等名牌产品，工作人员紧张有序地将来自全国各地的订单打包封装，快递公司现场办公将包裹拉走。“现在唯品会网的出单量高峰日可达9000～10000件左右，在我们并没有做大型推广的前提下，唯品会网靠消费者的口碑传播，已经有了150万的会员，其中活跃用户超过35%。维品会网的出现，使得消费者能以较低的价格方便放心地购买名牌正品。出单量的井喷，说明了消费者对这一模式的认可。”唯品会网CEO洪晓波告诉记者。
　　据洪晓波透露，他之所以会创建唯品会网，灵感来源于其太太。两年前，洪晓波发现他太太清晨起来就守候在电脑前，兴奋地等待抢购一款名牌包。这让他意识到，名牌折扣网对消费者而言有着巨大的诱惑。日前，唯品会网刚刚得到了知名风投红杉和DCM的2000万美元投资，是国内B2C电子商务领域有史以来A轮最大一笔风投。
　　“大家都说现在通货膨胀，但在唯品会，这里没有通胀。”一位唯品会会员在收到自己的订单后，在唯品会网站这样留言。
　　南方日报记者田志明

