雅虎增董事会席位未成 或遭阿里巴巴反购
　　如果反购成功，对美国投资者来说，可以享受中国经济高速发展的好处，对阿里巴巴来说，将不用再担心控制权旁落
　　阿里巴巴或将反购雅虎
　　阿里巴巴与美国雅虎之间有关股权、控制权的戏码出现了反转剧情。
　　投行圈日前传出这样的消息：过去几周，数家私募基金(PE)巨头约见阿里巴巴集团董事长马云，会见焦点均指向美国雅虎。这些PE巨头希望马云能够领军反向收购美国雅虎本身，以彻底结束雅虎在经济危机以来的低回报率窘境。同时，有消息称雅虎或将会与美国在线(AOL)进行合作。
　　分析称雅虎要实现与私募或AOL的合作，就必须抛售阿里巴巴及其雅虎日本股权。雅虎的股东们希望公司能走出这一步。
　　雅虎CEO卡罗尔·巴茨近日在班加罗尔发表演讲前被记者问到公司是否与私募或AOL进行接触时，避重就轻地答道“今天是非常好的一天”。
　　就在一个月前，巴茨还是最为洋洋得意的那个人，声称要进一步控制中国的阿里巴巴。
　　雅虎持有阿里巴巴股份一事可追溯至2005年8月。根据当时签订的协议：雅虎以10亿美元现金及雅虎中国资产，置换阿里巴巴集团约40%的普通股，并拥有35%的投票权。根据5年前的协议，雅虎从今年10月24日起即有权把在阿里巴巴的董事会席位由原先一位增加到两位。不过，雅虎并未这样做。
　　股价不振，业务停滞不前，市场份额下滑，加上巴茨的口无遮拦，大股东们已经对这个女人恨得牙痒痒。截至今年第三季度末，雅虎持有的现金和现金等价物总额接近35亿美元，较今年初下滑了24%。
　　反购成功将带来双赢
　　“马云是唯一可能回购阿里巴巴股权、降低PE现金负担的关键者。通过此举，马云不仅可以顺利拿回股份，而且可以完成被很多人认为不可思议的反收购雅虎的壮举。”有投行人士表示。
　　于是，众多PE纷纷成为幕后推手，在他们看来，由阿里巴巴方面牵头、多家PE组团联合反向收购美国雅虎，是个双赢的操作：对于美国投资者来说，美国雅虎是阿里巴巴子公司之一，可以享受中国经济高速发展的好处，从投资角度而言，后市利好题材层出不穷。对于阿里巴巴方面来说，也是好事一桩，获得美国雅虎，将不用再担心控制权旁落的可能，而且可以借道直接攻进美国本土市场，直接与eBay、亚马逊竞争。虽然，此前阿里巴巴在美国收购了Vendio和Auctiva，但其业务规模还不足与巨头相提并论，阿里巴巴集团CFO武卫在分析阿里巴巴第三季度业绩时透露，“将Vendio和Auctiva业绩计入阿里巴巴仅有一个月时间，因此营收贡献较小，比例小于1%”。
　　“雅虎不可能会同意阿里巴巴回购或反购这一举措。关键原因在于雅虎不会漠视阿里巴巴的高成长性，以及未来淘宝网、支付宝上市可能带来的巨大收益。将阿里巴巴的股权转售给其他公司或基金，只属于一次性收入——利好出尽。”易观国际电子商务分析师陈寿送对本报记者表示。
　　虽然资金可能不是问题，但阿里巴巴也许亦不愿反购雅虎。毕竟，雅虎已经不是昔日的雅虎。分析师们一致认为，雅虎目前最大的问题是找不到方向。马云不可能给别人再一次让自己陷入被动的机会。
　　“集团现在不愿对反向收购雅虎一事作太多评论。”阿里巴巴内部人士拒绝了本报记者的采访要求。
　　“期待马云不止是管理权，从股权投票权角度也能获得公司的主导权。在中国，企业管理权和董事会主导权的归属一致性对企业长期发展是有利的。先集中，再民主。”艾瑞咨询总裁杨伟庆在其微博上如此评论。(薛娟)

