伊险峰：每个人都是原因 
　　接受我们采访的赵先生抱怨因为谷歌与代理商的矛盾而被停掉了关键词广告，他的抱怨还不止这些：温州限电政策“逼得人不干正事，全去炒房炒大蒜”，外贸薄利，现在已经不签外贸合同了，只好采用狼群战术，寄希望于淘宝，他在淘宝上一共开了110家店，这让他连续4年保持150%的增长。可是，淘宝也未必完全高枕无忧，赵先生也会遇到刘俊的问题—淘宝对淘宝商城的倾斜政策让刘俊的C2C网店生意大不如从前(封面故事《另一个淘宝》P54)。赵先生的另一个抱怨是，虽然淘宝商城中也有他的店，并且生意好过普通店，但5%要交给淘宝，也让他不多的利润又少了不少。
　　这位赵先生是一个普通的温州生意人。他的这些抱怨是一个缩影还是一个特例？有些时候会对眼下的营商环境感到一点悲观，我们已经连续做了两期有关不正当和恶性竞争的封面故事，乳品行业在渠道营销竞争到白热化程度之后，不惜以相互诋毁和陷害来赢得市场，这个本应提供更安全更优质产品的行业，这些行业中的领先者，做的却是破坏这个行业根基的工作；更不要说奇虎360与腾讯等公司之间的竞争(后续报道《戛然而止的攻讦》P66)，完全到了把用户视为人质的地步。
　　这的确会让人感觉到悲观。尤其是在这个市场中每个参与者都义正辞严地把自己当成正义化身的时候。每个参与其中的人都在感慨现在的营商环境恶劣，感慨风气的败坏，但转过身去可能自己就成了新的作恶者—在指责别人的恶的时候，也可以去想想自己的作为。这两件引起广泛关注的恶性竞争事件最后都有公权力介入的说法存在，政府当然可以用强力来解决当前的问题，但政府同样也应该被追问，如此营商环境形成，政府应该担负什么样的责任。
　　新技术、互联网、电子商务……它们以颠覆者的姿态出现，它们让我们看到了Wii、iTunes、Google Earth等让人叹为观止的产品和服务，为什么到了我们这里每天吸引我们眼球的“注意力经济”却是奇虎腾讯这样的闹剧？这一期做了一个技术专题，我们把最近一年最有价值的技术研发成果选出来，同样它也会成为年终炫商业评选的一部分(专题《The Big Bang Techs》P78)。但让我们纠结的是，炫商业本应以检阅中国商业一年成就为目的，而这一年中的技术究竟有多少与我们的研发相关呢？在互联网庞大产业之内，IT技术之中，我们贡献的是什么？为6亿人提供服务的一个公司，却还是不能被视为受人尊敬的大公司—这是什么原因？
　　每个人都是原因。德国对二战的反思中最为人所称道的一点就在于：如果那个时代的每个人都以履行自己的职责、都是被裹胁进纳粹暴行之中作为理由，那么犯罪的人可能只有阿道夫·希特勒了。不管是不是受害者，不管最后出来调解问题者是否出于公心，如果几十年后，当后人说起我们这个恶劣营商环境的时代的时候，我们每个人都是原因。

