AOL升级电子邮件服务
　　新浪科技讯 北京时间11月15日早间消息，据国外媒体报道，AOL周日宣布对电子邮件服务进行升级，使其速度更快、更易使用。
　　AOL此次推出了代号为“Project Phoenix”的全新网页电子邮件服务，不过该服务目前只面向有限的用户开放。该服务将于明年面向全部用户开放。
　　通过Project Phoenix的收件箱页面，用户只需在页面最上方的“快速栏”进行几次点击，即可快速发送电子邮件、短信或IM消息。用户也可以通过收件箱页面对消息进行快速回复，而不必首先点击收到的消息。这一服务还支持对邮件附件中的照片进行预览，同时允许用户在数个打开的邮件之间进行切换。
　　当用户阅读带图片的电子邮件时，图片将会在邮件旁以预览的形式被显示出来。而电子邮件正文中的地址将会触发AOL的Mapquest地图服务。Mapquest将在邮件右侧显示该地址，并提供导航选项。
　　与雅虎和其他竞争对手一样，AOL希望提供一站式的电子邮件服务。Project Phoenix允许用户链接Hotmail、雅虎邮箱和Gmail的电子邮件帐号。在未来的版本中，AOL还计划支持Twitter、Facebook和LinkedIn消息。
　　有业内人士在评测后指出，Project Phoenix的早期测试版本并不是很好。不过AOL表示，该公司的测试显示，Project Phoenix收件箱页面的加载速度达到Gmail收件箱的两倍。
　　AOL新的邮箱设计中并未涉及到广告。Project Phoenix项目主管弗莱奇·琼斯(Fletcher Jones)表示，AOL希望以新的方式通过免费电子邮件服务来盈利，因为传统模式，即在右边栏展示大量广告的做法，对用户来说并不友好。琼斯没有透露 AOL的计划，不过AOL的一个策略是将热门新闻整合至收件箱中，而AOL新闻网站的广告较多。
　　琼斯表示：“与一年前相比，我们是一个完全不同的公司。此前管理层主要关注营收，而不是用户增长。我们则主要关注用户增长。”
　　大约两周前，AOL对AOL.com网站进行大规模的页面改版，使图片更醒目，并进一步突出内容。AOL邮箱对AOL总页面访问量的贡献达到45%，该服务将成为用户寻找新内容的一种重要方式。琼斯表示，无论其他服务如何发展，用户仍然会每天查看电子邮件。(张楠)

