盛大文学对百度发起联合诉讼：否认因业绩压力
　　360与腾讯之争余音未了，互联网再掀波澜。这一次是盛大与百度。
　　针对盗版问题，在持续与百度交涉未果后，盛大文学选择与百度对簿公堂。11月，盛大文学CEO侯小强连续在微博上发言，呼吁出版机构、作家等多方力量联合起来，发起对百度的联合诉讼，反对网络盗版侵权。据其透露，目前已有数百个出版机构和作者响应。
　　盛大文学期待诉讼带来示范效应
　　侯小强在微博上显得十分悲观，控诉称“百度文库不死，中国原创文学必亡。文学正版一役即在此处。若狙击无效，明日之文学就是今日之MP3。”百度将中国几乎所有作家的作品“以用户名义上传到百度文库供免费阅读”。
　　从2009年起，盛大文学就开始针对百度的侵权采取维权行动，2009年12月盛大宣布起诉百度后，上海卢湾区法院于2010年初正式立案。在诉讼中，盛大文学列举了七条起诉百度的理由，“分别为：1.百度侵害了盛大文学签约作者的版税收入。2.百度导致盛大文学重点作品被盗链、盗用现象严重。3.百度操纵排行榜，无故屏蔽盛大文学小说进入热点搜索排行。4.百度贴吧成网络文学盗版重灾区。5.百度对要求删除盗版内容反应迟钝。6.百度对盗版网站的纵容破坏整个创意产业发展秩序。7.百度导致盛大文学损失严重。”盛大认为，百度的搜索结果包含盗版信息侵害了盛大文学的权益，将向百度索赔上百万元。该诉讼到目前仍无结果。
　　侯小强接受记者采访时表示，盛大文学旗下网站的知名小说中，有95%以上在百度文库中可以找到，并且全部免费对网友开放，“经过粗略的估算，由于百度盗版给盛大带来的损失一年超过10亿元。”针对此事，盛大文学方面曾先后给百度发出9封律师函交涉，但侵权的作品一直没有删除。
　　另一方面，业内有人分析，盛大Bambook正式上市后面临业绩方面的压力，而盗版带来的危害是盛大云中书城面临的重要问题。侯小强对此说法并不完全认可，认为盛大并没有炒作的必要。“电子书现在和未来的竞争，主要还是正版与盗版的竞争。面对如此猖獗的盗版现状，官司一旦打赢，将对今后反盗版诉讼带来良好的示范效应。”
　　盗版之痛长期困扰中国作家
　　国内的网络盗版问题，最早可以回溯到2000年。当时一些网站为了解决内容匮乏问题，以用户名义往自己的论坛或后台转载大量不具版权的内容。当年，国内最大的正版图书和阅读网站博库网之死，原因之一就在于深受盗版之害。盛大文学亦是在吸取博库网的教训基础上，逐渐摸索出用户付费的盈利模式，但盗版问题仍然长期困扰着盛大文学。
　　“此次盛大文学高调挑战百度，结果还很难说。”2009年底，中国文著协就谷歌数字图书馆扫描和使用中国作家作品一事，与谷歌进行了多轮谈判，始终没有达成一致意见。曾经有过类似遭遇的国内某出版社相关负责人向记者透露，在盛大之前，其同样向百度方面发出过投诉和质疑，百度方面承诺将相关作品下线，却一直未兑现。最让其感到气愤的是，“我们的图书刚刚出版，就在百度文库上搜到了排版文件。”
　　类似困扰亦出现在作家身上，曾起诉谷歌图书馆侵权的作家棉棉表示，其不少作品也能在百度文库直接看到，而这些所谓的“用户上传”也并未获得她的授权。
　　文著协呼吁百度自查盗版
　　“百度文库”被百度定义为“供网友在线分享文档的开放平台”。百度对其的描述为：“用户可以在线阅读和下载多个领域的资料；平台所累积的文档，均来自热心用户上传。”“百度自身不编辑或修改用户上传的文档内容。”除此之外，百度设立了积分机制，以鼓励用户上传。在这样的机制下，百度文库迅速成长。
　　侯小强表示，百度的做法对盛大文学和整个文学产业都造成了巨大的伤害，为此他在微博上公布其手机号码，呼吁业界支援。据初步统计，截止到11月10日，该手机已收到3000多条声援短信，约有四五十家出版机构表达了形成联盟的意向。
　　上海市信息服务业行业协会、中国文字著作权协会等日前亦发表声明声援盛大文学，呼吁百度自查盗版。对此，处于风口浪尖上的百度选择沉默，记者联系百度公关部相关人员，但他没有就此事件做出正面回应。(李立)

