马化腾反思“3Q”之争 有意结束纷争
　　马化腾反思“3Q”之争
　　有意结束纷争 打开未来之门
　　吴素红
　　【深圳商报讯】(记者 吴素红) “腾讯的梦想不是让自己变成最强、最大的公司，而是最受人尊重的公司。”
　　刚刚迎来12岁“生日”的腾讯公司，公司员工收到CEO马化腾一封名为《打开未来之门》的信件。在这封内部信件中，马化腾对引发中国互联网大地震的“3Q”之争进行反思，他同时表示，现在是结束这场纷争，打开未来之门的时候。在他看来，此次危机也是腾讯完成一次蜕变的机会。
　　马化腾是在11日晚发出这封内部信件的。自称不善言辞的马化腾，在信中谈到最近与360的纷争，认为“这不是最坏的时刻”。而此次腾讯推出的“二选一”政策，在网民中引起强烈反应，也让马化腾深有感触。他称：“真正的危机从来不会从外部袭来。只有当我们漠视用户体验时，才会遇到真正的危机。”马化腾表示，如果没有360的发难，腾讯不会有这么多的痛苦，也不会有这么多的反思，“因此也就没有今天这么多的感悟”。
　　马化腾在邮件中表现出强烈的自我反思态度，他在邮件中坦言，“公司成立以来，我们从未遭到如此巨大的安全危机。这段时间，我们一起度过了许多个不眠不休的日日夜夜。当我们回头看这些日日夜夜，也许记住的是劳累、是委屈、是无奈、是深入骨髓的乏力感。但是我想说，再过12年，我们将会对这段日子脱帽致礼。”
　　马化腾邮件中还透露了有意结束这场纷争，着眼未来之意。他说，过去腾讯总是在思考什么是对的，但是现在，“应该更多地想一想什么是能被认同的”。他表示，将在文化中更多地植入对公众、对行业、对未来的敬畏。
　　在邮件的结尾，马化腾亦表露出对腾讯商业模式未来转型的意愿。他透露，将尝试在腾讯未来的发展中注入更多开放、分享的元素。将会更加积极推动平台开放，关注产业链的和谐。“以更开放的心态建设下一个十二年的腾讯”。

