淘宝商城低折扣折射电商生态隐患
　　CNET科技资讯网 11月15日 北京报道(木森)：一边是五折大回馈赚爆了眼球和流量的淘宝商城，另一边则是门庭冷落的小卖家们。2010年11月，小网商的命运进入拐点。
　　一位淘宝卖家对淘宝商城的火爆羡慕不已，却只能望而兴叹：“淘宝商城的五折大回馈，引发了全网疯抢狂潮，创造神话。但是我们没有品牌效应，没有资金实力，缺少了欢腾的机会.。。数以万计的淘宝小卖家该何去何从？”
　　如果说在过去，淘宝集市与淘宝商城共享繁荣，但在11月1日之后，在淘宝商城自立门户的同时，也是淘宝集市的小卖家们适应新生态环境的开始。
　　重男轻女 淘宝商城获巨资推广
　　淘宝商城在宣布推出独立域名之始，即公开宣告将出资2亿元用于推广，对于如此大手笔的气魄，分析人士认为，淘宝商城已经成为淘宝网重要的战略部署，而淘宝网CFO张勇也承认，淘宝商城未来将发挥巨大贡献。
　　从来不缺乏营销手段的阿里巴巴，此番对淘宝商城的首次推广活动便是光棍节五折回馈，仅11月11日一天，交易额就达到了9.36亿元。值得注意的是，淘宝这次活动主要限淘宝商城，分析认为，首先这将增加淘宝商城的品牌度，其次也为淘宝商城以后的发展打下了良好的基础，同时也说明淘宝以后会更加看重淘宝商城的发展。
　　据张勇透露，“淘宝商城今年的销售额增长幅度超过了去年的四倍，淘宝商城将在年底向外界公布交易额的数字，但具体的数字不方便说。”实际上，按照这样的增幅计算，淘宝商城今年的销售额将达到惊人的数百亿元。
　　淘宝商城获得青睐引发了淘宝网上小卖家的不满，一位08年开始在淘宝网上开店的小卖家抱怨的对CNET表示：“淘宝网重男轻女，依托我们做大做强之后，有了淘宝商城，就不管我们了。”
　　厚此薄彼之因
　　对于淘宝网厚此薄彼的原因，业内给出的猜测是，利用淘宝商城帮助淘宝网清理假货市场，从而为登录资本市场作准备。但淘宝网从上至下均对此猜测给予了全面的否定，淘宝网CFO张勇向记者明确表示，淘宝商城独立运营与上市无关。
　　然而，淘宝集市与淘宝商城分开运营已经成为不可忽略的事实。业内人士认为，“淘宝商城与淘宝集市分开运营，在资源方便，集市卖家更多了，也更容易被搜索到，实际上，淘宝商城采用独立域名后，小卖家出镜的机会更多了。”
　　但今日登录淘宝网首页能看到，超过半数的广告位被淘宝商城的商家占据，尤其在首频广告区，9个广告位中，淘宝商城占据了6个。
　　淘宝网如此器重淘宝商城，相关人士给出的解释是：“整体的电子商务是个增量市场，淘宝每年以100%的速度在发展，而且每个层次的消费者需求不一样，诉求不一样，对于商品的选择也有自己的想法，淘宝商城让淘宝机构更加扁平，更加有利于不同需求消费者的选择，节省他们时间，定位也更精准。”
　　小卖家的担忧
　　“淘宝网的广告位就那么多，而淘宝商城上大卖家又批量入驻，肯定会冲击电子商务的生态环境，这也就不难理解小卖家会担忧自己的未来。”一位不愿透露姓名的业内人士如此表示。
　　实际上，在淘宝商城独立之前，小卖家就已经开始担忧，上述人士告诉笔者：“除了广告系统外，淘宝的小卖家要向其交付近20项增值服务费，有些服务是不得不选的，如果都不选，基本上可以肯定无单可做。”
　　一位卖家表示：“相比淘宝商城的大卖家，我们的资金实力远不及他们，但是我们有小卖家的服务精神，希望阿里巴巴还能做到‘让天下没有难做的生意’这句承诺。”

