云计算等新兴产业成本届高交会上最大亮点
　　■ 深圳特区报记者 潘未末
　　又是一年盛会时。高交会举办到了第十二届，作为世界最前沿科技的大舞台，今年又有哪些重要看点和夺目亮点？本报记者对今年参展的数千项目进行梳理后，为您挑选出一批热点内容。而其中最热门的，当属以“云计算”、“物联网”等为代表的新兴产业。
　　热点一：
　　尽览“十一五”成果
　　增“大国崛起”信心
　　今年1月，英国《金融时报》发表题为“中国科学家在研究方面引领世界增长”的文章，称中国正悄然成为“第二科技大国”。过去30年，中国在科学研究方面的增长超过了任何国家，尤其是近年来，我国在多个科技领域都取得举世瞩目的成果。本届高交会正值“十一五”与“十二五”的交替之年，由商务部、国家发改委、工业和信息化部、中科院专馆重点展示的我国“十一五”期间重大科技专项、基础研究、前沿技术、民生科技、传统产业技术改造等方面典型成果，势必成为本届高交会的重要看点。
　　最值得一看的内容包括：国家知识产权局展区举办的“发明创造与专利成果展”，集中展示“十一五”期间以来全国的发明创新成果(含国家专利金奖、优秀奖项目)，创新品牌获奖企业产品，引领自主创新的强劲浪潮。商务部专馆以“依托科技创新、促进贸易发展”为主题，展示了一批科技兴贸创新基地企业，包括代表了我国激光超精密光学加工领域领先技术水平的成都贝瑞光电科技股份有限公司，中国国产第一大行业级路由器供应商迈普通信技术股份有限公司，全球三大IPv6 Ready测试中心之一的北京天地互连信息技术有限公司，世界太阳能产业的领导者皇明太阳能股份有限公司等，通过这些企业的科技振兴之路，为国内大量创新型中小企业提供启迪。此外，已成功举办三届的中国科学院展区“机器人专展”，将重点展示机器人共性技术和关键技术，演绎“科学融入生活”的全新理念。
　　此外，各省市、高校也将围绕“十一五”科技创新和技术进步成就、“十二五”规划的产业布局、战略性新兴产业的培育发展、各地区产业结构的优化调整升级，组织相关优势项目和技术进行展示和交易。
　　热点二：
　　未来做什么？新兴产业展为你指路
　　新能源、新材料、三网融合、物联网、云计算……这些眼下炙手可热的词汇，将在本届高交会上全面登场。国务院日前颁布《关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，本届高交会以“科技引领转型，创新驱动发展”为主题，将集中体现新兴产业的未来发展方向。
　　可重点关注的内容包括：战略性新兴产业代表企业集中亮相。国家发展和改革委员会以“加快培育和发展战略性新兴产业”为主题，从节能环保产业、新一代信息技术产业、生物产业、新能源产业、新材料产业、高端装备制造业、新能源汽车产业等七大战略性新兴产业中选择70家左右有代表性的企业参展。
　　1号展馆内的“新能源与节能环保展”，围绕“可再生能源与新能源、节能减排、环保”三大主题，参展企业包括比亚迪、安凯科技、杜邦太阳能、格林美、嘉力达、安森尔、聚作、旭光、建科院、飞能、爱思宝等海内外行业骨干企业，全面展示当前新能源与节能环保领域的最新科技成果；
　　“信息技术与产品展”，新增了三网融合和互联网专区，集中展示电子商务、物联网及云计算技术成果；
　　一个以3D取代2D、“立体”取代“平面”、“虚拟”模拟“现实”的3D浪潮正在各个领域迅猛掀起，本届高交会上，多家企业推出3D技术与产品，包括3D数字影院、3D娱乐场所、高画质3D家庭影院等几大类产品线，涵盖了科研、影院、教育、政府、娱乐、家用等各个领域。深圳市掌网立体技术有限公司作为中国立体行业目前唯一一家将自主知识产权、自主品牌、自主制造相结合并批量生产世界首创立体产品的国家级高新技术企业，将展出世界首创的立体摄像机、立体照相机、立体多媒体播放机、立体移动电视等产品。
　　此外，本届高交会期间，还将举办物联网科普展览活动，战略性新兴产业发展论坛，2010三网融合(深圳)国际论坛，新能源与低碳发展峰会等，让中外专家的前瞻性演讲，为你带来全新启迪。
　　热点三：
　　做低碳达人，领略节能科技新时尚
　　节能环保、绿色低碳是全球都在倡导的一种可持续发展理念，也是目前科技攻关的重要方向。要想成为一名时尚达人，最潮莫过于实践“低碳”生活。本届高交会上，围绕节能环保与低碳经济，看点比比皆是。
　　重要关注内容包括：新能源汽车电池。“比亚迪”将展出“铁动力电池ET－Power”和“双模电动汽车项目F6DM技术”及产品。ET－Power是电动汽车的动力方式，此款“铁”动力电池在安全性能和动力性能上都有了很大的保障和提升，0到100km／h加速时间为8秒左右，一次充电续驶里程为300Km以上。此外，比亚迪DM双模电动汽车也将亮相展馆，这种车既可充电、又可加油，实现了真正意义上的双动力混合系统，成为世界上最主流最先进的新能源汽车系统。陆地方舟是我国最早专门从事高效变频纯电动汽车研发及生产的国家高新技术企业，公司将展出完全自主拥有“高效变频电驱动系统集成技术”和“DSP电驱动控制系统集成”的两项电动汽车核心技术。
　　绿色城市、绿色建筑示范项目。其中，嘉力达公司将展出自主研发的能源统计、审计、监测等软件产品、能源管理工作站、集中供热节能监管平台等；深圳市建筑科学研究院有限公司将展出绿色城市、绿色建筑和绿色咨询等产品案例，都值得仔细了解。

