“天地图”核心技术提供方解说其战略意义
　　南都讯 国家地理信息公共服务平台“天地图”10月21日开通以来，受到人们的普遍关注，也引起很多怀疑、指责和批评，为“天地图”提供核心技术的武汉大学测绘遥感信息工程国家重点实验室人士表示，“天地图”现在不尽人意，但从战略层面来讲，中国必须有这样的东西。
　　记者尝试着登录“天地图”，“享受”了一把它的服务，总的来说，速度慢，感觉累。对此，武汉大学测绘遥感信息工程国家重点实验室解释，浏览速度慢是因为“天地图”的服务器太少。像谷歌地球挟谷歌天下无敌的商业实力，在全球各地设置服务器几十万台，而“天地图”目前只在北京有十几台服务器，浏览速度自然慢。但以后“天地图”肯定会在各地设置服务器，提升浏览速度。
　　武大测绘遥感信息工程国家重点实验室一位教授说，“天地图”就是一个基础设施，就像北斗卫星导航系统一样，它的价值要在战略层面才能表现出来。美国有卫星，世界上商业卫星多的是，中国要不要卫星？美国有G PS，中国要不要有？如果我们抱定靠它了，战时它把G PS对中国关掉，我们马上成了睁眼瞎。
　　这位教授介绍，现在很多政府管理、组织管理、甚至战场指挥都迈入信息化时代，而相关信息又附着在地理信息平台上，“天地图”就是这么一个平台。
　　武大测绘遥感信息工程国家重点实验室人士承认，目前“天地图”还不尽如人意，技术上、信息更新上确实不如美国网站。但不怕落后，只怕没有。现在落后，将来可以变成先进的，但却不能完全没有。
　　对“天地图”卫星影像的国产化，有关人士认为，那只能靠我国卫星观测技术的发展了。与软件开发不同，卫星观测受限于硬件，取决于国家工业和研发的整体实力。中国与美国的整体差距，体现在“天地图”与谷歌地球之间。 杨于泽

