学者回应天地图体验不佳质疑：不怕落后只怕没有
　　国家地理信息公共服务平台“天地图”，10月21日在北京正式开通，被媒体称为“谷歌地球”。开通以来的20多天里，它受到人们的普遍关注，也引起很多怀疑、指责和批评，有人指它信息陈旧，有人怀疑它不具备“自主知识产权”。
　　10月22日，国务院总理温家宝在汉第一次体验了“天地图”，中共中央政治局常委李长春近日也在汉体验了“天地图”，他们都充分肯定了这一自主创新的武汉成果。
　　温总理赞叹
　　“你们真厉害！”
　　“天地图”开通时，国土资源部副部长、国家测绘局局长徐德明说，它标志着中国国家地理信息公共服务平台建设取得重大进展。
　　“天地图”装载了覆盖全球的地理信息数据，这些数据以矢量、影像、三维3种模式展现，可漫游，能缩放。“天地图”中的中国数据尤为详尽，覆盖范围从宏观中国全境到具体县市乃至乡镇、村庄，数据内容包括不同详细程度的交通、水系、境界、政区、居民地、地名，不同分辨率的地表影像以及三维地形等。
　　10月22日，国务院总理温家宝在汉参观东湖高新技术产业开发区自主创新成果，通过“天地图”观看了家乡天津北辰区的变化。很多人这时才知道，“天地图”是由武汉大学测绘遥感信息工程国家重点实验室提供核心技术，武大吉奥信息技术有限公司提供技术支撑。
　　体验了“天地图”，听着吉奥公司的汇报，在场的人们难忘温家宝总理的由衷称赞：“你们真厉害！”
　　据测绘遥感信息工程国家重点实验室一位不愿透露姓名的教授介绍，“天地图”是以GIS软件为平台，整合海量地理信息数据而成的，其中GIS软件是核心技术，而实验室就是负责相关软件开发的。这是一个很长的开发过程：最开始是在单台电脑上，然后发展到局域网，最后上互联网；先二维，再三维。
　　对于相关软件开发，政府进行了多轮资助。最后一轮是973计划项目“对地观测数据-空间信息-地学知识的转化机理”，2005年由科技部批准立项，其中一个最终成果是GeoGlobe，它就是“天地图”软件平台。
　　“天地图”开通后，“百度百科”马上推出“天地图”词条，仅仅20天就有接近23万人次的浏览量。有好事者搞了一项“你是否希望‘天地图’地图取代谷歌地图”调查，路透社干脆说，“天地图”不利于谷歌在中国的发展。
　　甚至股市也炒作了一番“地图”概念，几家与地图有关的公司股票，受到部分投资者的追捧。
　　体验下来
　　感觉都不太好
　　记者尝试着登录“天地图”，“享受”了一把它的服务。主页用标签标出了“矢量、影像、三维”3种服务模式，所谓“矢量”就是平面地图，“影像”即卫星从太空拍摄的地面影像，三维立体感更强些。总的来说，速度慢，感觉累。
　　武大测绘遥感信息工程国家重点实验室解释，浏览速度慢是因为“天地图”的服务器太少。像谷歌地球挟谷歌天下无敌的商业实力，在全球各地设置服务器几十万台，而“天地图”目前只在北京有十几台服务器，浏览速度自然慢。但以后“天地图”肯定会在各地设置服务器，提升浏览速度。
　　随着“天地图”开通，网上出现了一些体验手记，有的还被有影响的平面媒体发表了，有些手记有点“怨声载道”的味道。《东方早报》近日发表一名地图爱好者的质疑：在地图搜索服务上，“天地图”很多地名搜索不到，很多则显示错误的搜索结果，例如搜索“深圳”，返回的第一个结果竟然是：“亚洲中国台湾省桃园县深圳”，把深圳“划”给了台湾，不知是何道理？
　　更严重的指控说，“天地图”是对谷歌地球的抄袭，网易新闻频道做了一个专题，总题叫《天地图：拙劣的模仿》。一位网友发帖说，他对“天地图”的卫星图片与谷歌地球的图片进行了对比，发现“天地图”使用的卫星地图很可能是来自美国Digital Globe公司的图像信息，而并非自主知识产权的图像信息。
　　武大测绘遥感信息工程国家重点实验室一位人士告诉记者，有些对“天地图”的贬损，从字里行间看，有可能是竞争对手有意为之。
　　而国家测绘局国家地理信息中心处长、教授级高级工程师蒋洁解释，所谓“天地图”自主知识产权，是指在服务软件上拥有自主知识产权，而卫星影像确实采购自国外卫星运营公司。软件之所以重要，是因为卫星观测数据必须通过软件表现出来，让公众能够浏览查询，它起的是桥梁的作用。
　　据一位知情人士透露，国家测绘局其实也有自己的卫星观测影像，“天地图”之所以不用，有两个原因：一是卫星影像在我国属于国家机密，未经法定程序，不得随意公开；二是我国卫星的分辨率同美欧等国比差距较大，分辨率确实差一些。
　　事实上，谷歌地球也不是自己包办对地卫星观测，它所使用的影像数据也是从商业卫星公司购买的。
　　地图搭台，
　　开发运用唱大戏
　　对于一些人贬损“天地图”，武大测绘遥感信息工程国家重点实验室副主任杨旭坦言，那是出于一知半解。很多人以为“天地图”就是让人们查地图，其实那只是“天地图”最表层的部分。
　　实验室另一位教授干脆说，“天地图”就是一个基础设施，就像北斗卫星导航系统一样，它的价值要在战略层面才能表现出来。美国有卫星，世界上商业卫星多的是，中国要不要卫星？美国有GPS，中国要不要有？如果我们抱定靠它了，战时它把GPS对中国关掉，我们马上成了睁眼瞎。像中国这样的大国，在某些设施上肯定不能依靠美国，美国有，我们也得有。
　　我们有，到底有什么？谷歌地球大家都说好，但掌控在美国人手中。我们建“天地图”，管理权、运营权在我们手里。它是中国“公民”，将来如有必要，国家还有权立法进行规制。
　　这位教授介绍，现在很多政府管理、组织管理、甚至战场指挥都迈入信息化时代，而相关信息又附着在地理信息平台上。“天地图”就是这么一个平台，好比“三通一平”的开发区，可以在其上建厂、建居民小区、办商场，这些都属立足其上的应用。
　　打个比方，可以在“天地图”上开发一个城市交通管理的应用系统，哪是道路、哪里有红绿灯、哪里车流量大小、哪里发生交通事故，都可以在“天地图”基础上呈现出来。
　　武大有一家立得公司，目前专门采集城市街头实景，整合成“街景地图”。用户可以虚拟驾车行驶在街上，沿途实景扑面而来、向后离去，将来有600多个中国城市实景上线。据专家介绍，这些实景信息可以与“天地图”融合。
　　“天地图”作为一个地理信息系统，最大的优势就是开放性，可以在其上进行政府管理的、商业的应用。据武大吉奥公司介绍，“天地图”后继技术开发是由他们负责的。过去没有一个国家级地理信息平台，各地、各部门开发管理系统都要自建平台，各自为政，重复浪费。“天地图”是一个公共平台，大家可以各取所需。
　　目前，基于“天地图”，已有很多成功的应用案例。比如全国灾情地理信息系统，实现了灾情专题数据与地图服务的聚合与集成，人们看到的不仅是灾情数据，而且是灾情的地理分布，一目了然。南京的“城市规划信息系统”，则把规划信息与地图服务结合起来了。
　　“天地图”有待完善
　　据国家基础地理信息中心表示，“天地图”目前仍是测试版，很多地方不完善，欢迎网友提建议。在“天地图”意见反馈栏中，目前已汇集了2万多条意见或建议。对一些明显的标识错误，“天地图”已作出纠正。
　　武大测绘遥感信息工程国家重点实验室人士承认，目前“天地图”还不尽如人意，技术上、信息更新上确实不如美国网站。但不怕落后，只怕没有。现在落后，将来可以变成先进的，但却不能完全没有。
　　就在10月25日，科技部通知武汉大学测绘遥感信息工程国家重点实验室，该实验室在2010年评估中被评为“优秀类实验室”。在国际上，有人称之为“世界上地球空间信息研究最著名机构”。对于“天地图”软件平台跟进国际领先水平，他们充满信心。
　　对“天地图”卫星影像的国产化，有关人士认为，那只能靠我国卫星观测技术的发展了。与软件开发不同，卫星观测受限于硬件，取决于国家工业和研发的整体实力。中国与美国的整体差距，体现在“天地图”与谷歌地球之间，这也说明，中国的强大仍需大家努力。

