悠易互通出席艾瑞上海峰会再获品牌营销奖
　　2010年11月10日，艾瑞咨询集团主办的第五届高峰会议在上海金茂君悦大酒店举行，这是艾瑞咨询集团今年继北京和深圳高峰会议后举办的第三场高峰会议。会议内容围绕营销发展方向展开，来自各行各业营销专家一起探讨了在新营销形式不断出现的背景下，广告主、媒体、以及代理机构的应对手法。
　　本次高峰会议采取分论坛的形式进行，众多来自广告主、媒体、广告公司的营销专家都在分论坛中发表了精彩的演讲，也针对热点话题进行了热烈的讨论。在主题为“价值导向创生网络营销新蓝海”的分论坛中，悠易互通上海分公司总经理汪文发表了演讲。演讲围绕“营销的变化与机遇”展开，他提到互联网已经成为继电视、报纸之后的大范围广告媒体，并且成为拉动全球广告市场的主要动力之一。而互联网在消费者上的表现，也更为明显——消费者大部分由传统媒体向网络转移、自主性加强与碎片化分布。在这个背景下，单一的媒体已经不能满足广告传播的需求，广告主需要通过整合的方式来区分目标人群，必须在找到目标消费群体的前提下再进行营销，让广告与营销从定式走向智能化。
　　汪文结合当下火热的社区营销、微博营销，移动技术优势明显的发展趋势，以及三网融合的政策进行阐述，他说道，单一媒体的覆盖度和到达率不足与高昂的媒体费用，已经不能达到广告主期望的效果。各个媒体的组合策略逐渐受到青睐，这样能够将采用单一媒体时所产生的大量费用浪费，转化到不同的媒体上，在扩大覆盖率的同时，实现广告主投入成本利用率的最大化，得到付出与回报的高性价比。
　　除主题演讲与分论坛，此次会议晚宴还颁出了“2010年艾瑞品牌营销奖”各个奖项，悠易互通提交的《卡玛：原创休闲源自卡玛》荣获2009-2010 快消行业—服装服饰类最佳广告创意奖。
　　“2010艾瑞品牌营销奖”评选出在品牌提升方面有积极作用的企业，旨在旨在嘉奖最具创新精神的网络广告主以及创意设计团队，进一步推动网络广告代理公司、行业媒体与广告主的密切合作。在《卡玛服饰：原创休闲，源自卡玛》广告中，悠易互通采用多功能异型播放视窗，融入丰富的品牌元素，将动态视频与静态图片完美结合，有效的引导用户点击操作，同时媒体定向策略最大化覆盖目标人群，实现精准互动的传播效果。

