法学教授：腾讯那封信“不厚道”
　　“3Q”大战中，你的利益受损了吗？
　　法学教授：腾讯那封信“不厚道”
　　本报讯 360和QQ的恩怨虽然暂时告一段落，但是在这场网络鏖战中，尤其是QQ那封致网民的信发布后，不少网友愤然而起，一纸诉状将腾讯告了。
　　昨天在浙江图书馆举办的一场法律大讲堂中，浙江大学光华法学院法律系主任、中国民法与经济法研究会理事吴勇敏教授认为，腾讯没有给用户留出合理的准备时间，就单方面强行终止服务，是违背合同法原则的。
　　有人提出了异议——大多数QQ是免费使用的，人家腾讯想怎么着就怎么着，而且之前也签过一个“同意或不同意”的协议，在《软件许可及服务协议》这份协议中，腾讯公司并没有给自己设定提供QQ软件服务的期限，而是在4.2条规定了为保障公司业务发展和调整的自主权，腾讯拥有随时自行修改或中断软件授权而不需要通知用户的权利，如有必要，修改或中断会以通知形式公布于腾讯网站重要页面上。
　　不过，吴勇敏认为，即使在免费服务的情况下，用户基于对服务合同的信赖，长期使用并在此基础上形成的诸多利益，理应受到腾讯的尊重和保护，腾讯有权解除合同，但在解除之前，有义务提前通知用户，并给用户留出合理的准备时间，以避免给用户造成损失。因此，腾讯关于“腾讯拥有随时自行修改或中断软件授权而不需通知用户的权利”的条款是违背合同法原则的。如果有些用户QQ软件是有偿购买的，那腾讯单方宣布停止使用肯定是构成违约，应承担赔偿责任。
　　本报记者 娄炜栋
　　本报通讯员 任慧芳

