电子商务模式创新 平台化管理成趋势
　　电子商务时代，供应链管理正迎来一个重大变革机会。中国电子商务正从“一场消费者的革命”发展到足以深刻影响企业的商务流程变革，企业上下游之间的协作必然要从信息流、物流、资金流分离式管理向统一集成的平台化管理发展。
　　本报记者 左永刚报道
　　“电子商务时代，供应链管理正迎来一个重大变革机会。”近日，在2010中国企业管理高峰论坛供应链电子商务分论坛上，上海复旦大学管理学院教授刘杰表示，中国电子商务正从“一场消费者的革命”发展到足以深刻影响企业的商务流程变革，企业上下游之间的协作必然要从信息流、物流、资金流分离式管理向统一集成的平台化管理发展。
　　小企业需求加速电子商务模式创新
　　电子商务为企业尤其是小企业打开了通向全球市场的商务之路，但要实现带领小企业真正完成企业转型的使命，单靠某一个电子商务网站还不能完全满足需求，小企业自身的资源和信息有限，而互联网可以帮助他们接触更广阔的天地，这就需要有更多信息化服务平台的加入来提供小企业所需要的电子商务服务。
　　国际数据公司(IDC)今年9月发布的白皮书《服务未来Ⅱ——电子商务时代的小企业信息化服务平台》显示，被调查的小企业在回答希望现有电子商务网站提供哪些新功能或新服务时，选择在线客户管理和在线供应管理的分别占54%和44%。这说明小企业在使用电子商务商情服务的同时希望能享受到在线管理服务。
　　刘杰认为，小企业之所以关注供应链是因为在运营过程中企业决策者更多的是以实际的数据来计划生产。可以说，未来企业与企业之间的竞争变成了供应链和供应链之间的竞争。
　　一位轮胎生产企业的负责人告诉记者：“公司的销售人员每天通过电子邮件、传真、电话等多种方式接收客户或者经销商的采购申请，采购申请形式的多样化经常导致漏单、错单、效率低下、信息不透明等问题的发生。如果能有一种标准化的采购申请单，不仅可以避免上述问题，而且能提高运转效率。”
　　IDC的白皮书显示，针对在客户、库存等方面遇到的挑战，对小企业的调查结果显示，外部的问题总是最棘手的，但内部管理问题也一直困扰着他们。如在客户方面，由于维护不力的原因导致老客户流失的企业占29.7%；在进销存方面，企业最渴望及时了解销售数据，以便帮助他们改变进货数量，达到降低库存的最终目标。
　　金蝶友商电子商务服务有限公司总经理冯颉认为，电子商务仅仅为小企业提供便利的营销服务平台，已不能完全解决小企业的后顾之忧。而管理软件厂商提供的在线管理服务虽然为小企业带来了更多的信息化管理手段，但要真正服务于小企业的信息化，需要以软件即服务(SaaS)交付模式为核心手段建立起一个信息化管理服务平台，利用此平台扩大合作，并与信息化服务平台互联互通，帮助小企业在电子商务时代打理好生意。
　　资金流、信息流、物流须有效整合
　　目前，信息化服务平台借助互联网技术和SaaS交付模式，与小企业所需要的各类电子商务服务进行深度衔接，打通企业内部业务流程和外部的商务协同，为小企业提供全过程、全方位和一站式的信息化与电子商务服务，帮助小企业创新商业模式和经营策略，这已经成为业界共识。
　　“在使用电子商务的企业中，小企业的覆盖率还很低。”刘杰指出，大多数小企业并没有触及电子商务，甚至还有许多人还误以为电子商务就是网上贸易，而且目前电子交易所提供的服务只是局限于电子交易和商机信息的聚合，与打通企业内外部业务流程的真正电子商务相距甚远。
　　对此，冯颉认为，从简单的电子交易逐步上升到对商务过程的全程集成管理会有一个过程，而基于互联网捕捉一些企业各类业务活动的典型管理应用，将加速推动这一进程，供应链电子商务就是其中一个突出的应用需求典型。
　　“未来，基于供应链的电子商务模式创新将整合资金流(电子支付、电子银行等)、信息流(信息收集、反馈等)、物流(电子报关、货物跟踪等)，从而打通企业内部资源计划(ERP)、企业对企业营销(B2B)到企业对消费者营销(B2C)三大商务环节。”冯颉表示。
　　IDC在对小企业的调查中发现，当这些不同功能的信息化服务平台出现后，随着业务的扩大与发展，小企业迫切需要将线上信息或者服务与线下经营及管理进行有效整合，从而实现各类信息化服务平台的协作。
　　致力于搭建全程电子商务平台
　　各类信息化服务平台协作趋势的形成是小企业业务演进的客观要求，因为协作可以提升小企业的核心竞争力。
　　冯颉认为，电子商务通过渗透、融合和创新三部曲改造着企业商务流程。企业信息化正向信息化企业过渡，其特征就是信息技术成为企业业务不可或缺的构件，是企业核心竞争力。以企业上下游的管理为例，统一通信在客户管理上、超媒体在消费者关系营销上、第三方服务的高度集成等创新手段，正从各个层面聚集成一股对传统管理模式的颠覆性力量。
　　记者在采访中发现，如何挖掘客户需求、供需双方如何对接成为焦点和难点。比如，很多与会企业界人士表示，电子商务的吸引力越来越大，企业内部或多或少存在着各种电子商务应用，但对于今后如何把传统信息化与电子商务对接，从而更充分利用互联网的价值，他们普遍感到迷茫。
　　据悉，金蝶友商网正将电子商务应用与企业内部信息化整合，以“软件＋服务＋平台”的模式打造新一代面向电子商务时代的信息化服务平台，面向小企业进行电子商务模式创新，全面贯通企业外部商务到内部管理。
　　目前，威露士公司正携手金蝶友商网朝这一方向努力。威露士公司统计，应用新系统后，仅内部订单录入工作量一项就大幅降低了60%以上，而且由于及时进行了订单沟通和处理，内外部满意度大幅提升，为采购及生产预留了更多时间。
　　在此之前，威露士公司一直是采用传统的电话、传真、Email、QQ等方式收发经销商订货单、发货单或者由公司的营运组人员代经销商下订单，业务协同效率低，还出现了一些与经销商之间责任无法区分的现象，企业需要配备很多跟单人员。另外，手工处理的订单数据很难保证准确性，反复的审核订单使订货业务处理周期长。
　　目前，威露士公司已经把其在全国范围内超过100个核心经销商的订货业务迁移至这一平台上，下一步他们将把所有代理商的订货业务全面互联网化，率先实现下游体系的全面协同管理。
　　SNS集体疲软求转型 融合电子商务再出新招
　　傅若岩
　　“种菜游戏或将被禁止？”10月11日，坊间有传言称，鉴于社交网站(SNS网站)的偷菜游戏不仅浪费时间还影响人们的道德观和价值观，文化部将“禁止或改良偷菜游戏”。尽管随后文化部文化市场司相关负责人对业界的这一传闻给予了否定，但关于国内SNS网站的讨论再一次成为业界焦点。
　　9月9日，由MSN中国前副总裁陈啸与淘宝网前总裁孙彤宇联合创立的优众网也对外宣布测试版开始上线。据介绍，优众网将通过独特的网络设计理念实现SNS与电子商务的嫁接，力求使SNS网站关于生活知识的传播、欣赏、情感认同及体验分享与生活类电子商务相结合，逐步走向物品、场所、事件等更广泛的生活电子商务领域。
　　一直以来，国内SNS网站生存在商业价值和盈利模式的质疑声中，伴随着今年7月360圈网站和蚂蚁网在一个月时间内相继因资金链断裂无法继续运营而倒闭以及人人网和开心网的合二为一，SNS行业再次站在了行业洗牌与划分新格局的“十字路口”。
　　娱乐SNS疲软
　　中国互联网络信息中心 (CNNIC)数据显示，截至2009年年底，我国使用社交网站的网民数量已达到1.24亿。然而，拥有这样庞大的用户群体却一直未能实现大规模盈利。随着SNS热度的消退，2008年市场研究机构尼尔森在线评选的国内十大SNS网站如今大多数已被边缘化或衰败。
　　“SNS的优势是用户，国内电子商务前景可观，两者结合不仅能增加SNS网站的用户黏度，还能发挥社交优势推动电子商务发展。”对于优众网的推出，中国电子商务协会理事长陈信祥表示，SNS与电子商务的结合将成为今后的一个方向。
　　在竞争激烈的互联网领域，SNS的爆红来不及等待市场为其探索恰当的盈利模式，大多数公司只能按照传统模式，依靠广告收入和向会员收费等方式。但即便如此，也难以支持SNS网站继续走下去。《2009年中国SNS行业发展状况研究报告》显示，广告仍然是SNS类网站的主要盈利模式，而任何访问量高的网站都可以采用这种方式盈利。坐拥巨大用户资源，SNS网站却没有发挥优势针对用户需求推出更有实效性的广告，因而错失了不少商机。
　　近日，有传闻说，文化部或将对“偷菜游戏”叫停或者改良。尽管文化部文化市场司相关负责人对此予以否定，但据知情人士透露，国家新闻出版总署将制定发布《互联网游戏审批管理细则》及《互联网文学出版服务管理办法》等部门规章，对各个类别网络游戏的审批条件以及程序作细致严格的规定，其中涵盖SNS网游以及儿童SNS游戏。
　　实际上，陷入SNS发展瓶颈的不止我国。4月20日，美国旧金山举行的InsideSocialApps大会上，数位社交游戏领域大亨均表示，社交游戏的用户和收入从去年开始已呈现出下滑的趋势。这种说法得到了美国社交游戏领军企业Zynga首席运营官维希·马奇贾尼的认同，他宣称：“上一季度，我们就已经看到了社交游戏增速下滑的迹象。”
　　经历了偷菜、抢车位等游戏的狂热及植入广告的新鲜之后，SNS该如何留住用户？糯米网、天际网、九帮网率先给出了答案——SNS＋电子商务。随后，电子商务两大巨头——阿里巴巴和网盛也相继推出了自己的SNS“人脉通”和“生意人脉圈”。
　　对于依靠社交游戏而非通信和沟通的SNS网站来说，“发展起来的速度非常快，但下去得也快”。早在2008年年底，千橡互动集团首席运营官刘健在接受媒体采访时就曾断言，“这种容易复制的模式没有商业价值”。
　　“SNS＋电子商务”发展空间巨大
　　国内的SNS似乎陷入了畸形发展的泥潭。缔元信网络营销专家江礼坤表示，SNS最初的目的是为了人脉经营与管理，现在却演变成了一个WebGame网站，“游戏的周期性不仅无益于打造成熟关系链，更使SNS陷入病态”。但行业内的另一部分声音却不是如此。天际网执行总裁林廷翰一直看好商务SNS前景，他表示，“SNS不仅是一个Web2.0的应用，还是一个趋势，会成为像搜索一样无处不在的应用”。尽管两种不同的声音在有关SNS发展前景的问题上争论不休，但不得不承认，SNS确实走到了一个颇为尴尬的瓶颈期。
　　不久前，微软公司在科技博客TechCrunch发布消息称，微软将于2011年3月正式关闭WindowsLiveSpaces服务。WindowsLiveSpaces是微软社交网络平台的基础，微软放弃这项业务，意味着放弃社交平台市场。“甚至是全球页面浏览量(PV值)排名第一的Facebook，数据显示其发展速度已开始放缓并趋向于饱和状态。”业内人士认为。
　　产业领导者显然也看到了这种局面，随着娱乐SNS逐渐走向低谷，各大网站纷纷探索“SNS＋电子商务”模式。2009年12月，人人网携手淘宝网、京东商城、呼哈网、绿森数码等知名网络商城以及戴尔和兰蔻等著名品牌正式推出基于社区网络的“人人爱购”平台。今年5月，开心网引入特价机票查询、电影票购买、团购等第三方实用组件，并将自身平台开放，通过电子商务与第三方进行盈利分成。6月末，千橡互动率先借助其SNS关系网推出团购平台糯米网，成为国内首家社交化电子商务网站。除此之外，一起网也进入了团购领域，其SNS色彩正被团购取代。
　　今年3月，人人网邀请招聘企业入驻网站并在新平台上提供免费、可靠、准确的招聘信息。“在帮助高校毕业生就业，协助企业在校园和社会上找到合适的人才方面，人人网庞大的用户平台一定能发挥作用。”千橡互动首席营销官江志强表示。目前，已有壳牌、雅虎、爱国者、中国日报、人民网等超过70家企业入驻人人网招聘平台。
　　优众网首席执行官陈啸表示：“在获得产品或服务后，分享体验不仅能够促进用户间更多地交流互动，更对商家起到优胜劣汰的作用，SNS网站背后强大用户群体所形成的口碑力量不容小觑。”据报道，由于中国网民群体年轻化的特点和网络技术的提高，“中国电子商务在未来10年内都将有着巨大的发展空间，网购会越来越普及，SNS与电子商务相结合市场潜力巨大”。
　　尽管SNS与现实生活紧密结合的前景被业界多数人看做是SNS寻求新生的救命草，但SNS的发展依然面临巨大挑战。“除电子商务外，中国SNS平台还是没能找到很好的挣钱项目。虽然国内SNS网站的‘SNS＋电子商务’模式发展空间巨大，但仍将面临极其激烈的竞争，能否成功是一个未知数。”业内人士表示。
　　电子商务或助图书行业突破瓶颈
　　杨萌
　　11月1日，淘宝网旗下的B2C平台淘宝商城宣布开始启动独立域名tmall.com及垂直市场战略。未来3个月，淘宝商城将投入3亿元展开品牌宣传。就在同一日，另一家国内知名电子商务企业京东商城开启了其网上售卖图书的新布局，图书频道上线，图书与手机数码、电脑办公商品并列成京东商城大分类产品。
　　据了解，京东商城试运行销售的图书商品将涵盖文艺、社科、经营励志、教育考试、科技、生活、少儿等7大品类39个大分类，销售图书品种超过10万种。据悉，京东商城是国内最大的销售电子数码、家电产品的B2C企业。根据艾瑞咨询发布的第三季度中国网络购物市场数据，京东商城已经连续3个月销售额超过10亿元，占网络零售市场35.6%的份额。此次进入图书市场，显示其目光正在投向更广阔的领域。
　　“与其他传统行业的电子商务不同，图书业的电子商务现在已经形成规模，应用也很广泛，除了现在很常见的网购图书之外，数字图书馆其实也算是一种行业的延伸。现在中国电子商务的发展已经很快，越来越多的销售商向往更广阔的平台，甚至追求上市。”一位零售业分析师表示。
　　“在国内，提到图书电子商务首先肯定想到的是当当网，其运作模式已经成型，优势在于低成本控制与销售图书品种多样化，并且有比较成熟的物流配送体系，且销售定位比较准确。”中国图书协会相关工作人员表示。
　　有专家预测，继麦考林上月成为我国首个赶赴美国纳斯达克上市的服装类电子商务企业后，下一个可能就是开启综合性电子商务平台独立上市的当当网。
　　当当网联合总裁李国庆表示，当当网大约在今年年底将进行2亿美元的融资，融资形式可能是通过上市，也可能通过私募。而有投行人士透露，当当网已经选择摩根士丹利和瑞士信贷等投行为其承销商，计划最早于今年年底赴美上市。
　　当当网2006年年底完成第三轮2700万美元的融资后，4年多来一直没有再融资。李国庆透露，当当网的融资将主要用于物流和技术平台建设，以支撑百货业务的扩张。2009年当当网图书增速近60%，而百货增速同比则达到230%，在保持图书业务发展的基础上，当当将力推百货业务占比逐年上升，预计3年内百货占比将达到50%。
　　“现在我国图书行业令人困惑的是，一本书的信息无法准确到达终端读者。”有图书行业专家表示，我国图书业传统的信息交流手段和交易方式比较落后。从出版社方面看，由于事业性体制和营销观念的淡薄以及不以客户为重心的经营机制等多重原因，造成市场调查不力、读者反馈信息缺失，从而导致选题失误、印量不当等后果；从书店方面看，图书交易周期太长，从出版社索要订单到货品上架往往要一个月甚至更长的时间，这对销售及其不利，特别是对补货而言尤其如此。据不完全统计，一个书店每年搜集信息所需要的费用大约占成本的20%，小书店根本无力支付。
　　该专家认为，图书和电子商务的结合或许是解决上述问题的最好办法。目前出现的数字图书馆、电子出版(包括网络出版)、网上书店等许多新的出版信息化形态最有可能解决书目信息的标准化问题。“目前我国已经建立起基于标准化信息的交易商务平台，如当当网等网络书商，但是依然存在一些问题，需要在三个方面进行完善：一是完善为发行集团和供货商系统提供的B2B交易平台，通过这个平台使发行集团的采购业务、进货业务更加高效、快捷、简单、标准化、信息化；二是完善为发行集团总部与连锁书店或客户双方提供的B2B交易平台，通过这个平台使发行集团总部及时了解连锁点或客户的配送品种的进销存情况以及流转单据的反馈情况；三是完善物流体系，使其更快捷地完成代储、代运、代结算等业务环节”。

