B2C热钱涌动洗牌加速
　　2010年10月27日，麦考林在纳斯达克成功IPO。 11天后，另一家B2C商城米粒网宣布倒闭。
　　一边是忙着开香槟庆祝，一边是千万投资付诸东流，惨淡收场。 B2C业内可谓冰火两重天。
　　百度前市场总监、现乐淘网上鞋城CEO毕胜透露，中国B2C企业将进入资本热涨时期，越来越多的投资者和传统业巨头都虎视眈眈，B2C企业正受到多方资本逐利，两极分化日益凸显，未来市场将更有竞争压力。
　　资本海量涌入
　　华尔街知名的网络股女皇麦瑞米克尔提到，现在中国电子商务就是一个令华尔街兴奋的概念股。二级资本市场的热点也就是一级市场投资的风向标。有数据显示，2010年电子商务B2C市场增速将达150%，规模将增至560亿元；至2012年，市场规模将扩大到1550亿元，市场前景广阔。面对如此巨大的市场份额，国内众多B2C网站势必会受到华尔街分析师们的青睐。
　　据记者了解，凡客诚品已向私募基金处成功募集了约1亿美元资金，并准备在纳斯达克市场IPO。近期，快乐购获得红杉中国等数千万美元注资，乐淘第二轮融资又获老虎基金、德同资本千万美元。清科数据显示，2010年第二季度，该领域已经发生16笔投资事件，其中13笔披露投资金额，总投资金额为1.38亿美元，平均投资金额1061万美元，高于2008年、2009年电子商务B2C市场平均投资金额。
　　“在巨大资本支持下，B2C两极趋势将进一步凸显。”华兴资本包凡认为，中国电子商务行业普遍存在的一个现象是：在达到盈利规模之前，企业以低价格甚至是亏损价格来销售以换取市场占有率。这样拼命厮杀的结果是，只有少数优胜者才能生存。
　　而资本的过多介入也加快这种局面的形成。中国电子商务研究中心预测，2011年B2C电子商务行业新一轮的淘汰期也将随之而来。
　　用速度拼规模
　　“电子商务行业的利润和发展速度有关系，发展初期，速度越快，亏损也会越大。只有当发展速度和规模到一定程度时，利润才会体现出来。 ”华兴资本包凡评论道。
　　现阶段“规模”是B2C生存下来唯一出路。正略钧策管理咨询顾问汪杨的结论是：由于B2C的商业模式非常简单，复制门槛也不高，如果新进入者打出更低的价格，原有竞争者的优势将会很快消失，在物流、配送、售后等管理成本不相上下的前提下，谁最先确立起规模优势谁就有更大胜出的可能。
　　就零售行业而言，规模与话语权、定价权以及谈判权都息息相关。国美、苏宁“挟用户以令厂商”的模式即使换了电子商务这个平台，也仍然适用。通过扩大销量和降低利润率来寻找盈利的平衡点，盈利是必然的事情。
　　除本身的价格优势外，京东、凡客、乐淘公司都在提高用户购物体验，走品牌化路线，以提升用户黏性聚集庞大用户群。他们的圈地运动分布在线上线下，通过建设物流仓储基地、优化网站、增加产品线等方式吸引用户，最终形成规模效应。乐淘CEO毕胜称速度是领先行业的助推器。京东已在各地建设自己的物流与仓储，乐淘今年6月获融资后就快马加鞭地投入资金建造仓库。为了广积粮，京东、乐淘、卓越还将生意带到了移动互联网领域。在用速度拼规模时期，各家企业都不惜血本求发展。
　　倒闭潮初现
　　互联网“二八法则”验证，80%的资源流向权重最高的几家公司，大部分企业只能纠结在20%市场中，很难突围。
　　其实业内都有共识，几乎所有的B2C企业都还处于“赔钱赚吆喝”阶段，但目前这些获融资的公司价值已被认可，其资本资源的广聚将最终拖死无资金后盾的中小公司。化妆品类B2C米粒商城倒闭并非个案，同时也反映着市场环境的变化。对此中国电子商务协会高级专家庄帅发表了“B2C倒闭潮”的观点。 “今年年底，B2C企业除了上市，应该就是倒闭潮了。 ”
　　事实上，现阶段国内的B2C平台竞争已经尘埃落定。
　　京东CEO刘强东透露，京东今年营业额有可能突破百亿元。垂直领域凡客估计也有10亿元进账，乐淘转型卖鞋一年销量也很可能突破2亿元。他们在各自领域规模优势显见，而未能留住用户的B2C企业在市场盈利艰难的大势下倒闭也是必然。80%的B2C企业是未雨绸缪的时候了。

