高交会新浪微博“粉丝”成倍增长
　　深圳晚报 记者 苏润菁报道 今年高交会首次进入“微博时代”， 随着高交会日益临近，新近开通的高交会新闻中心官方微博“粉丝”成倍增加。截至昨天晚上11点记者发稿时止，粉丝数量从11月10日的400多增加到908。
　　昨天上午，市长许勤出席了在会展中心举行的第十二届高交会筹备会议。会议刚刚开始，高交会新闻中心的微博上就进行了图文并茂的现场直播，博主挂出了两张各单位汇报高交会筹备工作的照片。昨天距离高交会新闻中心在新浪微博(http://t.sina.com.cn)注册仅半个余月，但发布的微博数量已有500多条。除了细数本届高交会的亮点，回顾历届高交会的精彩瞬间之外，博主更对高交会紧锣密鼓的筹备情况进行实时发布。
　　从以往通过官网单向发布信息，到今年首次开通官方微博，高交会进一步拉近了与市民、网友的距离。高交会组委会还在微博上发起“加粉丝得免费高交会参观票”的活动，每到整十位数的“粉丝”将免费获得高交会参观票，活动预留的50张赠票很快被“粉丝”一抢而空。领到赠票的“粉丝”纷纷兴致勃勃地在微博上留言、上传照片，争相“晒”新鲜出炉的高交会门票。不少“粉丝”通过微博这个即时互动平台，和“高交会新闻中心”开始了实时互动。
　　高交会组委会表示，虽然官方微博主要服务于参与报道高交会的媒体记者，但同时也希望借助微博的传播范围，拉近高交会与参展商、代表团以及市民之间的距离，也让越来越多的人了解高交会、关注高交会。为了掌握高交会的第一手资料，全面进入高交会报道备战状态，本报高交会报道组的全部40名记者都将开通微博，并加关注成为高交会新闻中心官方微博的“粉丝”。

