云计算将成中国赶超世界良机
　　开篇语
　　被ICT(信息、通信和技术)革命称为“云”里“物”里的“云计算”到底是什么？正在发生的IT革命在众多新兴产业中占据什么位置？尽管直到今天，有关“云计算”的定义和标准仍是莫衷一是，然而潘多拉的魔盒子已经打开。
　　本报今起推出的战略性新兴产业南方大调研第三组报道，将关注并解答有关新一代信息技术产业的诸多疑问。
　　首篇，风“云”变幻，从云计算的风云发展为样本，和读者一起探路“云”中生活，寻找“云”中观察，并思考人类的生活将会因为这朵“云”的出现而迎来哪些变革。
　　第二篇，我们将以战略发展的眼光，审视电子信息产业在这一轮产业革命中的定位，并以广东的产业发展为参照，明晰世界重要城市群———珠三角，在未来全球产业格局中的位置在哪？
　　最后，我们的眼光会回到行业发展本身，思考在广东这个拥有上亿人口的区域，要发展新一代通讯、新兴高端电子信息产业，有哪些“最后一公里”要去打通？
　　新一代信息技术产业调研已经上路，敬请读者与我们一起去关注，去思考。
　　◇电子信息产业界最近非常热门的一个词叫做：“云”里“物”里，“物”指的是物联网，“云”则是云计算
　　◇物联网、智能城市、三网融合、数字家庭……这些名称听起来都非常响亮，实际上，它们都只是云计算的应用
　　◇嗅到商机的企业在全球瓜分“云”蛋糕，美国硅谷已约有150家企业涉及“云计算”，新的商业模式层出不穷
　　◇谁第一个进入商业运作，谁就能占领未来市场先机，云计算已成为科技强国本轮竞争重点和区域竞争烽火再燃之所在
　　◇广东即将具备一条完整的云计算产业链条，中国未来云计算最大的产业基地和应用市场，都有可能在广东出现
　　■云中观察
　　警惕中国本土吸入“全球云”
　　虽然云计算尚未有定论，但基本认为，云计算(CloudComputing)是网络计算、分布式计算、并行计算、效用计算、网络存储、虚拟化、负载均衡等信息技术(IT)和通信技术(CT)发展融合的产物。它旨在把多个成本相对较低的计算实体整合成一个具有强大计算能力的完美系统，并以商业模式把这强大的计算能力、存储能力分布到终端用户手中。
　　目前，微软、谷歌等跨国公司已在云计算领域取得了一定优势，全球主要的以及次级的云计算提供商都来自北美，例如亚马逊、思科、谷歌、惠普、IBM、微软、甲骨文、SUN等。这就意味着，ICT业务将会向北美高度集中。而一旦中国本土市场会被吸入“全球云”，本土公司又将沦落为全球主流公司的海外工厂。
　　方正国际云计算控股有限公司总裁高海波说，“过去中国的操作系统被美国牵着鼻子走，中国从前做不出类似intel的芯片，标准全是美国、西欧定，跟着这个步子跑，没希望。比尔盖茨操作系统我们也无法超越，我们在信息产业如果没新思路新拓展，中国只能当人家的工厂。而在电子信息产业中国要想领先于世界，云计算是千载难逢的也是唯一的机会。”
　　6月7日，国务院发展研究中心副主任卢中原表示，虽然遭遇金融危机，但没有任何迹象显示跨国公司正在撤离中国市场，相反，国外高端制造业、先进服务业正加快对华转移。他同时提醒，这一趋势可能使云计算、物联网、智慧地球等行业出现新一轮外资垄断，威胁国家经济安全，“须积极应对。我们要发展新兴产业，也要警惕受制于人。”
　　为了打破海外的技术垄断，需要在产业链上各个环节进行国内企业的配套，专家建议，由于云计算的内涵还在不断发展，只有做好自主创新，才能打造中国自己的云计算产业链，力争在某些方面领先于国际同行。
　　就在近期中关村汕尾云计算基地发布“盘古云”操作系统。据透露，还在研发设计自有的云计算芯片。据悉，全国云计算服务创新五个试点中北京、上海采用国内系统集成商如华胜天成、太极股份、华东电脑来建设，其余城市不同程度采取与IBM、微软、Oracle合作模式来建设。
　　果真如此，从基础云部分的数据中心、操作系统、芯片，到云计算的各类应用，在广东即将具备一条完整的产业链条。从这个意义上看，中国未来云计算最大的产业基地和应用市场，都有可能在广东出现。
　　■云中生活
　　“云”革命后的未来生活
　　电影《阿凡达》中，总控制室里出现了很多可透视的显示终端。这就是云计算应用的一个表现。当计算能力、存储、软件全都转化成一种服务时，未来网络用户不需要硬盘，连电脑都不用了，显示终端可以是电视、可以是冰箱、空调……
　　事实上，物联网、智能城市、三网融合、数字家庭……这些独立的名称，每一个听起来都非常响亮。但实际上，它们都只是云计算的应用。
　　可以想象，未来某一天，我们不再需要携带笨重的电脑；不再需要准备多个U盘和移动硬盘；可以通过网络购买云计算能力来独立开设门户网站，或者是成为一位著名的动漫设计师……也就是说，个人行为不再受制于个人电脑的储存和计算能力，行业也不再苦于没有超级计算机或者庞大机房。
　　这一切是怎么做到的？
　　按照最早提出云计算概念的Google的做法，云计算计算和储存依靠的载体与超级计算机完全不同，后者是依靠巨额的投入来完成的，前者则是依靠“全世界普通的主机联合起来”来完成的。
　　那么这种生活离我们还要多久？
　　乐观派认为：三到五年！
　　《阿凡达》里这一概念已经不再是假想，最近，iGadget推出一则广告片，讲的是2014年的一个普通市民从清晨起床到入夜，整个过程中无处不在信息交互，只凭借手中一只小小的终端。
　　“这些未来颠覆性的生活革命，全部基于云计算在储存和计算方面的天才表现。”记者在采访中常常被这样告知。
　　佛山南海有一个广东省政府认定的云计算中心，即广东金蓝海信息技术服务有限公司，公司负责人黄正中告诉记者，“金蓝海一期刚建设完成的资源已全部被定制完毕。其中电子商务、搜索引擎、三网融合、物联网等做新兴产业的相关企业需求最大。”
　　“云”的核心，是新的生产力出现后，对计算力提供方式的新要求。在佛山世纪互联智慧科技有限公司首席架构师陈正强看来，而计算力革命则是由新兴产业发展而催生的。”
　　其实，最简单的体验每个人都会有：刚坐到办公桌前，突然发现U盘落在了家里的电脑上，要么懊恼，要么回家取。一旦有了云计算，未来个人信息储存在“云”里，随时随地方便取用。
　　珠三角正在崛起的动漫产业让云计算嗅到了巨大的商业机会。
　　世纪互联云计算在华南总部基地负责人贺东晓表示，云计算已经不再是概念，而是新兴产业的实际商业需求。
　　“所有新兴产业都有赖于云计算。”陈正强强调，换句话说，正在新电子信息行业里爆发的这场云革命，已经不仅是其行业本身，而是整个新兴产业的大事。

