中国微博用户年底将突破6500万
　　见习记者 梁应杰
　　本报讯 昨日由新浪主办的中国首届微博开发者大会在北京举行。会上公布的数据显示，截止到上月，新浪微博(http://t.sina.com.cn)用户数已达5000万，平均每天发布超过2500万条微博。同时，新浪联手红杉资本、IDG资本、创新工场等五大投资机构正式启动“中国微博开发者创新基金”，一期规模为2亿元人民币。
　　知名第三方调研机构DCCI预计，到今年年底，中国互联网微博累计活跃注册账户数有望突破6500万个，明年年中将突破1亿。2011年底、2012年底、2013年底，这一数字将分别有望突破1.5亿、2.8亿、4.6亿。
　　在与会专家们看来，庞大的微博用户预示着微博市场巨大的商业价值。随着微博使用的普及化，必然会产生一些收费服务的需求，这就为开发者通过应用增值服务获得收入创造空间。大家熟知的《植物大战僵尸》被移植到iPhone平台后，9天内就获得了超过100万美元的收益。
　　“中国微博开发者创新基金”设立的初衷，就是降低独立开发者和小型创业公司参与微博应用开发的门槛。按照计划，该基金的单笔投资将以300万元人民币以下的创业型公司和个人为主。

