乐视网获2010最具投资价值创意新媒体奖
　　新浪科技讯 北京时间11月17日消息，第五届中国北京国际文化创意产业博览会在北京举行，乐视网(www.letv.com)凭借独特的盈利模式及国内首家视频网站登陆A股资本市场的能力，获得由中国文化创意产业与金融资本峰会组委会颁发的“2010最具投资价值创意新媒体”奖。
　　今日上午，作为文博会重要活动之一的“中国文化创意产业与金融资本峰会”举行了“2010创意投资榜”颁奖典礼，乐视网获得2010最具投资价值创意新媒体奖。乐视网是中国正版长视频网站的代表，通过6年的积累，乐视网版权库已拥有5万多集电视剧、4000多部电影，拿到了国内大约60%的热门电影、电视剧的独家网络版权。乐视网收费频道“高清影院”目前拥有30多万付费用户，在国内互联网视频个人付费领域占11%以上的市场份额。根据Alexa综合排名，乐视网在以提供个人付费视频服务为主的国内视频网站中位列第一。
　　今年8月12日，乐视网成功登陆深圳创业板，至此国内视频行业经过5、6年的探索，A股首家网络视频公司诞生。上市当日开盘价达到49.44元，较29.2元的发行价高出20.24元，涨幅69.32%。截至今日(11月17日)中午，乐视网的市值为41.80亿元。(木木)

