完美时空第三季净利3190万美元
　　新浪科技讯 美国东部时间11月15日17:00(北京时间11月16日6:00)消息，完美时空(Nasdaq:PWRD)今天发布了截至9月30日的2010财年第三季度未经审计财务报告。报告显示，完美时空第三季度总营收为人民币6.582亿元(约合9840万美元)，上一季度为人民币5.942亿元，去年同期为人民币5.900亿元；归属于公司股东的净利润为人民币2.137亿元(约合3190万美元)，上一季度为人民币1.966亿元，去年同期为人民币2.883亿元，同比下降25.9%。
　　2010年第三季度业绩表现摘要
　　本季度营业收入为6.582亿元人民币(9840万美元)，上季度为5.94亿元人民币，去年同期为5.90亿元人民币；
　　本季度毛利为5.089亿元人民币(7610万美元)，上季度为4.966亿元人民币，去年同期为4.95亿元人民币；
　　本季度营业利润为2.119亿元人民币(3170万美元)，上季度为2.215亿元人民币，去年同期为2.977亿元人民币。本季度非美国公认会计准则营业利润为2.374亿元人民币(3550万美元)，上季度为2.465亿元人民币，去年同期为3.179亿元人民币；
　　本季度归属于公司股东的净利润为2.137亿元人民币(3190万美元)，上季度为1.966亿元人民币，去年同期为2.88亿元人民币。本季度非美国公认会计准则归属于公司股东的净利润为2.392亿元人民币(3580万美元)，上季度为2.217亿元人民币，去年同期为3.085亿元人民币；
　　本季度每股美国存托股票3基本及摊薄净收益分别为4.27元人民币(0.64美元)和4.05元人民币(0.60美元)，上季度分别为3.93元人民币和3.71元人民币，去年同期分别为5.83元人民币和5.50元人民币。本季度非美国公认会计准则每股美国存托股票基本及摊薄净收益2分别为4.77元人民币(0.71美元)和4.53元人民币(0.68美元)，上季度分别为4.43元人民币和4.19元人民币，去年同期分别为6.24元人民币和5.88元人民币；
　　完成了对北京鑫宝源影视投资有限公司(以下简称“鑫宝源”)和上海宝宏影视文化传媒有限公司(以下简称“宝宏”)的战略投资；
　　“由于影视业务在第三季度的贡献，公司总体收入高于我们的预期。”完美时空董事长兼CEO池宇峰先生说，“网络游戏业务的表现略低于我们的预期。然而我们持续的战略性地进入和发展影视及其他相关业务这一举措，不仅拓宽了我们的收入来源，也给我们提供了将来在不同业务之间实现协同效应所需要的素材和资源。”
　　“在网络游戏方面，第三季度我们没有推出新游戏或重要的资料片，我们将主要精力用于开发一些有望为我们的游戏产品组合注入新亮点的长期项目。我们对正在开发的项目充满期待。正如我们以前所说，为了增加新游戏推出一举成功的机会，我们延长了游戏的研发周期，加大了新游戏推出前微调和测试的力度。我们在这方面的努力正在有条不紊地进行着。我们在2010年10月下旬成功推出了《神魔大陆》，此款我们自主研发的具有西方风格的3D MMORPG，在推出以来得到玩家的广泛好评，成功地进一步丰富了我们的游戏产品组合。最近，我们又推出了《降龙之剑》，公司首款2D即时制 MMORPG。这个游戏进入了一个新的细分市场，进一步多元化了我们的产品组合。我们期待这款游戏的继续成长。”
　　“拥有自主研发的高端游戏引擎，多元化的游戏工作室以及优秀的研发人才，使得我们在开发各具特色的游戏及深化产品线方面得到稳步发展。我们对研发中的一系列新游戏充满期待，这些新游戏的推出有助于我们在网络游戏的多个细分市场进一步地发展并吸引新的玩家群体。目前，我们正在为新作《神鬼世界》的正式推出做最后的准备工作。《神鬼世界》是继我们广受欢迎的游戏《神鬼传奇》之后的第二款神鬼系列作品。”
　　“《神鬼世界》尚未正式推出就已经在市场上吸引了不少关注，我们对其前景表示乐观。本季度对《神鬼世界》做了一些早期宣传后，我们留意到一些玩家最近在研究和体验新游戏期间对《神鬼传奇》持有观望态度。但我们坚信《神鬼世界》的正式推出将帮助我们拓宽这两款游戏整体的玩家群体，迎合不同细分市场玩家的需求，并最终使神鬼系列发展成一个更强大的精品系列。此外，我们期望于近期推出一个《神鬼传奇》的重要资料片。通过此资料片的推出以及其他一些主要游戏的资料片和内容更新，我们期望我们的游戏产品组合吸引来更多的玩家和更多的市场关注。”
　　“高水准的研发实力一直是我们的核心竞争优势和长期发展的重要推动力。对技术的投资，给我们提供了不断进步的平台，是我们发展的基础。我们认为公司未来的发展当以人为本，因此我们一直致力于培训和培养能推动公司发展的核心人才。尽管对研发的投入导致了短期的利润率压力和暂时的业绩波动，但是我们相信这是为了公司长期健康发展所必经的阶段。”
　　“通过拓展海外业务增加收入来源也是我们战略的一个重要组成部分。在第三季度，我们在多个海外市场签订了数款游戏的海外授权代理协议。另外，我们通过旗下子公司在欧洲推出了《诛仙》法语版和德语版。我们并不期待这能在短期内为公司带来可观的收入，而是旨在更熟悉欧洲网络游戏市场环境，并在欧洲建立品牌形象。凭借我们在美国的游戏工作室以及在美国、日本和欧洲的具有运营实力的子公司，从长远来看，对于进一步加强我们在全球网络游戏行业地位的实力，我们充满信心。”
　　“随着中国经济的持续发展，互联网的普及率也随之迅速增长。我们相信，我们已经做好了充分的准备，抓住这一契机迅速发展。我们深信，我们即将在2011和2012年推出的众多振奋人心的游戏、玩家对现有游戏的持续热爱、公司强大的研发和运营实力、以及其他相关业务的发展，将为公司创造一个可持续发展的平台，以保证我们持久的成功！”
　　2010年第三季度财务业绩
　　营业收入
　　本季度营业收入为6.582亿元人民币(9840万美元)，上季度为5.942亿元人民币，去年同期为5.90亿元人民币。
　　本季度在线游戏营业收入为5.27亿元人民币(7880万美元)，上季度为5.33亿元人民币，去年同期为4.859亿元人民币。在线游戏营业收入较上季度的小幅减少主要是由于游戏《神鬼传奇》近期走软所致，而公司一些主要的现有游戏的良好表现部分抵消了在线游戏营业收入的减少。
　　本季度在中国大陆运营游戏的平均同时在线用户(ACU)的数量约为733,000，上季度为886,000，去年同期为713,000。本季度在中国大陆运营的采用道具收费模式游戏的活跃付费用户(APC)数量总和约为1,274,000，上季度为1,433,000，去年同期为1,643,000。本季度在中国大陆运营的采用道具收费模式游戏的每个活跃付费用户平均贡献的收入(ARPU)为323元人民币，上季度为292元人民币，去年同期为266元人民币。本季度ACU和APC较上季度的下降主要是由于游戏《梦幻诛仙》继续表现欠佳以及游戏《神鬼传奇》近期走软所致。
　　本季度海外授权收入为4860万元人民币(730万美元)，上季度为5510万元人民币，去年同期为5880万元人民币。由于上季度公司在海外市场有多个新的商业化运营，因此本季度初始授权收入较上季度有所减少，这导致了本季度海外授权收入的减少。
　　本季度影视及其他收入为8250万元人民币(1230万美元)，上季度为570万元人民币，去年同期为4530万元人民币。本季度确认的大部分影视及其他收入与鑫宝源和宝宏制作的电视剧《婚姻保卫战》的热播相关，公司近期获得了鑫宝源和宝宏的多数股权。
　　营业成本
　　本季度营业成本为1.493亿元人民币(2230万美元)，上季度为9760万元人民币，去年同期为9500万元人民币。
　　本季度在线游戏相关成本为9240万元人民币(1380万美元)，上季度为9690万元人民币，去年同期为6800万元人民币。
　　本季度影视及其他成本为5690万元人民币(850万美元)，上季度为70万元人民币，去年同期为2700万元人民币。本季度确认的大部分影视及其他成本与电视剧《婚姻保卫战》相关。
　　毛利及毛利率
　　本季度毛利为5.089亿元人民币(7610万美元)，上季度为4.966亿元人民币，去年同期为4.950亿元人民币。本季度毛利率为77.3%，上季度毛利率为83.6%，去年同期毛利率为83.9%。毛利率较上季度的下降主要是由于利润率较低的影视业务本季度贡献加大所致。
　　营业费用
　　本季度营业费用为2.970亿元人民币(4440万美元)，上季度为2.751亿元人民币，去年同期为1.973亿元人民币。营业费用较上季度的上升主要源于研发费用的增加。
　　本季度销售和市场费用为1.238亿元人民币(1850万美元)，上季度为1.21亿元人民币，去年同期为8800万元人民币。
　　本季度研发费用为1.138亿元人民币(1700万美元)，上季度为9070万元人民币，去年同期为7150万元人民币。研发费用较上季度的上升主要源于公司继续扩充研发团队而导致的人力成本的增加。
　　本季度管理费用为5940万元人民币(890万美元)，上季度为6350万元人民币，去年同期为3780万元人民币。
　　营业利润
　　本季度营业利润为2.119亿元人民币(3170万美元)，上季度为2.215亿元人民币，去年同期为2.977亿元人民币。本季度非美国公认会计准则营业利润为2.374亿元人民币(3550万美元)，上季度为2.465亿元人民币，去年同期为3.179亿元人民币。
　　其他收益合计
　　本季度其他收益合计为680万元人民币(100万美元)，上季度为470万元人民币，去年同期为240万元人民币。
　　所得税费用
　　本季度所得税费用为1710万元人民币(260万美元)，上季度为2960万元人民币，去年同期为1110万元人民币。
　　归属于公司股东的净利润
　　本季度归属于公司股东的净利润为2.137亿元人民币(3190万美元)，上季度为1.966亿元人民币，去年同期为2.883亿元人民币。本季度非美国公认会计准则归属于公司股东的净利润为2.392亿元人民币(3580万美元)，上季度为2.217亿元人民币，去年同期为3.085亿元人民币。
　　本季度每股美国存托股票基本及摊薄净收益分别为4.27元人民币(0.64美元)和4.05元人民币(0.60美元)，上季度分别为3.93元人民币和3.71元人民币，去年同期分别为5.83元人民币和5.50元人民币。本季度非美国公认会计准则每股美国存托股票基本及摊薄净收益分别为4.77元人民币(0.71美元)和4.53元人民币(0.68美元)，上季度分别为4.43元人民币和4.19元人民币，去年同期分别为6.24元人民币和5.88元人民币。
　　现金及现金等价物
　　截至2010年9月30日止，公司的现金及现金等价物总值为14.25亿元人民币(2.13亿美元)。截至2010年6月30日止，公司的现金及现金等价物总值为17.2亿元人民币。现金及现金等价物的减少主要是由于公司对鑫宝源和宝宏的投资以及对定期存款和保底金融产品的投资所产生的现金流出，而公司在线游戏运营所得的现金净流入部分抵消了现金及现金等价物的减少。
　　近期发展
　　推出《神魔大陆》公测
　　公司于2010年10月21日推出3D奇幻 MMORPG《神魔大陆》的公测。
　　推出《降龙之剑》公测
　　公司于2010年10月28日推出首款2D即时制 MMORPG《降龙之剑》的公测。
　　业务展望
　　基于公司目前的运营状况，公司预计2010年第四季度的营业收入大致在581百万元人民币到604百万元人民币之间。由于公司预计在2010年第四季度不会推出任何主要的影视作品，此预期反映了公司预计核心游戏业务的收入较本季度增长1%到5%。此预期也考虑了公司最近推出的游戏《神魔大陆》和《降龙之剑》有望带来的收入增长。
　　电话会议
　　完美时空将于美国东部时间2010年11月15日星期一晚8时(北京时间2010年11月16日星期二早9时)召开电话会议及网上直播会议，通报公司的财务和经营状况。
　　参与电话会议实况的电话号码如下：
　　-美国用户请拨打免费电话 1-866-519-4004
　　-国际用户请拨打 +65-6723-9381
　　-中国大陆用户请拨打免费电话 10-800-819-0121
　　-香港地区用户请拨打免费电话 80-093-0346
　　-英国用户请拨打免费电话 080-8234-6646
　　接入口令：PWRD
　　用户也可在完美时空网站(http://www.pwrd.com)投资者关系栏目在线收听会议实况或会议回放。
　　电话会议回放保留至美国东部时间2010年11月22日晚11时59分。
　　拨入收听的电话号码如下：
　　-美国用户请拨打免费电话 1-866-214-5335
　　-国际用户请拨打 +61-2-8235-5000
　　接入口令：7973 (PWRD)

