创业板造就92位十亿级富豪
　　本报讯 (记者 张奕) 胡润百富榜昨日发布2010年创业板富豪报告称，135家创业板上市公司中财富达到10亿元及以上的股东人数已有92位。其中，智飞生物董事长蒋仁生以104亿元的财富位列创业板富豪之首。
　　这是胡润继去年创业板开盘两周之际发布创业板富豪报告之后，第二次发布创业板富豪报告。
　　智飞生物蒋仁生登榜首
　　自去年10月30日中国股市创业板的正式开市至今已整整一年，随着中小企业的陆续登陆，越来越多的财富新贵随之涌现。据统计，截至2010年11月1日，已上市的135家创业板上市公司股东中，有92位已经跨越了10亿元的上榜门槛，其中一人财富超过100亿元。创业板上榜企业家总财富达到2012亿元，平均财富22亿元；企业家平均年龄为46岁，比百富榜平均年龄小5岁；今年首富的财富额度几乎是去年首富的3倍。
　　排名前三位的企业家分别为：智飞生物董事长蒋仁生，财富104亿元；向日葵光能董事长吴建龙，财富82亿元；万邦达董事长王飘扬以66亿元排名第三。
　　值得注意的是，上榜的92位企业家中，有17位主要从事低碳行业，占总上榜人数的19%。此外，创业板上没有一位富豪是来自于房地产业。
　　华谊王氏兄弟跌出前十
　　去年创业板首富、华谊兄弟的大股东王忠军、王忠磊今年跌出了创业板富豪前十位，以37亿元财富位列11。创业板首批26只股票在今年11月1日迎来了一年限售期的解禁，当天华谊兄弟股票遭两大股东抛售，共套现7585万元。在解禁首日，华谊兄弟、吉峰农机、金亚科技、银江股份4只创业板股票大股东套现近3亿。
　　对此，胡润表示，目前是一个关键时刻。“随着创业板一周年的到来，企业家可以开始套现所拥有的股票，一年后创业板是否还能保持目前的高市盈率值得我们思考。”
　　胡润百富于去年11月17日首次发布《胡润创业板富豪榜》。当时，华谊兄弟王忠军、王忠磊兄弟以32亿元财富荣登胡润创业板富豪榜首富，爱尔眼科董事长陈邦与乐普医疗总经理蒲忠杰以30亿元财富并列第二。不过随着越来越多企业登陆创业板，去年和今年均跻身创业板前十的富豪只剩下爱尔眼科陈邦，他今年的排名是第4位，财富58亿元。
　　■ 看点
　　创业板富豪北京最多
　　胡润百富榜昨日发布的2010年创业板富豪报告显示，北京成为诞生创业富豪最多的地区，16位上榜富豪来自北京，16家企业总部位于北京。
　　此外，企业总部位于广东、浙江的也比较多，而上榜企业家则大多来自杭州、深圳、成都、上海、厦门。
　　按照11月1日收盘价计算，目前市值最大的创业板上市公司为乐普医疗，市值229亿元；神州泰岳以195亿元市值位列第二；碧水源和智飞生物则以167亿元市值并列第三。
　　(张奕)
　　2010年创业板富豪
　　排名 财富(亿元) 姓名 公司 总部 行业 年龄(岁)
　　1 104 蒋仁生家族 智飞生物 重庆 生物医药 57
　　2 82 吴建龙 向日葵 浙江绍兴 光伏产业 43
　　3 66 王飘扬家族 万邦达 北京 污水处理 46
　　4 58 陈邦 爱尔眼科 湖南长沙 医疗 45
　　5 56 孙尚传 大富科技 广东深圳 移动通信基站射频器件 47
　　6 47 仇华娟、林海峰母子 东方日升 浙江宁波 太阳能 58、35
　　7 45 洪江游家族 康芝药业 海南海口 医药 46
　　8 42 文剑平 碧水源 北京 污水处理 48
　　8 42 吴冠江 智飞生物 重庆 生物医药 42
　　10 41 傅梅城家族 华策影视 浙江杭州 影视 53

