团购网提成10%-15% 商家自称赔本赚人气
　　眼下，网络团购风声水起，团购网甚至推出低至原价1折以下的优惠活动，让网友们趋之若鹜，其中不少人还成了忠实的“团奴”，但记者调查发现，超低价团购难免会遇到商品或服务严重“缩水”的情况(详见本报昨日报道)。报道在大渝网上引起广泛关注，不少网友提出疑问：如此低的团购价格，商家是否真的是 “赔本赚吆喝”，又如何将团购引向有序状态？
　　团购网按交易额提成是行规
　　今年3月，国内第一家团购网美团网启动后，团购网站已经呈现出“千团大战”的局面。记者通过对商家、团购网、消费者的调查发现，团购实际上是一条表面上看来三方各有所图的利益链，包括拉手网在内的几家规模较大的团购网负责人在接受本报记者采访时表示，诚信危机是这条巨大利益链当前所面临的最大问题，而引起诚信危机的最大诱因，就是这根链条所带来的 “不平衡利益”。
　　“国内团购网站界面几乎是‘千人一面’，盈利模式也是一样。”著名互联网观察家、5G咨询CEO洪波11月14日告诉记者，团购网站的盈利方式就是借助“网聚的力量”为商家提供出售商品的渠道，并从中收取回扣。
　　“团购的特点就是以量取胜，如果没有量，商家的成本就很难降下来。”重庆本地团购网站美廉网负责人王江润告诉记者，网站与商家达成协议后将商品上架，达到约定人数即团购成功，“我们会按这单商品的交易额提成，大概在10%~15%，这个提成比例基本成了行规”。“团购网站的进入门槛很低，只需电脑、服务器、三五个人、几千元即可成立一个简单的团购网站，但后期网站的推广费用需要大量的资金支持。”团拼网重庆分公司负责人梅凤林昨日表示：“团购网站是否能成功盈利，一般在三四个月后就会见分晓，而一些的小团购网，存在一两个月就会消失。”
　　商家“薄利多销”利润可观
　　低价无疑是网络团购最致命的吸引力，那么商家的利润何在？记者调查发现，部分商家是通过促销减少库存商品，大多数商家是想借助低价拉拢顾客，聚集人气。重庆新天地Somewhere酒吧在多家团购网上都有活动，网友花10元买的潮人卡，就可获赠杰克丹尼1瓶和软饮3瓶。负责人王先生表示，“10元潮人卡的成本价是151元”，相当于亏本93%赚人气。在记者采访中，多数商家都称自己在亏本赚吆喝。但团拼网重庆分公司负责人梅凤林透露，目前，重庆的商家都不愿意赔本做团购，她说：“基本上是保本或者薄利在做，因为销售量大，商家利润还是很可观。”
　　还有的商家是看中团购网站这个广告平台，米萝咖啡沙坪坝伊然店经理王仁岗表示，“我们参与团购是想增加曝光率，销售量并不重要。”记者发现，有的商家却因人气太旺面临尴尬。“原价1300元的美容纤体仅售50元！”香榭丽人美容纤体水疗会所推出的活动，吸引了1000多人团购。该会所解放碑店店长袁林告诉记者，“每个顾客服务时间在3小时左右，人手完全不够，我们都开始建议向顾客退款。”
　　今年25岁、家住沙坪坝区的卫佳是不折不扣的网购达人，小到油盐酱醋，大到家具、电器，她都在网上淘，而现在，她正沉迷于团购的热潮中，“一般我不会选价格低得离谱的东西。”
　　出路
　　市场会淘汰大部分团购网
　　“不管是网上还是网下，商品买卖中诚信肯定是最重要的。”著名互联网观察家洪波接受记者采访时表示，因为团购网站进入门槛很低，很容易获得现金收入，这导致很多人蜂拥而上，激烈的竞争在一定程度上会影响行业的正常发展。团购网站的诚信和服务水准良莠不齐，造成团购网的投诉比较多。洪波称，“有的网站是认真在做事，而有些人只是想浑水摸鱼。那些不认真做事的人，提供的服务自然会有折扣。但带来的影响，却是对整个行业的。”
　　团购网站如何健康发展？洪波表示，首先，市场自然会淘汰那些浑水摸鱼的网站。消费者一次不愉快的团购体验，有可能通过网络发酵成为诚信危机，对网站和商家的口碑形成负面影响。其次，团购网站作为商家和消费者的中介，有义务保障消费者的权益。“团购网应该是一个防火墙，在筛选商家时一定要把好关，把有问题商家屏蔽掉。”他提醒说：“消费者自身也应该有防范意识，太便宜的东西要谨慎，不要陷入盲目追逐低价的怪圈。”
　　互联网领域的资深人士李开复曾在微博上表示，“千团大战”后只会剩下约10家团购网站。在记者采访中，拉手网、团拼网、美廉网的负责人的想法也与李开复相同。
　　团购网“危机改革”
　　团购网站能否为消费者提供高品质的服务，将成为决定网站能否赢得这场“千团大战”的关键因素。记者看到，部分团购网已经开始“危机改革”，团购网站开始从单一的“介绍职责”过渡到维护消费者权利的“服务职责”。拉手网区域总监郑超表示：“现在每一单团购，我们的业务员会作为消费者亲自体验。如果发现商品质量、服务等有问题，网站会直接与商家沟通解决，让消费者满意。”团拼网重庆分公司负责人梅凤林也表示，网站在与商家的合同上有相关约束，“我们发现问题，就按合同扣商家的保证金”。
　　此外，不少团购网还推出了其他保障消费者权益的服务。其中，美廉网承诺“10天内无条件退款”，团拼网也采取回访措施，跟踪售后情况，梅凤林告诉记者，每单团购活动都会抽样回访。
　　网友声音
　　团购应该增加退款服务
　　“士大夫撒”：便宜不等于浪漫，也不等于节约。
　　“九天”：团购还是应该增加一个退款服务，至少我们觉得不好的时候还可以退。
　　“陶然”：团购，只有几种是最不怕被“偷工减料”和“短斤少两”的。要么就是看电影，要么就是KTV。电影院空着也是空着，KTV的房间也是，空着也是空着，他们没有硬成本在那里。一般团购吃的，大多都克扣了的。吃的东西，原材料、成本、人工都是硬成本，一分钱一分货呀。
　　“只愿天空不生”：便宜无好货啊，大家应该懂这个道理。人家生意做得好好的，为什么给你团呢？肯定是有猫腻的，还是算了吧，别贪小便宜。
　　“殷殷”：最关键的就是发起团购的单位，不切实际的就不要发出来嘛，网站可以先去了解下再发广告啊，别只是发个团购出来就完事了，钱也找了，名气也出了，太轻松了吧！别等到团友们去消费了回来说这里不好那里不切实际的，也降低自己网站的名声嘛！
　　记者 刘敏

