E名惊人打破网络营销坚冰
　　本报记者 刘燕
　　国内电子商务的蓬勃发展及中小企业电子商务应用成本急剧上升所形成的矛盾，需要产业内各方的合作解决
　　2010年11月11日，伟库网领衔国内数百行业网站，成立中国全程电子商务服务联盟，并同步推出首项服务——“E名惊人”，致力为中小企业提供性价比更高的网络营销服务和电子商务解决方案，该联盟的成立有助打破当前网络营销市场的性价比坚冰。
　　联盟打破网络营销坚冰
　　中国全程电子商务服务联盟的成立，可以看成是产业针对市场变化而进行的一次内在调整。
　　今年8月商务部发布的中国电子商务报告显示，2009年我国电子商务交易额已达3.83亿元，同比增长21%。网络购物交易额达2586亿元，同比增长105%以上，占当年社会消费品零售总额的2.06%。电子商务已经成为新经济的代表，也成为转变经济增长方式、调整产业结构的重要力量。伴随着电子商务应用的发展，越来越多的中小企业也将其融入到企业日常的经营、管理中。搜索引擎、竞价推广、网幅广告、行业门户推广等网络营销方式也日益普及。据艾瑞咨询数据显示，2010年第三季度网络营销市场规模达到100.5亿元，首次季度规模突破百亿。艾瑞咨询预计2010年中国网络营销市场规模预计突破300亿元。
　　网络营销作为一种以互联网络为基础，利用数字化信息和网络媒体的交互性来辅助营销目标实现的新型市场营销方式，其市场规模和容量在扩大的同时，也意味着中小企业用户网络营销的成本也在迅速增长。令中小企业更无法忍受的是，高额的网络营销支出，并不能换回相应的回报。无效点击、被海量信息淹没、网络营销信息分散、操作复杂等等问题，使得中小企业网络营销的性价比每况愈下。
　　事实上，中小企业网络营销性价比日益降低只是当前电子商务产业面临挑战的一个小小缩影。
　　目前电子商务服务商众多，比如各种细分的行业门户、各种B2B网站，以及数量更为庞大的众多中间服务商。但是在市场繁荣，服务机构众多，技术更新充足的前提下，中国电子商务发展的主要困惑在于，如何理顺产业链中的每一个环节，形成最优化、合理的产业链间协作。
　　现阶段，众多服务商各自为战，各自从自身业务发展的需求角度为客户提供“有间隔的”电子商务，大部分服务商只能完成电子商务流程中的一段。在这样的情况下，伟库发起行业内英特尔、联想、银联商务、易宝支付等企业，以及中国贸易网、全国服装网等数百行业网站成立了中国全程电子商务服务联盟，通过产业链合作的方式，破解中小企业网络营销难题。
　　据联盟发起方伟库公司总裁杨祉雄介绍，中国全程电子商务服务联盟通过整合互联网领域优质资源，为企业提供集网络营销、电子商务、内部管理、企业间协同为一体的全程服务平台及解决方案，并可成功实现联盟内共同推广、资源共享，从而为中小企业客户提供更具价值的营销服务。
　　千家行业网站一键搜索直达
　　与一些松散性的行业联盟不同，中国全程电子商务服务联盟在成立的同时，就针对中小企业网络营销现状，推出了联盟的首项服务——“E名惊人”。它是帮助中小企业在中国全程电子商务服务联盟网站中搜索所注册的E名后，在结果页面中进行固定位展示的网络推广服务。中小企业只需要花很少的费用，就可以获取联盟内数百家网站的优质网络营销资源。
　　“E名惊人”有广覆盖、精准、性价比高、应用简便等特点，尤其适合中小企业开展网络营销。首先，“E名惊人”覆盖范围非常广，中小企业只需要注册E名，就可以在数百家行业网站进行产品推广。目前，已经有中国贸易网、浙江民营企业网、全国服装网、中国建材采购网等近二百家知名行业网站加入了中国全程电子商务服务联盟，涉及了综合B2B平台、机械设备、五金机电、服装纺织、节能环保、农业、电工电气、安防电子、化工、塑料等60个主流一级行业。
　　“E名惊人”还具有精准营销的特性。千家行业网站，一键搜索直达，这是“E名惊人”的特点。由于“E名惊人”在固定位只提供三个固定位置，所以，中小企业客户在联盟网站上搜索E名，可以精准地到达中小企业的网站寻找商品，有效避免了中小企业信息被淹没。
　　同时，“E名惊人”也具有性价比高的特点。“E名惊人”费用相对较低，而且费用固定，企业每天都能得到大量的曝光几率，性价比非常高。而且，对于中小企业来说，应用非常简便，只需注册域名，就可以在数百家网站获得推广机会，无需一家一家繁琐的进行网络营销。
　　“‘E名惊人’服务与伟库倡导的全程电子商务理念是一致的。”伟库总裁杨祉雄表示，伟库全程电子商务通过打通目前电子商务各种应用间的阻隔，为企业用户形成全方位、一站式的电子商务服务，而“E名惊人”通过整合行业网站资源，使中小企业用户得到了一站式的营销推广服务。
　　据介绍，随着联盟的不断发展壮大，将会有更多的涉及网络营销、电子商务、企业管理、企业协同的全程电子商务服务推出。有人分析指出，“E名惊人”的推出，与搜索、竞价排名形成了竞争，而“E名惊人”所依托于联盟全程电子商务理念，比单纯的搜索、竞价排名等网络营销更具长远竞争力。

