古永锵掌控董事会 优酷土豆有望率先盈利
　　古永锵在公司持股超过40%，牢牢控制着董事会话语权；运营数据显示，优酷和土豆也有望先于借壳上市的酷6实现盈利
　　【财新网】(记者 鲍有斌)继土豆网之后，国内第一大视频网站优酷1月16日向美国证券交易委员会提交纽约证券交易所上市申请，股票代码为“YOKU”，计划融资1.5亿美元。优酷网前后五轮总计1.5亿美元融资，但创始人古永锵仍然持股超过40%，代表管理层牢牢掌控着董事会。
　　优酷网招股说明书披露，优酷截至上市前古永锵持股41.48%，为第一大股东。优酷董事及管理层共持有公司52.37%股份。优酷网其他股东包括Brookside Capital持股17.00%、Sutter Hill Funds持股12.36%、Maverick Funds持股11.47%、Farallon Funds持股11.06%。
　　招股书还显示，优酷高管层至少获得5次期权激励。其持股成本从最初2美分到最近一次19美分。但在优酷管理层中，其他高管包括优酷高级副总裁兼CFO刘德乐、CTO姚键、高级运营副总裁魏明及总编辑朱向阳等，持股比例均小于1%。
　　相比较之下，优酷网对手土豆网(NASDAQ:TUDO)自2005年4月正式上线以来已完成5轮融资，总金额达到1.35亿美元。据土豆网招股说明书显示，其管理层持股总计41.3%，其中王微持股比例为13.4%。王微持股过低，使其在董事会话语权不如古永锵强势。
　　究其原因，优酷网第一笔资金300万美元注入主要来自古永锵个人，而土豆网成长至今，基本以风投资金为主。
　　但王微持股比例仍存在变数。据《第一财经日报》16日消息，王微前妻杨某近日向上海徐汇区人民法院提起诉讼，要求保全相应土豆网股权。报道称，王微财产尚未被冻结。
　　而上市绝非两家公司终点。招股书显示，监管优酷在6方面稳居视频行业首位。但截至9月底，土豆网和优酷网并未实现盈利。
　　2010年前三个季度，优酷净营收为2.346亿(如果加上广告代理返佣的5388.8万则为2.885亿)，土豆为2.248亿。
　　截至到今年第二季度，两公司均亏损。2010年三季度，两家公司毛利均扭亏，土豆该季度毛利4880万；优酷该季度毛利1575万。净利润则仍然亏损。其中，土豆网净利润亏损收窄至50余万元，接近收支平衡。优酷网三季度净亏损为5300万元。
　　借壳上市的酷6网三季度亏损高达1280万美元。在广告收入上，酷6与优酷土豆差距不小。酷6网三季度广告收入400万美元(2600万元)，优酷网和土豆网当季收入均为1.15亿元左右。
　　数据显示，土豆和优酷毛利率已经由2008年三季度负4倍和负3倍，减少至今年三季度42.6%和13.7%。净利润率仍然为负。
　　再看成本支出。视频网站主要成本在于带宽和内容版权。观察营收成本/净营收数据，土豆由2008年三季度687.90%下降至57.45%，优酷同期则由423.87%降低到86.28%。成本占营收比例显著降低。说明双方运营情况逐步改善。
　　按照优酷土豆每个季度超过3成复合增长率，两家有望率先实现盈利。

