Zacks研究报告维持新浪中性评级
　　新浪科技讯 北京时间11月16日凌晨消息，据国外媒体报道，美国投资公司Zacks今天公布研究报告，将新浪(Nasdaq:SINA)的股票评级维持在“中性”(Neutral)不变，
　　以下为这份报告的主要内容：
　　新浪定于美国东部时间11月16日(北京时间11月17日)美国股市收盘后公布2010财年第三季度财报。
　　第二季度业绩要点：
　　新浪在8月公布的第二季度业绩表现强劲，该季度新浪每股收益为40美分，比去年同期增长56.5%，较Zacks此前预期高出38.0%，主要由于网络广告业务表现改善、门户业务十分健康以及2010年世界杯促使其用户人数有所增加。
　　新浪第二季度每股收益实现强劲增长的主要推动力是营收稳步提高和毛利率强劲增长。按照美国通用会计准则(计入股权奖励支出但不计入一次性项目)，新浪第二季度每股收益为38美分，比去年同期增长67.9%，主要由于运营利润率同比增长。
　　按照美国通用会计准则，新浪营收为9940万美元，比去年同期增长10.1%；不按照美国通用会计准则，新浪营收为9470万美元，比去年同期增长17.5%。新浪营收增长的主要推动力是广告收入的增长。新浪第二季度广告收入为7310万美元，比去年同期增长52.0%。
　　第三季度业绩预期：
　　在公布第二季度业绩时，新浪管理层预计第三季度营收(不按照美国通用会计准则)为1.01亿美元到1.04亿美元。其中，广告收入预计为8000万美元到8200万美元，同比增长48.0%到52.0%；非广告收入预计为2100万美元到2200万美元，季比下滑3.0%到季比增长2.0%。
　　业绩预期修正：
　　Zacks目前预计，新浪第三季度每股收益为40美分，比去年同期增长37.9%；过去3个月中，Zacks没有对新浪第三季度每股收益预期作出修正。
　　Zacks还预计，新浪2010财年每股收益为1.46美元；过去3个月中，Zacks将新浪2010财年每股收益预期下调了1美分。Zacks预计，新浪第四季度每股收益为40美分，过去3个月中下调了2美分。
　　股票评级：
　　基于新浪在中国市场上的人气度、优异的品牌认知度和持续的营销创新，新浪的网络广告业务拥有竞争性优势。
　　新浪健康的运营利润率和强劲的净现金部位令人感到精神振奋。复苏中的中国经济、互联网用户人数的大幅增加以及健康的中国广告市场将推动新浪在2011财年实现强劲的净利润和营收增长。
　　我们将新浪的股票评级维持在“中性”不变。(唐风)

