网易移动邮箱提速 丁磊发力移动互联网
　　杨琳桦
　　网易邮箱躁动。
　　准确说，是网易邮箱移动互联网战略开始躁动。11月11日，网易宣布邮箱全面开放IMAP服务，手机收信提速10倍；与此同时针对各种手持设备平台进行不同优化，以使用户在不同客户端的邮件处理能保持同步。
　　表面上看，这是由互联网“全民公敌”腾讯与360大战引发的“多米诺”骨牌效应之一。继杀毒软件金山、可牛合并后，邮箱领域再起战火，网易这个常年风格稳健的公司终于趁对手手忙脚乱之际做出了进攻性举措，后者腾讯的邮箱业务曾在过去两年以一个拳头性产品“文件中转站”直航而起。但更深层里说，这是网易多年深思熟虑的一次“阳谋性”冲动。
　　作为中国第一大电子邮件服务提供商，网易借此盘踞了除腾讯外最大的一个用户群，邮箱之于网易就似即时通讯之于腾讯，是其整体业务的基石。
　　但苦于该产品特性如磐石般毫无光彩，且商业模式每年贡献收入数亿元，不及网易每季财报总营收的零头。据网易内部不止一位人士透露：这是掌门人丁磊心头常年萦绕的一件心事，理念上清晰，操作上模糊。
　　所谓清晰，作为应用完全基于浏览器的未来相契合的一款产品，邮箱的战略性意义似乎一直被喧嚣的互联网舆论所忽略。11月15日，Facebook将推邮件产品与Gmail抗衡，硅谷两大互联网巨头将于这一核心业务正式对决，其所引发关注的产业与技术方向终于与丁磊对邮箱的“情有独钟”不谋而合；所谓模糊，事实上自2006年以SP为代表的无线业务低迷以来，整个邮箱行业即进入一个迷惘阶段，网易同样如此，究竟该如何搅动这一江春水？
　　3G与移动互联网时代到来，答案似乎已呼之欲出。换言之，如果能将3.2亿用户群完整迁移至移动互联网或借机扩大，并使其最终成为网易于用户移动终端上的一个平台，邮箱作为“杠杆”的网易移动互联网逻辑毕现。
　　网易邮箱“前世今生”
　　据记者查阅的《艾瑞2009年-2010年中国个人电子邮箱行业发展报告》，2008年至2009年间，中国主要个人免费电子邮箱用户品牌偏好发生了些许变化。其中，网易、腾讯、雅虎、新浪仍位列前四，合计份额达80.6%。
　　但榜首的网易已由2008年47.8%的市占率下降为40%，而第二名腾讯则由过去的20.5%扶摇至23.7%。
　　几个百分点的变化背后，故事良多。
　　作为中国第一大电子邮件服务提供商，网易也是中国第一套全中文免费邮件系统的缔造者。1997年11月，网易研发并发布了163.net电子邮件系统，功能已支持新邮件到达的短信通知。
　　2002年3月，网易推出“随身邮”服务，之后该产品率先在国内支持“短信发送邮件达到通知”、“彩信版”及短信包含邮件链接不需账户密码即能收邮件的“短信下发链接”功能。2004年当WAP时代到来，网易亦持续优化其WAP邮箱的使用体验并尝试创新，前后共经历了四个版本，每一步亦属业界领先。
　　但随2006年以SP为代表的无线业务因竞争因素和政策大幅调整陷入低迷，网易邮箱亦跟随着整体行业进入迷思期，而就在这个时候，腾讯突然异军突起。
　　上述艾瑞报告指出，腾讯邮箱用户数的上升与其即时通讯的捆绑密不可分，但业界一个更普遍的说法是：腾讯其间横空出世的拳头性产品——“文件中转站”功不可没。这是一个供用户传输超大文件的邮箱服务，需带宽成本的极大投入。仅这一项杀手锏功能，使腾讯邮箱在用户口碑中迅速传播。
　　2008年至2009年，似乎是网易内部的一个迷惘与探索期，客观表现即是作为中国邮箱第一大公司在新产品和功能上的“失声”，尽管这些思考和准备在2010年也有陆续推出，如“手机号码邮箱”，又如学习Gmail和腾讯邮箱重新开通POP3/SMTP、相继开放转发和联系人导出等功能、去掉小尾巴广告、开通50M附件及手机邮箱等诸功能，但外界的普遍感受是过去几年网易一种主观积极性的缺失，尽管其在邮箱技术积累与市占率上，网易仍属领先。
　　有接近网易的人士告诉记者：“首先过去两年，网易于邮箱的投入的确是不及竞争对手；其次最重要的，网易其实是输在了对用户的态度上，互联网用户相当挑剔，而且越是高端用户，越是如此。”换言之，虽今日移动互联网布局非一朝一夕，但从时机上讲，当网易邮箱的最大竞争者在与360大战中面临用户诚意危机时，却正是网易在产品诚意上大做文章的良机。
　　移动互联网战略
　　“网易高度重视移动互联网市场和前景，也高度重视邮箱移动互联网应用与产品的发展。”11月15日，网易邮件事业部副总监莫子睿在接受本报记者采访时说。事实上，近期不止一位网易高层强调了上述说法。
　　近日网易的陆续动作包括：为网易旗下的3.2亿免费邮箱用户全面默认开放IMAP服务，使网易邮箱用户在客户端收取邮件的速度提升10倍以上，同时让不同客户端的邮件处理保持同步，这一功能的全面开放尚属国内首家。
　　同时，此次网易升级的高性能IMAP服务还将更好支持目前主流的苹果iPhone/iPad、谷歌Android、诺基亚Symbian等智能手机系统，以及闪电邮、outlook等多个PC桌面客户端，尤其将大幅提升移动终端收发邮件的操作体验。
　　据记者了解，IMAP服务与目前广泛使用的POP3相似，都为一种邮件获取协议，但开启IMAP服务后，凡用户在邮件客户端上进行的任何操作，邮件服务器都会同步信息，让用户不需再重复处理邮件。如一封新邮件在电脑上用闪电邮客户端阅读后，登录网页版邮箱查看时，这封邮件已经自动同步为已读邮件，而一封从iPhone4上发出的邮件，也会出现在iPad和闪电邮的已发邮件里。
　　但更人性化的邮件获取协议，也意味着更高昂的成本——IMAP将比POP3消耗更多服务器资源，这也是多年来各运营商主推的都还是大家所熟知的POP3协议甚少主动推广IMAP的原因。“事实上直到现在，gmail、腾讯邮箱等国内外邮件运营商也都还是默认关闭IMAP协议，需用户手动打开。”莫子睿说。
　　莫子睿称，虽然“云概念”是近两年才提出并迅速走红，但事实上邮箱的webmail服务本身即暗合了“云”的精髓，用户邮件、附件等都是存储在云端即服务器端，用户只需通过浏览器访问服务器端发送指令进行操作即可。
　　有业内人士向记者指出，邮箱在PC端已是高度成熟和平台化的产品，类似Gmail整合平台这样的产品虽被很多用户习惯使用，但并未改变多数人对邮箱PC端应用平淡无奇的印象，而这一情况可能将在移动终端改变，因为移动终端界面更小，应用需求更明确，一旦有邮箱这样的有高度平台化潜力的产品即能在手机等移动终端成为综合平台，可迅速成为承载多种典型移动应用的核心载体。

