 “直播贴” 亿万点击量破局网络创作
　　一个17岁的男孩，就因为跟父母拌了几句嘴，就愤然离家出走一个月。而那时，他身上只带了12块钱。想知道这个孩子今后的命运吗？在百度贴吧，这篇《我用12块钱熬了一个月》的帖子发出后，立刻引来200多万人次的围观，并创下了日点击量超90万次的神话。而这个点击量，只是直播贴所创造传奇中的一个而已。
　　自从“小月月”在天涯论坛再次上演直播贴传奇之后，人们惊奇地发现，原来，在帖子中和楼主“互动”是那么有趣。想知道故事中还有什么精彩内容？有哪部分内容没看懂？只要给楼主回个帖，说不定下一秒就能得到答案，这都归功于直播贴的出现。网友们眼中的直播贴，一般指的就是网络上边写边发，以第一人称为视角、平铺直叙，一般为真实生活经历的帖子。
　　在百度贴吧、搜狐社区、天涯、凤凰等各大社区，直播贴已经成为了网友们喜闻乐见的互动方式。 记者发现，网友高度的阅读热情也提高了更多的“网友作者”的积极性，他们不再只局限于一些网络文学网站，而是把自己的阵地搬到百度“魔兽世界”吧，其发帖量已过亿，超高的人气成为直播贴最好的温床。在“魔兽世界”的精品区，帖子点击量绝大多数都超过百万。此外，大大小小的游戏、小说、动漫类贴吧也是直播贴最为密集的地方之一。
　　贴吧工作人员告诉记者，近年来，直播贴悄然蹿红，每每创造点击神话，网友的回复也多得惊人。为了能够让网友更好地发挥创作，贴吧提供专门的频道收录分享作品，在贴吧首页，甚至设有 “热门直播贴排行”，其中的帖子几乎每一个的点击都超过百万，其中优秀的热门直播贴单篇浏览量过亿。
　　有了直播贴，网友们不用再跑到书店去排队等着看“知名作家”的签售会，而是从网络上发一段文字就能表达对作者的“崇拜”之情。有了直播贴，普通网友也可以将自己的故事跟无数网友尽情分享。
　　一直以来，草根网友的创作形式以“网络连载”为主，虽然其行文也很自由，但依然注重内容的完整，一般是以逐个章节放出。而直播贴则更加随意，不受任何约束，“想到哪写到哪”。分析认为，以贴吧为代表的基于广泛受众的大型社区，才能让创作者有强烈的参与和互动感，激发其“直播”的欲望。 直播贴这种更自由、亲切的内容贴近网友的喜好，随之而然，也从一种发帖形式进化为一种新兴的网络创作文化。商报记者 张绪旺

