iPad热引发互联网抢客大战
　　【深圳商报讯】(实习记者 孙 翊 记者 郑 恺 实习生 廖 铮)最近，新浪微博(http://t.sina.com.cn)官方iPad客户端微博HD 1.0版开始推出供用户使用。之前，搜狐微博在9月下旬也推出了iPad客户端，有五个栏目提供趣味内容。记者发现，自今年9月iPad在中国正式发售后，iPad消费渐成潮流，一系列的应用软件也应运而生，各类网站纷纷推出其配套的客户端，抢占这批用户。
　　9月2日，网易邮箱iPad版上线，iPad用户在浏览器输入iPad.mail.163.com即可访问。网易是国内首家针对iPad开发163邮箱的适配版。此后的一周，126和Yeah邮箱的iPad版开发完成。
　　由于iPad在推出时的定位更偏重娱乐性，各大视频网站纷纷加速在iPad上安家。
　　今年9月，土豆网成为支持全球首家支持苹果IOS 4、Android、Symbian、Window Mobile、Java五大平台全库视频访问的视频网站。土豆iPad 客户端是以观看、分享为功能主线的视频服务产品。依托土豆网强大的视频资源和技术优势，用户可实现超过4000万条视频的在线播放或下载观看。
　　不止是土豆网，国内其他主流的视频网站如优酷、奇艺、PPTV、酷6都已实现了全面支持iPad；9月25日，百度视频搜索iPad版也正式上线，专为iPad用户提供视频搜索服务。
　　此外，近日，英国《金融时报》推出FT中文网iPad应用程序。借助该软件，用户可以快速浏览该网站的新闻、观看访谈视频，学习互动课程。此前，它的英文版iPad应用程序获得“2010苹果设计”大奖。

