QQ秀被指抄袭国际模特时装(图)
　　昨日，在天涯论坛、本报第一眼论坛上，一网友发帖《真崩溃！扣扣秀的原型，企鹅不是盖的》，爆QQ秀全是照抄模特照片，连姿势也一模一样！
　　■本期主持：记者 李珩
　　一直在山寨，从未被起诉
　　这个帖子是网友“牡蛎男孩”转载的，他在开场白中写道：“说什么好呢？一直在模仿，从未被超越；一直在山寨，从未被起诉……”帖子发了11组对比图片，图片上，QQ秀与国外模特走秀一模一样，连姿势也完全相同。
　　比如第一幅图片，模特身穿一袭黑色露肩长裙，锁骨处两根交叉的黑色细带，看上去很性感，腰上一根黑色宽皮带勒出曼妙身材，加上一双过膝的白色长靴，好看又时尚。
　　细看附在一旁的QQ秀，与模特所穿一模一样，连模特将双手插进兜里的走秀姿势也完全相同。
　　再看一组吧，模特上身穿一黑色小夹克，下面是金色小短裤加黑色丝袜，右手还提了一金色小包。QQ秀也完全照搬，连金色小包也没放过。
　　不过，发到后面，“牡蛎男孩”也说：“算了，不计较了，好歹换了背景。”
　　称腾讯为“山寨大王”
　　看完帖子，很多网友都称“太牛了，是把山寨精神发扬光大，冲出了亚洲，走向了世界”。
　　更有网友将腾讯称为“山寨大王”，罗列出众多山寨产品：QQ游戏———山寨联众；QQ龙珠———山寨版祖玛；对对碰———山寨版宝石迷阵；QQ战平台———山寨版盛大的浩方；QQ堂———山寨版泡泡堂；QQ音乐———山寨版千千静听；QQ飞车———山寨版跑跑卡丁车；QQ炫舞———山寨版劲舞团；QQ影音———山寨版暴风影音；QQ拼音———山寨版搜狗拼音；超级旋风———山寨版迅雷；拍拍网———山寨版淘宝网；QQLive———山寨版PPLive；地下城与勇士———山寨版R-MAN；QQ幻想———山寨版大话西游……
　　“你的剽窃行为是如此客观，可是你依旧像不懂事的孩子，连错都不敢认。”网友说。
　　“一对比，完全是抄袭”
　　“这么一对比，还真的是一样的，完全是抄袭。”家住罗马假日5栋的肖伟说。
　　在某事业单位上班的陈川说，“这也可以理解，腾讯难道还请服装设计师来设计吗，他肯定要利润最大化呀，不抄怎么办？”
　　对此，记者多次联系腾讯客服，但对方未作出回应。
　　记者采访了重庆功伟律师事务所沈仁刚律师，沈律师称，如果是公开发表的模特照片，不算侵权。但如果是个人隐私或没公开发表的，那就涉及侵权了。
 
 

