悠哉旅游网：风投入囊 创佳绩并非偶然
　　为什么是悠哉？
　　悠哉旅游网Uzai.com自2010年7月获得今日资本500万美元风险投资以来，在旅游电子商务领域引起了不小的轰动，同时也标志着旅游度假从传统旅行社到网上旅行社过渡的时代全面到来，网站将和门店一样成为度假出游的主要选择。
　　中国旅游市场非常庞大，但线上旅游市场一直发展缓慢，直到2009年，才开始有了大幅快速增长，无疑抢食这杯羹的线上旅游企业的竞争也日渐焦灼起来，那为什么今日资本愿意掷重金于悠哉呢？
　　这里我们先来看一组数字：
　　中国GDP总量在2010年第二季度超过了日本成为全球第二大经济体。
　　中国拥有全球最多的互联网用户。
　　中国拥有全球最大的国内旅游市场，同时中国是全球第四大旅游目的地和亚洲最大的出境旅游客源国。
　　截至2010年6月底，中国互联网用户达4.2亿人，互联网普及率持续上升增至31.8%；十年间中国的互联网用户增长了约17倍，目前占全球的21.4%。中国的旅游市场在今年上半年也保持着强劲的增长，国内旅游达到10.97亿人次，同比增长8.6%；入境和出境人次也分别增长了5.5%和19%。
　　在如此优越的市场环境催生下，悠哉旅游网以“最早从事旅游线路网上销售”为基点反“携程式机票+酒店销售为主”的旅游产品而行之，选择了差异化的发展道路，专注于旅游度假产品，主推随团旅游线路和自由行套餐。
　　今日资本也希望通过这次投资为悠哉旅游网团队带来发展的动力和帮助，在旅游电子商务领域成就一个优秀的中国企业，并在投资当日预言：这一轮的投资将加速悠哉旅游网在上海及长三角地区的市场扩展，并有助于其在全国旅游消费市场的战略布局。
　　十一创佳绩 拒绝偶然说
　　今年7月23日国务院办公厅印发《贯彻落实国务院关于加快发展旅游业意见重点工作分工方案》。该方案明确指出：“积极开展旅游在线服务、网络营销、网络预订和网上支付，全面提升旅游企业、景区和重点旅游城市的旅游信息化服务水平”。
　　★ 借力资本市场 悠哉加快资源整合步伐
　　随着近年来旅游业的高速发展，特别是被确立为战略性支柱产业后，旅游企业谋求上市发展的愿望显得尤为迫切。
　　资本市场的介入不仅给旅游企业提供了一个良好的融资渠道，同时也有利于理顺企业产权关系、整合资源，建立现代企业制度。事实上，资金是支持旅游企业发展和扩大的基础，强大的现金流后盾、完善的资产创收体系、高附加值旅游内容和模式的开发，将是塑造资本优势的关键所在。
　　今日资本的资金投入加快了悠哉旅游网建立起资本平台的速度，唯有这样才可能快速高效地参与到更大范围、更广深度的产业资本的并购、整合流程，引入战略合作者，实现产品网络和品牌效应的快速扩张。
　　★ 启用主次并轨 悠哉旅游产品实现多元化
　　自携程网成立11年以来，中国旅游业龙头的地位不可撼动。古文言：“既生瑜何生亮”？带着这样的思考，悠哉旅游网应运而生。
　　在过去的五年中，悠哉旅游网一直致力于对传统旅行社行业的研究中，希望通过不断的调查分析，能够从看似多样的消费者需求中找到共性，制定出统一的标准。2010年，悠哉旅游网一共发出6240份调查报告，其中对旅游业涉及的五大行业通过叠加对比后发现64%的消费者还是希望可以将吃、住、行、游、购、娱统一管理，让他们可以更加放心的旅游和消费。由此可见，悠哉的生存之道必须由单一旅行产品消费转化为多样性旅游打包消费，同时制定了“统一消费、整合管理”的需求目标。
　　截至今年十一黄金周，悠哉旅游网实现了的传统旅游线路在线高效预订模式，让三分钟结单成为实现。并在保证旅游线路热销的同时，创造了97.3%的顾客满意度。与往年十一旅游出行人数和销售额相比，提升了5到10倍。取得可喜的成绩，悠哉网创始人兼CEO李代山笑言：“这次十一我们还没充分准备好，只是小试牛刀，精彩还在后面……”

