曹国伟：新浪将从传统门户向互联网平台转变
　　新浪科技讯 11月16日上午消息，由新浪微博(http://t.sina.com.cn)主办的中国首届微博开发者大会在北京举行，这是国内微博行业的首场技术盛宴。作为国内微博市场的绝对领军者，新浪微博将在此次大会上公布一系列针对开发者的扶持政策，以期与第三方开发者联手推动微博行业的整体发展。图为新浪首席执行官兼总裁曹国伟演讲。
　　以下为曹国伟演讲实录：
　　尊敬的各位来宾、各位朋友、大家早上好！
　　非常感谢大家参加中国首届微博开发者大会，首先我代表新浪向大家的到来表示热烈的欢迎！对在过去一年里对新浪以及新浪微博给予关注和支持的各位表示诚挚的谢意。
　　此时此刻站在这个讲台上，我的心情特别激动、特别兴奋。一方面我们今天能够在这个时候举办这样一个开发者大会，说明了新浪微博的影响力和规模效应已经形成，能够有足够的吸引力来吸引众多的开发者来参与我们的开发。更重要的是新浪微博今天的开放预示着新浪将正式启航，去实现我们从一个传统的门户网站向一个互联网平台进行过渡的这样一个巨大的转变。
　　毫无疑问，在过去的一年里，微博是中国互联网发展最快、最受欢迎的一个互联网的应用。新浪微博更是借着这一先发的优势以及新浪上下全体的投入，我们一马当先，在微博市场上遥遥领先，我们很高兴借这次机会介绍新浪微博过去一年的工作成果，并倾听用户及开发者的声音，和大家一起交流探讨中国微博产业的发展前景。
　　从去年8月底新浪微博的测试版发布到今年10月底，在短短的14个月里，新浪微博的用户数已经超过5000万，而美国的twitter达到这样的规模几乎用了3年时间，目前新浪微博平台上产生的微博数已经达到2500万条。而更重要的是，无论是新浪微博现在的用户数还是微博数都在成一个加速度的增长，这些数字令人振奋，让我们看到了新浪微博巨大的能量，也充分说明了创新应用对中国来说有巨大的需求。
　　微博究竟是什么呢？有人说它是一个实时的信息传播的平台，有人说它是一个全新的新一代的通讯平台，也有人说它是全新的社交网络。这些说法都对，但是还不够全面，由于微博实现了对信息流和人际关系的高度整合，我们会把基于微博的信息、用户以及关系这三个基本的要素整合在一起，以VPI的方式向第三方的开发者开放，这就是我们的微博开放平台，我们希望这样一个平台能够成为中国社会化的引擎，引领中国互联网的发展趋势，改变和提升人们的网络生活。
　　众所周知，社交网络和移动平台是未来互联网发展的两大趋势，社交网络和移动平台的结合正在根本改变人与人之间的交流方式，也正在改变企业接触消费者的方式。这两者的结合将真正实现互联网所谓的每时、每地、每刻，而微博正是实现这两者完美结合的理想平台。目前通过移动终端登陆微博的用户比例已经超过40%，而中国移动互联网的用户数还不到PC互联网的用户数不到一半。有人预测到2015年的时候，中国移动互联网的用户数将超过PC互联网的用户数。但我相信，这一天的到来可能比我们想象的恢复更早。我们的微博也必将成为移动互联网上的一个杀手级的应用。这对新浪以及成千上万的开发者和合作伙伴来说都是一个绝好的机会，很少有这样的平台赋予人们这么多想象力，很少有这么一个平台具有这样一个发展的潜力。未来的微博平台将由我们共同来定义，未来的微博平台将与我们一起来分享。
　　开放和分享是互联网自诞生以来的共同精神，中国互联网的生态可以说是封闭与开放并存，恶性竞争与协作分享同在，我们深知开放所面临的挑战，但是我们更坚信这是互联网的一个大势所趋。
　　我们认为要构建真正优秀的开放平台，除了在软硬件方面给优秀的第三方开发者给予支持以外，更为重要的是必须始终坚持开放与共享的精神，把用户与合作伙伴的利益放在首要的地位。秉承平台开放、共享、共赢的理念，新浪微博平台被赋于了无限的可拓展性。
　　今天，我们将联合投资界的顶级公司，启动中国第一家针对微博开发者的创新基金，展示新浪多样化、全方位支持开发者的诚意和决心。这次基金第一期的规模将达到2亿人民币，参与的投资者都是中国目前最有影响力的基金，其中包括红杉中国、IDG、云峰基金、创新工场和德丰杰，在资金上对开发者进行投入仅仅是新浪扶持开发者的第一步，未来新浪将在技术交流、商业激励和应用推广方面给予开发者全面的支持，不遗余力的为微博开放平台添砖加瓦，让开发者创意和智慧的种子在新浪微博的平台上生根发芽，长成参天大树。
　　世界因为它的多元和个性而精彩，未来新浪微博将变得更加开放，我们愿意与更多的开发者携手，让每一位用户都能够更加便捷的沟通和分享，与每一位开发者、合作伙伴共享微博未来的市场机会，享受微博带来的快乐和改变。
　　让我们一起打造一个属于我们大家的一个共享、共赢的微博生态圈。
　　最后，再次感谢各位的光临，谢谢大家！

