年末网购 谨防网银被盗
　　临近年末，特别是在通胀预期日渐强烈的背景下，老百姓普遍有了“广积粮、抗通胀”的心理。而由于网上购物方便且花销较少，不少市民选择了这一方便快捷的方式，但网络安全问题却不容小觑。不少读者向本报反映，近日网银被盗刷或者险些受骗的事时有发生。
　　市民张女士在网上购物时就差点受骗，为了抗通胀提早开始购置年货。“在网上看到了一条裙子，大部分商户都是600-800元之间，有一家店铺同样质地、面料，才卖400多元，和卖家砍价也很是痛快，但说要通过QQ才能发改好价格的地址，感觉不太对劲就拒绝了。”张女士疑惑道，这段时间遇到同样情况不止一次。记者也从一些网站论坛上了解到，通过QQ发送链接，让买家进入事先设定好的“钓鱼网站”付款，从而窃取网银账号、密码是当前“网络诈骗”惯用的手法。
　　简言之，可以归纳为“三步走”，首先同样的商品以低于其他商户的价格挂在网上吸引买家(一般价格都不会低于100元)，其次以多种借口通过QQ与买家交流，发送事先做好的“钓鱼页面”(即伪造页面)，令买家只能通过网银支付，最后网银输入完成后却显示支付失败，网银账号及密码已被盗取。
　　“网银账号被盗可能出现在几个环节上，通过QQ发送链接而不是阿里旺旺，是因为商品链接一般是内嵌网页，虚假的可以监测到；点开链接就进入了伪造页面，随后一系列的支付平台可能都是虚假的，包括网银页面。”一位业内人士如是说。
　　同时，某银行技术人员表示，如今网络诈骗多发，一方面用户需要时常修改网银登录密码，安装安全控件及使用网银盾，另一方面如果发现网银被盗，应迅速冻结账户。
　　商报记者 闫瑾

