优酷网拟在美IPO筹资1.5亿美元
　　新浪科技讯 北京时间11月16日凌晨消息，据国外媒体报道，优酷网周一向美国证券交易委员会(SEC)提交监管文件称，该公司将通过IPO(首次公开募股)交易在美国纽约交易所上市，拟筹集最多1.5亿美元资金。
　　文件显示，高盛集团将作为优酷网IPO的主承销商，但并未披露具体的IPO定价。此外，投资银行Allen & Co、Piper Jaffray和太平洋皇冠证券(Pacific Crest Securities)将作为这项交易的副承销商。
　　优酷网目前正在投入更多资金来在其网站上加入商业化制作的视频，这是该网站为拓宽受众范围而采取的措施之一。此外，优酷网还正在拓展网络带宽和进行技术升级，原因是该网站正在与土豆网争夺在中国网络视频市场上的主导地位。按用户人数计算，中国是全球最大的互联网市场。
　　据研究公司易观国际公布的数据显示，第三季度中国网络视频市场总额同比增长一倍以上，至人民币6.21亿元(约合9300万美元)，其中优酷网所占比例为23%，土豆网所占比例为19%。中国互联网络信息中心的数据则显示，截至6月底为止，中国的互联网用户总数约为4.2亿人，超过了美国人口总数。
　　优酷网今天援引来自艾瑞咨询集团的数据称，9月份该网站的独立用户访问量为2.03亿。
　　优酷网CEO古永锵曾在上个月表示，这家成立于2006年的网络视频网站并非YouTube的复制品。他指出，美国视频站点的主要内容是音乐视频和短片剪辑，而优酷网约60%的内容是电影等长片。他还表示，优酷网约70%的内容是专业制作的，其余则是用户创造的内容。
　　优酷网此前从成为基金(Chengwei Ventures)、Brookside Capital、Maverick Capital和Sutter Hill Ventures等风投基金那里筹集了1000万美元资金。在去年12月进行的上一轮筹资活动中，优酷网从现有投资者那里筹集到了4000万美元的私募股权投资。
　　监管文件显示，优酷网去年的销售额为2250万美元，净亏损为2670万美元。文件还显示，优酷网的长期债务总额为210万美元，持有的现金和现金等价物总额为4420万美元。
　　与此同时，土豆网也正计划通过IPO交易在美国市场上筹集最多1.2亿美元资金。土豆网也并未透露IPO价格区间或具体日期，仅表示将把收入用于拓展网络带宽和升级自身技术，以便与优酷网展开竞争。(唐风)

