Auriga：完美时空第三季度业绩表现疲软
　　新浪科技讯 北京时间11月16日晚间消息，完美时空今天公布了2010年第三季度财报，美国投资公司Auriga随后发布研究报告称，完美时空第三季度业绩及第四季度业绩预期表现疲软，而未来的毛利率趋势仍不明朗。
　　以下为报告全文：
　　完美时空的第三季度业绩表现疲软，同时公布的第四季度业绩预告也低于华尔街预期。我们认为，由于《神魔大陆》和《降龙之剑》将对完美时空2011年第一季度业绩产生完整的贡献，而《神鬼世界》预计也将于2011年第一季度推出，因此完美时空该季度将有较好的业绩增长。不过，我们认为完美时空的毛利率仍将面临压力。除非出现毛利率趋于稳定的迹象，我们将仍然维持对完美时空股票“持有”的评级，以及每股28美元的目标股价。
　　- 2010年第三季度核心业务表现低于华尔街预期
　　财报显示，包括对两家媒体工作室战略投资带来的收益在内，完美时空第三季度总营收9840万美元，美国会计准则每股收益0.60美元。除去一次性的并购收益，完美时空核心游戏业务(网游及海外授权)的营收为8610万美元，低于分析师平均预计的9000万美元。完美时空核心业务表现不佳主要是由于《神鬼传奇》表现疲软。完美时空第三季度开始推广《神鬼世界》，这导致部分玩家对《神鬼传奇》持观望态度。衡量网游运营情况的指标也表现不佳：活跃付费帐户数(APC)为127.4万，环比下降11%；平均同时在线用户数(ACU)为73.3万，环比下降17%；每用户平均营收(ARPU)为323元人民币，环比增长11%。对于一款游戏来说，由ARPU上升推动的营收增长是不健康的。
　　- 2010年第四季度业绩预告低于平均预期
　　完美时空预告称，第四季度核心游戏业务的总营收将为8680万至9030万美元，环比增长1%至5%，远低于分析师平均预期的9440万美元。营收增长缓慢主要是由于政府相关部门对《神鬼世界》审批的延迟，而这是整个中国网游行业面临的问题，并不是完美时空一家公司的问题。这一问题导致《神鬼世界》无法于第四季度推出。
　　- 2011年第一季度的业绩增长可能较好，但毛利率压力仍然存在
　　我们认为，2011年第一季度完美时空的业绩增长可能较好，这主要是由于《降龙之剑》和《神魔大陆》将对季度业绩形成完整的贡献，以及《神鬼世界》的推出。然而我们预计，由于游戏推广和人员增加引起的较高的运营性费用，2011年第一季度完美时空仍将面临毛利率压力。
　　- 业绩预期调整
　　我们将完美时空2010年营收预期从3.635亿美元上调至3.662亿美元，每股收益预期从2.48美元下调至2.44美元。我们将完美时空2011年营收预期从4.312亿美元下调至4.155亿美元，每股收益预期从2.66美元下调至2.50美元。
　　- 估值
　　我们维持对完美时空股票“持有”的评级，以及每股28美元的目标股价。我们仍担心完美时空面临的毛利率压力。以2011年美国会计准则每股收益2.50美元计算，28美元的目标股价相当于11倍动态市盈率，与行业平均水平一致。我们对完美时空每股受益的预期并未包含影视业务在内。(张楠)

