广州日报：3Q大战休战 三大“后遗症”发作
　　轰轰烈烈、持续近一个多月的3Q大战终于在工信部公安部介入后“重新兼容”，并有可能最终达成和解。不过，这在外界看来只是暂时的休战，未来360与腾讯会通过其他手段与方式继续“过招”。虽然3Q大战暂告一段落，但对这两个企业自身的发展，以及国内整个互联网行业的影响已逐步显露。正如业界评论，此次大战腾讯与360两者都是输家，360腾讯隐私保护之战虽然偃旗息鼓，但其后续效应却蔓延开来，它们在收拾残局的同时，亦被“后遗症”缠身。
　　文/记者 文静 CFP供图
　　后遗症一：重拾旧爱不容易
　　据了解，日前，腾讯为了安抚在“3Q大战”中备受困扰的用户，将针对会员、红钻(QQ秀)、黄钻(空间)、绿钻(音乐)四项付费业务的会员进行补偿，但同时要求用户必须在11月3日之前开通上述业务，并且需要玩家主动拨打电话，向腾讯公司自动发出申请。这一申请仅在本月内有效。
　　不过，腾讯的补偿行为似乎吃力不讨好。分析人士指出，腾讯客户群如此庞大，自行申请赔偿才能获赔，并不能让在腾讯与360的纷争中，权益受到侵害的用户逐一得到赔偿。此外，腾讯的赔偿用Q币，并未考虑用户是否愿意接受。盈科律师事务所中国区总部合伙人与竞争与反垄断部主任王俊林律师在接受媒体采访时更直言，腾讯赔偿本身就是一个滥用垄断地位的表现。王俊林透露国家反垄断局已正式约见提交针对腾讯公司《反垄断调查申请书》的北京律师团。
　　此外，有报道称，国内部分QQ用户已一纸诉状将腾讯公司告上法庭，认为腾讯公司为一己私利单方面中止合同，侵害了用户的合法权益。
　　至于腾讯对手奇虎360，面临的状况未如腾讯堪忧，但在让用户“二选一”的攻防大战中，亦导致用户的一定流失，360的CEO周鸿?在接受采访时承认，360和QQ有七成的用户重合，我们大约有10%的用户流失，不到20%。业界分析人士表示，360仍需一定时间恢复之前的人气。
　　后遗症二：金山宣布终身免费
　　这边厢腾讯与360争得头破血流，那边厢就让国内其他的安全软件厂商与IM即时通讯企业有了一个突破口。就在3Q大战“和解”之际，国内另一大老牌安全软件厂商金山抛出一枚“炸弹”——金山安全与可牛正式“抱团”，并高调宣布金山毒霸即日起永久免费。
　　据了解，金山毒霸是金山安全旗下唯一收费的安全软件，年收入约为2亿元，而此次“永久免费”，对于金山来说可谓是一项“艰难的决定”。同时，也表现出借此与360一争高下的决心。据金山网络新任CEO傅盛表示，金山网络决定将金山毒霸免费，仅仅用了三天时间，“决定将金山杀毒彻底免费，重新塑造安全的行业规则”。金山甚至做出“三年不盈利”的最坏打算。
　　如此狠下决心的不仅是金山，紧随其后，卡巴斯基、瑞星杀毒、Avira AntiVir、AVG杀毒等相继推出全免费或免半年、免一年的优惠，欲分抢360丢失的份额。这显然会对传统安全软件造成更大的冲击，安全软件行业很有可能在短期内洗牌。
　　后遗症三：各大IM借机发展
　　从目前IM(即时通讯)市场上看，尚没有从功能上能超过腾讯QQ的产品出现，并且此次3Q大战亦不会击倒腾讯的霸主地位。不过，各大在IM市场上有想法的企业没有放过这次抢夺用户的大好机会，MSN表示，在3Q大战期间，MSN的用户量出现了大幅增加的情况。
　　然而，更爆炸性的新闻还在后面，新浪推出UC，并正式与MSN(中国)达成战略合作，相互开放平台，整合MSN、微博、博客以及门户业务。虽然业界普遍认为，目前两者合作未能动摇腾讯的老大哥位置，但未来对后者的影响绝不能忽视。
　　另一方面，正当周鸿?出面澄清，奇虎360无意推出客户端IM(即时通讯)软件，国内一家名为“COCO360”网站对外宣布一款IM，名字就叫COCO360，调侃意味十足。据了解，目前该软件已提供“尝鲜版”下载，其风格和图标上，类似于将QQ与MSN相结合。COCO360表示，“我们的优势是我们足够草根，不需要为利益看投资人的脸色行事”。
　　虽然这个COCO360的IM有点“山寨”，但仍吸引了不少网友的关注，纷纷表示已下载尝试，希望其能坚持下去。

