阿里巴巴收购一达通完善外贸平台
　　□晨报记者 苗夏丽
　　昨日，阿里巴巴(1688.HK)正式宣布，收购深圳市一达通企业服务有限公司，发力小企业出口全程服务，打通外贸交易链条，这已是去年以来阿里巴巴实施的第五次重大收购。据悉，一达通等小企业出口配套服务都将整合进“2011版出口通”，构成公司“工作在阿里巴巴”外贸平台。“融合一达通的进出口服务是阿里巴巴实施外贸‘工作在阿里巴巴’战略的关键一步，预计愈来愈多客户将把出口业务流程从线下移到在线，让他们成为电子商务价值链中的一环。”阿里巴巴CEO卫哲表示，“目前的全球经济环境仍相当复杂，未来数个季度，中国出口增长可能会继续放缓。同时，员工成本增加、原材料价格上涨、人民币升值等问题也将进一步影响小企业的成长，为此，阿里巴巴将围绕金融、物流、通关等多方面入手协助他们经营，真正实现小企业‘工作在阿里巴巴’。”
　　深圳一达通公司成立于2001年，是国内首家结合专业进出口代理和电子商务功能的中小企业进出口环节外包服务提供商，借助互联网一站式为中小企业提供通关、运输、保险、码头、外汇、退税、融资、认证等全程的进出口服务。
　　业内分析人士认为，阿里巴巴通过投资一达通介入进出口交易服务环节，通过为小企业办理通关服务，还将获得小企业进出口实时、真实、全面、庞大的交易数据，此数据对阿里巴巴分析小企业外贸市场意义重大，也将有助于阿里巴巴实现“分享数据第一平台”的愿景。
　　昨日，阿里巴巴(1688.HK)微跌0.27%，报收14.7港元。

