李彦宏：百度在中国能成功是因为比谷歌更努力
　　新浪科技讯 北京时间11月16日上午消息，百度CEO李彦宏周一出席了Web 2.0峰会，并对百度在中国的成功进行了阐述。
　　李彦宏表示，百度之所以能够在中国取得成功，并非借助任何外力，而是因为该公司愿意专注并适应中国市场。他说：“首先，我们的确更为努力。”他指出，十年前从硅谷回到中国时，他放弃了原有公司的所有股票期权，而百度十年来“除了中文搜索几乎什么都不做”。公司成立前5年，百度每年的索引量都能够翻3倍，而其他搜索引擎的增幅仅为30%或50%。
　　李彦宏说，在中国虽然会碰到网速慢等障碍，但是企业需要保持耐心，并具备适应力。例如，他曾听过有人抱怨，由于官僚作风的影响，在中国要合法成立公司要比美国更为耗时，但是在等待审批时，百度却租下了办公区并且开始编写代码。
　　李彦宏说：“有些事情是你根本无法控制的。”他还补充道，中国的创业环境与美国不同。一方面，在谷歌到来之前，硅谷的风险投资会便已经将大笔资金投入到中国，创建了非常具有竞争力的格局。另一方面，许多在美工作的优秀中国工程师都希望回到中国，为创业企业工作，或者自己创业。
　　“如果你没有准备好在这样的市场竞争，你就不会成功。”李彦宏说。
　　至于百度的主导地位究竟有多强，李彦宏表示，在中国4.2亿网民中，有99%使用百度。
　　在谈到未来的发展时，李彦宏说，百度将寻求国际化扩张，而且已经开始进军日本。但是在更为稳固的美国市场挑战谷歌并非优先考虑。
　　“如果有与众不同的优秀想法，我们就会去做。”李彦宏说，“否则，我们则会等待。”(书聿)

