B2C网站多种“特有”条件自我消化成本
　　商报记者 周洁
　　众所周知，快递对于网络购物而言，是最后一公里的服务，价值很大。11月开始，圆通、韵达等快递企业相继涨价，对网购市场各参与企业也产生了不同程度的影响。体现出来的是，C类卖家多以价格优势取胜，随着开店成本的上升，其成长和竞争环境发生变化，大卖家逐渐转型B类商户，而大量中小卖家有可能陷入价格的恶性竞争，成长潜力受挫。
　　小卖家为留客户坚持原价
　　快递业涨价并非头一次。早在去年11月，服务于淘宝的顺丰、申通、中通、韵达等多家快递公司就曾集体酝酿涨价，涨幅在20%—50%不等，虽然价格联盟因淘宝强大的话语权遭瓦解，但涨价始终在快递企业的思考之中。
　　据统计，仅过去一年内，快递业就酝酿了不少于3次的涨价，个别快递费用之前已经涨价，单笔费用曾上调1—2元。此次少数快递企业首先微调价格后，以北京到上海2KG的普通货物，之前圆通的价格是18元，涨价后增至21元。
　　“之前每单的价格为5元，价格上涨后，为了留住客人，我仍旧会以5元的费用标示。”淘宝卖家小徐告诉记者，还有种方法就是采用搭配销售方式，以促销来化解这部分成本。
　　此次快递费用上涨，影响较大的将是中小卖家，主要以淘宝C2C平台上数量庞大的中小网店为主。艾瑞分析师张艳平认为，这类网店普遍商品价位低、单笔订单价低，低价就是其核心竞争力。快递涨价之前，一些小网店的利润部分来自于物流价格，涨价势必会挤压其利润空间，进而影响订单量。
　　B2C网站自我消化不转嫁
　　目前，发起涨价的只是圆通、韵达等主要服务于C2C网店的快递公司，而顺丰、宅急送等中高端市场快递并未调价。主流B2C企业为了凸显品质购物，一般会选择中高端快递企业。艾瑞调查发现，此次涨价对中大型卖家，特别是主流的B2C网站而言，影响暂时还不大。
　　由于中大型卖家销售的商品一般单价相对较高、单笔订单金额也较高，快递费用通常会被卓越、京东等B2C企业作为客户优惠项目免掉。另外，主流B2C企业大多已建立或准备建立自己的物流团队，因人力、油价上涨带来的物流成本可通过内部控制和架构调整等消化。
　　抛开快递涨价事件，艾瑞研究发现，近期同样比较受关注的现象是，主流B2C企业纷纷表示，将把募集的绝大部分资金用于加大对物流环节的投入。典型的例子是麦考林上市成功后，明确表示将斥资1亿建设物流IT平台。而在年初3月份时，京东也曾提出未来三年将投入二三十亿元用于物流建设。在应对快递涨价上，自建物流的B2C平台似乎握有更多主动权。

