投行飞利凯睿将巨人股票评级为买入
　　导语：投资银行飞利凯睿证券公司(Brean Murray, Carret & Co)周三发布投资报告，将巨人网络(NYSE:GA)股票评级为“买入”，目标股价定为10美元。
　　以下为文章内容摘要：
　　巨人网络第三季度业绩与预期相符，营收为5100万美元，同比增长19%，每股摊薄收益13美分。运营利润率为57.3%，环比增长120个基准点。巨人网络管理层表示，这种增长趋势将持续到2010年第四季度。因此，我们略微调高了巨人网络的营收预期，将其股票评级为“买入”。
　　第三季度业绩：营收为5100万美元，环比增长7%，同比增长19%。每股摊薄收益13美分。推动营收增长的主要动力为活跃付费用户数量环比增长4%，达到1500万。每用户平均收入为33.6美元，环比持平。第三季度，巨人网络清理了《征途Online》系列游戏中的机器人账户，但这并未影响到活跃付费用户数量的增长。运营利润率为57.3%，环比增长120个基准点，主要是由于营收和营销费用下滑，以及政府补贴增加所致。因此，尽管研发费用有所增加，但每股摊薄收益仍达到预期。
　　现金：截至2010年9月30日，巨人网络所持现金、现金等价物以及短期投资总值为人民币57.533亿元(约合8.599亿美元)，占市值的54%。我们预计，巨人网络的现金将继续大幅增长。
　　第四季度预期：巨人网络预计，当前的稳步增长趋势将一直延续到2010年第四季度。11月19日，巨人网络将对《征途2》进行大规模不限号测试，预计于明年正式公测。我们认为，《征途2》将推动活跃用户数量的增加。2011年，巨人网络还将推出《 艾尔之光》和《巫师之怒》。
　　2011年业绩预期：我们将巨人网络2011财年营收预期调高至2.4亿美元(环比增长22%)，每股摊薄收益调高至57美分。
　　股票评级：我们将巨人网络股票评级为“买入”，目标股价定为10美元。(李明)

