清科：创投市场10月IPO退出局面火爆
　　【财经网专稿】记者 潘颖 清科研究中心15日发布报告称，10月中国创业投资暨私募股权投资市场共发生84笔退出交易，其中81笔以上市方式退出。此外，2010年10月中国创业投资暨私募股权投资市场共发生投资案例29起，其中9起投资案例发生在互联网行业，位居第一。
　　根据清科数据库统计，2010年10月份，中国创业投资暨私募股权投资市场共发生84笔退出交易，其中有81笔是以上市的方式退出，占退出交易总数的95.7%；3起为并购退出，占比4.3%。
　　从上市退出的市场来看，有51笔退出交易发生在境外资本市场，30笔发生在境内资本市场，是2010年境外退出交易首度超过境内的一个月。
　　具体来看，深圳创业板和香港主板各有9家VC/PE支持企业上市，分布涉及18笔退出交易，成为10月份退出最为活跃的市场。另外美国纳斯达克和纽约交易所亦不示弱，各有4家企业上市，分布涉及退出交易17笔和14笔。
　　此外，清科数据显示，2010年10月中国创业投资暨私募股权投资市场共发生投资案例29起，其中披露金额的18起投资案例涉及金额11.35亿美元，平均每起案例涉资6,304万美元。
　　从行业方面看，10月份投资案例主要分布在互联网、连锁及零售、清洁技术和房地产等十二个一级行业。
　　作为10月份投资最为活跃的互联网行业中的子行业，电子商务依旧是机构投资者眼中的“香饽饽”。10月份9起互联网行业投资案中有4起是电子商务行业。好乐买、西域机电、兰亭集势和尚品网先后宣布获得投资。
　　(证券市场周刊供稿)

