易观国际：2010年第三方支付市场规模将破1万亿
　　2010年中国第三方支付市场规模将突破1万亿，预计2012年第三方支付市场的规模有望达到12万亿
　　【财经网专稿】记者 吴静 据易观国际最新发布的数据显示，2010年上半年中国第三方支付市场规模达到4546亿元，环比增长33%，比去年同期增长89%。易观资本预测，由于更多传统企业进军电子商务以及网络迅速普及的影响，第三方支付市场规模年底前将轻松突破1万亿，预测可达到10476亿。预计到2012年，第三方支付市场的规模有望达到12000亿元。
　　“由于竞争的残酷，为抢占更多的客户，一些第三方支付公司甚至不惜血本，将向客户的提成份额一降再降，优惠条件层出不穷，不少第三方支付企业一直在长期亏损。”报告提出。
　　目前我国第三方支付主要分为二大类。第一类是以在线支付为主，如支付宝、财付通。由于他们得天独厚的平台优势(淘宝网和腾讯QQ)，使得他们在第三方支付平台的2009市场份额分别达到了52%和24.7%。第二类主要是为客户提供独立的商务解决方案以及相关增值类服务，具有代表性的厂商为快钱、环讯以及汇付天下。还有许多厂商的业务是介于两者之间，并且也拥有一定的市场份额。
　　支付宝和财付通的交易规模带动整个第三方在线支付市场规模的发展。相比2009年，2010年里财付通的发展速度更为突出，除了依托于腾讯旗下拍拍网和其他业务的发展外，财付通在航空和网游领域的快速发展也是其业绩增长的主要来源。该市场竞争同质化程度非常高，各自主营业务之间并无本质差别，创新主要体现在使用细节和新市场的开拓方面。
　　虽然市场规模巨大，但目前大多数第三方支付平台的主要收入还是来源于收取支付手续费，即第三方支付平台与银行确定一个基本的手续费率，缴给银行；然后，第三方支付平台在这个费率上加上自己的毛利润，向客户收取费用。
　　(证券市场周刊专稿)

