征途2明年问世 主创团队沉寂3年首亮相
　　【TechWeb】11月16日消息 巨人网络最主打的战略游戏《征途2》将于明年正式问世，该产品是老征途研发团队沉寂3年的厚积薄发之作，目前该游戏已经进入限号压力测试环节。
　　据透露，《征途2》低调测试将持续数月时间，预计最快春节后正式上线运营。
　　据知情人士透露，《征途2》的研发团队此前在巨人内部虽然被寄予厚望，但却一直在公司内部非常低调，甚至在内部有将《征途2》研发团队比喻为巨人内部的“X部门”(注：X代表神秘)。
　　《征途2》制作人田丰虽然拥有多年的网游开发经验，并曾开发出《绿色征途》等业内广为人知的作品，但却从未在公众面前亮相。知情人士表示，这是公司高层希望研发团队能够尽量减少同外界的接触，从而静下心来好好研发游戏。随着该游戏在19日不限号测试的临近，该研发团队及田丰本人才正式在媒体面前亮相。
　　巨人内部早在8月份就已敲定《征途2》为未来主打的战略产品，公司最高管理层也已下达了“死磕征途2”的指示。随后不久，该公司内部即开始调兵遣将，9月初这支突击队就已筹备完毕，并投入《征途2》的推广筹备工作。
　　《征途2》是一款2D大型角色扮演类网络游戏。在保留《征途》最精髓功能玩法基础上，其画面、系统等方面有诸多创新，号称采用革命性的商业模式，是巨人维系持续增长的新希望。
　　公开资料显示，《征途2》由巨人的400人精英研发团队历时三年打造，自诞生起就别游戏业内广泛关注，并誉为“网络游戏的一场革命”。该游戏在画面上通过粒子效果、电影式过场等手段力图打造一部“最华丽的2D网游”，在开发过程中，玩家意见采纳比例超过80%。与其他网游不同，《征途2》还首次在游戏中引入了“调色师”、“情绪调节师”等全新岗位，用于专门改善画面，加强玩家感情交流等业务。

