千团网6个月流量翻65倍 团购导航受关注
　　日前，百度数据研究中心电子商务行业的一份“团购行业简报”显示“团购导航”类网站的检索频次在5月到9月之间翻了34倍。随着团购网站在国内的日益火爆，应运而生的团购导航站成为了近期用户和风投关注的焦点，以千团网为首的一批具备规模的团购导航网站迅速获得了投资方的青睐。
　　团购导航网站通过集结大量团购网站每日的商品信息，从消费者需求出发进行分类整理，让消费者可以方便快捷的找到自己需要的团购信息。目前国内团购网站已逾千家，团购导航网站因能帮助消费者对海量的团购信息进行比较和选择，受到了网民的追捧。作为用户和团购发起方之间的桥梁，团购导航站迅速成为了一种新型的电子商务模式。
　　百度电子商务行业“团购简报”显示，目前国内较大的团购导航网站中，以老牌导航网站hao123的团购导航子站最为著名，拥有12%的用户关注。而排在hao123之前的团购导航站“千团网”则是由一个小团队建立发展起来的。作为国内最早的一批团购导航网站，千团网从成立至今短短6个月的时间内，流量激增了65倍，在短时间内占有了13%的团购用户的关注，跻身团购导航网站第一梯队，并藉此成为了第一批获得投资的专业团购导航网站之一。目前，千团网已经成立了正式的公司和运营团队，专注于团购导航产品，致力于为用户提供最专业的“电子消费指南”。
　　据相关媒体报道，目前已经有“团啊团啊”、TG123等数家团购导航站获得投资。专业人士认为，目前全国的团购网站已经高达上千家，虽然历经一年的发展，中国的团购市场还处于早期，“团购导航站”的徒然大热说明团购市场仍然充满机会。

