IDG资本出手团购市场 巨资注入嘀嗒团
　　【TechWeb】11月16日消息，据悉，IDG资本已经投资嘀嗒团，投资金额不详。据业内人士透露，IDG此次投资至少在千万以上。
　　目前，团购网站竞争开始进入资本阶段。近日，又有团购网站宣布获得巨额风险投资，经IDG资本与嘀嗒团(didatuan.com)公关部门证实，风险投资公司IDG资本已经投资嘀嗒团，不过具体投资金额尚未公布。据业内人士透露，此次投资金额至少在千万以上。
　　据了解作为最早进入中国市场的国际投资基金，IDG资本已投资包括百度、搜房、搜狐、腾讯、携程、金蝶、汉庭、如家、物美、凡客诚品等200家各行业的优秀企业，并已有超过40家企业在美国、香港、中国内地证券资本市场IPO，或通过M&A成功退出。
　　嘀嗒团由号称“团购史上最豪华团队”的原谷歌销售团队创办，CEO宋中杰曾历任惠普副总裁，谷歌中国区销售总经理。今年7月份开站以来，嘀嗒团一口气上线13家分站，创造了国内团购网站最快成长记录。据第三方统计，嘀嗒团10月份交易额位居全国前五名，成为业界瞩目的团购明星。并且，嘀嗒团还于今年 11月份获得了商务部首批《团购网站信用认证》，是业内少数获评的网站之一。
　　IDG资本创始合伙人熊晓鸽表示，IDG资本非常看好团购模式，尤其看重嘀嗒团的团队优势。
　　嘀嗒团CEO宋中杰表示，引入新的投资方将帮助嘀嗒团快速布局中国，而且嘀嗒团要在每个城市成为当地领先的团购网站。同时，针对饱受诟病的团购服务问题，嘀嗒团也将加快构建全国服务保障体系，力争让每一个用户放心消费，享受团购实惠。(幻梦)

