新浪微博用户数超5千万 启动微博开发者基金
　　中国北京/2010年11月16日——服务于中国及全球华人社群的领先在线媒体及移动增值服务提供商新浪公司(NASDAQ GS: SINA)主办的中国首届微博开发者大会在北京举行。作为微博行业的首场技术盛宴，本次大会吸引了行业专家、草根网民尤其是各类第三方开发者的普遍关注。
　　围绕“未来，由你开启”的主题，中国首届微博开发者大会剖析了整个产业的发展趋势和机遇，指出开放是微博市场未来发展的必然方向。新浪首席执行官兼总裁曹国伟表示，从新浪微博(http://t.sina.com.cn)诞生伊始，就始终不渝的坚持开放原则。开放和共赢不仅仅是互联网长远发展的趋势，也应该是中国互联网行业的共同精神。随着用户的不断增加，新浪微博的社会化和平台化特色越来越明显。
　　在本次大会现场，新浪首次公布了新浪微博运营一年以来的相关数据，全面解读了微博平台的开放理念，公布一系列针对开发者的扶持政策，并联合五大顶级风险投资机构启动了中国微博开发者创新基金，这也是国内首个专门针对微博应用开发的基金。
　　用户总数超5000万
　　新浪微博实现加速增长
　　新浪在本次开发者大会上公布的最新数据显示，截至2010年10月底，新浪微博用户数已达5000万，新浪微博用户平均每天发布超过2500万条微博内容。
　　在过去一年多时间内，新浪微博的成长速度在不断提升。2009年8月28日，新浪微博正式对外公测。11月2日，新浪微博用户数突破100万，距离公测仅66天时间。今年4月28日，新浪微博用户突破1000万；今年8月28日，这个数字又迅速增长到3000万。在刚刚过去的两个月里，新浪微博的用户增长了2000万，一举突破5000万。从今年4月28日到8月28日，新浪微博平均每月增长500万新用户，从8月28日到10月底，新浪微博平均每月增长了1000万新用户，新用户呈现出爆发性增长态势。
　　同时数据显示，新浪微博的用户大部分是年轻群体，其中22岁以下的用户占到了47%，而活跃用户中女性的比例达到57%。在新浪微博上，用户既可以交友、聊天、分享心情、也能找到志同道合的朋友。
　　新浪首席执行官兼总裁曹国伟表示，在5000万用户的基础上，新浪微博正在朝互联网平台的方向发展，具备了承载更多功能和应用的能力。随着微博平台的全面开放，将有更多的第三方开发者加入，推出更多的应用，与新浪微博共同提升用户体验。
　　携手五大顶级风投
　　2亿基金专注微博应用开发
　　本次大会上，新浪携手红杉资本、IDG资本、创新工场、云锋基金、德丰杰五大顶级投资机构，正式启动中国微博开发者创新基金，这是国内首个专门针对微博应用开发的基金。
　　中国微博开发者创新基金一期规模为2亿元人民币，其中新浪出资1亿，占50%的投资比例，其余五家机构分别拥有10%的投资比例，未来还将视市场情况进一步扩大规模。该基金鼓励创新和开发，将广泛挑选潜力型项目进行投资。
　　今后，中国微博开发者创新基金将为围绕微博开发第三方应用的个人、团体或公司提供全方位的融资服务，培养和支持新浪微博开放平台上的优秀应用产品，投资方向涵盖了手机应用、工具、内容和游戏等。
　　按照计划，中国微博开发者创新基金的单笔投资，将以300万人民币以下的创业型公司和个人为主，但只要项目合适，不排除进行更大规模的投资。这样的设置，特别适合独立开发者和小型创业公司为创业进行融资。而且，新浪和上述五家投资机构在不同的行业均积累了丰富的资源，能从项目商业运作、公司运营等方面，为创业者提供更多的帮助。
　　“资金上对开发者进行投入，仅仅是新浪扶持开发者的第一步。” 曹国伟在大会现场指出：未来，新浪将在技术交流、商业激励、应用推广等各个方面支持开发者。
　　打造良性微博平台生态圈
　　最大限度保护开发者利益
　　为了方便第三方基于新浪微博进行开发，新浪微博为开发者建立了一个专属的区域——新浪微博开放平台。今年7月28日，新浪微博平台接口实现正式对外开放，目前与MSN、街旁、优酷等公司的合作已经成为微博开放平台的成功案例。
　　新浪副总裁、微博事业部总经理彭少彬表示，以微博平台为核心，新浪微博可以提供应用、连接、分享三个层面的合作模式。首先，基于微博开放平台，第三方开发者可以创建全新的应用，以微博手机客户端Weico为例，该款应用11月10日在苹果的 AppStore 上线，仅用三天时间，下载量便超了过3万次，在社交应用分类中排名第一；在连接层面，新浪微博会提供一个以用户为中心的数字身份识别框架，第三方网站将自身的帐号系统与微博帐号绑定，极大的提升用户黏性和品牌曝光度。此外，合作网站还能主动添加分享按钮，让用户将内容转发到微博，仅优酷分享到新浪微博上的视频，其日均播放量就超过130万次。
　　基于上述三个层面的合作，微博平台生态圈的框架逐步成型，只要找到合理商业模式即可实现良性发展。经过一年多的运营，新浪微博对此已经有了自己的设想。未来，新浪微博平台的商业化将以广告自助和应用增值服务两个方面为主，并考虑和第三方开发者进行分成。
　　与新浪博客共享计划相比，新浪微博将会提供更加多元化的广告模式。在这个广告服务平台上，广告主和开发者可以进行双向选择，并实现自主竞价。在应用增值服务方面，随着用户数的爆发式增长，无论是企业用户还是个人用户，都会产生对收费服务的需求，这就为开发者通过应用增值服务获得收入创造了更广阔的空间。
　　此前，在互联网市场，一旦牵涉到平台应用增值服务的分成，平台基本都会占据主导地位。但彭少彬透露，开发者在新浪微博平台上开发的应用增值服务，新浪微博平台与开发者将采用3:7的分成比例，把应用增值服务的大部分收入给到开发者，更大限度地保护开发者利益。他进一步指出，应用增值服务带来的收入，能够让开发者有足够的资源去开发出其他好的应用。
　　在新浪微博设计的商业化体系中，围绕微博平台，企业用户能够找到合适的广告投放渠道，满足了企业营销的需求；个人用户和企业用户选择全新的增值服务，能够大幅提升微博使用体验；广告和应用增值服务带来的收入，又为开发者提供了足够的资源，让其有信心去开发出更多好的应用。随着企业用户、个人用户和开发者的需求分别得到满足，这个庞大的微博生态圈势必将形成良性循环。

