土豆优酷欲抢先赴美上市 双方数据PK
　　(i美股讯)北京时间11月16日，继土豆向美国SEC提交上市申请以后，另一只视频网站巨头优酷于周一提交了上市申请，计划在纽交所上市，代码YOKU，计划融资1.5亿美元；而土豆则在纳斯达克上市，代码TUDO，计划融资1.2亿美元，国内两大视频巨头在美国资本市场上展开上市时间的较量，由于两家公司均未披露具体上市时间，所以中国第一家赴美IPO视频网站概念仍有悬念。
　　土豆和优酷的SEC上市申请文件中，详细的披露了两家公司近年以来的财务数据的运营状况，视频网站自在国内开始运营以来，吸引了很多的用户和流量，但是均连年亏损，土豆和优酷在国内网络视频市场是份额最高的两个独立网站，故对其基本运营数据进行对比对了解视频行业的基本情况，以及这两家公司本身有一定意义，以下将从营收、营收成本和费用、盈利情况等方面把土豆和优酷进行一个梳理和对比。 (以下分析排斥两家公司报表审计方式的差异)
　　一、土豆VS优酷营收状况对比
　　土豆和优酷的招股说明书中均披露了2008年Q3到2010年Q3共九个季度的营收数据，土豆的净营收自从2008年Q3的734万元(RMB)到 2010年Q3的1.147亿元，季度的复合增长率为41%；而优酷从2008年Q3的1191.9万元(RMB)到2010年Q3的1.148亿元，季度的复合增长率为32.73%。
　　2010年Q3，优酷的营收略高于土豆，但是优势很不明显，2010年前三个季度，优酷的净营收为2.346亿人民币，土豆为2.248亿人民币，从营收来看，两家视频网站旗鼓相当，优酷以微弱的优势领先；此外，两个公司的营收均呈现向右上方倾斜的走势，增长情况较好。但是，土豆的营收增长速度要高于优酷，近9个季度的符合增长率为41%，而优酷为32.73%。
　　两家公司的季度营收均呈现一定的季节性，即第一季度的营收环比均下降，据两家公司招股书称，主要受到中国春节放假的影响。
　　两个公司在2010年Q2营收环比增长速度明显快于此前增长速度，2010年世界杯带来的机会是重要原因。
　　二 土豆VS优酷营收成本和运营支出
　　总营收减去营收成本为毛利润，毛利润再减去营收支出为运营利润，所以这两项成本支出直接关系到公司的盈利能力，视频行业是烧钱行业，前期需要大量的投入，所以考察这两家公司的运营成本显得很有意义。土豆和优酷的营收成本构成基本相似，均由主要为带宽成本、内容采购费用等构成，两家的对比具体如下：
　　从图中我们可以看到，两家视频网站的成本增长相对于营收增长速度而言，比较稳定，9个季度的复合增长速度均在10%以下。而且营收成本和运营支出这两项与营收的比例均在呈现出向右下方倾斜的走势，暗示两家公司的运营情况均有所改观。但看营收成本/净营收，土豆由2008年Q3的687.90%下降至 57.45%，优酷同期则由423.87%降低到86.28%。
　　从从营收成本/净营收来看，土豆2008年Q3其远高于优酷，但是此后成本降低速度较快，2010年Q1前一直高于优酷，但是在2010年Q2起开始低于优酷，土豆2010年Q3营收成本大幅降低，主要原因是购买授权内容费用下降79.8%。
　　三、土豆VS优酷盈利(亏损)状况对比
　　视频行业此前盈利模式并不清晰，而土豆和优酷为UGC模式代表，截止2010年Q3，这两家公司一直仍处于亏损状态，但是两家亏损程度均在减少。
　　1毛利状况
　　毛利状况，两家公司均由巨亏开始逐步改善，2010年Q3，两家公司毛利均扭亏，土豆该季度毛利率42.55%，毛利4880万人民币；优酷该季度毛利率13.72%，毛利1575万人民币。
　　2、运营利润
　　土豆2010年Q3由于购买授权内容费用环比大幅下降，该季度运营利润率首度为正；而优酷则继续为负数。但是2008、2009的大多数季度，优酷的运营利润率要好于土豆。
　　净利润，两家公司亏损程度均有所减小，主要体现在净亏损率逐季降低，土豆近几年的亏损减少程度较优酷有略微优势。
　　综上所述，即将赴美上市的中国视频网站两大巨头——土豆和优酷，在上市前，其营收一直保持较快速的增长，虽然处于亏损状态，但是由于支出增速相对于营收增速较慢，亏损正在逐步减小，两家公司在上市前夕，毛利润均开始转正，但是尚未形成较强的盈利能力，净利润均为负数。
　　(i美股 Ricky)

