Bedford Report公布雅虎和百度研究报告
　　新浪科技讯 北京时间10月16日早间消息，据国外媒体报道，IT市场研究公司Bedford Report今天公布了一份针对雅虎和百度(Nasdaq:BIDU)的分析研究报告，以下为这份报告的摘要内容。
　　在全球经济开始稳定下来之际，大多数人都预计广告支出将有所增长。由于网络营销拥有显著的定位和集中于数据的投资回报率等功能，因此许多公司正在提高网络广告预算。为了继续扩大市场份额，网络信息提供商一直都集中致力于开发新功能。
　　Bedford Report对网络信息提供商行业内的公司前景进行了研究，并提供了针对雅虎和百度的研究报告，投资者可在www.bedfordreport.com/2010-11-YHOO和www.bedfordreport.com/2010-11-BIDU获取报告全文。
　　在搜索引擎行业中，市场份额是一项备受关注的数据。虽然谷歌在北美市场上占有明显的领导地位——目前谷歌在美国市场上所占份额为66.1%——但在中国搜索引擎市场上的表现则有所不同。据研究公司iResearch最近公布的报告显示，谷歌第三季度在中国市场上所占份额为24.6%，低于上一季度的26.8%；百度在中国搜索引擎市场上仍旧占有主导地位，所占份额接近73%。最近，由微软和雅虎持有40%股份的阿里巴巴(1688.HK)发布了一个新的搜索网站，目的是推动阿里巴巴旗下零售网站淘宝网的流量增长，从而在搜索市场上取得更多份额。
　　最近几个月以来，AOL可能与雅虎进行合并的消息一直都是搜索引擎行业中最热门的传言之一。据路透社最近发表的一篇文章称，这两家公司之间可能达成的合并交易目前仍处于非常“初期的阶段”。文章援引消息人士的言论称，当前双方正在考虑的合并结构将要求雅虎将其所持阿里巴巴的股份出售给股东或允许阿里巴巴买回股份。(唐风)

