新浪微博用户数已达5000万
　　如今，微博的传播力量已经毋庸置疑，从重大活动到突发事件，再到普通网友的一句感慨，动辄引发数十万人参与。不过，在昨日新浪主办的中国首届微博开发者大会上，其宣布的一系列数据仍然颇具震撼力。
　　新浪宣称：截至2010年10月底，其微博用户数已达5000万，用户平均每天发布的内容超过了2500万条。新浪同时宣布，携手多家知名投资机构，正式启动国内首个专门针对微博应用开发的基金，一期规模达2亿元。
　　业内人士认为，新浪此举不仅意味着该网站将从纯粹的门户网站向互联网平台转型，而且为国内微博在探索盈利模式道路上迈出了重要一步。
　　近两月平均每月增长2000万
　　微博新用户爆发性增长
　　10月29日，“俏江南”少东家汪小菲通过微博证实自己与大S订婚的消息，此消息两天内被转帖超过14万次；此前，一直穿着“马甲”玩微博的王菲在被众人识破后，粉丝数量疾速飙升到近70万人！
　　如同博客兴起的早期，最风光的“霸主”非徐静蕾莫属；如今微博也拥有她的“女王”———姚晨，她以迄今超过385万人的粉丝数目高居新浪微博(http://t.sina.com.cn)主的榜首。
　　然而，微博从来就不仅仅是名人们的“专宠”。
　　昨日，新浪微博上热门词汇之一是“早熟”。起因是一名网友在微博上发消息称，从9岁女儿的书包中发现了一封“情书”。这名父亲通过微博表达的隐忧，旋即引发众多网友的共鸣，他们纷纷就此话题进行评论、发表自己的心得。而在腾讯微博上，“100块钱能买什么”引起了众多关注，网友纷纷将自己过日子的心得在微博上“晒”出来。
　　从吸引明星、意见领袖到聚拢草根网民，这正是各大微博乐于采用的发展手段。以新浪为例，2009年8月28日，新浪微博正式对外公测；66天后，其用户数突破100万；新浪微博获取第1000万用户，花费了8个月的时间；而根据新浪昨日公布的数据，在刚刚过去的两个月里，其微博的用户平均每月增长2000万，迄今用户总数已经突破5000万。
　　在新浪网首席执行官曹国伟看来，新浪微博新用户呈现爆发性增长，原因在于“该产品产生了非常强的品牌聚合效应”。
　　张朝阳高调“亲自抓微博”
　　网络巨头们的新战场
　　看到微博聚合效应的并非新浪一家，目前，各大互联网巨头都已盯上了微博这块新蛋糕，在这块新战场暗自发力。
　　近期，搜狐董事长张朝阳就高调表示要亲自抓微博，“搜狐现在就要向新浪微博宣战，由我亲自抓，把微博放在公司最高的位置，倾全公司之力，投入不设上限，目标是做到至少与新浪微博旗鼓相当。”
　　腾讯在推出测试版微博后，一向低调的马化腾也开始为自己的产品摇旗呐喊，常常在自己的微博上亲自回答网友的提问，甚至涉及到腾讯发展战略、微博及其他产品运营等话题。马化腾还在微博上以他惯有的认真澄清网友的质疑，“所有微博内容均为本人所写，绝无代劳一说。”
　　今年的中国互联网大会上，腾讯以独特的“微博墙”对大会做全程文字直播报道和实时互动。一时间，“求上墙”成为了风靡网络的流行词汇。
　　而在10月11日举行的中国国际通信展上，各大网络媒体都采取了微博的形式对展会活动进行报道，新浪和搜狐两家甚至展开了近身肉搏战。
　　一方面，新浪在其通信展专题上自称“首席官方微博合作伙伴”；另一方面，搜狐发表声明称，“搜狐微博系本次通信展官方认可并指定的唯一官方微博合作平台，其他媒体以‘官方指定微博合作伙伴’或‘首席官方指定微博合作伙伴’名义的做法，均为未经官方授权的山寨行为”。
　　易观国际分析师李添峰认为，微博作为Web2.0的最新应用，代表着互联网的未来，随着微博发展趋势的明朗化，各大门户都看到了微博是改变门户竞争格局的关键，随着微博的平台化，微博有可能成为未来网民互联网生活的入口，这对门户网站的吸引力不言而喻。业内人士预计，几大门户对于微博战场的争夺还将愈演愈烈。
　　门户网站向互联网平台转型
　　微博盈利模式浮出水面
　　然而，自从微博诞生以来，它就面临着一个无法回避的问题———如何找到合理的商业模式，这也成为业界关注的焦点。
　　今年4月，全球微博的先行者Twitter率先召开开发者大会，随后推出了广告盈利计划，回答了如何将增长潜力转化为收入。在Twitter的计划中，它将通过名为Promoted Tweets的广告程序实现盈利。据悉，目前已有包括百思买、维珍美国、星巴克在内的企业成为尝试这一广告程序的先行者。
　　据悉，而Twitter召开了开发者大会期间，新浪派出了一支团队前往美国参加，他们的目的不仅仅是报道这次大会，还带着“偷师”的秘密使命。
　　昨日，新浪亦推出了自己的开发者大会，并宣布了盈利模式计划。按照该计划，新浪微博平台的商业化将以广告自助和应用增值服务两个方面为主。开发者在新浪微博平台上开发的应用增值服务，新浪微博平台将与开发者采用3：7的比例分成。
　　新浪副总裁、微博事业部总经理彭少彬介绍，针对开发者和合作网站，新浪微博可以提供应用开发、连接和分享三个层面的合作模式。此前，通过新浪博客的共享计划，一些知名博主每个月的广告费将超过万元；与之相比，新浪微博将会提供更加多元化的广告模式。在这个广告服务平台上，广告主和开发者可以进行双向选择，并实现自主竞价。
　　而曹国伟将新浪微博的这次尝试，看作新浪网的一次重要转型。曹告诉记者，“我今天很激动，某种意义上说，这预示着我们开始从一个纯粹的门户网站，向互联网平台的转型，这的确是我们未来的方向和目标。”
　　在微博中“植入广告”，势必影响用户的体验。曹国伟坦言，目前的压力很大，“客户们希望新浪微博能够尽早推出广告平台，好让他们上去投放广告。但从新浪的角度来说，希望找到一个不太影响用户感受的广告投放方式。”据曹国伟透露，新浪只能逐步尝试微博广告计划，真正要在微博中出现大量广告的呈现，还要等到明年。
　　新浪的微博开发者计划，得到了众多投资机构的青睐。在其昨日宣布成立的“中国微博开发者创新基金”中，就出现了红杉资本、IDG资本、创新工场、云锋基金、德丰杰等五大顶级投资机构的身影。据悉，“中国微博开发者创新基金”为国内首创，一期规模为2亿元人民币。其中新浪出资1亿元，占50%的投资比例，其余五家机构分别拥有10%的投资比例。
　　据了解，该基金鼓励创新和开发，将广泛挑选潜力型项目进行投资，投资方向涵盖了手机应用、工具、内容和游戏等。按照计划，中国微博开发者创新基金的单笔投资，将以300万元以下的创业型公司和个人为主，但只要项目合适，不排除进行更大规模的投资。（成都商报记者 许凤婷）

