中山交警微博 直播亚运交通
　　昨日早上7点，27岁的交警陈本佳就驾驶警车在广深高速上巡逻起来。10月20日开始，他和另外20名中山交警一起奔赴广州，开始为期40天的亚运安保工作。他们的领队———中山市城区交警大队副大队长彭锐还在11月11日正式开通了微博，写下了大量亚运交通实时路况信息，短短三天内，就有了1000多名粉丝。
　　组成：21交警都是警队精英
　　陈本佳是自愿报名参加亚运安保的，在整个中山交警部门中，和他一样自愿报名的民警还有很多。经过层层选拔，陈本佳和来自全市各个大队的另外20名民警得以入选。
　　21名入选民警中，有6人加入“带道队”，陈本佳则和剩下的民警一起，投入到了广州亚运会交通安保工作中。“个个都是精挑细选出来的。”中山市城区交警大队副大队长彭锐是这支安保队的领队，他介绍说，15位支援民警，都来自一线，最少都有5年基层交通管理和警卫工作经验。
　　昨日早上7点，陈本佳正式开始了一天的工作。在接下来的5个小时里，他除了需要驾驶警车在广深高速广州收费站到火村收费站之间来回巡逻外，还需要协助同事定点执勤1小时。
　　警车一路行驶，路面上行驶的车辆越来越多。尽管亚运会期间，实现了单双号限行，但广深高速公路上每天仍然有数万辆汽车通过。“一旦发生事故，就要及时处理。”彭锐说，广州高速公路一大队辖区内有多条高速公路，其中，东二环高速公路是“亚运城”到广州市区的必经之路，“如果发生严重堵塞，将直接影响到亚运会的正常进行。”
　　创新：微博直播路况
　　“安全和畅通”成为首要任务，一些新举措也随之出台———交通事故发生后，交警10分钟要赶到现场；轻微交通事故，15分钟之内要处理完毕。除此之外，彭锐还打起了微博的主意。
　　彭锐的微博是在11月11日正式开通的，这是广州亚运会开幕的前一天。这个名为“中山交警城区大队彭锐”的实名认证微博，在短短三天内，就有了1000多名粉丝。在微博中，彭锐写下了大量亚运日记，内容大多为交通实时路况信息和温馨提醒。
　　车牌号尾数为0的，是单号车还是双号车？单双号限行是不是只针对广州市区？彭锐说，这些看似简单的问题，很多驾驶员其实并不清楚，“我就通过微博跟他们解释，一下就清楚了。”
　　微博的影响力，并不仅仅限于网络。彭锐说，微博中的这些信息，很多都被中山的广播电台和网络采用，形成了广泛传播，“大家都知道哪里在堵车，进广州需要注意什么，这样一来，道路就会更畅通了。”
　　苦乐：受表扬的时候最开心
　　昨日中午12点，陈本佳结束了上午的工作，短暂休息后，下午3点又将开始工作。而就在此时，来自港口交警大队的伍健雄还在路面上定点执勤，“大家分班工作，24小时都有民警执勤。”
　　“有的时候真想多睡一会。”来自三乡交警大队的陈宁说，除了每天要完成固定工作外，还需要随时处理紧急情况。就在此前的11月15日0时刚过，一辆大货车在广深高速上发生事故，20吨玻璃倾撒一地，把高速公路堵住，交警与多个部门合作，一直工作到凌晨5点多才完成清理工作，“早上6点以后，亚运车辆就要通过了，当时真是拼了命了。”
　　工作很累，还得忍受不能回家的煎熬。陈本佳在10月17日刚刚举行婚礼，3天后就到了广州。而彭锐的妻子刚刚怀孕4个月，“工作需要嘛，妻子也能理解。”
　　尽管如此，但陈宁和同事们干得很开心，“最高兴的时候，就是中山交警又受到表扬了。这不是讲空话，是发自内心的高兴。”

