彭少彬：新浪微博叩开了中国微博元年大门
　　新浪科技讯 11月16日上午消息，由新浪微博(http://t.sina.com.cn)主办的中国首届微博开发者大会在北京举行，这是国内微博行业的首场技术盛宴。作为国内微博市场的绝对领军者，新浪微博将在此次大会上公布一系列针对开发者的扶持政策，以期与第三方开发者联手推动微博行业的整体发展。图为新浪副总裁、微博事业部总经理彭少彬演讲。
　　以下为彭少彬演讲实录：
　　感谢曹总的精彩致词，我在这里感觉到很大的压力，因为我们要继续往前走，所以我有一点点压力。其实正像曹总所说的那样，新浪微博的发展过程是一个不断提升户的体验过程，最大的程度满足用户的需求，是从新浪微博诞生到现在我们不断的丰富功能，不断改版创新的最大动力，也是新浪微博的核心理念。正是因为新浪微博一直秉承这样一份理念，才取得了今天的成功，创造了一项又一项的奇迹。今天借中国首届开发者大会的绝佳机会，我和大家分享一下“新浪微博的平台之路”。
　　在这里我先向大家分享几组数字。
　　这是新浪微博第一次集中对外披露。过去的一年中我们的团队不断刷新中国互联网的记录，实现了一个又一个的精彩突破，我把它们总结起来，共同组成中国微博元年的十个阶段性成绩。
　　熟悉新浪微博的朋友都知道，我们是从去年8月28号对外公测，这标志着中国微博正式启程。说实话，当时我也知道并没有多少人看好这一块市场，但正是这个并不被看好的微博产品却彻底叩开了中国微博元年的大门。当外界都在质疑和旁观的时候，新浪微博开始以超乎意料的速度增长，公测后66天，新浪微博迎来了第100万个用户。也许这第100万个用户今天都在现场。“今天你微博了吗”，迅速成为最潮、最热门的流行问候语，风靡了整个互联网。公测后244天，新浪微博注册用户达到1000万，这样的高速增长在整个互联网行业是罕见的。2010年7月28号，新浪微博平台接口正式对外开放，这一举措给整个互联网行业带来了一次新的机会，很多敏锐的公司和个人都行动起来。截止新浪微博公测一周年，即2010年8月28号，新浪微博注册用户达到3000万，短短4个月内完成200%的增长。我们通过这个图表可以了解到新浪微博用户规模高速增长的速度，过了不到半年的时间，在2010年10月20号14点52分，新浪微博用户数再次实现了飞跃性的增长，一举达到了5000万。在这5000万个用户几乎涵盖了全球华人的各个年龄段、各阶层，真正搭建了一个名人与草根拥有平等话语权的互联网新世界。
　　据最新统计，新浪微博每天发博数超过2500万条，其中有30%来自于移动终端。所以，微博业务在移动终端的发展是至关重要的。
　　通过这些讨论与话题，涵盖了社会生活的方方面面，无形中影响着我们每一个人。微博并非像当初大家想象的那样以时政话题为主，根据我们的分析统计，新闻、生活、娱乐、八卦和心情都是微博最多讨论的话题。同时我们发现微博改变了用户的一个习惯，在节假日期间，大家不再发短信，不再打电话，都是通过微博向亲朋好友送去祝福，新浪微博正式开放后仅用100多天已经有800多条微博应用，超过1万家网站的链接与分享的合作。如今新浪微博每天为所有的合作伙伴带来3000万以上的流量。在新浪微博的推动下，微博已经成为2010年社会热点，其速度将社会化，将媒体属性的特性赢得了社会的认可，正是由于得到了用户的青睐，新浪微博从诞生以来就一直在飞速成长，而且这个速度越来越快，同时微博远超过其它任何媒介平台的便捷性和反应速度，使它在每一个历史时刻和重大社会事件爆发时的表现，包括春节、全国两会、世界杯、智利矿难救援等在内的每一次国内外重大事件，对新浪微博来说都是一次难得的洗礼，推动着它一步一步向前成熟，也间接带动了整个互联网媒体平台的一次集体升级。纷纷网站推出了围绕微博的服务，从政府要员和相关职能部门到主流社会和商业机构，从明星、名人到草根大众，所有人都被卷入了一场微博风暴中来，微博已经成功地成为了大家分享沟通的核心平台。而新浪微博当之无愧地成为了全球华人普及率最高的微博平台。
　　所有的成绩、所有的奇迹都源于新浪微博，它既是这个互联网时代的产物，也是一个新媒体时代的缔造者，它成功地缔造了一个崭新的社会化媒体平台。在这个平台上每个人都可以尽情的绽放自己，创造属于自我的奇迹。在此，我谨代表新浪微博团队感谢所有到场的朋友，感谢大家与新浪共同创造并见证了中国式微博的奇迹。
　　看完了这些数字以后，很多人都会在问，为什么新浪微博可以创造出如此惊人的社会效应，为什么新浪微博能够成为现在用户交流的核心平台，又是什么造就了新浪微博今日的地位？答案就在微博本身。每一条微博都是信息的载体，当它在互联网上流动的时候，所有的网站应用服务都会在微博的信息流中呈现，通过用户和他们之间的关系实现传播与扩散。新浪微博包含了信息、用户、关系这三个最基本的社会化要素，我们把微博这三个要素整合在一起，通过API开放给第三方使用，这就是新浪微博开放平台。平台上所有的应用都可以和新浪微博一样共享这些数据。新浪微博平台将平等的提供接口与服务支持，开发者无论是公司或个人我们都一视同仁，我们可以通过这个结构看得到新浪微博平台把新浪微博是当成了在上面的一个非常重要的应用。所以，我希望大家相信新浪微博平台可以做到公正、公平。
　　接下来让我们看看新浪微博是如何为合作伙伴带来巨大价值。应用是微博平台最直接的功能延伸，通过API接口第三方可以创造更多的新产品，去满足用户的各种需求，以微博手机客户端为例，该款应用11月10号在苹果的APP Store上线，仅用三天时间下载量便超过3万次，在社交应用分类排名第一。通过第三方出色的创意，在同一时间段内快速超过了官方客户端每日下载量。连接打通了微博平台与第三方网站和服务的通道，极大地提升了第三方网站的用户粘性和品牌曝光度。以“街旁”为例，通过与新浪微博连接，40%的用户绑定了自己的微博帐号。同步消息近200万条，每日新浪微博平台为“街旁”直接增加了20%的流量，迅速提升了“街旁”的知名度。
　　分享就是把最有价值的内容转载进新浪微博，通过列项式的传播，精准地传递到每一个用户面前，优酷、淘宝、爱卡汽车等垂直网站都通过这种方式将优质的内容进行传播，完成了不同产品间的用户互动。在优酷的合作案例中，我们发现了一个有趣的现象，一样的视频在新浪微博的评论数是优酷的30倍，从最基础的分享按纽开始，优酷网还陆续推出了帐号连接、视频评论等同步到新浪微博的互动功能。付出就有回报，如今优酷每天有3万条视频，这些视频的播放量日均超过130万次。
　　通过这几个案例，大家应该已经明白了，新浪微博平台不仅支撑了自身的业务，还承载了开发者的成果，并为应用开发和商业拓展带来了无限的商机。通过与开发者不断磨合，新浪微博开发平台将致力于为所有的开发者提供一个专业、稳定、安全的平台，这个平台未来势必具备承载千万级应用的能力。
　　服务是产品开发的加速器，第三方的开发者是新浪微博平台发展的原动力。我们制定了长期的运营机制，竭诚为所有开发者提供多样的开发支持，优化在线文档与事例，提供专业的技术支持，同时组织线下指导沙龙。
　　稳定的服务是应用开发者的前提，之前我和很多开发者就这个平台进行了沟通，大家都有一个同样的感觉，那就是从内测到正式对外开放，新浪微博平台的接口已经越来越稳定。今天在这里我可以给大家承诺两个服务保障：第一，API访问的成功率，我们将保证这个数字在99.95%以上，一年365天永不间断，都有专人服务。第二，API的请求响应速度，我们将保证所有的接口请求在0.1秒之内给出响应。因为新浪微博平台已经启用了分布式服务架构来提升访问速度。安全是用户的保障，在安全方面我们通过OAuth授权方式，保证了用户隐私不会在帐外泄露。与此同时，微博平台对开发者使用的接口实行授权分级管理，由低到高逐步升级API访问权限，这种管理机制可以把更高级的接口去创造新的功能。
　　我给大家介绍几款新服务，在保证平台服务稳定和安全的基础上，我们一直努力为所有开发者提供更低的门槛，扩展新的功能和服务，帮助开发者增强新的模式。新浪微博平台即将发布三款全新的技术服务，分别是元数据、WEB应用框架和Xweibo，他们分别在内容丰富性、用户一致体验性和无障碍扩展性方面给开发者带来极大的便利和更广阔的空间。
　　元数据，这里可能说得大家有点觉得太技术语言了，其实我们是想让简单的微博去承载更丰富的内容。除了140个字以外，可以在一条视频中附加更多的数据内容，比如视频、图片、音乐、投票之外的其它功能，并且将这个模式对外开放。元数据不仅可以通过新浪微博的输入框插入，也可以通过微博分享窗口中添加第三方应用，还可以通过API写入自己的数字格式。未来还有什么样的数据类型让开发者自己根据自己的需求，还有用户的喜好来做决定。
　　Web应用框架为用户提供友好的导航条，使用体验一套合理的界面框架，既可以降低用户的使用门槛，也可以提高应用的开发效率。Web应用框架为Web应用微博提供了一套统一的导航、标准的应用组件、快速的推广方式和更多的传播渠道。我们还提供了可以支撑百万级访问量的SAE托管服务。以上所有这些都全部免费提供。
　　Xweibo可以自由的架设开元的微博系统，简单来说就像架一个论坛那么简单，大家可以搭建自己独立的微博产品，与新浪微博的帐号内容完全互通。我们的Xweibo产品可以解决多种行业的应用需求。
　　接下来我给大家介绍一下开发者与微博平台之间的合作共赢的模式，我相信在座的各位都很关心，因为微博的商业化，我们从来没有对外讲过。
　　互联网的营利模式无非那么几种，包括网络广告、个人增值服务、网络游戏以及电子商务等，这些大家都很清楚。目前看来我们把新浪微博平台商业化的规划集中在广告自助和应用增值服务两方面。新浪微博平台即将推出广告自助营销，将会提供多元化的广告模式，开发者可以通过自助营销系统升级V广告，系统自动投放广告。平台会按照用户的活跃度以及广告曝光数为开发者支付相应的广告收入。
　　除了针对企业客户定制服务以外，新浪微博平台还围绕用户需求，协助第三方开发一系列增值服务，通过第三方为用户提供所需的互联网产品，比如团购、网页游戏、网络存储、虚拟礼品等等，只要用户接受愿意付费，新浪微博平台可以完成一站式的购买、使用等行为。
　　说了这么多，我相信开发者们都很着急，也很关心，新浪微博平台与开发者的分成比例到底应该是多少？听了以后我们曹总就鼓掌。我们有能力使这个平台与开发者进行利益共享。让我们来揭晓这个谜底，通过未来合作的营利方式，微博平台只占30%，开发者可以获得70%的回报。我们的商业规划希望共赢。
　　最后还有一件重要的信息，新浪微博平台将起动独立运营weibo.com，我们希望更多有梦想的人在新浪微博平台，充分发挥自己的才能，这必将给新浪微博未来发展带来深远的影响，谢谢大家！

