CEO王微离婚或殃及土豆网IPO
　　□记者 苗夏丽
　　晨报讯 就在土豆网赴美上市项目启动的关键时刻，创始人王微与前妻杨蕾的离婚财产纠纷却突然冒出来。有市场传言，上周五因创始人CEO王微与前妻杨女士离婚财产纠纷，土豆网的相应股权已被上海徐汇区法院财产保全。财产保全是在法院审理案件时，在作出判决前为防止被告转移、隐匿、变卖财产，依职权对财产作出的保护措施，以保证将来判决生效后能得到顺利执行。
　　不过，就此事，土豆网有关人士对记者澄清，土豆网和创始人王微并没有收到任何的财产保全书。
　　据记者了解，数月前王微与杨蕾由徐汇法院判决离婚时，王微以公司和自己都是“负资产”名义，将杨蕾“净身出户”，最后徐汇区法院从中调解，双方先离婚，在财产的分配方面依然没有最终结果。
　　有业内人士对记者表示，土豆网CEO王微前妻杨蕾离婚时并没涉及到财产分割问题，不过杨蕾拥有申请财产保全的权利，按有关法律规定，财产保全的期限是：不动产2年，动产1年，银行账户6个月。如此来看，杨蕾向法院进行财产保全的市场传言并非空穴来风。
　　但是，对土豆网而言，此时正值美国IPO上市的关键时刻，CEO王微与前妻的财产纠纷，尤其涉及到王微持有的13.4%土豆网股权问题，如果没有及时解决，可能会对土豆网美国上市产生较大影响。

