优酷将赴纽交所IPO 融资1.5亿美元
　　本报讯 (记者 林其玲)继土豆网上周在美提交上市申请后，国内另一家视频网站优酷昨天也在美提交上市申请，拟融资1.5亿美元。至此，包括酷六传媒在内的国内三大视频网站均迈上了“在美上市台阶”。
　　优酷IPO融资1.5亿美元
　　据优酷网提交的招股书显示，公司将通过IPO在纽约证券交易所上市，拟筹集最多1.5亿美元资金。
　　据了解，优酷网在多轮融资情况下，管理层仍然是大股东，持股比例达到52.37%。其中，优酷网创始人兼CEO古永锵个人持股41.48%。优酷网成立于2005年，优酷网曾进行过六轮融资，通过私募投资公司获得约1.6亿美元投资，并举债1000万美元。网络视频一直被称为“最烧钱”的产业，优酷网招股书披露，优酷去年净亏损2670万美元，销售额达2250万美元，长期负债为210万美元，2010年第三季度亏损5312万元。
　　土豆网IPO融资1.2亿美元
　　从今年年初，业内就传出土豆和优酷准备在美国上市的消息，而究竟哪家最先上市也成为坊间议论的话题。
　　上周五，土豆网率先在美国启动IPO程序。据土豆网提交给美国证?交易委员会(SEC)的监管文件显示，土豆网IPO计划融资1.2亿美元，上市地点为纳斯达克交易所
　　土豆网成立于2005年，已通过5轮融资获得1.35亿美元。
　　同优酷网相似，土豆网目前也没有摆脱亏损。土豆网招股书显示，自2008年第三季度至今，土豆网一直处于亏损状态。
　　业内人士表示，土豆和优酷两家公司的构架和背景有很多相似之处。两家公司均成立于2005年，风投多来自海外。如今，两家公司又几乎同时启动IPO程序。
　　“视频网站集体谋取上市，从某个角度上讲，资本的求生逃离。”该人士称，“现在国内市场视频网站的版权成本有所下降，但仍然很高。此外，带宽成本上涨，广告收入却没有变化。现在两家网站都没有证明找到合适的盈利模式。土豆网正在接近收支平衡，但还没有走到那个平衡点。”

