淘宝旗下推出“开放搜索” 瞄准百度
　　即时开放淘宝合作平台的搜索结果，下周开放全网
　　【财新网】(记者 王姗姗)11月15日，淘宝网旗下独立搜索引擎一淘网(www.etao.com)对外宣布，正式对外测试其“开放搜索(OPEN SEARCH)”功能。
　　据了解，“开放搜索”将分为两步走，15日首先开放的仅是淘宝合作平台的搜索结果。淘宝搜索中心资深总监、一淘网负责人张谦透露，目前首批配合一淘网进行开放搜索测试的垂直B2C网站已经有十多家，这些淘宝站外的独立电商通过淘宝网数据开放平台向一淘搜索引擎传送数据。而用户在搜索结果中点击相关商品的链接，可直接访问合作商家自建的独立购物网站页面，并使用淘宝网ID或支付宝ID登录、利用支付宝结算完成交易。
　　下周，一淘网将会全面开放全网的抓取结果，令用户通过一淘网搜索到全网的商品。张谦表示，一淘网甚至愿意和百度旗下的B2C商城——乐酷天展开合作。
　　尽管一淘网推出“开放搜索”，鼓励商家按淘宝给出的格式主动提交数据，但目前响应者多为淘宝的合作伙伴、或者采用了支付宝的电商平台。而市场份额较大的几家电商如京东商城、当当、卓越等则“不动声色”，既没有公开表态愿意主动上传数据，也未完全站在其对立面主动屏蔽一淘网的自动抓取。
　　此前，淘宝曾以“竞价排名”干扰了淘宝商品在百度的搜索结果为理由，主动屏蔽了百度对淘宝商品的自动抓取。10月12日，一淘网上线运营，从电子商务角度大举切入搜索市场，直接分食百度的客户资源。而百度与日本乐天公司合资的B2C网购商城“乐酷天”则于10月19日宣布上线，与阿里巴巴在电子商务领域建立直接竞争关系。

