马云进军物流 快递巨头反攻淘宝
　　网络购物生态链最近有点乱———马云的大淘宝战略逐渐明朗之后，这个国内最大的个人购物网站也开始有了自己的物流体系。这让宅急送、顺丰等国内知名快递公司有点坐不住了，近两天，这些物流巨头们纷纷表态进军电子商务，自建购物网站的计划，对淘宝发起了反攻。
　　物流成马云眼中最后短板
　　在电子商务信息流、现金流、物流三个流程中，物流被认为是电子商务中最难攻克的难关，马云用淘宝、阿里巴巴和支付宝解决了前两个，物流也因此被认为是他下一步主攻的目标。
　　去年末，一场突如其来的快递公司集体针对淘宝卖家涨价的事件，让快递公司和淘宝网的矛盾曝光，虽然最后淘宝网赢得了这场博弈，但也让马云意识到物流这一困扰电子商务的难题到了该解决的时候了。
　　其实，阿里巴巴集团很早就已涉足物流行业。据称，快递业新军“百世物流”的投资方正是马云和富士康集团。而在不久前上线的淘宝物流宝平台的“各地分仓”一栏，上海百世配送中心也出现在其华东地区推荐名单上。
　　马云的计划还不止于此。今年3月，阿里巴巴集团宣布战略投资国内最大的物流公司之一的星晨急便速递有限公司。去年3月才成立的星晨急便，现已在全国范围内建立了32个运转中心、50多个中转站和分拨中心，网点数量达1500余个。
　　快递公司涉足电子商务
　　快递公司坐不住了。据悉，众多物流企业已经开始大规模试水电子商务，顺丰、宅急送、申通快递等国内知名企业，前天都通过各种渠道证实了此事，而这些公司同样都在重庆开展业务。
　　具体而言，宅急送快运股份有限公司已经上线了商品代销平台“E购宅急送”，而顺丰速运有限公司则推出了购物网站“顺丰E商圈”，申通快递创办了“久久票务网”。
　　记者昨天分别登录了这些网站。E购宅急送的亮点是家电、手机以及地方特产，而且全场购物免运费，无消费金额限制。顺丰E商圈网站刚建不久，商品品类并不丰富，首页刊出的招商信息显示，包括手表、眼镜、化妆品、体育用品、茶叶、土特产等，是网站下一步引进的重点；相比之下，申通久久票务网的定位更明确 ———为全国人民买全国火车票(网站的广告语)，是一家专业销售火车票的电子商务网站。
　　除了这3家，物流业的老大———邮政之前也与TOM合作高调进军电子商务，但其网上商城只能用“不温不火”来形容。
　　难与专业购物网站竞争
　　总体来看，这些网站的最大优势就是物流，比如，E购宅急送就推行免运费。但他们真正要在电子商务大展拳脚，或者要跟淘宝等专业购物网站抗衡，或许还有许多功课要做，无论是产品丰富度还是人气、知名度，都难与专业的B2C网站相比。
　　比如，顺丰快递服务水平较高，但是其E商圈上的商品配送却因延误遇到投诉；申通久久票务网在315电子消费投诉网不时有消费者反映车票预订不及时、退款难等问题；E购宅急的支付体系还是依靠的支付宝，而这个工具正是竞争对手淘宝网的创始人马云一手建立。 记者 万里

