星网锐捷估值偏低 中瑞思创背靠物联网概念
　　在15日见报的次新股吹响反攻号角的专题中，我们相继发掘了先河环保、汉缆股份、智飞生物三只个股，在机构资金新近流入倾向比较明显的个股中，星网锐捷和中瑞思创也非常值得关注，虽然在大盘的调整中，这些个股也未能幸免，但有机构资金作为靠山，从中长线来看，其投资价值还是非常值得关注的。
　　星网锐捷：估值有进一步提升空间
　　公司是国内领先的网络通讯设备、网络终端、视讯产品、信息化软件等综合解决方案供应商。拥有国内70%以上无线公话的商务电话市场份额。公司计划未来3年实现销售规模年均增长30%以上。
　　中信证券通信行业首席分析师张兵认为，公司在新上市企业中估值偏低，且具有网络融合、IPv6、支付等催化器，估值有进一步提升空间。
　　资金动向：三季报显示，该公司前十大流通股东中全是机构，而且大多是新进，可见险资、公募、私募一直看好该公司成长前景。机构成本价约30元，按最高价计算浮赢30%左右。大智慧Superview数据显示，星网锐捷上周主力资金流入30192.71万元，流出30016.70万元，净额流入176.01万元。星网锐捷近两日主力资金流入12025.61万元，流出11375.26万元，净额流入650.35万元。
　　技术分析：目前该股30日和60日均线走势良好，中线前景乐观，12日和16日大盘深幅调整时较为抗跌，但由于短期拉升幅度超过30%，短线不宜追高。
　　中瑞思创：爆发性增长有望
　　该公司具备物联网概念，主导产品是硬标签，以防盗标签为核心产品。三季报显示，2010年1-9月净利润同比增长59%。
　　群益证券分析师胡恺敏认为：该公司主营产品硬卷标全球市场占有率达30%，软标签市场占有率1.2%，预计2010年、2011年EPS分别为1.47元和1.94元，目标价87.3元。
　　安信证券也看中其物联网概念：RFID标签产品是物联网发展过程中不可或缺的环节，市场爆发性增长只是时间问题。
　　资金动向：三季报显示，5家机构新近成为其前十大流通股东。成本约65元，按最高价计算浮赢20%。大智慧Superview数据显示，中瑞思创上周主力资金流入25174.91万元，流出22963 .57万元，净流入2211.34万元。中瑞思创近两日主力资金流入16640 .09万元，流出16822.35万元，净流出182.26万元。
　　技术分析：目前看该股已突破长达6个月的大箱体，30日线金叉60日线，有逐渐稳健上攻的欲望，短线跌破5日，如10日线仍不能企稳，短线宜观望。
　　本版观点，仅供参考，据此操作，风险自负
　　(机构新买入的次新股是先行指标，那前期套住了机构资金的次新股无疑是安全垫，本专题将会持续挖掘，敬请留意。)
　　南都记者 王涛

