中国互联网协会推“十年”大调查
　　2001年5月25日，中国互联网协会在原信息产业部的指导下成立。历经十年耕耘，中国互联网协会逐步成长为会员欢迎、业界认可、影响力凸显的行业组织，为促进中国互联网的健康发展发挥着重要作用。
　　2002年，中国互联网协会发起召开首届中国互联网大会。九年来，我们共同见证了大会从诞生到成熟的发展、从青涩到高端的进步。如今，历经积淀的中国互联网大会已成为中国乃至亚太地区最具规模、最具影响力的高端品牌盛会。
　　十年风雨，我们一路同行。中国互联网协会、中国互联网大会的发展与成熟离不开您的关心和支持。2011年，中国互联网协会将迎来十周岁的生日，同时，中国互联网大会这一品牌活动也步入第十个年头。为纪念双十周年这个具有特殊意义的时刻，同时为将2011中国互联网大会办得更加精彩，中国互联网大会组委会特别发起《“十年”大调查》，邀请您说出对大会的心声。这份问卷包含了我们对您的深深感激与敬意。相信您的宝贵意见与建议能够有利于我们把工作做得更好。为答谢您的帮助，凡参与本次调查的网民朋友都将有机会亲临“十年”互动活动现场，并有机会获得2011中国互联网大会门票。
　　调查参与地址：http://10.wangminjie.cn/
　　感谢您的支持！
　　中国互联网协会
　　中国互联网大会组委会
　　中国网民文化节组委会

