新浪启动微博开发者创新基金 一期规模达2亿元
　　中国北京/2010年11月16日——服务于中国及全球华人社群的领先在线媒体及移动增值服务提供商新浪公司(NASDAQ GS: SINA)主办的中国首届微博开发者大会在北京举行。在这场微博行业的首次技术盛宴上，新浪携手红杉资本、IDG资本、创新工场、云锋基金、德丰杰五大顶级投资机构，正式启动中国微博开发者创新基金，一期规模为2亿元人民币，这也是国内首个专门针对微博应用开发的基金。
　　亿元基金海选优质微博应用
　　在一期基金中，新浪出资1亿，占50%的投资比例，其余五家机构分别拥有10%的投资比例。该基金鼓励创新和开发，将广泛挑选潜力型项目进行投资。按照计划，中国微博开发者创新基金的单笔投资，将以300万人民币以下的创业型公司和个人为主，但只要项目合适，不排除进行更大规模的投资。
　　这样的设置，大幅降低了基于微博平台开发应用的门槛，特别适合独立开发者和小型创业公司为创业进行融资。此外，新浪和上述五家投资机构在不同的行业均积累了丰富的资源，能从项目商业运作、公司运营等方面，为创业者提供更多的帮助。
　　今后，中国微博开发者创新基金将为围绕微博开发第三方应用的个人、团体或公司提供全方位的融资服务，培养和支持新浪微博开放平台上的优秀应用产品，投资方向涵盖了手机应用、工具、内容和游戏等。其中，手机应用包括手机客户端、地理(LBS)、娱乐游戏应用等；工具类包括电脑客户端、插件和数据挖掘统计等；内容类包括招聘求职、婚恋交友、视频、音乐、美食和股票投资等；游戏类主要包括基于社交关系的游戏应用。
　　新浪首席执行官兼总裁曹国伟指出，资金上对开发者进行投入，仅仅是新浪扶持开发者的第一步。未来，新浪将在技术交流、商业激励、应用推广等各个方面支持开发者。同时，如果运作良好，不排除在未来进一步扩大基金规模。
　　基金扶持凸显开放共赢理念
　　过去的一年多时间内，新浪微博始终保持着飞速发展，在业内占据着绝对领先的地位，无论在用户数还是活跃用户数上都与其他竞争对手拉开了较大差距。
　　与此同时，新浪微博上各类应用日益广泛，不断提升着用户体验。实际上，自推出服务以来，新浪微博始终以一个开放的平台策略服务于广大网民，网站API将全部对外开放并逐步完善。随着平台的不断成熟，新浪微博平台目前已聚集了一万家以上的合作网站。
　　据新浪副总裁、微博事业部总经理彭少彬介绍，开发者可以通过API接口将自己的网站或者应用同新浪微博平台连接在一起。通过API开放，开发者们可以在新浪微博平台上自行研发出社区、无线、XWeibo以及多种第三方应用。值得一提的是，新浪微博对所有的开发者一视同仁，不论是官方应用还是第三方应用，都将采用相同的接口。
　　彭少彬进一步指出，目前，与新浪微博合作的各类网站，每天都能从新浪微博获得网民超过3000万次的点击。随着微博平台的进一步完善，将有更多的网站选择与新浪微博合作，这一数字也将实现几何级数的增长。
　　中国微博开发者创新基金的启动，显示了新浪微博开放共赢的理念以及对技术创新的追求。在海量用户的基础上，新浪微博将为第三方开发者带来巨大的创业机遇。可以预见的是，中国微博开发者创新基金的启动，将会使更多的开发者加入新浪微博开放平台，新浪微博也将从应用开发到公司运营给予开发者全面的支持。

