360公司回应瑞星发布《第三份研究报告》
　　新浪科技讯 北京时间11月16日凌晨消息，针对瑞星研究报告称“360软件中发现万条用户‘隐私’”，360公司今天正式作出回应。
　　以下为回应全文：
　　11月15日晚，瑞星公司发布了第三份研究报告《360软件中发现万条用户“隐私”》，称“360安装目录下存了一个文件名为libdefa.dat的库文件，解密后发现这是一个拥有一万多条私隐记录的信息库”。对此，360声明如下：
　　1、libdefa.dat是360安全卫士插件清理模块的库文件，这是360下发到用户电脑中的通用信息库，用以描述用户扫描到电脑中安装的插件名称、公司信息、插件功能或危险等描述信息，每天一更新，并且只下发，不上传。该库相当于杀毒软件每天更新到用户电脑中的病毒库，完全不涉及用户隐私。事实上，瑞星卡卡、QQ电脑管家也都存在几乎相同的库文件。
　　2、瑞星的信誉在微点案后已完全破产，一家擅长捏造伪证、制造冤狱陷害竞争对手的不良公司，炮制起这样的假报告来果然驾轻就熟。
　　3、这已经是腾讯和瑞星携手共创的第三份“杰作”了。腾讯作为全球第三大互联网公司，居然把瑞星作为“权威机构”来引用，给自己做背书，把自己降低到和瑞星同一个层次，可笑，可悲，可叹。
　　4、我们翘首以待第四份假报告。
　　360公司
　　2010年11月16日

