国产网游10年死亡142款占比超53% 韩国仅32%
　　国产网游进入“拼命”时代 十年“韩游”不曾死去
　　网络游戏自诞生在中国内地已经走过了10年历史，韩国网游一度占据90%市场份额的时代已经过去。随着国产网游的崛起，“劣质泡菜游戏”、“韩国网游已经衰落，失去模仿和学习价值”的论调开始频频出现。然而“韩游”真的败落了吗？
　　现状：“韩游”死亡率低于国产
　　前不久多玩游戏网发布了一份“网游死亡档案”显示，中国网络游戏发展10年中死亡网游总数量为142款，国产网游死亡占比超过了53%，韩国网游却仅占32%。其中还不包括知名度较低已难搜集到的国内产品。
　　虽然目前市场中国产网游已经从数量上占具了一定优势，但从生命周期来看，一些经典的韩国老网游生命力却更加长久。
　　作为网游行业的传奇世家，盛大见证了国内网游行业的整个发展历程，从开始的狂热、网游被妖魔化、狂飙俱进到时下集体放缓。其在行业中的地位也几经沉浮，但不能否认的是，盛大和它的《传奇》将会作为中国网游标志被铭记。
　　数据显示，即使是在国产游戏“井喷”的今天，《传奇》系列游戏依然在市场上有着极高的号召力，用户和收入仍旧保持坚挺的增长态势，为盛大集团源源不断贡献现金。正如业内分析人士指出，《传奇》这款游戏所创造的收益远远超过了任何国产网游，这种收益不仅仅表现在超强的吸金能力，而是已经积累了属于自己的文化品牌收益，这是比财报更具说服力的财富。
　　质问：“韩游”因何仍被追逐
　　“韩游并不曾死去，网游战争也从拼数量进入了拼生命力的时代”，在某网游公司担任产品经理的莫先生告诉记者。目前一线网游行列当中韩国网游依然过半，作为腾讯游戏盈收主力的《地下城与勇士》、《穿越火线》等游戏均来自韩国。在中国保持长盛不衰的韩国网游也不止《传奇》，像《新破天一剑》、《千年》、《洛奇》等韩国开发的老游戏在国内运营了6到7年以后依然保持着强劲的增长势头。“这些虽然是老游戏，但是宝刀未老。以《新破天一剑》为例，在游艺春秋宣布续约之前，很多知名公司都曾加入过争夺这款老游戏的行列。”
　　盛大游戏CEO谭群钊曾表示：“《传奇》是一款成熟的游戏，成熟就说明《传奇》的用户群相当稳定。”而前不久签下《新破天一剑》8年续约权的游艺春秋旗下伙聚联合COO吴江则表示：“《新破天一剑》之所以生命力如此强盛，联合进行中国本土化研发是重要因素。”
　　期待：“国游”急需强化“生命周期”
　　一个老游戏能在中国维持10年活跃不衰，首先说明这款产品的经典性、“传奇性”已经经受住了市场考验，被长期看好。其次，能够持续不断地为用户提供新价值也是致胜因素。像《传奇》和《新破天一剑》、《洛奇》等老游戏几乎全部采取了中国厂商参与韩国研发的模式。盛大2004年收购了《传奇》开发商29%的股份后，不仅彻底解决了代理权隐患，还成功拥有了对该产品研发内容的话语权。目前，盛大、完美、九城、腾讯等中国知名公司在韩国都有投资，一些中小公司之间的资本技术合作也屡见不鲜。
　　“像《传奇》和《新破天一剑》这些老游戏重点都是在提升游戏产品本身生命力，推广靠的是口碑积累。而现在很多初涉网游领域的企业则完全是拿钱砸市场，一味追求短、平、快，以这样浮躁的心态做游戏，很难会留下精品。”网游行业知名点评人郑化锋评论说。
　　产品生命周期理论是美国哈佛大学教授费农1966年首次提出的。作为娱乐产品的网游生命周期往往更短，很多产品都是昙花一现就已经夭折。虽然产品同质化和人才稀缺早已经成为中国网游业老生常谈的话题，很多网游企业却正在加速变成营销型公司，随着市场费用每年的增加，对于游戏产品本身的投入却在逐年递减。
　　暴雪造《魔兽》、韩游造《传奇》，是不是也值得中国网游企业学习呢？一位网友在贴吧里质问。商报记者 罗添 张绪旺/文

