微软愿与我国政府共同推进电子政务发展
　　11月12日，微软公司在济南举办了2010年微软政府用户高峰论坛。200余名来自政府及公共服务行业的用户，与微软高层和业内专家交流了最新云计算技术及解决方案，以及云计算助力政府信息化的趋势和前景。微软全球政府及公共部门总经理马修·米斯休斯基表示，微软愿与中国政府共同推进电子政务的发展，但目前尚无具体的详尽规划。微软将保证合作过程中政府及公民信息的安全。
　　马修·米斯休斯基说，随着云计算技术与解决方案得到越来越广泛的应用，云计算逐渐深入全球政府行业信息化建设中，成为推动政府提升公民服务和信息化水平的重要引擎。微软正加大在这一领域与中国各级政府的合作，但目前还没有太过具体的全面计划，更多采取试点的方式，如北京市朝阳区、济南市等等。
　　在谈到与政府合作中的信息安全问题时，马修·米斯休斯基承诺微软将通过开放源代码等方式保证政府与公民信息的安全。他强调，尽管在华经营无法避免受中美两国关系变化的影响，但微软将始终坚持这一承诺。
　　国务院办公厅近日下发了进一步做好政府机关使用正版软件工作的通知，号召各级政府机关带头使用正版软件。微软大中华区政府及公共事业部总经理曾良表示，这个通知在保护知识产权方面起到了良好的表率作用。“我国正致力于建设创新型社会，对知识产权保护提出了很高要求。我们非常愿意与各地政府机构合作，帮助政府部门运用软件、用好软件，推动当地创新经济的持续发展和产业升级。”他说。
　　据了解，微软的创新产品和解决方案目前已经被国内多地政府机构采用。在山东，基于微软技术与解决方案的山东省云计算平台对山东全省十四个软件园区的软件硬资源进行了整合与优化，为园区内的政府机构、中小企业、软件企业提供云计算服务。与上海市联手打造了国内首个“微软数据港上海市云计算产业基地云计算应用孵化中心”，并与深圳市政府共建云计算服务平台。微软还与杭州市政府携手建设“软件开发创新服务平台”。(肖亮)

