团购网站火爆不法分子下饵 网上团购小心上钩
　　深圳特区报讯 (记者 杨勇)网购时代，越来越多的消费者加入网上团购大军。但中国反钓鱼网站联盟的专家昨天提醒，最近不法分子充分利用网民的这一消费习惯和心理，频频以“团购”为名实施网络诈骗，网民要多留个心眼。
　　据中国反钓鱼网站联盟秘书处——中国互联网络信息中心(CNNIC)统计，10月份该联盟认定并处理钓鱼网站2763个，同比猛增85%。其中，网购类电子商务网站是钓鱼网站的重灾区，尤其是团购网站因结算模式特殊、进入门槛低，已成为网络诈骗的主要通道之一。
　　今年以来，网络团购异常火爆，各类团购网站风起云涌。根据中国电子商务研究中心发布的《2010年中国网络团购调查报告》，截至8月底，国内初具规模的团购网站已达1215家，且数量仍在进一步疯涨。易观国际预测，到今年底国内团购市场规模将接近10亿元。业内人士透露，网络团购模式以低价(如2.2折)、有趣的消费模式(如秒杀)、热点商品(如iPhone)等卖点，征服了越来越多的网民。一般团购网站采用预付费的购买方式，网民无法选择“货到付款”等有利于保障权益的交易方式，而且参与人数众多，因此更易被不法分子盯上，且实施网络诈骗的成本更低。
　　中国反钓鱼网站联盟的专家建议网民提高自我防范意识，尽量选择可信的团购网站；同时，团购网站应积极建立健全事前防范机制。

