大摩：巨人股价仍有40%上涨潜力
　　导语：摩根士丹利今天发表投资报告，维持巨人(NYSE:GA )股票“增持”(Overweight)评级，并认为其股价仍有40%上涨潜力。
　　以下为报告概要：
　　盈利不佳：巨人2010财年第三季度实现销售额3.39亿元人民币，环比增长5%，同比增长17%，较我们的预期低了1%。每股美国存托股份收益为0.89美元，环比增长12%，同比增长6%，由于研发费用较高，因此这一业绩低于我们的预期。
　　利好因素：1)活跃付费账户(APA)环比增长4%，同比增长35%，主要是由于《征途Online》系列游戏的付费游戏玩家数量增加。2)ARPU(每用户平均收入)实现了1%的温和环比增长。
　　利空因素：1)平均同时在线用户(ACU)以及最高同时在线用户(PCU)分别环比下滑20%和12%。这种环比下滑主要是由于主动清理《征途Online》系列游戏中的gold farming和机器人账户所致。2)研发费用为5300万元人民币，环比增长59%，同比增长114%，原因在于研发人员和工资增长。
　　创建游戏管道实现销售额重新加速增长：我们根据现金流量折现法计算的巨人每股股价公允价值为9.7美元，表明仍有40%以上的上涨潜力。巨人净现金储备约占其市值的50%。根据我们的观察，巨人正在丰富游戏组合，并优化销售和营销能力，因为1)该公司正在运营6款游戏并将在未来12个月内发布另外6款游戏。得益于新游戏，我们预计巨人2011年的销售额增幅将从今年的1%加速至20%。2)自从孵化器项目“赢在巨人”发布以来，巨人已经投资了5支团队，并且共计拥有了超过10款游戏。3)巨人计划未来几年斥资5000万元人民币推广《征途Online II》，该产品将于2011年发布。4)截至9月，巨人的营销网络包括130多家经销商、约9.6万家零售商以及1200名联络员，使之拥有中国网络游戏领域最大的营销网络之一。(鼎宏)

