旅游网站不再只卖机票订酒店
　　本报讯 (记者 曹燕) 近日，第三届中国旅游互联网年会召开，现场发布的《2009-2010中国旅游互联网年度发展报告》显示，中国第三方在线代理商增长迅速，网上预订机票、酒店和度假产品的规模在增长，目标消费者也出现了细分趋势。专家称，旅游景点的网站建设还有新闻刷新速度滞后等问题。
　　在线代理商将培育旅游保险、租车等增值服务
　　目前，第三方在线代理商竞争激烈。“卖机票”、“订酒店”已经不能满足消费者的需要。艺龙网副总裁王岚称，酒店预订是艺龙网的主要服务项目，而且随着城市之间交通更加迅速，将来的城市休闲游将是一个大的发展方向。此外，随着移动设备网络预订的发展，将会在旅游淡旺季之间调整呼叫中心的席位。
　　芒果网总裁黄志文称，旗下的青芒果品牌以经济型酒店、公寓旅馆、客栈、青年旅舍为主要产品，目标客户为学生、白领、驴友等自助游客和普通商旅人士等对价格较为敏感的消费群体，是目前国内领先的低价酒店预订平台，将有效填补中低市场的空白。另外，黄志文称，将培育旅游相关产品及增值服务，包括旅游保险、租车、票券、高尔夫等。
　　游客最在意公正信息来源和网友评价互动
　　但是中国在线旅游也面临问题，中国旅游协会休闲度假分会秘书长魏小安称，国内旅游景点网站建设存在的问题是：信息不及时，新闻刷新速度严重滞后，网站建设没有风格，没有提供良好的咨询服务和售后服务。而游客在旅游出发前的信息咨询和查阅中，多青睐有网上预订服务和自由在线讨论社区的网络平台。
　　亚太旅游协会中国区主任常红称，一些旅游网站英文翻译生硬，如果不是亲切生动的语言，很难有传播效果。据悉，温岭风景旅游网荣获2010年度中国优秀旅游目的地英文网站奖。另外，提供公正的信息来源和与网友评价体系的互动，也是在线旅游需要解决的问题。

