支付宝跨入全球第一行列 国际化仍任重而道远
　　本报记者  廖庆升
　　9.36亿元，1261万笔。
　　两个数字看似没有关联，但是集中到11月11日光棍节却有了联系。当天，淘宝商城启动了光棍节5折促销活动，这次促销创下了当日交易达9.36亿元的记录，作为淘宝“御用”的交易工具——支付宝当日的交易笔数也创下新的历史记录，实现全天成功支付交易1261万笔，平均每分钟成功交易1万笔。这意味着支付宝已经跨入了全球第一的行列，不过面对贝宝支付等国际化支付工具的竞争，国内第三方支付企业仍有很长的道路要走。
　　跨入全球第一行列
　　自11日凌晨开始，支付宝即出现第一个新记录，成交额同比此前一周的同日暴涨190%。此后支付宝系统一直处于高增长状态，一天内2次刷新成交记录，并在晚间9点出现史上最高交易记录，最终全天完成1261万笔成功交易。支付宝负责技术的副总裁李静明表示，“交易攀高完全超出了我们的预期，因为此次的交易笔数是上一个高峰日整整一倍以上。”
　　业内人士观察，形成此次支付宝交易笔数冲高的原因，一方面是淘宝商城大促活动带来的巨大交易量；另一方面则是长期以来用户在网购中对于支付宝的使用黏性和信任使然。据了解，截止到2010年9月，支付宝积累了4.7亿注册用户，成为全球电子商务领域一个核心力量。
　　目前支付宝日交易笔数基本上稳稳地站在了700万笔之上，根据公开数据显示，之前全球最大的第三方支付公司——eBay旗下的贝宝支付今年第三季度的日均交易笔数为388万笔，按照去年贝宝支付的增长幅度估计，贝宝支付今年第四季度的日交易笔数会增长20%，达到460至470万笔。但这一数据已经远远落后于支付宝目前的表现。
　　在11日淘宝商城全天大促之后，支付宝实际交易笔数更是摸高到1261万笔，位居全球首位。“也就是说，平均每分钟有10000笔成功的支付宝交易。”
　　“可能更高的数字”
　　“付款了三次才提示成功。”这是福州网民“素MM”11月11日当天在淘宝商城上的购物体验。在采访中，记者了解到，当天很多网友经历了“素MM” 一样的遭遇。
　　支付宝公关部的王先生对记者表示，网友们支付不成功主要是交易量太大导致多家银行网银失败率上升，主要责任不在支付宝，因为当天支付宝的系统显示一切正常。
　　据了解，为迎接此次淘宝商城活动，支付宝提前做足了准备。“在增加15%的服务器的基础上，支付宝还做了系统动态调整的预案。”李静明表示，“如果网银端能和我们一起顶住压力，支付宝的交易笔数还要高很多。”
　　李静明表示，除了在用户交易量上出现快速增长，支付宝还成功地支撑了来自淘宝及其他外部商户的放量增长。据了解，目前支付宝外部商户已经涉及了B2C行业、虚拟行业、生活助手缴费、保险、物流等多个行业，这也成为支付宝刷新交易纪录的重要支撑。
　　国家化仍任重而道远
　　不过记者注意到，支付宝目前的用户主要还是在国内获取的。如何快速国际化已经成为支付宝发展的必然方向。阿里集团董事局主席马云曾多次公开表示，支付宝一定要全球化，“假如支付宝不能全球化，我认为它在中国金融改革挺进过程中、在全球电子布局过程中就没有多大意义，所以全球化是支付宝生下来就会有的目标。”中国社科院信息化研究中心秘书长姜奇平亦认为：“谁控制支付平台，谁就可能通过技术网络深入控制社会网络。”打造有竞争力的电子支付平台对于中国占据全球电子商务制高点，建立电子商务中国标准，并保护中国互联网增值利益都至关重要。
　　支付宝自2007年开始已经联手中国银行推出了海外购物的支付服务，支付宝也与VISA卡、万事达卡达成合作，为该地区用户在国内的淘宝网购物提供支付服务。据支付宝数据显示，目前仅通过支付宝平台进入我国市场的海外网站就已达到300多家，如福喜利、拉斐尔、JAMY、NISSEN、莎莎、草莓网等众多境外国家和地区商家的加盟，让国内消费者不出国门便能购买到各种境外商品。在港澳台地区，今年年初，支付宝正式启用了www.zhifu.com和www.zhifubao.com两个新域名。今年4月12日，阿里集团宣布向支付宝注资50亿，据阿里巴巴方面介绍，未来5年内，这50亿元投资将主要用于支付宝在人才、技术、设备等方面的扩充和升级，其中特别是将吸引并培养一大批支付方面的专业人才。这些都显示支付宝的国家化野心。
　　不过在欧美市场，贝宝支付是绝对领先的电子支付工具，这是支付宝进军国际市场所面临的劲敌。贝宝支付在国内动作频频，先后与块钱和银联合作，这些都可能给支付宝带去不小的压力。而且正如国外互联网大鳄进军中国会水土不服一样，支付宝进军海外可能会面临同样的难题。
　　走出去已是必然，但摆在支付宝面前的道路不会平坦。

