超市自办线上渠道抗衡网商
　　传统零售行业也陆续开始在网上零售迈出实质步伐。记者昨日获悉，继家乐福、沃尔玛、联华之后，物美旗下的美廉美超市已正式上线网上超市。与新兴B2C网商普遍绕不开“烧钱”阶段一样，传统企业触网面临借力实体门店降低成本的课题。
　　物美旗下美廉美正式触网
　　“目前网上超市有1万多种商品，预计明年初，除生鲜食品外，实体门店内的商品都可以在网上超市购买到。”昨日，物美集团旗下美廉美负责网上超市的负责人寇科进向记者透露，实体门店中品类较少的大家电、土特产等也会在网上超市更加丰富。
　　据寇科进介绍，目前美廉美网上超市专设了运营部门，依托实体店的规模采购、门店布局以及物流配送优势，支持商品退换以及门到门配送等服务。
　　在美廉美之前，已有传统零售企业涉足网上业务。据中国连锁经营协会最新统计数据，在2009年中国连锁百强中，共有31家企业开展了网络零售业务。其中，家乐福、沃尔玛、欧尚等企业开通了网上超市业务。
　　不过，记者昨日登录几家传统超市的网络商城发现，其商品多以休闲食品和日用百货类为主，品类难与1号店、当当网等新兴的B2C网上商城媲美；配送区域则以区域化为主，比如欧尚网购仅限上海长阳店、江苏金鸡湖店两家门店周边配送。
　　传统超市网上业务更务实
　　资料显示，美国市场上，网络零售排名前十位中有一多半是实体连锁企业运营的B2C网站；英国网上零售企业中，最新访问量排名前十位的企业中有6家开设有实体店。
　　专家认为，网络零售与传统零售在消费者订货方式、产品展示形式、营销手段、物流形式等方面有所不同，但从根本上说都是一种零售方式，都离不开传统零售的一些基本环节和传统因素，如采购、物流、售后服务等，这些环节决定了企业的生存发展。
　　物美商业董事长助理富宇表示，上线网上商城不仅要考虑商品的接受度，重点还要考虑配送成本，传统企业触网不可能靠烧钱培养市场。据其介绍，目前物美集团已在便利店尝试目录销售业务，意在为网上超市摸索经验。此次选择美廉美品牌上线网上超市，是基于美廉美的门店都为大卖场业态，顾客群和商品价格体系比较统一，操作性更强，而物美集团业态较多，价格体系和配送能力各异。
　　定位清晰争取后发优势
　　据了解，目前一些传统超市也盯上了网上超市这一业务，但如何与实体门店优势结合是不少企业掌门人面临的困惑。记者注意到，已开通的网上超市，结合门店网络布局，多以区域型为主，这与新兴B2C企业利用第三方物流跨区域配送存在显著差别。
　　中国连锁经营协会相关负责人指出，尽管传统企业触网有一定优势，但是网络零售对技术的要求更强，这与企业健全的信息化系统是两个不同概念。另外，传统企业在专业团队以及营销经验方面也存在不足。目前不少传统企业将网络零售业务交给信息部门，但企业赋予信息部门的商品配置、物流规划等方面的权限又远远不够。
　　以美英零售市场发展情况看，传统零售企业在网上业务中具备后发优势。为此，中国连锁经营协会建议，传统零售企业“触网”，要有明确的功能定位、有清楚的成本认识，同时注意传统渠道优势与新兴互联网技术的结合。(吴文治)

