Facebook发布邮箱系统整合多种通讯渠道(图)
　　新浪科技讯 北京时间11月16日凌晨消息，据国外媒体报道，Facebook今天发布了全新的电子邮箱系统。
　　Facebook首席执行官马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)说：“这并不是电子邮件。我们并不认为电子邮件是一种现代化的讯息传递系统。”
　　Facebook强调了新系统的三大特色：多种通讯渠道的无缝整合，单一会话历史，以及可过滤消息的“社交收件箱”。
　　Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)在发布会上对与会人士表示了欢迎。他说：“电子邮件过于正式和复杂，它的使用方式已经内部化了，而很多人尚未意识到这一点。” 
　　用户可申请的邮箱地址格式为“用户名@facebook.com”。Facebook工程总监安德鲁·博斯沃斯(Andrew Bosworth)强调，与传统电子邮件相比，新的邮箱系统更类似于聊天软件。
　　马克·扎克伯格还称，目前，大约有3.5亿人在Facebook上使用消息服务，“很大一部分原因是它是一个非常简单的系统”。每天，人们通过Facebook的消息和即时通讯服务共发出40亿条信息。
　　目前，微软Hotmail在全球拥有3.61亿用户；雅虎邮箱排名第二，用户量达2.73亿；谷歌Gmail位列第三，用户量为1.93亿。网络数据跟踪机构Compete的数据显示，今年9月，雅虎邮箱占有全美网页邮件客户端的44%的流量，独立用户访问量为7280万人次；Hotmail位居第二，占有30%的市场份额，独立用户访问量为4850万人次；Gmail位列第三，市场份额为15%，独立用户访问量为2500万人次。
　　分析人士认为，Facebook庞大的活跃用户量，将是该网站与其他邮箱巨头展开竞争的内在优势。
　　AOL是电子邮箱市场的先驱，但目前其受众已缩水至3100万人。周一，该公司公布了“凤凰项目”，计划将AOL、谷歌、雅虎及其他邮件系统整合到一个收件箱中。(彦飞)

