李彦宏将赴美出席Web2.0峰会
　　新浪科技讯　北京时间11月16日凌晨消息，据国外媒体报道，一年一度的Web2.0峰会将于美国当地时间11月15日在旧金山拉开帷幕，届时，峰会创始人、联邦传媒(Federated Media)创始人约翰-巴特勒(John Battelle)将与数位CEO进行高端对话，千名创业者，投资商，行业精英，技术人才和行业高管参加会议。
　　据了解，本次峰会以“边界之争”为主题，超过50名互联网领袖及高管将就此发表观点，其中包括雅虎CEO卡罗尔-巴茨(Carol Bartz)、Facebook CEO马克-扎克伯格(Mark Zuckerberg)、谷歌执行官埃里克-施密特(Eric Schmidt)、Adobe CEO塔努-纳雷恩(Shantanu Narayen)、百度创始人李彦宏等业界巨头都将在本次峰会上与巴特勒进行对话，畅谈互联网和Web2.0发展未来、公司发展战略和规划等。
　　作为传统，巴特勒在会前就对话内容与网友进行沟通交流。对于峰会上唯一一位发言的中国企业家，巴特勒表示这次与李彦宏的对话意义非凡，他在博客中表示李彦宏是硅谷文化与中国商业精神的桥梁，他的出席将让与会者受益匪浅。
　　环顾今天的互联网产业，国外微软、谷歌等巨头火热争地，国内360与腾讯大战刚刚落幕，互联网生态已成为全球关注焦点。李彦宏与巴特勒二人还将就“边界之争”探讨中国市场与国际市场的差异。
　　此外，巴特勒还将与扎克伯格就Facebook与Twitter之争进行深入探讨，他同时透露，雅虎针对公司方向所进行的产品改变将是他对话巴茨时的重点。
　　据悉，Web2.0峰会始于2004年，今年已经是第七届。经过多年发展，该峰会已经成为Web2.0领域甚至整个互联网界最引人注目的行业盛会之一。

