巨人刘伟：征途2与前作比彻底革新
　　【TechWeb】11月17日消息，巨人网络今天发布了截至9月30日的2010财年第三季度未经审计财报。巨人网络董事及总裁刘伟和副总裁纪学锋出席分析师电话会议，并回答了提问。刘伟在谈到《征途2》、《绿色征途》和《征途》怀旧版的区别时指出，《征途2》是一款非常革新的作品，是彻底的、全新的突破。
　　据纪学锋称，《征途2》从10月25日进行了线上的测试，玩家反馈不错。巨人网络决定在11月19日进行不限号测试，明年上半年进行比较大规模的推广。纪学锋表示：“从现在的情况看，我们预期未来的成长空间还是很大的。在实际操作过程中我们会根据玩家的反馈，不停地调整整个研发的计划和推广的节奏。”
　　同时，刘伟也补充道：“关于《征途2》、《绿色征途》和《征途》怀旧版的一些区别。与之前产品不同，《征途2》作为全新的产品，无论是画面的提升，还是玩法的优化和新添加的玩法，以及经济系统都做了重大的调整，是一款非常革新的作品，与老《征途》相比，有很大的突破和提升，这种突破和提升在我们前期对玩家的测试过程中也是得到了玩家高度的认可，所以我们觉得《征途2》和《绿色征途》还不是一种类型的。《绿色征途》是把我们这几年探索的经验做了一些尝试，而《征途2》是彻底的、全新的突破。”
　　据刘伟介绍，《征途》免费和《征途》怀旧偏重于高端玩家的游戏，所以在游戏整个设计上，包括经济体系上非常照顾和偏重高付费玩家。《绿色征途》是巨人网络的一个尝试，开始关注到非付费玩家，就是非常低层玩家的感受。据刘伟透露，巨人网络可能会在《征途2》经济模式上有一个比较大的创新。从游戏设计的定位角度和商业模式的角度，会比较好的让不同阶层的玩家有不同的选择。
　　另据刘伟称，关于市场费用方面，《征途2》会作为2011年到2012年巨人网络非常重要的产品进行推广和宣传，将倾注全公司的力量，希望能够把他打造成不只是公司未来的精品，也希望打造成2012年行业的精品，当然会为《征途2》准备比较多的市场宣传费用。不过，刘伟同时也表示，巨人网络会秉承以往对费用管理和控制的原则，会根据《征途2》推出的反馈和表现陆续的投放市场费用。
　　最近有一些其他的公司反映现在政府审批的速度变得非常慢，尤其是一些进口游戏。对此，刘伟表示：“政府审批这块比之前的程序更复杂一些，比如添加了一些例如专家评审这些环节，对于自主研发的游戏相对还是比较顺畅的。对于进口游戏来说，审批需要一个时间段，但是在这个过程中我们也可以充分的利用这个时间段做游戏的修改和完善，因为现在引进游戏不仅是做汉化的工作，更重要的是怎么利用中国玩家的口味和特点对游戏里做一些更深层次的修改和调整，这个时间刚好也是用来做游戏修改的时间，对游戏本身的推出节奏不会有太大负面的影响。”(幻梦)

