中国将登全球IPO榜首 募资4300亿元超香港
　　李域
　　相对于前几周每周动辄近十只股的密集发行，本周仅三只新股发行，发行节奏略有减缓，但并不妨碍中国荣登2010年全球IPO的筹资宝座。
　　世界交易所联合会最新数字显示，截至10月底，深圳今年的新股集资额为2357亿元，上海则有1943亿元，而2009年全球IPO筹资冠军香港截至10月底总集资额为3156亿元，远低于沪深两市。
　　全球范围内，受累于主权债务危机和市场不确定性因素的负面影响，由今年年初至现在，纽约新集资额只得843亿元，伦敦则为746亿元。
　　沪深两市今年IPO金额呈现爆炸性成长。
　　某大型券商高层表示：“筹资总额近六成由深交所贡献，动力为深圳中小板和创业板的高发行市盈率、高募集资金和高发行价所带动的整批上市潮。”
　　另一方面，对香港而言，香港投行人士介绍，中国内地的大企业资源逐步减少，筹资光环正在消失，近来香港积极招揽海外新股，“俄罗斯水力发电公司和巴西概念赛得利通过上市聆讯，分别将于本月底及月初上市。”
　　赶超香港
　　在农业银行、友邦保险助威之下，香港仍难挡中国沪深两市IPO募集资金总额。
　　友邦保险于10月29日在港交所挂牌上市，首次公开发售集资总额达1590.8亿港元(205.1亿美元)，成全球第三大IPO。
　　全球前两大IPO分别是2006年以A+H形式上市的工商银行和2010年以A+H形式上市农业银行。但从单一市场IPO规模来看，友邦保险则为全球第一。
　　此前，农行H股主承销商已于7月29日全额行使了38.12亿股H股超额配售选择权，令农行H股募资额达921.15亿港元。
　　多位香港券商人士预计，农业银行、友邦保险等大型筹资企业相继上市，香港2010仍将蝉联全球最大IPO筹资地。
　　2009年，香港共有69只新股挂牌，其中60只为主板上市，另有4只以介绍形式上市，集资合共2429亿港元，位居全球首位。
　　11月4日，港交所公布前10个月的市场数据，新股集资额共3459亿港元，较去年同期增加2.2倍，并超越2006年全年创下的3338亿港元纪录。
　　10月上市的友邦保险，集资1590亿港元，成为香港历来集资额最高公司。
　　同时，俄罗斯力发电公司EuroSibEnergo、巴西概念赛得利(Sateri)、新能源概念的大唐新能源和华能风电，近日已通过上市聆讯，4新股将于本月底及下月上市，合计募集资金近400亿港元。
　　有香港券商人士预计，2010年香港新股的募集资金总额可能超过4000亿港元。
　　不过，根据Wind的中国企业上市数据，随着企业登陆深圳创业板的热情高涨，沪深两市今年筹资金额已比香港多出1143亿元。
　　“内地的大型国有银行、国有企业，几乎都已经在香港市场挂牌。”有外资投行人士对记者说，香港应该拓展内地市场之外的更多新股资源。
　　创业板发力
　　2010年成为中国“IPO之年”。
　　截至2010年11月中旬，Wind的统计数据显示A股市场共有300家公司首发，实现融资4368亿元。
　　仅第三季度A股市场82家企业的IPO数量就超过2008年全年77家总数量，接近2009年111家的总量，融资额为2008年全年融资额的1.7倍。从发行节奏看，前三季度基本保持了较为稳定高效的发行速度，一季度总计发行91家，二季度总计发行87家，三季度总计发行82家，平均每天约发行0.96家。
　　同比全球来看，2010年1-9月全球IPO项目总计1038家，合计募集资金1546.8亿美元。
　　单看2010年第三季度，全球IPO发行共发生286宗，募集资金527亿美元。中国共发生82起，募集401亿美元。
　　目前，沪深两市IPO筹资金额较去年全年成长134%，增长位居全球前列。
　　在前三季度，深圳因有大批创业板新股上市，截至9月份底，深圳交易所集资额为全球之首，上海及香港位居第二、第三。
　　截至11月中旬，2010年创业板上市企业超过100家，实际募集资金超过800亿元。
　　“首发市盈率的持续攀高是刺激IPO市场红火的另一因素。”有投行人士表示，在市场环境好的时候，企业上市募集资金多，积极性更高，“高首发趋势未来还将继续”。
　　资料显示，自2006年以来，A股市场首发市盈率便从25倍上升到2009年的53倍，2010年至今又创56倍新高。
　　2010年首发市盈率超过60倍的企业有92家之多，占到了总数的35%。对比2006-2008年3年期间首发市盈率超过60倍的企业仅为4家，2010年可谓首发爆发之年，但破发的企业却并不多。
　　在本报记者的采访过程中，多位券商人士判断创业板的发行节奏不会发生改变，深交所的IPO募集金额也会持续上升。
　　就单个交易所看来，上述香港投行人士认为，今年全球新股集资额头三位，会产生于香港联交所、上海交易所及深圳交易所之间。

