首个PE二级市场落地北金所
　　万涛
　　私募股权交易二级市场终于尘埃落定。
　　11月13日，北京金融资产交易所(以下简称“北金所”)首次发布《北京金融资产交易所私募股权交易规则》(下称“《规则》”)，标志着国内首个私募股权基金二级市场交易平台试水。
　　数据显示，2010年前三个季度，国内私募股权基金共募集资金达212亿美元，超过2009年全年的募资总额。一级市场的蓬勃发展，使得市场对于流动性的需求越发迫切。
　　北金所董事长熊焰表示，金融资产需要一个一级市场来募集资本，一个二级市场来创造流动性。私募股权基金二级市场在欧美国家已经有了二十多年的发展历史，形成了比较完善的市场体系。电子化的股权基金二级市场交易平台将是未来国际资本市场的发展趋势。
　　四类会员
　　《规则》旨在规范北金所进行的私募股权交易行为，保障交易各方的合法权益，促进私募股权交易市场的有序发展。新成立的私募股权交易平台，将在私募股权投资领域为创投企业、基金机构提供基金募集、项目融资、股权转让、基金份额转让、投资退出等全方位服务。在《规则》中，北京金融资产交易所私募股权交易会员分为投资类会员、融资类会员、服务类会员及私募保荐机构会员。
　　私募保荐机构会员是指经北京股权投资基金协会认证、具有北金所认可的私募保荐资格，可依托北金所交易平台进行项目融资保荐服务的各类投融资相关机构。
　　“私募保荐制是我们推出的一个创新模式”，北金所PE部负责人谢光锋表示，“对于私募保荐机构会员的认证，除了会考察机构的注册资本规模，在行业内的威望，还要求机构向北金所提交至少5个以上之前做过的私募保荐案例来进行审核，此外，要了解机构的自身运营状况。”
　　《规则》还规定，北金所私募股权交易的会员资格不得转让。
　　13日，北金所首批私募股权交易会员获得授牌。建银国际(中国)有限公司、汉能投资集团、北京特许经营权交易所、温州民间资本投资服务中心等公司和机构成为北金所私募股权二级交易市场首批注册会员。
　　创新“私募保荐交易”
　　“作为国内首家PE二级交易市场平台，私募保荐交易是我们最大的特色。”谢光锋告诉记者。
　　依据《规则》，融资方拟通过北金所进行私募股权交易，可选择申请普通私募交易或保荐私募交易两种不同的交易方式。
　　保荐私募交易，即北金所通过私募保荐机构会员为融资方提供保荐服务，这包括组织中介服务机构提供尽职调查；提请北金所审核委员会召开项目评审会进行审核；以及在特定会员范围中对投资项目进行专门性推荐等。
　　申请普通私募交易的，融资方应向北金所提交书面融资申请；申请保荐私募交易的，融资方应委托私募保荐机构会员向北金所提交书面融资申请。
　　两种交易方式的主要区别在于，融资方选择通过私募保荐进行交易，在通过北金所审核委员会审核后，私募保荐机构会员组织服务类会员为融资方提供尽职调查服务，包括商务计划书编写、商业尽职调查、法律尽职调查、财务尽职调查等。
　　尽职调查结束，由私募保荐机构会员提请北金所私募股权交易审核委员会召开项目评审会，对尽职调查结果进行审查，决定该项目是否通过。审核委员会由北金所组织专业机构人员及行业专家组成。审查通过的，审核委员会向融资方出具审查结果通知书。
　　审核完成后，北金所对项目信息进行发布，并在交易完成时，与股权转让双方一同签订三方协议，承担连带责任。
　　“相比于普通私募交易，私募保荐交易更专业、更安全”，谢光锋表示，“如果只是普通私募交易，北金所只负责信息的发布，不参与双方的交易合同签订，对双方在交易过程中出现的法律问题不承担连带责任。”

