人人网五款重磅产品上线
　　中国最大的SNS网站人人网11月11日宣布推出五款重磅新品，涉及资讯整合、分享娱乐、定位服务、社区休闲游戏和公共主页五个领域，令用户在娱乐、互动、分享等方面得到前所未有的体验。为了贴合人人网“情系人人”理念和目标，此次五款新品的集中发布将进一步确立人人网在SNS行业的领先地位，并标志着人人网进入了高速增长阶段。
　　千橡互动集团董事长兼首席执行官陈一舟表示：“作为不断发展和壮大的SNS网站，人人网的核心价值就是以真情将用户维系在一起。通过互动、娱乐、分享等应用元素，将‘情系人人’这一理念发挥到极致。此次推出的五款产品，均是围绕‘情系人人’这一理念设计并运营的，不仅将进一步丰富人人网的产品，还将令用户得到前所未有的畅快体验。”
　　这五款产品分别是：
　　人人喜欢：“人人喜欢”是人人网开放平台推出的一款年度重磅产品。“人人喜欢”按钮可以放置于第三方网站的页面中，用户点击后既可以将优质内容发送至人人网首页，又可以成为网站公共主页的粉丝，持续接收网站的动态信息。“人人喜欢”用最简单的方式将第三方网站、用户和人人网三方建立了密切而持续的联系，将互联网散乱的内容信息利用人人网的庞大用户群体和社交化属性加以聚合，令用户以最快的速度发现自己需要的内容。同时，还可以利用内容推送将关心同一话题的人群聚合，发现与自己有相同喜好的好友。对商业合作伙伴来说，可以精准地发现自己的潜在用户群，这无疑将成为有效的互联网品牌传播手段。
　　人人报到：移动互联网的快速发展带动了SNS网站向移动互联终端迅速迁徙，“人人报到”将目前非常火热的LBS应用(位置服务)带到了人人网移动终端上。用户在修改状态时可以附带位置信息，与此同时用户也可以将位置信息作为独立UGC发布。通过“人人报到”，用户可以查看在自己附近的朋友，让好友间的见面变得更容易。作为一款在中国乃至全球SNS行业领先的LBS产品，“人人报到”集合了诸多创新、时尚、前卫的元素，利用“空间”这一全新的概念重新构建用户的关系和沟通的渠道，同时创造了全新的基于位置信息的零售及活动营销手段。
　　人人爱听：随着互联网内容社会化及SNS进入垂直化发展，“人人爱听”作为一款社交化音乐产品，与传统在线音乐的最大区别在于加入了社交属性。用户可以与好友们一同分享自己爱听的音乐，发现身边的音乐达人，因聆听相同的音乐而彼此相识。目前，“人人爱听”已与华纳、索尼等顶级唱片公司进行了合作，为网友们提供海量的正版音乐。
　　人人派对：“人人派对”是继人人农场、人人餐厅后最新推出的一款社区休闲游戏，用户在华丽、梦幻的场景中与好友分享开party的乐趣。目前，人人农场、人人餐厅凭借趣味、互动和创意不断，已经成为人人网社区休闲游戏中长盛不衰的产品，成为用户之间增进交流的应用。“人人派对”则是人人网持续创新、增强用户“粘性”的新型休闲游戏。
　　新版公共主页：“公共主页”是人人网在SNS领域中独一无二的产品。在这里，人人用户相当于拥有了一个展示自己和共享信息的平台。它区别于个人主页好友间一对一交流的方式，可以传递信息给所有关注者，实现一对多的信息传播。用户查看公共主页的同时，可以看到好友关注的相关内容，迅速和好友进行同主题互动。为了让所有用户体验到公共主页这种全新的交流方式，实现信息的共享与传播，除了公众人物、媒体机构、非营利组织、商业品牌之外，人人网即将面向普通用户开放申请服务。用户可以自己申请建立公共主页，同时新版公共主页将对第三方开放API，并强化对用户与好友之间的社会化内容匹配。
　　对于此次五款新品的集中亮相，业内人士认为这并不是在原有产品上的升级换代，而是分别在五条“战线”上全新设计和运营的产品。“人人爱听”和“人人报到”等应用在SNS领域中都是独具创新特色的，这将进一步巩固人人网在SNS行业的领军地位。人人网原本庞大的用户群体，在新品应用的“磁石”吸引下将进一步增加。据第三方数据显示，人人网人均月度访问量为32.5次，网站日均浏览页面近4.8亿页，用户每日在人人网上产生的互动高达41亿次，位居所有网站的首位。
　　在传统的互联网应用领域，娱乐、资讯、即时通讯功能一直是国内用户使用的前三甲。此前，人人网凭借人人连接、公共主页等应用，已经成为国内互联网行业最具人气的网站。此番上市的五款新品，涵盖了分享娱乐、整合资讯和即时分享信息的功能，使得人人网可以更加全面地满足网民的互联网需求。(崔文苑)

