高盛上调网易目标股价至39美元
　　导语：高盛今天发表投资报告，维持网易(Nasdaq：NTES)股票“中性”(Neutral)评级，但将其目标股价从36美元上调至39美元。
　　以下为报告概要：
　　网易将于11月17/18日发布2010年第三季度业绩。我们预计，得益于《梦幻西游》的强劲反弹，该公司游戏收入将环比增长7%。我们的模型显示，由于积极的季节性因素以及门户重组，网易的广告收入将环比增长15%，同比增长94%。另外，移动增值业务收入将环比增长6%。我们预计，网易第三季度总收入为14.14亿元人民币(分析师平均预计为13.64亿元人民币)。我们估计，不计股权奖励支出，网易第三季度息税前收益(EBIT)率将从49%下滑至48.5%，原因在于较高的销售额和营销费用。由于以欧元存款为主，因此网易第一和第二季度的汇率损失分别为4000万元和8000万元人民币。由于欧元兑人民币最近升值，因此我们预计网易第三季度将获得4000万元人民币的汇率收益，折合每股收益0.05美元。我们的模型显示，网易第三季度净利润为5.88亿元人民币(分析师平均预计为5.35亿元人民币)，同比增长21%，美国通用会计准则摊薄每股美国存托股份收益为0.68美元(分析师平均预计为0.62美元)。
　　含义
　　1)对于《梦幻西游》而言，第三季度通常是旺季。得益于7月的资料片发布以及暑假因素，该游戏复苏强劲。2)我们的追踪显示，《魔兽世界》7月和8月表现疲软，原因在于玩家等待《巫妖王之怒》的发布，但是9月的用户数较8月的低点反弹了30%至50%。3)由于网易已经决定更为积极地推广游戏，我们预计该公司将继续获得更高的销售额，并产生更高的营销费用，导致第三季度利润率略有下滑。
　　估值
　　考虑到汇率收益，我们将网易2010/2011/2012财年的每股收益预期上调4%/2%/1%。我们仍然维持网易股票“中性”评级，基于分类加总估值法(SOTP)计算的12个月目标股价则从36美元上调至39美元。
　　关键风险：
　　风险包括现有的游戏趋势和利润率损失范围。(鼎宏)

