快递公司集体涨价引发网购公司运营压力
　　今年11月开始，快递行业的圆通、韵达、中通、汇通等国内快递公司的价格纷纷上涨，每件快递费用上涨一到两元不等。民营快递的大佬申通快递虽然还没有公开发布消息，但实际价格也已上调，快递集体涨价，在网购圈里引起了轩然大波。
　　快递业务得益于网购，而如今快递公司以越来越差的服务质量和涨价狠狠的回咬一口，上演着现代版的农夫与蛇的故事。
　　仅仅三五年前，快递业还是默默无闻，在低谷中艰难前行，正因为网购市场发展，众多网店的出现，使得快递业水涨船高，快递公司如雨后春笋般冒了出来，业务量更是爆发式增长。而现今，快递公司的服务质量越来越受到买家和卖家的诟病。据统计，买家对网店的投诉中，关于快递服务的投诉超过了30%。对于网上卖家来说，每一个客户都需要很高的开发成本，而因为快递服务导致客户的流失，是不能忍受之痛。
　　笔者电话采访了知名服饰B2C商城第九大道(www.9dadao.com )的运营总监陈总监，陈总监坦言：“第九大道一直以来坚持全场免运费，本身企业的利润率就定的非常低，快递费涨价更是增加了公司运营压力，我们也理解快递公司涨价的行为。但是，任何一种将成本增加转嫁到客户身上的行为，都是对客户不尊重的表现，第九大道将坚持贯彻全场免运费政策。”
　　虽然，类似第九大道这样的大型B2C商城有能力自身消化快递成本的增加，而众多的C2C卖家和小型的B2C商城，逼于无奈只能将快递成本转嫁到客户身上，这必然将导致客户的流失。

