网络传播学会会长解析3Q事件：警惕技术霸权
　　中国网络传播学会会长、南京大学教授杜骏飞解析3Q事件
　　3Q事件始末
　　两家中国客户端“巨头”软件公司腾讯和360之间发生的这场纠纷，始自今年9月底，据称先是360发布隐私保护器，称QQ涉嫌扫描网民电脑隐私文件，腾讯坚决否认。随后，腾讯发文称，360浏览器涉嫌借色情网站推广遭警方调查，这一言论立即遭360反击。
　　10月底，包括百度、腾讯等在内的五大厂商发表了《反对360不正当竞争联合声明》。之后，对抗进一步升级，360公司宣布推出“扣扣保镖”软件，称该工具全面保护QQ用户的安全。腾讯则公告称凡是安装了360软件的电脑将禁止使用QQ。本月初，两部委出手介入腾讯、360之争，双方软件恢复兼容。
　　文/本报记者 赵琳琳
　　腾讯和360之争历时月余的口水、硝烟、争斗、波折，目前纠纷似已平息，但其给互联网企业乃至发展所带来的影响，给有关监管部门、终端用户带来的影响却并没有完全消失。而围绕着争端所浮现出来的网络隐私权保护，新媒体发展环境下技术霸权给公众权益带来的潜在威胁，乃至急速发展中的中国互联网企业本身的企业文化建设和社会责任担当等问题，都引发了更为广泛的讨论和思考。
　　就此事件，本报日前专访了中国网络传播学会会长、南京大学教授杜骏飞，解析3Q事件带来的深层次思考。
　　新媒体带来便利，科技依赖带来风险
　　广州日报：新媒体的飞速发展改变了人们的习惯，而类似事件也给网络用户利益带来了潜在威胁，该如何看待？
　　杜骏飞：无论是QQ、微博、MSN，还是校内网、开心网等等，网络的新技术应用层出不穷，用户行为说到底是个使用习惯的问题，而习惯成自然就变成了生活方式。所以，人类在新媒体时代需要社会沟通，而新媒体也确实为社会沟通提供了更多便利。
　　但是，如果公众对于新媒体的依赖度到了非其不可的程度，就会给生活带来很多不便。比如，你将自己的通讯录和人脉资源全部放置在手机中，那么，手机丢了你就什么都没有了，但如果你同时使用了其他的联络方式，或者提前进行备份，就可以更积极地掌握社会关系的主动权。因此，对于使用者而言，在网络社会的沟通行为中应该注意分散风险，不要形成科技依赖性。
　　广州日报：对监管部门而言，应该如何及时帮助网民规避类似风险？
　　杜骏飞：在中国，由于互联网行业管理制度及行业规范没有充分建立，给规范管理带来一些问题，因此，在这个领域遇上了很多新问题，在新的技术应用层出不穷的情况下，如何进行监管也需要不断研究探索。如果国家管理缺位，行业管理孱弱，就会导致企业产生所谓的话语霸权，为所欲为，而最后利益受损的往往是网民。
　　广州日报：监管部门应该如何进一步履行自己的职责？
　　杜骏飞：国家对企业垄断有《反不正当竞争法》来进行规范。但是，有关部门行动不够及时，这是导致3Q事件一步步不断演化的重要原因。就行业自律而言，行业规范力量有限，这些互联网行业内的“霸主”企业在企业文化的塑造、企业伦理的自我约束和规范都属于刚起步阶段。中国有许多实力很强大的企业，但是，我们应该看到，获得商业上的成功和获得行业内的尊重是两回事。
　　广州日报：在国外，对于类似事件如何进行约束或规范？
　　杜骏飞：对行业垄断问题的规范在美国是非常严格的。其产业管理部门和法律部门对此类企业非常警惕。在行业内具有绝对优势地位的互联网企业会被分拆。另外，在西方，类似的垄断行为会受到严厉打击和惩罚，企业可能会面临巨额罚款，或者通过市场准入进行限制。
　　新媒体需提高文化自觉性
　　广州日报：就企业内部自律而言，西方企业有哪些做法值得中国企业学习？
　　杜骏飞：企业有一个文化发展过程。中国有不少企业的发展只有短短几年至十余年时间，互联网等新媒体企业的历史就更短，企业文化比较薄弱，没有设定非常合理的文化底线。比如，要争夺市场份额，但不能用程序去攻击他人，更不能绑架用户，让用户去充当企业在市场中博弈的棋子。
　　我们要注意观察这样的企业在下一步是否能够尽快成长，企业的发展不完善、资本的“原罪”等都需要一个完善过程，经过一定过程，它有可能会产生一种文化自觉性，而类似事件对其他同行业的企业也是一种震慑。目前，这种震慑更多的不是来自于法律和行政方面的惩戒，而是来自于网络社会的巨大舆论力量。但仅此一点，已经可以产生强烈的警诫作用。

