李开复：微博满足了每个人非常原始的一种愿望
　　新浪科技讯 11月16日上午消息，由新浪微博(http://t.sina.com.cn)主办的中国首届微博开发者大会在北京举行，这是国内微博行业的首场技术盛宴。作为国内微博市场的绝对领军者，新浪微博将在此次大会上公布一系列针对开发者的扶持政策，以期与第三方开发者联手推动微博行业的整体发展。图为创新工场董事长李开复演讲。
　　以下为李开复的演讲实录：
　　李开复：今天参加这个活动，我必须接受这样一个邀请，因为新浪对我个人来说，对创新工场来说都具有非凡的意义。我记得创新工场就是和新浪微博在同一个星期诞生，新浪微博是非常好、非常高端的互联网应用，我们非常有幸经过这样一个平台，从创新工场的设立到我们产品的发布，到我们项目的设计，到我们每一个投资的项目都有一个微博的帐号。所以，今天真的非常幸运能够在这里谈一下微博的发展。
　　在座的每一个都是忠诚的微博用户，我们都清晰的知道微博在今天的中国已经成为最热门的新媒体，有几个很特殊的现象，比如可以在微博上面观看名人的一些彼此的交流，像王菲和郭德纲，还又可以看到一些最热门的媒体事件在上面碰撞出火花，往往是微博发出来的，而每一个人，今天很多人想要看最热门的信息，他们不见得是打开门户，而很可能是打开微博来观看最新、最实时的信息。而且我觉得这方面从我们在很多公司做过公关的角度来说，真的很独特的经历，我个人就有这么一个经历，Googlo在今年1月做了一个很重要的宣布之后，当时我不好接媒体的电话，也不好发表自己的意见，但是很多人在猜测我个人的离职和公司的决策有没有关联，这时我就很巧妙利用了新浪微博，引发了一个想法出来，并没有正面的谈这件事情，但是也让大家知道我个人的一些想法。所有的公关、新闻发布传播等等模式。还有很多地方的事件，也经过微博的传播得到很好的传递，甚至对重大事件的处理都有很大影响。如果今天没有微博，很多事情公众并不见得能够知晓，也并不一定得到最公正最后的解决。
　　为什么微博有这么大的效力，在短短一年多时间，几乎可以说是改造了中国媒体的发展。我在这里仔细的和我的同事也做了一些探讨，想了几个理由。
　　第一个理由，在微博造成了内容生产的成本极大的降低。如果我们回顾web 1.0，当时生产内容还是一个非常繁杂的过程，你要是一个网站，要有工具，要租赁服务器，要租带宽等等，还是只有非常少数的人能够做，而且是一个比较接近门户新闻网站能做的事情。当然随着第一波web 2.0，经过博客，少数部分的高端用户在他们累积足够时间的时候，可以学会用一些工具经过博客的方法让自己可以相对单向的发表一下他们的信息，这个让部分的消费者能够掌握生产工具，所以更多的人能发出他们的声音。但是微博它带来一个具体的改变，我认为甚至比过去所谓博客带来的影响会更大，有几个理由：生产的工具非常非常简单，我们140个字打进去按一个钮就转发了，这跟写一篇博客的难度是不可相比的。过去写一篇博客，可能你还会觉得这有点像是一个正式的文章，还要在乎里面文字是否优美、是否被人批评。这140个字大家都知道是我们实时发出来的当时的想法。所以，大家不会那么挑剔，大家原谅的程度会更高，而且100多个字，10秒或者30秒就可以发出。
　　在这里分享一下微博这个想法是怎么来的，其实它原来是根据一个在美国公司的工程师，他看到了MSN的状态，说这个蛮好的，大家能不能分享一下状态，这是原来twitter的创始人第一个想到的。那个想法开始到今天已经有很大的改变，发布我现在在干什么，我在吃一碗面，我在什么餐馆，我在看什么show，可能能满足我们一时的好奇心，大家来看看彼此在做什么。但是更重要的是我们现在在想什么，我认为有什么价值的东西可以分享，所以很快微博的内容就完成了升华和跨越，也造成了里面内容和质量的提升。
　　微博如何降低生产成本呢？除了非常容易、非常快速之外，还有你要跟随一个人或者不跟随一个人，或者是留一句话，或者给你回复也非常容易，点一个钮，打几个字，非常容易就过去，造成一对多的发布，多对多的发布，还有多对多的交流。
　　另外，微博是非常自然的实时的恐惧，可以让我们经过手机的传播，能够随身携带，能够实时发布，而不是等到我们要上办公室在PC上打进去。所以，它真的带来了一个人人创造的平台，让每个人都可以成为一个信息发布者，每一个人都可以做一个微博的小记者，这样的一个时代而且非常容易、非常方便实时、随时可做，anyone、anywhere，这是为什么社会化的媒体、微博的媒体跟过去web1.0、2.0相比是一个非常大的革命。
　　第二个理由，除了内容的生产之外，还有更重要的是内容的传播。这是一种病毒式的传播，但是它不是一个病毒无限的传播，是一个基于信任链的传播。这个非常重要，因为当每一个人都生产信息的时候，信息的爆发会造成非常垃圾的信息、没有意义的信息、不值得转播的信息，甚至具有伤害性、广告性信息的传播。如果真的全世界每个人都到处发微博而没有任何信息链，这个信息99%都是没有价值，没有意义，不值得跟随或者是垃圾，最后人们会摒弃这个媒体。
　　我们回顾信息是怎么传播的，当人类还没有媒体的时候，(图)左边可以看到人与人之间是人对人来交流的信息，用口语、书来交流，比如孔子怎么把他的思想传给他的弟子，他们一代一代怎么经过私塾学校传播下来，是一个非常漫长、非常不实时的过程，但是它的惟一的好处就是教你的人是你值得信任的，是你的父母、是你的老师，是一个有知识的人，是一个哲学家等等。所以，前媒体时代的好处是基于信任，是非常慢的传播方式。进入报章、杂志、网站还是传统的模式，是一对多信息的散发，相对速度会很快一些，但是人被隐藏在内容的背后，并不知道这个编辑是谁，他为什么把这个新闻排在头条消息上等等。社会化媒体带来一个作用，你可以把两者结合起来，因为你要找的人，你关注的人是你最信任的人，也就是说虽然繁杂的全世界这么多人都在发信息，我只选择关注这50个或100个、500个人，所以每一个人都经过筛选，是值得我关注的人，是值得我跟随的人。所以，我已经选择的去做了一个过滤，我信任这一批人，所以跟随着信任者听他们讲什么。 虽然微博不是一个最严格的实名制，但是基本上我都知道我跟随的人、收听的人是什么人。这些人我大概知道他们是什么人，所以我认为他的思想值得我学习，或者他是一个有想法的人，或者是他在很多方面有很多知识，我就选择性关注这些人，这是相对实名制。
　　还有另外一点跟人性有关，每一个人别人都知道我在微博上是谁，我不会转发一个没有价值的信息、一个垃圾的信息，甚至很多纯广告的信息，没有人会转发，因为我转发了别人会怎么想我？所以，这种人性的认知会让我们去转发那些有价值的信息，让别人认为我是一个有想法的人，让别人更认可我，等于是我的名声就跟随着我的转发散播了出来。所以，这很自然形成了一种过滤的模式，让更多好的信息、值得跟随的信息非常多的出来，再加上一种实时性，让信息能够立刻找到需要他的人，而让那些不值得传播的信息就很快被摒弃。这样的一个过滤的模式非常巧妙的经过微博实现。
　　第三个理由，其实是基于人性，我们可能都看过基础人人的需求，知道有5个层次，生理和安全要靠这个社会、国家，但是除了最基层的两种之外，我们还有什么需求呢？1，我们有社交的需求。很多人在微博上会说“我们彼此关注好吗？我关注你，你怎么不关注我？或者我来留言，希望你回复他的留言”。甚至我知道有人在经过微博认识，然后相交，然后求婚，然后结婚，整个过程都是经过微博社交的需求，满足了我们利用微博来认识很多人的需求。2，再搞一个层次，尊重的需求。希望更多人来做我的粉丝，来关注我，我现在粉丝比较多，有些人会形成友善的竞争，有些人会说有没有名人会做我的粉丝，或者有没有名人转发我的信息。甚至他可以让每个人有做小记者或者狗仔队的感觉，第一个发现大S订婚计划的人，我想他一定带来很大的自我尊重的感觉。最高的一个层次是自我实现，我希望把有价值的信息分享给别人。
　　无论是社交、尊重和自我实现，微博其实是满足了每一个人非常原始的一种欲望，所以它也是导致为什么今天微博非常成功。如果我们用社会化和内容的制作成本来看所有的媒体，传统媒体都是靠非常下面，因为并不社会化，web2.0相对降低了内容创作的成本，而web2.0也带来了更多的社会化。今天博客、网站、 BBS也占有一席之地，但是社交媒体最大的一个革命，它最极端的降低了传播的成本，让它几乎等于零，而且非常高的提升了它的社会化。所以，微博将是真正的 web2.0时代的意义，而且会对传播和媒体的改革带来很大的影响。
　　今天互联网发展的整个四大趋势：本地化、移动化、社会化、实时化，这就是微博为什么能够这么成功的原因。当然微博今天听到新浪的发布，知道它不仅仅是社交网站而是一个平台。平台是什么概念呢？左边是一个操作系统的平台，它把操作系统里最有价值的一些资源开放给开发者，这是一个了不起的事情，从微软的时代，微软的Linux搭建了这样一个平台，而社交平台也同样把它里面的个人的信息还有人与人之间的社交圈开放出来，当然有些是隐私的，是不可以开放者，但是 SNS平台里最重要的三件事就是人与人之间消息的交流，还有个人的信息和使用习惯，还有就是社交圈。甚至有人说facebook今天的价值能够到400亿美金，就是因为它有巨大的5亿人的社交圈，这是它最大的价值，就像focebook开放了他们的平台，让开发者能够用到它这个价值最宝贵的资源。今天新浪也非常慷慨的开放了这样一个平台。从国外我们可以看到，在facebook平台上已经有非常多的开发者，有些已经达到了接近10亿美元的营业额，接近50亿美元的市值，这些都是在开放平台的基础上达到的。
　　所以，更简单的说，我们绝对不可以把微博看成仅仅是一个网站，更多它像一个互联网的协议。今天的新浪微博的网站只是一种呈现内容的模式，更多的创意跟呈现的方式就要靠开发者的应用来做。在国外我们可以看到很多这些现象，包括客户端，包括像quare这样的阅读器，包括能够用社交服务创造更多用户的价值。这是美国twitter宣传它所创造的宇宙，我相信今天在新浪微博推出的平台上也可以创造更多的机会。如果在座的开发者能够把握这样的机会。
　　微博可能创造很多商业的价值，包括推广电子商务，包括企业级的服务。我们并不要想象每一个用户都是微博的客户端，更主要我们想知道这里信息的挖掘和品牌，比如联想这样的品牌或者宝马的品牌，它能够多么深入的了解用户对它的品牌和产品的认知、讨论、竞争等等，这些信息都是非常宝贵的，当然还有广告服务，还有游戏等等都有很多机会。一会儿沈南鹏也会做更多探讨，在商业机会方面我先打住。
　　最后我想给开发者的建议是，其实今天的用户只是一个开始，可能还是相对高端的用户。未来的微博肯定会更多的传播，我们一定要想清楚我们的用户是什么。第二，在一个很大的平台上、开放的平台上，我们有很多机会，但是也有很多诱惑，我们千万不要去用这样一个平台做不好的事情，比如说负面公关这一类的事情。
　　最后，新浪微博肯定新浪是要赚钱的，但是刚才经过三七分成的宣布，也给大家留有很多机会，共赢的机会是非常多的。
　　最后，创新工场和我在这里非常诚挚的恭喜新浪微博的平台今天成立，我们创新工场也希望能够和新浪携手打造更多的机会给更多的开发者。

