Auriga将分众传媒股票评级为买入
　　导语：投资银行Auriga周二发布投资报告，将分众传媒股票评级为“买入”，将目标股价定为29美元。
　　以下为报告内容摘要：
　　分众传媒将于美国东部时间11月22日美国股市收盘后发布截至9月30日的2010年第三季度财报。由于较强的业务执行能力，我们预计分众传媒第三季度业绩将超出业内预期。我们将分众传媒股票评级为“买入”，目标股价定为29美元，主要有三方面原因：1)分众传媒是中国国内经济增长的直接受益方；2)受益于人民币在未来几年内的升值；3)像分众传媒这样有吸引力的中国概念股并不多。
　　第三季度业绩预期：我们预计分众传媒第三季度营收将达到公司预期的1.4亿美元至1.45亿美元的高位，高于业内预期的1.428亿美元。我们预计将达到1.309亿美元，其中不包括出售好耶广告网络所得的约1000万美元收入。
　　分众传媒预计核心业务营收将达到1.2亿美元至1.23亿美元(数字户外广告营收1.15亿美元至1.18亿美元，影院网络营收500万美元)，而我们预计将达到1.209亿美元，其中不包括影院网络预计500万美元的营收，而数字户外广告营收将达到1.159亿美元，环比增长7%。分众传媒预计，基于非美国通用会计准则，第三季度净利润将达到4800万美元至4900万美元。我们认为，实际净利润将超出该预期，以及业内平均预期的4790万美元和我们预期的4690万美元(排除好耶广告网络相关收入)。我们预计，基于非美国通用会计准则，分众传媒第三季度每股摊薄收益将达到32美分，而业内的平均预期为33美分。
　　第四季度预期：我们预计，分众传媒第四季度营收预期将超过业内平均预期的1.412亿美元(每股摊薄收益34美分)，以及我们预期的1.365亿美元(每股摊薄收益33美分)。我们预计，第四季度户外数字广告营收将达到1.214亿美元，户外广告牌营收将达到1000万美元，影院网络营收将达到510万美元。我们认为，分众传媒给出的第四季度净利润预期将高于业内平均预期的4950万美元，以及我们预期的4910万美元。
　　详解分众传媒股票“买入”评级的四大理由：
　　1)受益于人民币升值。我们认为，在未来5年内，人民币将升值25%至40%，这将使分众传媒利润显著提升。
　　2)直接受益于中国国内经济的增长。考虑到汇率政策，中国政府将大力发展经济以平衡人民币升值所带来的影响。我们认为，中国经济的发展将推动广告预算的增加，而分众传媒将成为直接受益方。
　　3)像分众这样有吸引力的中国概念股并不多。在一些表现较好的中国概念股中，如百度、携程、新东方和腾讯，其市盈率已经很高。分众传媒2011年预期市盈率为17倍，而我们认为应该达到20倍至25倍。(李明)

