阿里巴巴宣布收购深圳企业一达通
　　新浪科技讯 11月15日下午消息，阿里巴巴(中国)网络技术有限公司今日宣布收购深圳市一达通企业服务有限公司。据悉，一达通等小企业出口配套服务都将整合进“2011版出口通”，构成阿里巴巴“Work at alibaba”外贸平台。
　　资料显示，深圳一达通是国内首家结合专业进出口代理和电子商务功能的中小企业进出口环节外包服务提供商，借助互联网一站式为中小企业提供通关、运输、保险、码头、外汇、退税、融资、认证等全程的进出口服务。
　　阿里巴巴CEO卫哲称：“融合一达通的进出口服务是阿里巴巴实施外贸“Work at alibaba”战略的关键一步，相信愈来愈多客户会把出口业务流程从线下移到在线，让他们成为电子商务价值链中的一环。”
　　据悉，目前从事进出口外包服务的公司主要为报关行以及国际货代公司，小企业进出口外包服务市场是一达通首创。因此，一达通以其独特的市场定位和业务模式有效满足小企业的进出口服务需求，方便快捷、价格低廉。
　　一达通总裁魏强表示：“我们很高兴与全球最大的电子商务旗舰平台阿里巴巴合作，站在巨人的肩膀上，一达通将看得更远。”
　　业内分析人士认为，阿里巴巴通过投资一达通介入进出口交易服务环节，获得第一手真实数据，对于阿里巴巴分析小企业外贸市场、建立企业信用评价体系和金融内控体系，不断完善“Work at alibaba”战略具有重大意义。
　　据了解，基于阿里巴巴一年多以来的前四次收购，分别包括阿里软件、中国万网、Vendio和Auctiva，本次收购一达通被视为阿里巴巴“Work at Alibaba”重大战略布局的第五步棋，一个打通小企业外贸全产业链的宏伟蓝图即将展开。(林明)

