浙江网上技术市场活动周22日开幕
　　高科技、新发明
　　也能轻松“网购”
　　浙江网上技术市场活动周22日开幕
　　□通讯员 牟琳琳 本报记者 洪慧敏
　　早报讯 今后，高新科技和新发明，也可能像化妆品、包包等一样，在网络上任你轻松点购。在网上“买卖”高新技术，我省可能是全世界第一个“吃螃蟹”的。
　　记者昨天从省科技厅获悉，将于本月22日开幕的浙江网上技术市场活动周，将特别设立浙台专区。“我们今后将建立一个网页，靠这种信息互动平台，把台湾的信息在网上发布，也把我们的信息放到网上，供台湾取用”。省科技厅成果处相关负责人说。
　　一直以来，我国的技术专利转化率比较低。去年，我国专利总量为97.7万件，但每年的专利真正转化为成果的不到20%。
　　在我省，科技成果转化虽然取得了一定成绩，但仍面临一些困难。目前，我省的科技中介机构，虽然有1.1万个，18.4万名从业人员，但大多数规模比较小。
　　不少民营科技中介机构操作模式中，“拉郎配”居多。就像婚介一样，民营中介机构收取一些中介费，让企业需求方和技术提供双方见面、自己谈成。
　　省科技厅希望通过浙江网上技术市场，优化科技资源配置，发挥网上技术市场的沟通功能，促进技术转移和成果转化，同时着手培育出一批理想的科技中介机构。

