网易管理层解读第三季度财报
　　新浪科技讯 北京时间11月18日上午消息，网易今天发布了2010财年第三季度业绩报告。随后网易首席执行官丁磊和代理财务官蔡安活召开分析师电话会议，解读财报要点并回答分析师提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　摩根大通分析师韦迪(Dick Wei)：能否透露网易各个主要游戏的环比增长率？
　　蔡安活：我们一般不公布具体每个游戏的增长数据。总的来说，三季度我们的所有核心游戏及武侠类游戏，包括《梦幻西游Online》、《大话西游2》、《大话西游3》、《大唐无双》、《天下贰》和《魔兽世界》等增长都相当迅猛，三季度将创下游戏业务全年高峰，同时也获得了玩家的积极反馈。这一佳绩的原因之一是三季度我们大幅度增加了市场推广和营销活动。
　　韦迪：丁总，能否介绍一下你对当前中国游戏行业的看法？你对未来的发展、竞争和增长有何看法？
　　丁磊：我觉得市场还是很大，而且很好；第二，只要是好的作品和产品，会继续保持比较良好的市场空间和增长趋势。所以网易在中国的游戏市场上应该不停地提升自身游戏的品质，而不是把眼光放得比较短小。
　　花旗分析师埃利西亚·雅普(Alicia Yap)：能否透露网易因赞助亚运会吸引了多少广告主？哪个行业的广告业务同比增长幅度较大？
　　蔡安活：关于亚运会吸引的新广告主，我们没有相关具体数字。总的来说，我们对市场前景保持乐观，因为今年我们有世界杯、世博会等多个重大事件。再加上我们在门户频道和内容建设方面的改进，我们相信这些因素都是广告业务增长的动力。
　　埃利西亚·雅普：三季度网易的市场费用增长幅度很高，是否大部分与《魔兽世界》相关推广活动有关？四季度市场费用是否会与本季度类似，还是有所减少？
　　蔡安活：三季度我们进行了大规模的市场推广活动，包括邀请周杰伦为《梦幻西游Online》代言、邀请甄子丹代言《大唐无双》、邀请流行歌手韩庚代言《天下贰》，以及其他多个市场推广和营销活动，都是三季度市场费用增加的原因。当然，《魔兽世界(巫妖王之怒)》新资料片的上线也推动了市场费用的增加。展望未来，四季度市场费用将低于三季度水平，而与一、二季度水平相接近。
　　埃利西亚·雅普：能否透露《星际争霸2》本地化和测试的最新进展？
　　蔡安活：我们目前已经向相关部门提交了信息和资料，正在等待审核阶段。一旦我们获得相关政府部门审核通过，我们将公布正式推出时间和计划。
　　摩根士丹利分析师蒂莫西·陈(Timothy Chen)：三季度你们的游戏业务十分强劲，请问主要是因为邀请代言人，还是有其他的营销或策略？能否介绍一下《魔兽世界》9月上线以来的表现？
　　丁磊：关于《梦幻西游》，我们希望通过宣传让很多已有玩家知道这个作品还在不停地更新。当然我们的活动不仅仅停留于代言人的宣传，还与游戏里的线上活动相结合。我相信整个营销是一系列一整套的，不是在电视上找一个代言人拍几个广告放几个广告那么简单。
　　《梦幻西游》新资料片也会在明年这个季度推出，届时会带来新的玩法和大量的改进和内容。
　　蔡安活：《魔兽世界》上线之后，游戏玩家的反馈相当积极，游戏表现也相当稳定。
　　美国银行分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：能否透露2011年新游戏推出计划？三季度运营现金流下降的原因是什么？
　　丁磊：明年有新的游戏作品推出，目前已有一些在测试中，具体情况不便透露。但是，《倩女幽魂》肯定会在上半年进入大规模的宣传工作，至于其他的作品上线时间，需要等到有明确的开发结果才能向外界透露。
　　蔡安活：三季度运营现金流下降原因主要是支付了《魔兽世界》运营相关的特许权使用费。
　　埃迪·梁：《倩女幽魂》投入研发的时间大概为多久？
　　丁磊：接近三年。
　　SIG分析师赵春明：你们谈到三季度广告收入增长原因是受益于亚运会，但亚运会在四季度才举办，请问如何解释？
　　蔡安活：尽管亚运会是在10月中旬才开始，但广告主一般会在亚运会之前做一些提前准备，提前进行一些营销活动，这是正常现象。
　　赵春明：这么说四季度广告业务会更多地受益于亚运会？
　　蔡安活：我们的广告收入今年一直增长相当强劲，这既与部分重大事件有关，也与季节性因素有关。
　　赵春明：赞助亚运会的支出是多少？这笔支出是否全部计入第四季度？
　　蔡安活：肯定会有相关的支出，但具体的费用数据我们会在今后公布。
　　瑞银分析师加里·勒甘(Gary Ngan)：《梦幻西游》唯美版和原版的玩家比例为多少？你认为画面对于网游有多重要？
　　丁磊：不方便透露唯美版和原版玩家比例。画面对游戏当然非常重要，画面是游戏构成的一部分。好的画面会让用户更有带入感，毕竟游戏是视觉产品。随着技术的进步，我们还会在游戏的美术表现力下大力气。不同美术风格的产品会吸引不同年龄层的消费者。
　　加里·勒甘：除了MMORPG，其他类型的游戏前景如何？射击游戏或策略类游戏会有怎样的发展空间？
　　丁磊：射击游戏、动作及策略等游戏都有很大的潜在市场，我不认为一定是某一个好，而是每一个都应该在有资源的情况下考虑投入。
　　Thinkequity分析师阿图尔·巴加(Atul Bagga)：三季度用户获取成本是否有所上升？如果上升，原因是市场竞争还是市场费用增加？《梦幻西游Online》PCU的增长的原因是游戏黏性有所提升还是游戏吸引了更多新玩家？
　　蔡安活：三季度增加市场费用的主要目的不仅仅是获取多少新玩家或做新广告。这是一个综合性营销项目，涉及两个层面。一，在企业层面上，有助于提升我们的品牌知名度；第二才是与具体的某款游戏的推广有关。在我们增加市场费用的这段时间，这些推广的确对我们的业绩有所推动。同时，网易还将考虑以何种方式获得新的目标用户。我们今年初已经给出过PCU数字，今天不便给出具体的每个游戏的PCU数字，但今年以来，游戏玩家数量一直在稳步增长。
　　Thinkequity分析师阿图尔·巴加(Atul Bagga)：《梦幻西游Online》和《魔兽世界》PCU、ACU的增长的原因是游戏黏性有所提升还是游戏吸引了更多新玩家？
　　蔡安活：我认为两个方面都有，但我不便透露具体数字。
　　分析师：你们将如何利用现金？你们是否会进行股权回购或股息分红？
　　蔡安活：在使用现金方面，我们一贯的策略就是考虑三个方面：股权回购、分红和新的游戏代理合作，但目前没有需要透露的新消息。
　　高盛分析师丽莎·袁(Lisa Yuan)：你们如何看待游戏业务？预计四季度有效税率为多少？
　　丁磊：我们还是在不断地提高产品品质和服务质量，虽然市场竞争很激烈，但我相信我们的努力和付出会得到用户的认同。
　　蔡安活：我预计四季度有效税率为13%-16%，因为年底会有年度审核，我们也在向多个税收相关部门咨询相关数据。
　　Auriga分析师侯天(Tian Hou)：三季度股权激励支出增长很大，请问未来趋势如何？
　　蔡安活：正如二季度财报中所说，我们实施了新的股权激励计划，这自然是三季度股权激励支出上升的原因。预计未来该项支出会继续上升，但现在不能给出具体的数字。(张和)

