李彦宏为家乡捐资千万打造智能城市
　　近日，百度公司董事长兼首席执行官李彦宏为回报家乡，个人向山西省阳泉市政府捐款1000万元，用于支持阳泉市城市智能化建设及升级，打造数字阳泉。百度公司总裁助理张东晨代表李彦宏出席了捐赠仪式。
　　李彦宏在阳泉出生、成长，直至高中毕业后考入北京大学才离开家乡。大学毕业后，李彦宏远赴美国留学、工作近十年，再回到国内创业，于2000年在北京中关村创建了百度。在最近刚刚揭晓的《福布斯》“全球最具影响力人物”评选中，李彦宏榜上有名，成为榜单上仅有的两名中国企业家之一。在个人取得巨大成就的同时，多年来李彦宏对家乡的感情一直非常深厚，并多次通过各种方式来帮助家乡的发展。
　　李彦宏表示，我们生活在数字和信息时代，数字和信息化正在让每个人的生活都变得更加美好；对家乡人民来说，智能阳泉是一个伟大的理想，也是一个浩大的工程，自己非常希望为家乡的信息化建设尽一份力。
　　李彦宏非常热衷于公益，经常以各种方式参与多项公益活动。2009年，李彦宏就曾向北京大学捐款1000万人民币，用于支持北京大学相关教育建设工作。据悉，目前李彦宏的个人基金会也正在筹备当中。李彦宏表示，今后还要通过更多的途径和方式来感恩家乡，回报家乡。(宛露)

