“旭日阳刚”火暴网络
　　铁木托
　　“也许有一天，我老无所依，请把我留在，那时光里；如果有一天，我悄然离去，请把我埋在，这春天里……”
　　手机拍摄的视频、粗糙的嗓音、光着膀子演唱、醉醺醺的神态，就是这样一段歌曲视频成为时下网络上最火的演唱，让无数网友如痴如醉。在百度旗下最大中文社区贴吧，甚至有网友专门为他们——两位在生活、事业上曾经“一败涂地”的农民工创立了专门的“粉丝”团——“钢  儿”。
　　“旭日阳刚”，是两个流浪歌手的组合名。其中，44岁的汉子叫王旭，来自河南开封；29岁的汉子叫刘刚，来自东北黑龙江。因为执著于音乐梦想，他们在京城“北漂”。一个月不足2000元的卖唱所得、一个不足10平方米的出租屋、一段段难以回首的辛酸往事……“旭日阳刚”用自己的亲身经历、最原生态的音乐本色，唱哭了自己，唱哭了湖南第一书记周强，也唱哭了无数“70后”、“80后”。2010年9月，这段“粗制滥造”的视频被挂到网上，传播速度以几何级数字疯涨，王旭和刘刚“赤裸裸”的本色音乐感动了无数网友。
　　“这首歌没有华丽的歌词，却有打动心弦的平实的语言；歌曲反映了作者对残酷现实的无奈，感慨人生理想的缥缈。”在贴吧，无数网友将他们听到这首歌的真情实感表述出来，与其他网友分享。“800块钱一个月，找不到工作，买不起盒饭，舍不得坐摩的，边走边唱；过年买不到火车票，几个兄弟大年三十在宿舍里喝着啤酒唱到哭。”不少网友也将自己“春天里”的故事放到网上。在一次投票中，接近九成的网友呼吁让这代表草根组合的声音登上2011年央视春晚舞台。
　　没有绚丽的舞台，也没有华丽的歌词，两个“赤裸裸”的农民工就这样用自己的心声感动了无数和他们有着共同经历的人。陆续有更多感同身受的陌生朋友迅速聚集到“春天里”、“旭日阳刚” 贴吧，送上支持和鼓励。这里，不仅仅是“粉丝”的贴吧，也是无数北漂、南漂人情感宣泄的港湾。业内人士分析认为，网友这种简单、质朴的举动正是对同样身为草根身份的歌者的致敬，贴吧已成为承载这种大众情绪的重要平台。

