故宫淘宝网上开设故宫网店
　　本报讯(记者丁肇文)有着590年建成史的故宫和85年建院史的故宫博物院，如今也顺应时代潮流，开始在淘宝网上开设故宫网店(http://gugong1925.taobao.com/)，专门售卖故宫文化艺术品。从宫廷娃娃、Q版大兵、八旗娃娃、大明潮人到御花园、皇城根，这些艺术品不仅创意很“潮”，连名字起得也够“范儿”。
　　故宫淘宝店目前主推的是适合年轻人的Q版产品，大概有200余款。这些创意产品，都是由故宫专家和设计团队历经几年潜心研究的成果，不仅要做到弘扬民族传统文化，还力争能够贴近实际、贴近生活。其中宫廷娃娃系列形象不仅荣获2010年博物馆文化产品一等奖，其系列产品也在推入市场不到半年的时间里，销售额在故宫所有文化产品销售排名中排到了首位。
　　故宫网店是国内众多博物馆的首次尝试，而像“Q版”大兵或大明“潮人”这样的流行语汇，也都是故宫之前未曾使用过的。对此，故宫博物院有关负责人介绍，今年是紫禁城肇建590周年、故宫博物院建院85周年，如何让故宫文化走进千家万户，使其开发的纪念商品成为“流动的故宫”、“可带走的故宫”，一直是故宫方面努力探寻的。淘宝网店的开通，就是在这方面的新尝试。

