谷歌测试图片搜索应用Goggles网络营销功能
　　新浪科技讯 北京时间11月17日凌晨消息，谷歌周二称，该公司正在与几家公司合作，联手进行有关其图片搜索应用Google Goggles的网络营销功能的测试。
　　Goggles是一种智能手机应用，既可用于谷歌Android平台，同时也可作为Google Mobile应用的一部分在苹果iPhone操作系统上运行，这种应用允许用户使用手机拍摄的图片来进行网络搜索。举例来说，用户可用手机拍摄地标、书籍、交易代码或条形码，然后在网络上进行搜索。
　　谷歌表示，通过这项新的合作，通用汽车旗下别克部门、华尔特迪士尼、德国电信旗下T-Mobile、全球最大酒业公司帝亚吉欧(Diageo PLC)和达美航空(Delta Air Lines)等公司已经制作了能被Googles识别的平面广告、海报及其他媒体产品。当用户拍摄支持Googles的广告时，其智能手机的导航系统将可直接引导用户去被拍摄品牌的所在地。
　　Googles营销合作只是谷歌为提高营收而采取的最新措施，该公司最近还推出了一种最新的即时搜索功能，在用户打字时即可自动开始显示搜索结果。目前，谷歌的大多数营收仍来自于搜索业务。(唐风)

