雅虎联手Groupon推出本地商家折扣服务
　　新浪科技讯 北京时间11月17日早间消息，雅虎联合团购网站Groupon、LivingSocial和Coupons，正在测试一个提供本地商家折扣的网站，意欲与谷歌和Facebook的同类产品竞争。
　　雅虎周二表示，该项目名为“Local Offers”，已有20家公司加入。雅虎将从这些公司在优惠活动中获得的营收中分成。
　　今年，谷歌继续向本地商家折扣领域进军，商家可在谷歌搜索界面推广自己的优惠信息。Facebook则于本月发布了基于地理位置的折扣服务Deals，Facebook用户在靠近商家所在地时，他们的手机就会收到相关优惠信息。
　　雅虎负责本地商家折扣项目的副总裁马特·艾德玛(Matt Idema)称，网民“很难找到最理想的打折店”，部分原因是他们不得不订阅各种折扣提供公司的电子邮件。“目前，商家提供的折扣过多，用户量却不足。” 艾德玛说。
　　Groupon等网站每天向消费者提供餐馆及其他本地商家的折扣券。Groupon高管曾表示，今年该公司在北美的营收有可能超过3亿美元。
　　Groupon的商业模式是限时限量提供打折券。它的竞争者包括LivingSocial，以及Gilt Groupe之类的“闪购”网站。闪购网站每周会提供数量有限的减价商品，包括服装和时尚饰品等，供消费者在一定时间内购买。
　　Gilt Groupe旗下的团购网站Gilt City也加入了雅虎“Local Offers”项目。在该项目中，本地商家折扣信息会出现在雅虎的不同站点上，并根据用户资料发生变化。
　　艾德玛并未透露Local Offers何时能推广至雅虎所有站点，但表示未来将推广至雅虎的全球受众。(彦飞)

