巨人副总纪学锋冲撞史玉柱：摔坏iPhone 4
　　【TechWeb报道】11月18日消息，据内部人士曝料，《征途2》制作人纪学锋与史玉柱在《征途2》的矛盾激化，两人昨晚在办公室发生激烈争吵。纪学锋当场摔门而出，iPhone 4手机在期间摔碎，而最终结果竟是史玉柱做出妥协，个中原因让人遐想。
　　消息人士称，两人主要分歧在于《征途2》的研发理念不同。前期史玉柱一直不参与具体研发，但到了最近不限号技术测试前夕，突然开始大张旗鼓张罗游戏的筹备工作。由于发现一些游戏的设计元素与老《征途》差异太大，史玉柱提出要在11月底的不限号技术测试阶段改掉，遭纪学锋等人强硬拒绝。
　　不久前，史玉柱曾刚公开抱怨过在《征途2》参与度太低。几天前，业内又爆出史玉柱邮件怒批《征途2》与《征途》差异过大的传闻。如此看来，两人研发理念不合并非空穴来风。
　　据了解，史玉柱与《征途2》研发团队理念“不合”主要包括几方面：老《征途》注重PK，《征途2》对PK公式做了非常大的调整；《征途》关注高端玩家，《征途2》关注大众玩家；《征途2》加入的新功能过多，比如庄园、宠物等休闲玩法；游戏在线时长方面，《征途》关注骨灰玩家的感受，《征途2》更倾向于让玩家玩得不累。
　　比如，最近《征途2》推出了一项给玩家补经验值的措施，“每天两小时，轻松征途2”，缩小了玩家等级差距，避免玩家太累，这种做法就未得到史玉柱认可。
　　该内部人士进一步透露，两人昨晚的争执就从这个补偿经验值的措施开始。当时争执一个多小时没有结果，争吵声音之大在旁边的办公区清晰可闻，不少加班的员工都被震住。后来，纪学锋摔门而出，iPhone 4手机在过程中掉地摔碎。也有消息称，纪学锋的iPhone 4手机是在回办公室后生气砸坏的，一时众说纷纭。
　　耐人寻味的是，昨日晚间11时左右，纪学锋在微博中侧面证实了iPhone4手机已摔坏的消息。“今天不小心摔到手机，屏幕都碎了，心疼。网上都说iPhone 4手机玻璃屏易碎，看来是真的。”纪学锋说。
　　巨人网络总裁刘伟在此次纷争中间扮演“和事佬”角色。她虽是跟随史玉柱20多年的老员工，但这次却站在了支持纪学锋的立场。还有一些相关人士则认为，史玉柱长期不在研发一线，当初许诺给《征途2》放权，不干涉，如今“临门一脚”时闹出这些风波，有些“瞎操心，帮倒忙。”
　　《征途2》官方未对此事做回应。有可靠消息称，此次冲突以史玉柱的妥协告终。原因有两方面，一是《征途2》目前玩家测试反馈良好，在线人数不错；二是对于里头的一些理念革新他也找不到很好的反驳理由。(李晴)

