网络社交正风靡 挑个手机作“闺蜜”
　　几个月前Shirly还是个忙于三点一线的小白领，然而她的新“闺蜜”——三星“网圈”系列智能时尚社交手机I5508，却让她完成了向社交达人的华丽变身。什么是“网圈”呢？它是“网络与圈子”的结合，帮助用户将自己繁多的网络圈子汇聚手中，让用户随时随地轻松掌控自己的“网圈”动态。“网圈”是一个汇集所有社交圈子，让我们进行快速、深入的沟通和分享的平台。它的出现让兴趣、爱好、地域等因素成为社交圈子的新半径，形成了横跨“现实和虚拟”的社交圈。
　　对于Shirly来说，三星I5508秉承黑与白的时尚经典，用流线贴合的机身演绎潮流的感官，让她轻而易举的将百搭的乐趣进行到底。Android 2.1智能操作系统的加入，使三星I5508拥有与生俱来的智慧，为Shirly的工作、娱乐提供源源不断的活力与能量，令她的24小时充满闪耀！
　　三星I5508强大的社交功能将Shirly钟爱的趣味社交应用统统网罗，高速3G网络(HSDPA 7.2Mbps)和WAPI／WIFI(802.11 b／g／n)网络连接使她能在SNS圈子中、移动QQ上时刻在线。而且，使用三星I5508与好友互动再也不会像PC那样复杂，轻触桌面密友小组件就能完成开心网、人人网帐户的一键登陆；翻看通讯录的同时，随时可以查看好友SNS心情、完成留言回复，将新拍的照片、视频轻松推送到自己的网络社区中。“网圈”将社交圈的半径不断延展，汇聚由人们共同的兴趣形成的不同小圈子，让志同道合的人们能在圈子的交集中，不断扩张自己的社交人脉。
　　三星应用商店(三星乐园)里已有的4000多个中文Widget小组件和应用程序，为Shirly的旅游、出行、阅读和学习提供方便。冬日将来，Shirly还从三星乐园中下载了新浪微博(http://t.sina.com.cn)客户端，准备给自己织一条“围脖”，她说以后要高调进军微博圈！三星I5508把海量趣味应用玩到High，将精彩生活轻松玩转。
　　入门级的时尚智能社交手机三星I5508，一上市便得到了广大消费者的厚爱。更重要的是，它让我们随时分享自己的憧憬、创意和对美好生活的期待，展现每一分每一秒的精彩自我，更让我们以积极健康的生活状态感染身边每一个人，让快乐借助网络无限扩散。换玲

