美券商上调新浪目标股价至61美元
　　新浪科技讯 北京时间11月17日晚间消息，新浪今天公布了2010年第三季度财报。美国飞利凯睿证券公司(Brean Murray, Carret & Co)随后发表研究报告称，新浪第三季度业绩与预期一致，而同时发布的2011年业绩预告则表现强劲。
　　以下为报告全文：
　　新浪第三季度非美国会计准则营收为1.04亿美元，同比增长20%，这主要是由于品牌广告营收同比大幅增长50%。新浪第三季度每股收益为0.50美元，超过分析师平均预期的0.44美元。新浪预计第四季度营收环比增长率将为0至2.5%，低于分析师预期。新浪管理层表示，2011年广告主支出前景仍然值得看好。此外新浪报告称，微博注册用户数已达5000万。新浪将从2011年上半年开始通过微博平台盈利。我们因此上调新浪2011年的业绩预期，并将目标股价上调至61美元。
　　- 品牌广告增长强劲
　　新浪第三季度营收与预期一致，为1.04亿美元。品牌广告仍是驱动营收增长的主要因素，同比增长达50%。新浪表示，每广告主支出同比增长38%，总广告主数同比增长9%。主要的品牌广告垂直门类仍保持不变，汽车、快速消费品和金融服务三大门类对品牌广告总营收的贡献超过60%。新浪第三季度运营性利润与预期一致，而来自CRIC的贡献和较低的税率是新浪每股受益超出预期的主要原因。新浪第三季度非美国会计准则每股收益为0.50美元，超过分析师平均预期的0.44美元。
　　- 季节性因素的变化影响第四季度业绩预告
　　新浪表示，大型活动在2010年中期的扎堆举行导致广告主支出上升，因此第四季度的季节性增长将被削弱。新浪预计第四季度营收增长为0至2.5%，低于分析师平均预期的5%。
　　- 2011年品牌广告前景稳定
　　新浪管理层首次谈论了2011年品牌广告支出的趋势。新浪管理层预计，2011年品牌广告支出将表现良好，在关键的垂直市场广告主支出都将增加。新浪预计，2011年汽车广告的增长将低于历史水平，因为此类广告的基数已经很大。不过，电子商务相关的广告支出将大幅上升。新浪预计，2011年第一季度移动增值业务将获得发展。
　　- 微博用户数及盈利前景
　　新浪报告称，截至10月底，微博的注册用户数达到5000万，目前每月新增注册用户数达1000万。新浪同时宣布，计划于2011年上半年通过微博平台盈利，并正在探索广告和第三方应用营收分享模式。此外，新浪宣布面向微博应用开发者建立一只总额2亿元人民币的种子基金。我们预计，2011年新浪来自微博的营收将会非常有限，但是这将推动2012年及以后的营收增长。
　　- 维持“买入”评级
　　考虑到非广告业务的良好前景及较低的税率，我们上调对新浪2011年的业绩预期。我们预计，2011年新浪品牌广告营收将同比增长23.4%。非美国会计准则营收将为4.56亿美元，非美国会计准则每股收益将为2.03美元。以这一每股受益预期计算，同时维持30倍的动态市盈率不变，我们将新浪的目标股价上调至61美元。(李慧)

