中国威客网站整体交易额突破3亿元
　　新浪科技讯 11月18日中午消息，首届全球威客大会今天在重庆举行，艾瑞咨询在会上发布了国内首份《中国威客白皮书》，白皮书显示中国威客网站整体交易金额已经超过3亿元。
　　2009年6月，猪八戒网在湖北武汉举办威客大聚会，仅一年之后，又在重庆举办全球威客大会。据知名威客网站猪八戒网CEO朱明跃介绍，猪八戒网总交易金额突破了1.6亿人民币，其他两家紧跟其后的任务中国和K68威客网的总交易额也超过了1亿人民币。
　　艾瑞咨询在会上发布的首份《中国威客白皮书》(以下简称《白皮书》)指出，目前国内有超过100家威客网站，注册会员超过2000万，整体交易金额超3亿元，国内威客人数直线上升，交易额连续5年呈高速增长态势，人们越来越青睐于这种新兴的工作方式。
　　《白皮书》显示，中国威客模式已经进入成熟期，雇主与威客的制衡关系健康良好，任务种类结构日趋合理，行业的社会认可度高，九成以上的用户对现在的威客平台表示满意。《白皮书》还称，目前超过87%的威客都能在威客平台上获得收入，其中月收入最高的20000元。
　　关于威客
　　威客的英文Witkey是有wit智慧、key钥匙两个单词组成，也是The key of wisdom 的缩写，是指那些通过互联网把自己的智慧、知识、能力、经验转换成实际收益的人，他们在互联网上通过解决科学，技术，工作，生活，学习中的问题从而让知识、智慧、经验、技能体现经济价值。

