美国FBI希望扩大立法范围监控互联网
　　新浪科技讯 北京时间11月18日下午消息，美国联邦调查局(FBI)局长罗伯特·穆勒(Robert S. Mueller III)周二造访硅谷，并与多家科技公司的高管就降低互联网监听难度的提案进行了沟通。
　　据消息人士透露，穆勒和FBI总法律顾问瓦莱丽·卡普罗尼(Valerie Caproni)与谷歌和Facebook的高管进行了会面，但穆勒的提案收到了何种反响尚未可知。
　　Facebook公共政策经理安德鲁·诺耶斯(Andrew Noyes)说：“我可以证实FBI局长罗伯特·穆勒造访硅谷期间曾经访问Facebook。”FBI发言人迈克尔·科坦(Michael Kortan)也彻承认了这些会面，但拒绝透露细节信息。
　　穆勒希望对1994年颁布的《通讯协助法》(Communications Assistance to Law Enforcement Act)进行补充，从而加强对互联网公司的监管。
　　这一法律要求Verizon和Comcast等电话和宽带网络提供商确保，在法庭发布窃听命令后，他们能够立刻遵守。
　　执法机构希望这部法律的适用范围能够扩展到互联网公司，因为人们越来越依赖这些企业的服务进行通讯。奥巴马政府组建了一个跨机构特遣小组，正在为该计划拟定一份立法提案，并将于明年初提交给国会。
　　据知情官员透露，美国商务部和国务院曾经质疑此举是否会阻碍创新。
　　根据这一提案，企业必须要设计一套系统，拦截并整理加密信息。位于海外的服务也必须对通讯线路进行安排，使之通过美国的服务器传输，以便进行窃听。
　　谷歌方面拒绝对此置评。诺耶斯则表示，Facebook现在就表明立场还过于仓促。(鼎宏)

