大摩维持网易股票评级为增持
　　导语：摩根士丹利周四发布投资报告，维持网易股票评级为“增持”(Overweight)。
　　以下为报告内容摘要：
　　第三季度业绩：网易2010年第三季度营收为人民币14亿元，环比增长7%，同比增长61%。每股美国存托股摊薄收益67美分，环比增长22%，同比增长52%。该业绩与我们的预期基本一致。
　　积极因素：1)网络游戏营收环比增长7%，同比增长60%，主要是受《梦幻西游》、《天下贰》和《大唐无双》的推动所致。2)网络广告营收环比增长11%，同比增长88%。3)净现金达到13亿美元，较公司市值高出25%，现金量位居中国互联网和传媒公司中第二位。
　　消极因素：运营利润率环比下滑5%，同比下滑42%，主要是由于因推广游戏导致的运营开支增加所致。
　　网易网络游戏市场份额增加：1)按营收计算，网易今年超过盛大游戏成为中国第二大网络游戏运营商，主要是受《魔兽世界》和《天下贰》推动所致。我们预计，在中国3D游戏市场，网易的市场份额已超过50%。
　　2)我们预计，新资料片《巫妖王之怒》将推动《魔兽世界》营收增长10%至15%。
　　3)尽管已经有7年的历史，《梦幻西游》仍是中国最受欢迎的2D游戏。
　　4)我们预计，在未来三年内，网易净利润有望增长20%至25%。
　　股票评级：我们将网易股票评级维持为“增持”(Overweight)。(李明)

