Twitter联手代理商销售50%消息 年费36万美元
　　新浪科技讯 北京时间11月18日早间消息，Twitter与社交媒体数据分析公司Gnip达成合作协议，后者将负责销售Twitter消息。
　　根据协议，Gnip将以每年36万美元的价格出售50%的Twitter消息，或以每年6万美元的价格出售5%的消息。Twitter仍将保留销售全部消息的权利。用户只能通过Gnip提供的API(应用程序接口)分析这些数据流，而不能显示或转售。
　　Gnip在其官方博客中称，很多公司需要更好的监控和分析工具，以听取用户在Twitter上反映的意见以及有关产品和品牌的交流。两家公司的合作协议将提供给开发人员使用Twitter数据流的便利。
　　独立数据开发人士皮特·沃登(Pete Warden)表示，许多公司愿意出高价购买Twitter数据，并且从这些数据流中获利。这将促使Twitter向API和外部开发人员提供更多资源。
　　Gnip首席执行官尤德·瓦莱斯基(Jud Valeski)表示，Twitter数据一直存在黑市交易，这是由该数据访问权限存在灰色地带引起的。Gnip保证，将无限期且合法地提供50%的Twitter消息。
　　Edelman Digital高级副总裁史蒂夫·鲁布尔(Steve Rubel)说：“开放数据共享可能正走向终结。”
　　鲁布尔称：“所有互联网平台都意识到，他们所拥有的数据，对于API合作伙伴、营销人员乃至普通消费均具有极高价值。数据服务能创造比广告更多的利润。平台拥有最多的数据；对Twitter而言，与广告收入相比，数据服务的营收更为可观。”(彦飞)

