当当网拟IPO融资2亿美元
　　和土豆网优酷网不同的是，当当网前三季已实现盈利
　　【财新网】(记者 鲍有斌)年底国内网络公司掀起了一股海外IPO热潮，继视频网站土豆网和优酷网向美国证券交易委员会(SEC)提交IPO申请后，B2C网站代表当当网将在纽交所上市。
　　据当当网11月18日提交给SEC一份招股书显示，拟发行不超过2亿美元美国存托股份(ADS)，并将募集资金用于扩张和促进运营，股票代码为“DADA”。
　　当当网以图书销售起家，但书籍销售毛利率偏低，不到10%。而后当当逐渐扩张其产品线，走向百货化。商品涵盖美容及个人护理产品；家居及个人用品；母婴用品；电器；服装服饰以及鞋包皮具。
　　公开数据显示，当当网前9个月总营收达到15.71亿元，比去年前9个月10.1亿元增长55.6%。数据还显示，2007年当当网亏损7050万元，2008年亏损8180万元，2009年净利润为1690万元。2010年前9个月净利润为1600万元。
　　当当网曾经历过三轮融资，虽然其他高管持股比例均低于1%，但整个管理团队持股比例为52.5%。
　　当当网创始人、CEO李国庆持股38.9%，担任联合总裁俞渝持股4.9%，李国庆俞渝夫妇持股总计43.8%。另一拟上市公司优酷网创始人古永锵持优酷网比例也超过40%，李古二人牢牢掌控着各自公司。
　　当当其他股东还包括国内著名出版机构科文公司持股30.9%，Kewen Holding持股8%，美国老虎基金持股23.9%，DCM持股8.7%，IDG持股6.8%。
　　此前，打着B2C网站概念的知名度远不如当当网的麦考林(NASDAQ:MCOX)抢先于10月底上市。当当网海外B2C网站第一股帽子被抢。在当当网之后，京东商城和凡客诚品亦有望IPO。■

