中国开发者赚钱路径：早期靠基金 未来靠分成
　　张京科
　　对于软件开发者来说，现在是最好的年代，也是最坏的年代。
　　开发者难盈利
　　“站长之王”、4399董事长蔡文胜对于应用软件商店和平台战略能否成功只有一个疑问：“开发者能否赚到钱？”无论是在11月16日新浪宣布微博开放战略还是此前百度的开放战略推出之际，面对台下近千名的开发者，当蔡文胜提出这个问题时，都赢得开发者如雷般的掌声。
　　尽管有苹果、微软、诺基亚、英特尔、摩托罗拉、三星等全球巨头推出的应用软件商店，但蔡文胜称，只有不到5%的中国开发者能在国外开放平台上赚到钱。即使是拥有超过50万款软件应用和众多开发者的苹果应用软件开发商店APP Store，也只有排名前一百位软件开发者能够赚到较多的收入。
　　139.ME创始人朱连兴告诉记者：“现在很多开发者通过苹果的APP Store每月赚到的钱只有几百块钱，很难维系一个团队的开发和运营。”
　　在国内，开发者面临的环境也并不理想。以互联网巨头QQ为例，由于腾讯QQ巨大的用户群和平台效应，腾讯几乎涉足了所有的互联网赚钱领域。优视科技(UCweb)副总裁陈石对于QQ等互联网巨头的举措也颇有微辞，“成年人来抢小孩的饭碗，我们还怎么生存下去？”
　　早期靠基金
　　小孩子能够得到顺利成长的前提就是有大人的呵护。对于自身造血功能欠缺的开发者，当前国内公司大多会采用资金扶持的模式。中国移动、新浪、联想等公司都开始推出专项基金，以帮助没有收入的早期开发者度过初创时期。
　　联想集团的母公司联想控股新近推出支持开发者创业的一亿元“乐基金”，主要针对有发展前景的早期开发者。据联想集团移动互联应用与服务总监毛世杰介绍，“这可以帮助开发者专注于开发更好的软件产品应用，帮助我们建立良性生态系统。”
　　无独有偶，新浪也刚刚宣布成立国内首个针对微博开发者的基金。11月16日，新浪出资1亿元人民币，和红杉资本、IDG资本、创新工场、云锋基金、德丰杰五家投资机构，正式启动首期金额为2亿元人民币的中国微博开发者创新基金。
　　新浪CEO曹国伟介绍，中国微博开发者创新基金的单笔投资，将以300万元人民币以下的创业型公司和个人为主，但只要项目合适，不排除进行更大规模的投资。新浪副总裁、微博事业部总经理彭少彬表示：“目前我们没有盈利方面的压力，我们现在需要做的就是增加用户，帮助开发者建立更好的生态链，将来能够让他们赚到钱。”
　　后期靠分成
　　开发者度过早期没有收入的时期之后，后期将主要依靠来自平台的分成。
　　联想集团副总裁、中国区总经理陈旭东认为，应用软件商店的开发者和硬件销售之间相辅相成。联想集团对开发者开出了比苹果的四六分成更有竞争力的分成比例，联想和开发者按照3：7分成。
　　这样的分成比例建立在目前联想集团的硬件销售数量上。联想乐Phone手机今年4月份定下的销售目标是一年售出100万台，截止到上个季度，联想集团两个季度的总销量仅22万台，其主要原因正是由于手机屏幕缺货造成。不过这一问题在9月底已经解决，杨元庆表示：“每个季度25万台的销量并不难完成。”
　　尽管联想乐Phone手机一年内销售百万台的目标仍未实现，不过联想集团CEO杨元庆已经为其亲自负责的联想移动互联策略再次定下了新的目标：三年一千万台。
　　“三年卖一千万台我都嫌时间太久。”杨元庆在2010年移动互联开发者大会上向本报记者作出如上表示。
　　杨元庆告诉本报，如果拥有足够的硬件销售数量，那么联想应用软件商店的3000多家开发者的开发和赚钱将更为容易。
　　三七分成也是目前新浪微博(http://t.sina.com.cn)对开发者开出的分成比例，目前新浪微博上有超过一万多家公司合作伙伴，但是同样缺乏合适的盈利模式。
　　当前新浪仍然将拓展用户和开发者作为当务之急。搜索、电子商务和增值服务、游戏等领域，新浪都进行开放，并宣布实施开放源代码的开放策略，以帮助开发者在新浪上面进行开发。
　　曹国伟给开发者们吃下一颗定心丸：“你们做赚钱的业务，不赚钱的基础业务新浪会帮大家搞定。”

