淘宝促销创天量导致银行网银系统集体堵塞
　　11月11日，在淘宝年度最大促销活动牵引推动下，网上支付日交易出现史上最凶猛的交易“洪峰”，导致银行网银遭遇空前的集体大堵塞。尽管网购大狂欢在此次天量网购交易中安然渡过，但银行网银系统引发问题却发人深思。分析人士指出，在网购市场不断井喷的大背景下，依靠第三方支付单方发力不足以支撑整个网购市场的快速增长，传统金融银行业应该与第三方支付在电子支付领域展开更多深入合作，尝试都多的创新。
　　此次淘宝促销，尽管此前业界已预料到当天的交易流量将创中国网购市场之最，但仍然没想到巨量交易“洪峰”如此惊人。在日前淘宝商城年度大促销中，淘宝商城(tmall.com)日销售额冲到9.36亿高峰，而通过支付宝的交易笔数也达到了1260多万笔，创下第三方支付领域有史以来最高纪录。这本来是一个中国电子商务业具有里程碑意义的数字。
　　据了解，11日上午10点左右，随淘宝秒杀、5折促销进入高潮，网银页面登录逐渐变得反应缓慢的问题。在网上，对网银系统的堵塞网民也是一片哗然。有网友在微博反映，许多网上银行网上一直系统忙不成功，打银行客服电话客服直接说：抱歉，今天好像淘宝网搞活动，我们网上银行的支付系统非常拥堵…… 此次银行网银大堵塞现象持续了一整天，尽管各大银行启动应急预案，或暂时关闭网银支付、或紧急扩容应对，但直到11日24时后，网银才全面恢复正常。
　　与网银遭遇大堵塞不同，支付宝在此次大考中却是相对稳定，没有出现系统堵塞现象。“这是因为，在支付宝的技术体系中，我们早已构建出一条容量远大于日常交易量的大支付通道。”支付宝相关技术负责人称。
　　在此次网购交易“洪峰”中，支付宝平均每分钟要处理近万笔交易，成为全球最为繁忙的第三方支付平台。全球著名的支付公司PAYPAL今年Q3的日均交易笔数388万笔，即便按照去年的增长幅度，今年Q4其日交易笔数会达到460-470万笔，而目前支付宝的日交易笔数基本上站在700万笔之上，可以说已稳居全球第一第三方支付霸主地位。据上述负责人透露，支付宝现在的网上支付大通道可容纳高达1600万笔以上的交易流量，因此用户不必担心支付宝流量承载能力问题。
　　目前，消费者网上支付，主要通过第三方支付平台与银行网银系统对接完成。在这种方式下，消费者进行网上支付，如果第三方支付帐户金额不足，要从银行帐户划扣金额时，消费者需要转跳至银行网银系统登录、确认，才能完成支付。也就是说，用这种方式，消费者进行网上支付，多了一个网银系统登录程序。
　　事实上，在淘宝和支付宝出现之后，中国的银行网银升级的速度已经加快，但这样的速度可能还不能完全满足用户的需求，这次淘宝的促销行动让银行必须加大对网上银行系统的重视，尤其是技术创新。支付宝已推出一系列解决方案——卡通，通过卡通用户无需转跳登录银行网银系统，而直接完成银行帐户与支付宝的对接结算，这大大减低了银行网银系统负荷，保证了网上支付渠道的顺畅。
　　近年来，尽管支付宝等领先的第三方支付企业已在支付结算领域做了很多创新，如推出卡通、信用卡还款等产品，但传统金融银行出现的身影却并不多，金融业者认为，传统金融银行应该加大与第三方支付的合作力度。
　　艾瑞咨询分析师胡媛媛也认为，随着中国网络购物的高速发展，购物网站的高密度推广和用户的高强度消费将成为一种常态，因此淘宝事件给出金融领域警示，网上银行的发展还有很长的路要走，一方面要与购物网站及第三方支付企业保持更加紧密的沟通；另一方面，从技术层面，提高技术，扩大容量，增强信息处理能力，同时保证用户支付安全都是银行噬需解决的问题。(晓 晴)

