Twitter联合创始人炮轰Facebook封闭
　　新浪科技讯 北京时间11月18日上午消息，Twitter联合创始人埃文·威廉姆斯(Evan Williams)周三在Web 2.0峰会上，炮轰Facebook的做法太过封闭。
　　在被问及Facebook是否能够导入Twitter的数据时，威廉姆斯回应道：“你恐怕得去问问马克(注：Facebook CEO)。你错过机会了。”Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)周二刚刚在Web 2.0峰会上接受了大会主持人约翰·巴特利(John Battelle)的采访。
　　威廉姆斯指出，Facebook禁止Twitter用户查看他们的Facebook好友，使得用户无法快速了解到究竟有哪些Facebook好友也在同时使用Twitter。这令他非常不满。
　　“我们希望用户可以与Facebook深入整合，以提升他们的Twitter使用体验。”威廉姆斯说，“但是我理解他们的立场。他们将社交图谱视为核心资产。我们经常会与他们谈判，希望寻找合作方式，但是目前为止还没有任何结果。”
　　有关数据控制权的争论已经成为今年Web 2.0峰会的一大主题。扎克伯格周二就曾表示，Facebook的态度是开放的，而且为其他企业提供了一个平台，但他同时也为该公司拒绝用户将好友的电子邮件列表导出到其他服务的行为进行了辩护。尽管扎克伯格极力表示，这种行为的初衷是为了保护用户隐私，但是业内人士认为，这显然是一种企业战略，目的是避免其他服务复制Facebook的社交关系。
　　威廉姆斯最近刚刚卸任Twitter CEO，由Twitter前首席运营官迪克·科斯特罗(Dick Costello)接管帅印，他本人则主要负责战略决策。
　　Twitter长期以来都面临外界对其商业模式的质疑，但是该公司如今已经通过Promoted Tweets等广告业务获得了收入。该公司周三还宣布一项分析服务，也可以为其带来收入。
　　威廉姆斯似乎对Twitter的现状比较满意，但是广告项目并未令他感到狂喜，他表示，Twitter目前拥有约40家广告主，年底将超过100家。
　　威廉姆斯说：“这一数字还不错，而且多数广告主都会成为回头客。Twitter有很多盈利方式，我们可能会再尝试几十种。”
　　在谈到今后的发展时，威廉姆斯表示，Twitter正在努力帮助用户处理信息过载的问题，从而避免用户减少关注的人数。
　　“弄清实时相关性并不是个小问题。我们无疑会在这方面投入更多精力。”他说。(书聿)

