LinkedIn CEO：雅虎没完蛋 潜力还没爆发
　　新浪科技讯 北京时间11月18日早间消息，曾经担任雅虎执行副总裁的美国职业社交网站LinkedIn CEO杰夫·维纳(Jeff Weiner)表示，雅虎并没有完蛋，这家数字媒体公司的潜力还没有爆发。
　　维纳是于周三在Web 2.0峰会上发表上述观点的。在被问及他对雅虎的观点，以及雅虎有无机会卷土重来时，维纳回应道，无论从哪个角度来看，雅虎都没有完蛋。
　　他说：“创造最大价值和最大颠覆性的企业，是那些最相关的企业。”他认为，雅虎通过推出互联网目录服务第一个做到了这一点。该服务帮助用户浏览网络，但他也指出，这款服务并没有规模化，随后还为谷歌创造了机会，后者开发了一种基于机器的算法，并做大了规模。
　　维纳说：“雅虎有一些非常有吸引力的基石。”他还认为，将搜索业务外包给必应，对雅虎而言合情合理。他还认为，通过基于主观的搜索请求，雅虎仍然拥有“不可限量的机会”来改革浏览体验。他指出了三个有望影响用户的网络互动方式的元素：社交操作系统、机器系统和编辑系统。维纳认为，雅虎在编辑内容方面做得非常出色。
　　维纳表示，他相信这家数字媒体公司今后将整合上述三大技能，从而优化浏览和数字媒体体验。他还相信，雅虎将引领一场尚未发生的变革。(书聿)

