创办一家网络服务公司 在新西兰过上小康生活
　　张先生在国内从事技术工作，对于做生意方面一直不知如何下手的他，想通过创业移民在新西兰闯出一片新天地。于是在2008年，他通过澳星移民顾问的帮助赴新西兰考察；2009年8月，他第二次踏上了奥克兰这片美丽的土地；2010年1月，在当地注册成立了一家自己的网络服务公司。
　　到达新西兰后，张先生先在Hamilton一家很小的电脑公司工作了几个月，体验了一下这里的IT生活。在这段工作期间，澳星顾问为他设计了一套赴新西兰开办网络咨询公司的商业计划，4个月后获得了新西兰移民局的原则通过函。就这样，张先生在2010年1月注册成立了一家自己的网络服务公司。
　　他谈到，在奥克兰，华人只占5%的比例，所以他开始放眼余下的95%的客户市场，在当地Norhe Shore Time等报纸上广泛刊登广告。开始两个星期，一个客户的电话也没有，这使得他心里很担心，但很快一单单生意便接踵而至，花了不到半年的时间就把生意做起来了。尽管生意还是小生意，但张先生觉得自己还是比较成功的。如今张先生在家上班，每周工作20个小时，就可以保证全家人在新西兰过上安稳的小康生活。
　　创业推荐：做网络服务
　　移民专家针对张先生这一案例分析指出，新西兰的中小企业非常需要经验丰富的网络技术人员，给他们提供优质的网络咨询服务。如果新移民能够利用自己的优势搞一家网络咨询公司，专门为中小公司做网络服务，就会有较大的成功机会。
　　新西兰的创业移民类别申请程序简单，要求宽松，所以不少华人都通过这一途径在新西兰拥有了自己的事业。目前，华人在新西兰的生意已经拓展到餐厅、养老院、健身中心、咨询公司等领域。华人在新西兰创业虽然存在语言障碍、观念差异等劣势，但如果能发挥勤奋好学的优势，站在外国客户的角度去思考问题，那么创业其实是很容易成功的。记者 黄瑶

