马云豪资夺下深圳一达通
　　《中国企业家》见习记者 李聪
　　此举意味着马云在整合金融、物流的同时，又开始介入外贸通关环节。不过，公司对收购模式、涉及金额等未作进一步透露。
　　【中国企业家网】(综合)阿里巴巴(01688，HK)日前宣布收购深圳市一达通企业服务有限公司，这是阿里巴巴自去年来的第5次收购，据《经济观察报》报道，马云以一达通2011年利润的20倍作为收购价格，一举击败其他竞购对手。
　　此举意味着马云在整合金融、物流的同时，又开始介入外贸通关环节。不过，公司对收购模式、涉及金额等未作进一步透露。
　　据悉，一达通公司成立于2001年，是国内首家结合专业进出口代理和电子商务功能的中小企业进出口环节外包服务提供商。一达通品牌总监杨燕昨日向记者表示，他们之前和很多家风投有接触，其中包括红杉资本、IDG、达晨、建银国际等数十家。
　　“后来者居上”，阿里巴巴到底出价多少击败了对手？按照一达通总裁魏强今年4月份的预测，其净利润明年将达到4000万元，因此阿里巴巴出价的未来估值可能高达到8亿元。
　　不过，该传闻未获得阿里巴巴或一达通的证实。据《每日经济新闻》报道，阿里巴巴称不方便透露，随后会统一发公告。而此次收购并非100%股权收购。
　　对阿里巴巴来讲，业界人士认为此举显示了阿里巴巴急切想打通产业链的野心——赢家通吃，阿里有钱就可以滚雪球。收购一达通这样的公司可以通过规模的议价能力，压低在物流、银行等处的成本，压缩流转周期。

