谷歌CFO访华详解并购之道 称中国蕴含巨大机会
　　新浪科技讯 11月17日凌晨消息，谷歌CFO(首席财务官)帕特里克·皮切特(Patrick Pichette)近日来华，并在昨天在与新浪科技等媒体进行对话。期间，帕特里克·皮切特详细解读了谷歌的并购策略，并就与Facebook等的竞争关系、中国市场等问题进行解答。
　　两种并购方式共存，先开发创新再商业化竞争
　　作为谷歌CFO，投资和并购是其重要的工作之一。帕特里克·皮切特介绍说，谷歌的产品开发分为两条线并行发展：一条线是谷歌自己的内部工程师的团队在进行开发，而另一条线则是通过企业并购团队，寻找一些在产品和业务方面符合谷歌战略的对象。
　　面对大量的潜在投资对象，谷歌会先进行技术和文化两方面的筛选，此后还要从财务层面研究实施并购的可行性等问题。
　　除此以外，谷歌还有一个称为Google venture的团队，以类似风险投资的角色运行，主要是寻找非常具有创新力的公司。例如谷歌的收购的无人驾驶汽车技术。实际上，这种风投性质的并购往往引发人们的质疑，毕竟这种技术和谷歌目前的关联性并不大。
　　对此帕特里克·皮切特说，“不是说无人驾驶车的技术和谷歌没有什么关联，而是我们为什么要让人去开车”。谷歌实际上是先做创新，把技术开发出来，然后做商业化的竞争，这样以便于“反过来去追本溯源地考虑这个问题”。
　　在谷歌看来，每一个问题就代表着一个巨大的机遇，帕特里克·皮切特称谷歌精于在常态生活中重新思维、掀起变革。“这也是为什么我们觉得这个世界充满了机遇，所以可以说我们这种乐观已经是一种疯狂的状态了”，谷歌CFO表示。
　　显然谷歌也一样不可能预知什么是正确的创新方向、技术路线，帕特里克·皮切特说谷歌谷歌自己在这条路上也是在不断地尝试，“如果做错了我们就会从头再来，再接着做”。
　　搜索与社交网站无法比较，中国蕴含巨大机会
　　Facebook越来越多的被拿来与谷歌比较。三月份，有数据显示Facebook超越谷歌成为美国网民访问最多的网站。而据国外媒体最近的报道称，Facebook估值已经达到410亿美元，超越市值393亿美元的eBay，成为美国第三大网络公司。
　　“确实Facebook给我们谷歌很好的启迪”，谈到这家公司时帕特里克·皮切特说，Facebook提醒谷歌要在搜索中加入更多的社交信号搜索，但他同时强调搜索引擎业务需要发出不同类型的信号，这就和Facebook有非常大的区别。
　　在这位谷歌CFO的眼中，拿Facebook、Twitter等和谷歌比较，就像是“把苹果和橘子在比较”。而他也不忘补充说，Facebook存在的安全性问题，让他不敢深度使用。
　　不过，帕特里克·皮切特也指出，数字经济的成功不能取决于一两家公司的成败，应有很多不同类型的公司共同发展。他进一步表示“和我们谈的常态经济相比较，数字经济的发展是非常迅猛的，所有在做数字经济的企业，包括谷歌在内，确实做得都是非常好的”。
　　最新发布的财报显示，谷歌第三季度营收为72.9亿美元，同比增长23%；净利润为21.7亿美元，同比增长32%。这其中，谷歌在全球的展示广告业务规模达到25亿美元。
　　“谈到谷歌中国，对我们整个企业来说确实蕴含着巨大的机会”，帕特里克·皮切特称中国市场为谷歌提供了非常好的机会，他希望在展示广告和出口业务能够在中国发展的更好。当被问及谷歌中国业绩的情况时，帕特里克·皮切特没有正面回答。(孟鸿)
　　以下为对话谷歌CFO帕特里克·皮切特(Patrick Pichette)的文字实录：
　　谷歌CFO：首先非常感谢各位能够抽出时间来跟我做这场谈话，我叫Patrick Pichette，是谷歌公司的首席财务官，我这次是在亚洲到处走一下，这两天我主要是来到中国，和中国的团队进行交流。在过去几天我在中国所做的工作主要是向中国的Googler介绍谷歌在全球、在战略以及产品方面所获得的最新的进展、成功，同时也聆听了中国的Googler在工作中所遇到的一些问题。我向中国的Googler传达了几点主要的信息：
　　第一，我们正处在一场发展势头非常迅猛的数字经济时代，和我们谈的常态经济相比较，数字经济的发展是非常迅猛的，所有在做数字经济的企业，包括谷歌在内，确实做得都是非常好的。谈到谷歌中国，对我们整个企业来说确实蕴含着巨大的机会，首先看我们展示广告的业务。
　　根据我们最新的三季度报，Google全球这方面的业务规模已经达到了25亿，而中国市场确实在各个条件、各个角度来说都为我们谷歌在这方面的业务提供了非常好的机会，我们的目标也是能够为中国做广告的企业提供非常好的平台。
　　第二，我们的出口业务方面，确实谷歌在这方面拥有非常独一无二、得天独厚的优势，在发展出口业务方面我们可以帮助中国企业的地方很多，不光是成功的找到潜在的客户，其实还有在翻译方面，翻译语言不光是指英文的市场，还有德语市场、西班牙语市场，也就是成功地帮他们走向国际市场。对于那些想非常精准的定位国外市场的中国企业、出口商来说，谷歌确实是一个非常好的平台和商机的提供者。
　　我们不光是在搜索方面，在展示广告方面，在出口业务方面，其实我们还在持续地做着创新，持续地在创新领域进行投资。一个最好的例子就是我们Chrome浏览器，我们的Chrome OS操作系统，它能够让互联网浏览和使用更快，而且更加简单。我们相信这也是下一代互联网软件新的一波浪潮，就是HTML5的标准下，其实它会为我们谷歌自身，也会为全球的开发人员社区，包括中国开发人员在内提供新的机遇。正是这样一种基于开放标准的平台，能够使我们变得更具有竞争力、更具有创新性。
　　在Chrome之前，是我们Android的平台，其实它指出了一个非常好的方向，我们知道Android最关键的在于它是一个开源的平台，确实是一种颠覆传统的做法。我们谷歌是非常有信心的，我们把Android这个平台开放出来，我们非常有自信能够在这个平台之上，在完全开放的基础之上和其他的企业去竞争，我们也相信我们可以赢得竞争。
　　当然，其他的企业也可以按照他们自己的方向去走，但是我们坚持的一条宗旨就是开放能够让世界变得更加美好，它能够为开发人员与各个市场都提供更好的机会。所以，这就是我们所秉持的，正是这样的发展开放基于标准的理念，能够让我们创造更加美好的未来。
　　其实我看到你们每个人都用电脑，基本上早上你们开机的时候，启动的时间就要花上5分钟左右，这段时间你们都足够喝一杯咖啡了，或者是你们请网管员，它需要非常慌乱地去把源于20世纪70年代的这样一些技术系统发动起来，这一切确实不大有什么道理，其实我们在兴起一场变革的时候，通常都是把大家已经习以为常想当然的一些东西进行重新的思维，发觉它并不是像我们所想的是合乎常理的，而我们谷歌就非常精于在大家常态的生活中掀起这样一些变革的机遇。
　　我希望刚才我表述的这样一些内容能够去解释为什么谷歌我们非常看好未来，非常乐观。其实我们如果回顾过去的话，在到底什么是创新的方向、到底什么是正确的技术路线，并不会有一个非常明确的线条，其实我们谷歌自己在这条路上也是在不断地尝试，总会出错，如果做错了我们就会从头再来，再接着做。
　　经常谷歌的技术开发团队说我们来试一下这样一个新的点子，失败的话我们再尝试另外的一种方法，基本上来说道路是摆在前方的，关键这个路是要靠自己去走，只要我们去把握数字经济的发展方向，把握整个这个行业、这个市场发展的大趋势，那我们是非常乐观也是非常兴奋的，我们围绕这样一个方向开发新的产品，并且去吸引世界上优秀的技术人才来谷歌开发产品，开发业务，其实我们的宗旨是一直围绕用户的，为他们提供各种各样全方位的服务，可以说我们对整个数字经济未来十多年甚至是几十年的发展都是非常积极、正面的态度。
　　新浪科技：近些年，谷歌进行了多项收购，那么您能介绍下谷歌在并购时的一些标准么？在未来还有哪些并购收购的机会，在中国比较看重哪家企业？
　　谷歌CFO：非常感谢您提的这个问题，很多人其实对于谷歌在并购方面的节奏步伐都是感到非常困惑的，在这里我向您介绍一下，其实我刚才也谈到了我们谷歌几个大的平台，比如说Chrome的平台，Android的平台，还有展示广告的平台，针对每一个大的平台我们都会有具体的产品战略，其实我们不光是开发某一个具体的产品，更重要的是围绕这个业务要打造一个生态链，比如说展示广告，它要有分别针对广告商、针对出版商的产品，还有开发相应的产品引擎。
　　除了产品战略，还有一个关键是这个产品的开发速度，多快能够把产品打造开发出来。其实在产品开发方面，我们是分两条线来并行的，一条线是谷歌自己的内部工程师的团队在进行开发，另一条线是我们有专门的M&A团队，它像扫描似的去寻求一些在产品上、在业务方面和我们相关产品战略吻合的对象，比如说你是做视频编解码器的，可能和我们某一个产品战略是相吻合的。
　　当然我们会有非常严格的审核标准，比如说刚才我谈到了要吻合我们整个产品的战略，在技术方面他们IP的质量，比如说编码的质量如何，还有整个团队人员，我们测试的标准其实是非常高标准的。我谈到的测试有两面性，一个是技术方面的，第二是在文化方面的，在这两个测试通过之后我们还要在财务上去研究它的可行性。事实上我谈到我们专门负责并购的M&A这个团队，它在全球一直努力地在寻找比较合适的并购对象。
　　通常来说你听到谷歌是收购了很多公司，其实我们真正筛选过滤的基数量也是很大的，通常我们在这种情况之下，就是针对具体的产品进行的收购都是比较小规模的公司，比方说可能只有15名工程师，他们所做的产品是非常专业化的产品。但是我们还有另外一种类型的收购，它是属于什么呢？
　　我们发现这种收购规模一般都是非常之大的，跟正常并购规模相比较可能会有三倍的规模，这种收购的决策原因是我们确实发现了非常酷的因素，它的创新性是前所未有的。这种类型的收购数量就没有那么多，只是隔一段时间可能会有一个，同时我们这样类型的收购是由谷歌单独运营的团队，我们把它称为Google venture，类似于风险、风投这样去做的，它主要是寻找一些非常具有创新力的公司，和我们刚才谈到的一些核心的平台业务产品战略的并购是另外一种并购方式。
　　就像我们刚才谈的第一种类型，符合我们产品战略的像“AdMob”；还有第二种类型的技术，和我们谷歌做的主流业务完全没有相关性，就是无人驾驶汽车这样的技术，这个技术太酷了，所以我们也把它拿过来。
　　新浪科技：这种没有相关性的技术，以后的价值怎么去体现呢？
　　谷歌CFO：其实我们一定要去考虑，我们最基本的原则，我们搞技术开发最基本的原因是什么，就是要通过计算技术解决一些非常大的问题。我们再回顾一下，或者退一步看为什么要去创新？在创新的理念中，车其实本身就不应该是由人来开的，它是一个机械设备，我们来看一下很多公路上发生事故的原因，其实都是由人的参与而造成的，而且我们其实已经想当然了。
　　比如说关节出了问题，刹车踩不了了，有很多人的原因肯定会给你带来一些故障性的问题，但是因为我们都把它作为一种非常正常的事情，反而没有觉得它有什么不对的。但是如果从创新最基本的角度来说，车就不应该是由人开的。
　　所以我们希望从创新的角度，确实能够肩负起你来做这样一场变革，所以我们应该把问题反过来，不是说无人驾驶车的技术和谷歌没有什么关联，而是我们为什么要让人去开车，反过来来问这个问题，其实很多技术的创新都是为了推动人类社会的进步，只不过我们先做创新，把技术开发出来，然后做商业化的竞争，我们可以反过来去追本溯源地考虑这个问题。
　　但事实上我们看到了问题，每一个问题就代表着一个巨大的机遇，这也是为什么我们觉得这个世界充满了机遇，所以可以说我们这种乐观已经是一种疯狂的状态了。

