第一财经周刊：新浪的MSN
　　新浪在与微软MSN的联合中受益颇丰，但撼动腾讯建立起的QQ王朝则是另一回事。
　　文｜CBN记者 朱小坤
　　在对手最无防备的时候给它重重一击，新浪和微软就是这么干的。
　　11月11日，新浪与MSN中国宣布达成合作协议，合作涵盖微博、博客、即时通讯、资讯内容和无线等产品，将在开放的共识下全面打通产品，为用户提供一站式互联网服务，并共享合作利益。
　　此时，即时通讯市场排名第一的腾讯正陷在一场与奇虎360的口水战中，其强令用户在360安全卫士和QQ之间“二选一”的做法受到了责难。在合作消息公布前夕，新浪和微软MSN分别采取了争夺腾讯用户的行动，新浪重启“新浪UC”的推广，MSN则直接推出了QQ好友导入功能—这样的做法让MSN的关注度迅速上升，其中国用户注册量激增，从原先的每天几万人猛增到每天数百万。
　　双方的这次合作被多数论者解读为1+1>2的合作。
　　在中国5年，微软与上海联合投资公司各出资50%建立的上海美恩斯公司表现并不出色。据易观国际第三季度IM市场调研数据，Windows Live Messenger市场占有率仅为4.34%，远低于腾讯QQ 76.37%的份额。这个当初被看作最有希望与QQ抗衡的即时通讯软件，现已被阿里旺旺和飞信超越，仅排名第四位。
　　从2007年开始，上海联合投资欲出售股权的消息不断传出，MSN似乎一直在寻求一个本土合作伙伴，在未经官方证实的绯闻接洽者名单中，不乏九城、百度、腾讯等中国互联网巨头，而最近的一个则是网易。就在9月，网易CEO丁磊还曾对外表示，网易尚没有退出与MSN中国的系列洽谈。但双方历时几个月的谈判并不顺利，在一些关键问题的谈判上各不让步。
　　新浪及时浮出水面令人眼前一亮。作为中国最大的新闻门户，新浪是MSN更为理想的合作者，而它本身也一直欠缺一个像腾讯QQ那样强有力的客户端，其仅有的客户端软件UC市场份额不足1%。
　　客户端之于中国互联网的意义已在腾讯的发展轨迹中尽显。腾讯依靠6亿活跃QQ用户为核心发展起一个容纳多条线产品的平台，建立了清晰的盈利模式，QQ游戏、QQ空间、QQ邮箱、TT浏览器也都借力其客户端顺利切入市场；而新浪的产品线和盈利模式则相对单一。
　　在营收方面，新浪第二财务季度总营收为9940万美元，远远低于对手腾讯同期6.876亿美元的营收成绩。
　　新浪与微软的此次联合尚不触及资本层面。新浪微博(http://t.sina.com.cn)事业部总经理彭少彬在10月份刚刚被提升为新浪集团副总裁，他表示，新浪微博与MSN中国的合作就是两个开放平台之间的融合。
　　相比之下，前者从合作中获得的资源优势更明显。
　　双方的第一个合作项目是新浪博客与Windows connect开放平台之间连接。新浪博客成为中国内地Windows Live Spaces官方迁移平台。新浪博客与Windows Live Messenger账号绑定后，用Windows Live Messenger可登录新浪博客，博客更新会同步显示在Messenger好友动态。同时所有新浪博客页面将嵌入Windows Live Messenger分享按钮。
　　MSN中国产品总监陈嘉榕透露，在微软总部9月做出关闭Windows Live Spaces的决定后，中国区团队一边说服总部考虑中国本地用户的需求，一边推进和新浪博客的合作。官方搬家产品的雏形在国庆假期就已初步研发完成。此后，新浪、MSN中国和微软三方进行多项测试，以保证最终发布的产品没有任何问题。
　　相比新浪博客对微软已经放弃的Windows Live Space的接收，MSN中国核心产品Windows Live Messenger与新浪微博之间的合作更受关注。
　　眼下，腾讯正打算把微博集成QQ的平台，而微博正是新浪最引以为豪的产品线之一。
　　新浪微博在发展之初便获得全公司的资源倾斜。在全员拉人注册、垂直频道密集推荐和各类炒作营销的迅猛推广下，目前新浪微博成为中国最有人气和影响力的微博平台，并拥有许多具有更高价值的精英注册用户。
　　但是，微博一直缺乏清晰的盈利模式，其所面临的竞争也愈发激烈。搜狐、网易和腾讯都先后推出了各自的微博平台，搜狐CEO张朝阳更是亲自监督微博项目，他调集了公司内各部门的精英参与到微博部门。
　　新浪微博计划推出一枚MSN勋章，绑定MSN账户的新浪微博用户都可以拥有，点击这枚互动勋章，可看到对方MSN在线状态，或直接发送即时消息。Windows Live Messenger产品上也会内嵌新浪微博标签，用户通过绑定可用该标签发布微博，并在最新更新里看到其他好友发布的微博内容。目前，这款产品还处在概念阶段。
　　互联网数据中心(DCCI)总经理胡延平认为，与MSN合作后，新浪的微博、博客、UC、MSN和新闻门户形成矩阵平台，将成为可与腾讯、百度、阿里巴巴一拼的互联网平台。
　　而对微软一方来说，与新浪微博开放互通、引入新浪媒体资源，将使其获得重振MSN的机会。
　　里昂证券称，MSN中国2009年收入仅为5000万到7000万美元。而腾讯的QQ会员、QQ空间等增值服务都为其带来不菲收入。一直以来，MSN主要依靠广告收入，并依靠Msn.com将流量变现。其内容完全采用外包合作的方式，由合作伙伴提供内容，MSN收取加盟费和广告分成费，目前的合作伙伴有北青网、东方宽频、Yoka、英孚、阿邦网等。
　　一些业内人士将MSN中国的问题归咎于微软本地创新乏力。但即便从全球来看，微软的互联网业务也一直发展得不顺利。9月27日微软对Windows live Space的放弃，更让其全球互联网战略黯然失色。
　　在中国，这家公司正寄希望于与本土合作伙伴的合作带动互联网业务的增长，其与阿里巴巴旗下的“一淘网”进行的Bing搜索引擎合作体现了它尝试改变的心态。但是，从网易与MSN合作的失败例子中似乎可以看到，微软尚不愿意交出管理大权，其与新浪的合作也仅限于研发及产品层面。
　　因此，一些分析人士更愿意相信，仅凭目前的合作形式，新浪与微软的联手还难以撼动腾讯在即时通讯软件领域的局面。
　　不过，MSN的发展局面也并非一无是处。其市场份额虽然不多，但它占据的却是一线城市最有广告价值的用户群体，如果能够加以充分挖掘，以公司人为主体的客户广告价值要好于腾讯QQ。
　　新浪与MSN中国并未透露二者共享广告收入的细节计划。与新浪合作后，MSN财经频道将获得新浪财经内容供应与运营支持，其资讯质量和竞争能力有望得到提升，但涉及移动及搜索领域更多的合作计划暂时还没有公布。

