百度CEO李彦宏1000万元捐助家乡阳泉
　　百度一下李彦宏，“用时0.067秒，找到相关网页约11200000篇”。如果你能把这些网页大体浏览一番的话，就会很立体地感受到一个意气风发的IT行业领军人，以及他曲折艰辛的创业经历。
　　百度一下 “智能阳泉”，“用时0.077秒，找到相关网页约462000篇”。然而，在前面的几页里，只有一篇与 “智能阳泉”本身有关。这则相关的新闻告诉我们，阳泉，正在由一个资源型城市向智能化城市转型。
　　2010年11月17日，是李彦宏42岁的生日。这个从山西阳泉走向世界的小伙子用自己独有的方式表达了对故土的挂念与亲情——他个人向阳泉市政府捐资1000万元，用于支持阳泉市城市智能化建设及升级，打造数字阳泉
　　阳泉小伙
　　李彦宏出生在山西阳泉一个很普通的工人家庭。他说，小时候他的兴趣非常广泛，“戏曲曾经一度是我的挚爱，甚至在初中时我还一度有报考戏曲学校的想法。”他之所以后来没报考戏曲学校而是考上了北大，在很大程度上是受了他姐姐的影响。“她考上了北京大学，一时间成了我们当地的明星。临走时她对我说：‘其实外面的世界很美丽，所以你一定要好好学习，考上大学，走出阳泉，这样你未来的路才会更宽阔。’我听从了姐姐的建议，从那时起我开始发奋学习。”
　　李彦宏回忆，他第一次接触计算机是在高一年级的时候。“我一下子就被这奇妙的东西所吸引住了。为了能到机房上机，我经常找老师软磨硬泡。不久以后，学校选派我到省会太原参加全国中学生计算机比赛。去之前我信心满满，没想到比赛结果出来，我连个三等奖也没得到。这样的结果对我而言在某种程度上是一个打击。一开始我想不通，但是当我走进太原的书店时，我才知道为什么没有办法和他们竞争——别人在信息的获取能力上比我有先天优势。”这次经历也让李彦宏深切地感受到了眼界与命运的关系。“我渴望到外面的世界看一看，我相信这样能改变命运。”
　　渴望产生动力，在阳泉一中上学的时候，他的优秀给老师们留下了深刻的印象。梁静是他当时的历史老师。她回忆说：“那个时候好多学生认为历史是副课，不好好学。但是李彦宏，我觉得他上课一直非常认真地在学习，他的学科知识发展非常全面，没有什么偏科的现象。对老师也非常尊敬，这是第一个我认为他优秀的地方；第二个优秀的地方，就是说一般人能考上北大，那非常优秀了，那是不是个书呆子型的啊？但是我觉得李彦宏是一个非常活跃的学生，因为那个时候我也喜欢打球，经常见李彦宏在操场旁边看我们老师在那儿打球，再就是他非常积极地参加一些课外活动，参加学校组织的各种各样的活动；第三个印象，也就是我对李彦宏印象最深的，就是他上课的时候那一脸的灿烂，非常地感染我。”
　　百度掌门
　　近1000个座位的场子，人山人海，大部分是站着的，包括媒体；五个大门，有保安守着，还不到点，已经拒绝入场了，“怕踩到人”……去年《周末画报》在报道李彦宏的一场演讲时这样形容现场的场面。他们评价说：李彦宏越来越有乔布斯的范儿了，当然，更年轻，头发浓密
　　这一切，都让我们无法把他跟盛产煤炭的阳泉联系在一起。而且后来的事实也表明，从阳泉走进北大的李彦宏，从此不再属于阳泉，而是属于全世界。
　　从北大毕业以后，李彦宏远赴美国留学、工作近10年。2000年，他回国创业，在北京中关村创建了百度。今天，百度已经发展成为全球最大的搜索引擎，每天毫不停息为4亿用户提供免费的互联网信息搜索服务，也为数十万家企业提供最为高效的互联网营销推广方式。李彦宏则被美国《商业周刊》评为全球最佳商业领袖，并获得纳斯达克颁发的“纳斯达克全球杰出企业家”称号。而在最近刚刚揭晓的《福布斯》“全球最具影响力人物”评选中，李彦宏也榜上有名，成为榜单上仅有的两名中国企业家之一。2010年4月29日，李彦宏被美国《时代》杂志评为2010年全球最具影响力100人之一。
　　但他并不是神话。“其实我小时候没想过这么多事情。比如说上小学、上中学写作文，一写，将来你的人生理想，就是做科学家、工程师，当时都没有想这么多。就是在中学的时候，就想着我考一个好的大学就好了，考上大学就想着我能够出国就好了，真正开始考虑说自己人生要走什么路，还是到美国之后，一段这种相当于是实习的经历，使我慢慢地意识到我自己是喜欢什么的。”
　　智能城市
　　一方面，李彦宏以飞的速度前进着。另一方面，他的家乡、山西阳泉却面临着转型的困境。
　　今年，阳泉提出了建设“智能城市”的口号。在阳泉看来，资源型的发展已经明显乏力，而“智能化则是区域性大城市引领该区域发展必须具备的基础条件，是城市内涵、城市效率和城市生命力的体现”。“智能阳泉”的基本规划为：规划、国土数字化，城市运行高效化，市民生活便利化，城市管理最优化，工业、信息融合化，农业、农村信息化。
　　说到智能化、数字化，联想到李彦宏，就像是渴了就会想到水一样自然。而对于李彦宏来说，他更是不会放过这一回报家乡的好机会。阳泉市政府副秘书长、市信息化办公室主任王梦庆告诉记者，李彦宏一直在关心家乡的建设，为了建设“智能城市”，他频繁地和我们阳泉地方政府的领导接触和省委的领导接触。 “为这个事儿还多次和我们一块儿在商量怎么用好它，怎么能让阳泉市民受益，而且特别还强调说要让市民无偿地来享受这个网络带宽，只要你到了公共场合，打开笔记本，就可以免费地上互联网了。”
　　百度总裁助理张东晨在接受记者采访时强调说，为家乡捐资1000万元，是李彦宏自己的个人行为。他告诉记者，回报家乡，一直是李彦宏的一个心愿。“李彦宏亲笔书写了一个牌匾，表达对阳泉的祝福，上边写着‘情系桑梓，共建智能阳泉’。从他个人来讲，他时常回到山西回到家乡来看望，这次只是其中的一个部分。之前李彦宏先生曾经给北大捐助了1000万元设立‘李彦宏回报基金’，其中专门设立了一个奖项，专门奖励山西籍的北大学生。”
　　阳泉市副市长王?洲表示：“李彦宏先生本人捐助的1000万元，主要用于智能阳泉项目中的无线城市建设。建成后，在阳泉市所有的车站、医院、广场、大型商场、酒店等主要公共场所，市民都可以免费接入无线网络。建成的无线宽带互联网，5年内免费为公众提供服务。”阳泉市委、市政府同时回赠了李彦宏一块牌匾，上书“明朝望乡处，应见智能城”，表示要用这个行动来回报李彦宏同志的支持。
　　本报记者 黄泽雨

