李彦宏：谷歌挫败只因不了解中国互联网市场
　　新浪科技讯 北京时间11月17日凌晨消息，百度CEO李彦宏称，谷歌在中国市场上遭遇挫败的原因是其不了解中国互联网市场，而不是因为“竞技场”对谷歌来说不够公平。
　　李彦宏在周一于旧金山召开的Web 2.0峰会上发表了上述言论，这是他首次在美国行业会议上公开发言。在他发言后不久，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric E. Schmidt)也发表了言论。
　　李彦宏指出，虽然谷歌遭到了挫败，但它仍在中国市场上进行运营。他还指出：“中国是一个非常不同的市场，这个市场正在增长中，这意味着市场状况每天都在发生变化。如果不熟悉这个市场，那么就难以跟上它的步伐。”
　　李彦宏称，今天的中国互联网市场上仍旧存在着极为庞大的增长空间。他指出，中国的互联网用户总数约为4.2亿人，其中99%用户使用百度；而且，中国的手机用户是互联网用户人数的两倍以上。
　　李彦宏指出，如果美国互联网公司希望在中国市场上拓展业务，那么就应准备好面临在本土市场上不会遇到的困难。
　　最后，百度留在了中国大陆市场上。李彦宏指出，百度成功的秘诀是集中致力于能控制的事情，而不去担心那些无法控制的事情。
　　这种战略对百度来说运作良好，其结果是百度股价自2009年11月以来已经上涨了将近两倍。自李彦宏拒绝了超过10亿美元的收购要约，在2005年通过IPO(首次公开募股)方式在美国上市以来，百度营收在5年时间里已经增长了15倍。百度正寻求在国际市场上拓展业务，但尚未计划进入美国市场。(唐风)

