每转发微博一次 为贫困儿童多捐一元
　　□晨报记者 李元?
　　天气渐冷，当城市里的孩子早已穿上多姿多彩的冬衣时，远在青海等贫困地区的孩子也许还在寒风中发抖。11月20日国际儿童日来临之际，一条关注贫困地区儿童的公益微博也在新浪网上被频频转发——“每转发本条微博一次，就增加1元善款，在11月20日国际儿童日按最后价捐款给中国社会福利教育基金会，用于向青海地区宝宝送上他/她们人生中第一份礼物！”截至记者发稿，已有66303位网友参与该活动，其中不乏跳水世界冠军胡佳、网球奥运冠军孙甜甜、演员吴晓敏、孔琳等名人。
　　国际儿童日由联合国发起成立，是一个为促进儿童保护、福利和教育等事业发展的纪念日。为了改善贫困地区宝宝的生活状态，主办方通过微博发起爱心拍卖，网友每转发活动微博一次，《中国宝宝开心词典》一书的拍卖额就增加1元，截至11月20日，拍卖的全部金额将捐至中国社会福利教育基金会，用于购买御寒衣物和玩具等礼物送给青海玉树的孩子。
　　这种只需动动鼠标，就能奉献爱心的活动得到了不少网友的好评和支持。“举手之劳怎会拒绝？”“1元钱虽少，但我们人多，这时候才能体现中华大家庭的温暖。”“希望爱心的种子，会在贫瘠的土地上生根发芽、开花结果的！”在转发的同时，不少网友留下了自己的祝福。

