Twitter测试微博分析工具 未透露推出时间
　　新浪科技讯 北京时间11月18日早间消息，Twitter正在测试一款微博客分析工具。这款工具将帮助用户，尤其是企业用户了解帐户以及所发布Twitter消息各方面的详情。
　　科技博客Mashable最先报道了Twitter的这一工具。曝光的信息显示，用户可以通过该工具跟踪帐户的活动，包括帐户被提到的次数，关注者人数，以及被取消关注的情况。这款工具还能综合分析Twitter消息被其他用户收藏、转发和回复的情况，并进一步显示用户发布的哪些Twitter消息得到了最多的响应。
　　此外，Twitter该工具针对“推荐Twitter消息”设置了专门的页面，以显示这些消息被查看、点击、转发和回复的频率。
　　Twitter发言人在一封电子邮件中确认了该工具的存在。邮件称，Twitter已经在一小部分用户中提供简单、直接的分析面板功能，这一功能目前处于alpha测试阶段。参与测试的用户主要是与Twitter一同工作的开发者，以及通过Twitter帐户做一些有趣事情的人士。Twitter该工具能帮助用户了解哪些消息更能吸引其他用户，但Twitter目前不能确定何时推出这一工具。
　　Twitter的邮件还称，企业用户对于监控和分析工具的需求很大，Twitter希望帮助开发者利用这样的机遇。例如，Twitter周三宣布与Gnip的合作，这一合作能帮助以分析为目的的开发者有效地获得Twitter消息流。
　　今年9月，Twitter业务开发主管罗斯·霍夫曼(Ross Hoffman)表示，Twitter正在开发一款分析面板，开发团队来自Twitter此前收购的创业企业Trendly。霍夫曼当时表示，这一分析工具将是免费的。业内人士认为，免费策略将有助于Twitter吸引广告主。(张楠)

