律师称客户端软件已成第六大媒体 建议强化监管
　　新浪科技讯 11月18日早间消息，针对日前影响广泛的“3Q”大战，有律师表示，装机量动辄数亿的桌面客户端软件，实际已经具备了成为继报刊、广播、电视、互联网及手机后的第六大媒体的所有可能性，国家应建立网上公众服务与监管体系。
　　在近日腾讯QQ与360引发互联网大战中，桌面客户端软件不断通过“弹窗”的方式向用户发布信息。
　　对此，中国互联网协会法律专家、北京市潮阳律师事务所律师胡钢昨日表示，桌面客户端软件早已实现了中央指令、全面覆盖、任意时空实施的运行特点，通过“弹窗”等方式可发布任何信息，实现交互式的信息沟通、调查统计，实际已经具备了成为第六大媒体的所有技术与运行的可能性，并具有前所未有的优势和强项。
　　胡钢同时强调，由于各软件运营商业机构的安全技术与管理的差异性，一旦该软件的最高管理权限被各类不良有害势力攻击、利用或劫持，则可能引发对我国互联网安全乃至国家利益的重大危险。
　　胡钢因此提议，国家相关部门应建立实时高效整合化的网上公众服务与监管体系。在市场主要的互联网桌面客户端软件中，强制设置“超级管理权限”，并内嵌“网上110”模块、“网上315”模块。
　　3Q大战余波仍在。昨日，法易网CEO王丰昌透露，已经于本月15日向国家工商总局递交了对腾讯公司的反垄断调查申请。这个申请主要有三点请求：一是要求国家工商总局对腾讯公司滥用市场垄断地位的行为予以立案调查；第二，责令腾讯公司停止乱用市场垄断地位的行为；第三，要求对腾讯公司处以12.44亿元罚款。
　　对于12.44亿元的巨额数字，王丰昌称，《反垄断法》规定，对于乱用市场垄断地位的公司可以处以1%到10%的罚款，腾讯公司上一年度收入是124.4亿元，王丰昌认为腾讯垄断行为极其恶劣，因此建议以最高10%的比例罚款。
　　据了解，王丰昌在2008年曾对百度提起反垄断诉讼，以失败告终。之所以再次提出反垄断诉讼，是因为此次360站出来与腾讯正面交锋，“这是首次有一家相对比较大的公司敢于站出来说话。”
　　互联网实验室、博客中国共同创始人兼董事长方兴东也表示，“3Q”大战让他感到非常难过，“中国互联网已经开始从过去自由竞争阶段进入垄断竞争阶段，中国互联网需要一场反垄断社会启蒙运动。”(张伟)

