该给网售食品上个“套”
　　生产日期、厂址厂名等标识不齐 网购货不对板乱象丛生 　　
　　订购九洲牌饼干，一看竟然有四分之一是“碎货”；零食折扣大卖，却有一大半即食食品连生产日期也没有……近日气温骤降，“宅家”一族更懒得出门，“蜗”在小屋中狂点鼠标，肚子饿了？网购零食垫肚。奈何网购食物乱象丛生。网售食品，何时打破“真空”状态？文/记者 曾繁莹
　　乱象1
　　生产日期、厂址厂名等标识欠奉
　　“我的淘宝店新开张啦，有美容卡、话剧票、茶叶、红酒、白酒……”这是阿May发在各大Q群中的消息。她的网售物品中包括茶叶和酒等食品。记者打开她的网页，看到“贡一普洱茶”的具体信息框中除了标明“国际旅游节指定用茶”和生产商“广州市贡香茶叶有限公司”及联系方式外，再无其他信息。
　　近日淘宝举行零食节，各种零食七折展售。记者发现绝大多数产品标识相当“简明扼要”——连生产日期都省略，像某品牌乌梅除了“储藏方法：阴凉处保存，产地新疆，保质期18个月”外，连具体厂家、生产日期都没有。
　　乱象2
　　货物到达
　　已“粉身碎骨”
　　陈小姐上网“淘”到一款湖北才有卖的“怀旧”饼干，谁知零食送到时，拆开发现有四分之一的饼干已经“粉身碎骨”，只剩下渣。但想到也就十来块钱，便不再追究。类似情况屡屡出现，有人甚至收到货不对板的食品。
　　乱象3
　　乱标价
　　店主说了算
　　暨南大学食品科学与工程系教授唐书泽指出，目前网售食品主要有三种类型：自制食品、进口食品和功能保健食品。网售食品存在胡乱标价的可能，“物价部门没有对这些食品统一定价，通常都由店主自行定价，有时甚至会造假，比如谎称某产品原价1200元，现价800元。可到底原价是多少？只有店主最清楚！”
　　进口食品是“高危一族”。网络上有部分进口食品的来源渠道不正规，没有经过合格的检验检疫手续，没有中文标签，卖家表示是自己直接从国外带回。按规定所有进口食品都必须有合格的中文标签，上面应标注食品名称、配料表、净含量或固形物含量、原产国或地区、总代理或经销商在中国依法登记注册的名称和地址、生产日期、保质期或保存期等内容。
　　分析1
　　开网店
　　有规范但不强制管制
　　对于网售食品的乱象，有网友认为关键在于开网店成本低、程序少。在网上卖零食的蔡小姐告诉记者，只要有十个宝贝出售就可以开店。
　　2010年，国家工商行政管理总局出台的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》(以下简称《办法》)实施，要求个人网店经营者应以实名登记，具备登记注册条件的，依法办理工商登记注册。但《办法》只是规范，并没有强制。广东省消委会相关负责人表示，有关部门正酝酿出台针对性的规定。许多并未注册的网店店主表示主要担心缴税问题。
　　对此，唐书泽教授认为，食品网店在工商局注册登记，主要作用是所售食品出现问题时方便工商部门最快速度地溯源。他认为“有些网店店主不愿意注册，可能更担心不能保证食品安全。”
　　分析2
　　食物网购法规
　　是否必要？
　　“由于缺乏监管机制，在网络上销售的食品，其进货、储存、销售渠道，相关部门暂时无法有效地进行全面监管，所以存在着一定的安全隐患。”淘宝网的工作人员在接受媒体采访时如是说。
　　有人认为应该制定相应专门的网售食品安全法。到底有无必要？
　　“完全没必要！反而可能浪费行政资源，造成规定冗多。”唐书泽认为，在现行的《食品安全法》中，确实没有明确将“网络食品销售者”列入接受法律监督的对象，但是，网售食品的卖家依然属于食品经营者。他认为现有对于流通销售的监管办法同样适用于网售食品，“只要是食品销售，不管采取什么形式销售，其质量安全和监管要求都必须一致。即食品必须是安全的，必须在保存期之内销售；必须按食品贮藏运输要求流动，如冷藏、冷冻；必须要有符合要求的标签和商标等。”
　　据了解，在2010年1月，淘宝网已启动淘宝网食品类卖家的“索证准入”工作。也就是说，在淘宝网上销售食品、保健品或者奶粉，都需要向其提供《食品流通许可证》。
　　建议
　　抓好准入制度 建立处罚机制
　　为什么网售食品问题多多？专家认为，网售食品门槛低、监督机制不健全是主要原因。网售食品质量与安全的准入制度及举报和惩罚制度亟待完善。
　　唐书泽认为，最可行的还是抓好“对食品质量与安全要求的准入制度”和“对销售不合质量与安全要求食品的举报和惩罚制度”，“与其同工商部门玩‘猫抓老鼠’游戏，网店还不如踏踏实实把好食品安全关，不进不良生产厂商的劣质食品。”
　　拿淘宝网做比方，它可以与网店店主之间签订合同，要求对方必须真实填清食品信息。比如自制产品一要有标签，二要有生产日期、厂家、保质期、储藏环境和主要营养成分等，同时店主要有《食品生产许可证》；进口产品，必有的信息包括哪个国家出产、厂家和品牌；对于保健食品一定要表明其保健的“功能因子是什么，含量多少”！假如店主提供的食品与信息不相符，店主要接受惩罚，至于罚多少与怎么罚，最好工商部门能有个统一规定。工商部门需要建立起消费者举报平台，同时“要将举报当真”，根据市民提供的线索搜罗证据，而不是将这个任务像绣花球一样“抛”给消费者。
　　记者查询后发现，目前网上购物付款方式，除了买家直接汇款到卖家银行账户，还有网上支付、货到付款、支票付款、邮局电汇等方式。专家建议，对于食品这一特殊商品，最好不要选择先汇款给卖家的银行账户，这样在退换货物时会比较被动，建议尽量选择货到付款方式，并注意保存有关单据。在货到时开封验货，核对货品是否与所订购商品一致，如果不一致要及时与卖家联系，验货成功后记得索取购物发票或收据。除了货到付款，淘宝网实行的先让支付宝第三方收款也值得考虑，因为买家收货满意后才准许支付宝把款打给卖家，网站行使了监督和保障职能。

