Stifel Nicolaus将百度和携程评级定为买入
　　新浪科技讯 北京时间11月18日凌晨消息，美国投资公司Stifel Nicolaus分析师乔治·阿斯库(George Askew)今天将百度(Nasdaq:BIDU)和携程网(Nasdaq:CTRP)股票纳入研究范围，并将其评级均定为“买入”(Buy)。
　　阿斯库将百度目标价定为144美元，理由如下：
　　(1)百度在中国搜索市场上占有主导地位，所占份额为73%；
　　(2)百度活跃网络广告主为27.2万，在中国4000万家中小型企业中所占比例仍不到1%；
　　(3)百度将得益于互联网渗透率的提高，目前中国互联网渗透率仅为总人口的31.6%；
　　(4)阿斯库预计，百度未来5年的营收复合增长率为37%，调整后EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前利润)的复合增长率为44%。他还预计，百度的用户人数将每年增长8%到10%，每用户搜索请求数量将每年增长6%；
　　(5)阿斯库认为，百度股票理应受到较高估值。
　　阿斯库将携程网目标价定为60美元，理由如下：
　　(1)携程网在中国网络旅游市场上所占份额约为51%，且一直得益于强有力的旅游服务提供商关系、庞大的线下旅游社网络以及限制海外竞争对手的监管政策；
　　(2)携程网应该会得益于中国旅游市场的强劲增长；
　　(3)携程网应该会得益于互联网渗透率的增长；
　　(4)阿斯库预计，携程网未来3年的营收复合增长率为33%，EBITDA复合增长率为36%；
　　(5)阿斯库认为，携程网股票的“估值颇具吸引力”。
　　当日，截至美国东部时间13:52(北京时间18日2:52)为止，在纳斯达克的常规交易中，百度股价上涨4.64美元，至108.24美元，涨幅为4.48%；携程网股价上涨0.67美元，至46.05美元，涨幅为1.48%。过去52周，百度最高价为115.04美元，最低价为38.47美元；携程网最高价为72.66美元，最低价为29.90美元。(唐风)

