邓亚萍：把人民搜索做成“人民的搜索” 
　　邓亚萍日前履新人民日报社副秘书长、人民搜索总裁，完成37岁人生的又一次华丽转身，再一次踏上陌生领域的开拓之旅。
　　人物
　　邓亚萍，河南郑州人，现任人民日报社副秘书长、人民搜索网络股份公司总经理。前国家队乒乓球运动员，1983年入河南省队，1988年被选入国家队，1997年退役后进修个人学业。运动生涯中获得过18个世界冠军，连续两届4次奥运会冠军，是第一个蝉联奥运会乒乓球金牌的球手，曾获得4枚奥运金牌，被誉为“乒乓皇后”。2001年北京申奥团成员之一，北京申奥形象大使；2009年4月16日就任共青团北京市委副书记。
　　对
　　话
　　10月8日，北京朝阳区泰达时代中心五层的一间办公室里，人民搜索网络股份公司新任总经理邓亚萍，开始了她在这里的第一天工作。秘书小吴告诉记者，邓总当天的日程上已经排满了各项工作。
　　这位在中国家喻户晓的前世界顶级运动员，此次转身成为“最年轻的正局级干部”，引发了多方关注。
　　应对挑战是人生的必修课
　　人民搜索网络股份公司(以下简称“人民搜索”)由人民日报社和人民网共同出资组建，注册资本金5000万元，担负着建设国家级网络搜索平台的任务。邓亚萍作为人民搜索总经理，职责是负责公司的日常管理及其他各项工作。
　　我们的采访，因为一个会议的延长而被推迟。终于见到邓亚萍走出办公室的时候，未及开口，她已经热情地迎上来，像老朋友一样打招呼：“你们可真敬业啊！”简简单单的一句话，就让我们放下了对这位“明星领导”的敬畏之心。
　　记者(以下简称记)：您如何认识和评价当下媒体行业的发展，以及传统媒体和新媒体的未来？
　　邓亚萍(以下简称邓)：媒体是现代社会中每个人生活的一部分，每个人都可以创造新闻、记录新闻。我们那时打出好成绩后，时刻提醒自己“要低调些”“不要得意忘形”。而现在的年轻人，追求的就是个性张扬。媒体应该成为彰显个性的载体。这是社会的进步，也是媒体吸引我的地方。
　　所谓“新”和“传统”，是相对的。今天的传统媒体，在过去的某个时间曾经非常新潮、非常繁荣；而今天的新媒体，如果不能创新发展，就会在将来被淘汰。无论新媒体还是传统媒体，都必须不断创新，才有可能跟上时代发展的步伐。
　　记：对您来说，新岗位的挑战在哪里？您认为自己应对这些挑战的优势是什么？
　　邓：人生无处不是挑战。挑战本身并不可怕，关键是有没有敢于接受挑战的勇气。有人一遇到自己不熟悉的环境和情况，就有恐惧感，不由自主地选择回避；也有人愿意试试。哥伦布如果没有敢于挑战的心态，不可能发现新大陆。可以说，我在这个领域还是个学生，但我愿意以积极的心态去迎接这场挑战。
　　记：您怎么克服对挑战的恐惧感？
　　邓：没有诀窍。人只有战胜困难，才能成长。既然挑战随时随处都有，那我们就应该这么理解：它是生活的一部分，应对挑战是人生的必修课。对我来说，困难没有什么了不起。自己不懂的，就向比自己懂的人请教。成功就是在别人成果和经验的基础上，实现自己的突破。接触一个领域久了，自然就对这个领域的事情明白得更多。
　　记：从运动员到体育官员，再从共青团北京市委副书记到党中央机关报的领导干部，您对自己的职业发展道路是否有一个清晰的规划？
　　邓：我觉得，职业发展要看机会，随缘。但机会永远是给有准备的人。天上偶尔也会掉馅饼，但未必总能砸着你。对我来说，荣幸的是，20多年的经历都与祖国的荣誉紧密相连。打球是为国增光，拿了冠军，升国旗奏国歌；在国际奥委会，代表中国和中国运动员的利益；两次参与申办奥运会，经历过失败，最终成功，圆了中国人的梦；参与北京奥运会的工作，见证了一场“无与伦比”的奥运会……现在来到人民搜索，从事的也是一个立足于服务于人民的工作。我希望能把人民搜索做成“人民的搜索”。
　　我只是要求自己竭尽全力
　　从体育明星“变身”媒体官员，邓亚萍一步一个脚印走来，身上那种特有的韧性和精神，从没改变。
　　记：大家都觉得您的个性很强，当运动员就要拿世界冠军，当学生就要拿剑桥大学的博士学位，您是不是做什么事都要做到最好？
　　邓：呵呵，很多人认为我是这样的性格。其实我非常想告诉所有人，我的心态一直非常平和，不是总想争第一的人。我只是要求自己竭尽全力，把该做的事情做好，不会去问结果。以前训练时，我每天都把所有的力气用尽。我会问自己，“还有劲儿吗？”有，就接着练；没有，就回去睡觉。今天过去以后，再也不会回来，如果不全力以赴地付出，总有一天要后悔，我不想让自己后悔。其实这个道理很简单。把每一天的事情踏踏实实、用尽全力去做好，就会积少成多，有所建树。
　　冠军当然是我的目标。每个人都想做到最好，但为什么有的人能做成，有的人做不成？因为大多数人想取巧，总惜力，不踏实。一天两天没差别，时间长了就会露馅。其实，你尽力了没有，不用问别人，你自己比谁都清楚。
　　记：原国际奥委会主席萨马兰奇先生特别欣赏您，您认为自己身上的哪一种品质最打动他？
　　邓：很多人都问过我这个问题，但我从来没有问过萨马兰奇先生。因为我们是朋友，朋友之间不会问对方：“你为什么喜欢我呢？”我知道他曾经对别人说，我身上体现了奥林匹克精神，就是敢于拼搏、勇攀高峰的精神。
　　还有我的执行力，他也很欣赏。一个人制定目标很容易，难在达到目标的过程中，执行力不能有丝毫的折扣。我为自己设定目标后，会不打折扣地执行。因为我知道执行过程中的丝毫偏差，都会导致竞争中的失败。冠军和亚军往往就是在细节上分出胜负的。
　　记：如果用一句话概括自己的性格，您会怎么说？
　　邓：我还没考虑过用一句话总结自己。嗯，如果要说，就是我这个人韧性比较强，不会轻易放弃一件事情。
　　记：您的几次转型都非常成功。您认为在人生当中，在事业上，成功转型的关键是什么？
　　邓：现在的生活节奏快，流动性大。有句老话叫“适者生存”。我们身处的环境在不断变化，所以必须时刻提高自己的素养，来支持我们对环境变化的适应能力。
　　记：您是怎么做一个“适者”的？
　　邓：对人有一种尊重，对新的事物有一种敬畏。做到这两点，你就能更好地融入新环境，就能结交到更多的朋友。一个人可能在某个领域里很棒，但在另外一个领域里就是新手。比如你们写文章一定很棒，但打乒乓球肯定打不过我。所以，真诚地尊重所有人是非常重要的。
　　能想着父母，什么都够了
　　邓亚萍的父亲邓大松，年轻时曾拿过中南五省乒乓球男单冠军。邓亚萍5岁开始接受父亲的启蒙训练。当时，她站在球台前只能露出一个脑袋，父亲就找来一块木板垫在她的脚下。
　　乒乓球带给邓亚萍的不仅仅是事业上的成功，还有爱情。1988年，她在国家队认识了一个叫林志刚的广东籍队友。两人都是国家队的主力，经常一起对练、补练，相互间慢慢地“有了感觉”。1998年，28岁的林志刚退役，后加盟法国一家俱乐部。邓亚萍也在退役后到英国求学。那段时间林志刚常去看望她。两年后二人在北京领了结婚证。2006年3月，邓亚萍在法国巴黎一家医院产下一个男孩，取名林翰铭。
　　记：作为典型的事业型女性，工作和家庭之间有冲突吗？您是怎么平衡的？
　　邓：事业和家庭之间发生冲突肯定是有的。我庆幸自己生活在中国传统文化的氛围里。现在，我和我父母、婆婆、爱人、孩子住在一起，其乐融融。老人们任劳任怨，分担了很多家庭事务和责任，好让我们有更多的精力在事业上拼搏。我觉得应该尽最大可能尊重他们。其实父母不会计较孩子怎么样，能想着他们、尊重他们，什么都够了。
　　记：对于儿子，您有什么期望？
　　邓：我的孩子才4岁，还太小。最重要的应该是培养孩子的人品。人的能力可能有高低之分，但可以通过学习和阅历得到锻炼和提高。人品是要从小培养的。正直善良的人，才能真正走得远。
　　记：如果他人品很好，但只是一个普通人，没有拿到世界冠军，不是博士，也当不上总经理，您会失望吗？
　　邓：这不是最主要的。我打球拿到世界冠军，只能证明我还有这样一种能力；读书得到了剑桥的博士，只能说明我还能读书，还会读书。每个人都希望把事情做得更好，做到最好，但人不能为这个而活。很多时候，还是不能太功利，踏实做一点有意义的事情比较好。我的孩子到现在还不知道他妈妈是干什么的。
　　事
　　叙
　　挑战新的人生，有兴趣，有信心
　　1973年，邓亚萍出生在河南郑州，13岁拿到全国冠军后，本来按规定可以直接进入国家队，但因身高不足，一度被拒之门外。幸运的是时任国家队教练的张燮林一个充满辩证意味的玩笑“挽救”了她：“个子小也许是优势。个子小，别人看来很矮的球，她看来就是高球，可以直接扣杀进攻。”
　　进入国家队后，邓亚萍的训练异常刻苦。教练经常的指示不是“要练什么”，而是“注意休息，别练过了”。据张燮林回忆，邓亚萍每天练球都要带两双鞋，一双湿了再换一双；一筐200多个的训练用球，她一天要打掉十几筐；她一堂训练课下来，相当于跑一次1万米，还没算上数千次挥拍动作。
　　1989年，第四十届世界乒乓球锦标赛上，16岁的邓亚萍与乔红合作，夺取了她的第一个世界冠军——女子双打世界冠军。那也是“邓亚萍时代”的开始。此后，邓亚萍共收获18个世界冠军，包括4个奥运会冠军；连续8年排名世界第一。
　　1997年邓亚萍退役后，成为清华大学英语专业本科学生。老师想看看她的水平，让她写出26个英文字母。邓亚萍费了一番心思，总算写了出来，却是“一会儿大写、一会儿小写”。邓亚萍向导师保证坚持“三个第一”：从课本第一页学起，从第一个字母、第一个单词背起。此后她每天学习时间超过14小时，每天早晨起床后，枕头上都会留下许多头发。
　　1998年，邓亚萍作为交换生到英国诺丁汉大学攻读“中国研究”专业硕士学位。2002年底，她以一篇题为《从小脚女人到奥运会冠军》的英文硕士论文取得学位。那篇论文，导师没改动一个字。他对邓亚萍的评价是：“收你时，不知道你能不能完成(学业)。但从你学习过程中表现出来的劲头，我看到了一个世界冠军的精神。你给我上了一堂很好的课。”2008年，邓亚萍又取得剑桥大学经济学博士学位，成为该校800年校史中第一个攻下博士学位的世界顶尖运动员。
　　2002年，邓亚萍进入国际奥委会道德委员会及运动和环境委员会，成为国际体坛的一名官员。
　　筹办北京奥运会期间，邓亚萍被任命为第二十九届奥运会组委会奥运村部副部长，兼任“村里的新闻官”。奥运村里的各类工作人员2.7万多人，仅是运行计划就有7大本。“为了准备新闻发布会，亚萍把可能问到的问题，打印了几十页纸，反复练习。”原奥运村部部长吴京汨回忆说。功夫不负有心人，人们看到了一位出色的新闻官。
　　2009年4月，北京市委组织部宣布任命邓亚萍为共青团北京市委副书记。对于这次告别体坛投身政坛的“转行”，邓亚萍感慨地说：“我是运动员出身，不怕吃苦，注重团队协作配合，具有很强的感染力。就像乒乓球双打，你的搭档如果发挥不好，你一定要鼓励她，否则她会越打越糟。”
　　2010年9月25日，人民日报社召开干部会议，正式宣布任命37岁的邓亚萍为人民日报社副秘书长、人民搜索网络股份公司总经理。邓亚萍在会议上的亮相——得体的职业套装、略施粉黛的面庞、干练的举止，完全是一个典型知识女性的形象。人们心目中那个扎着马尾辫、在乒乓球台前充满霸气的“假小子”，已经成为遥远的记忆。
　　会上，邓亚萍做了题为《面对人生挑战，应该知难而进》的发言：“今天这样的场面对于我来说并不陌生。我结束运动生涯以后，已不止一次面临人生的转折和新的生活挑战……挑战新的人生，我是有兴趣的，也是有信心的。面对如此重要的岗位，自己更愿意以一种‘开拓’的姿态前行……”
　　据《环球人物》谢湘 张雷 袁?/文

