微博竞争大局还有好戏在后头
　　菜根谈
　　你有微博吗？你开了几个微博？你同时能更新几个微博？在如今信息变幻莫测的今天，微博已经成为众多媒体记者与大众网民获取信息资源的一个重要途径，而且令很多互联网巨头一开始没能料到的是，微博用户的粘性居然可以这么大，以至于到如今各大门户网站谁都不愿意轻易放弃这块肥肉。
　　先说说新浪微博(http://t.sina.com.cn)吧，毫无疑问，当今国内的微博产品中，新浪微博无论在人气方面还是在产品的沉淀方面，都明显高于其他三家门户网站，当然，之所以形成如今新浪微博一家独大的局面，里面综合因素实在太多，但绝对不只是外界看上去的“下手早”那么简单，毕竟张朝阳、马化腾、丁磊等也都是互联网界出了名的精明人。
　　眼看着微博产品的日渐成熟以及这个产品给门户网站所带来的信息流越来越大，他门户网站也不敢闲着，不仅加快了招兵买马、圈城圈地的进度，更是通过各种渠道来进行推广招徕用户，并不惜通过争夺名人资源来提高各自门户微博产品的知名度和人气。这期间，搜狐微博的产品似乎近段时间动作颇大，非但邀来了赵本山、李连杰、孙红雷、周立波等名人助阵，而且搜狐“一把手”张朝阳说了，已经将搜狐微博摆在了最高战略位置，投入资金将不封顶。
　　也许听到了这个消息之后，很多圈内圈外人士都会觉得不可思议，你看，一方面新浪已经做得那么大了，很难追赶得上；另一方面，腾讯也通过庞大的客户端，“润物细无声”地推广微博产品，搜狐的优势在哪里？毕竟无论哪一家门户网站，制造名人效应只是小菜一碟，钱更不是最重要的问题。
　　在笔者看来，尽管从规模上来看，如今的新浪微博独霸鳌头，但从成长的时间来看，各家门户网站的微博产品实际上都不是国内最早的那一批，时间最多也就一年多，产品也基本停留在测试版，也就是说，大家伙实际上都还是“新手上路”，谈不上谁是已经非常成熟的产品，更谈不上谁已经占领了绝对的用户群。至少，在中国超过4亿的网名当中，单一门户网站的微博注册用户仍没有超过1亿，其中的活跃用户更不用说了，几家门户的微博产品差距并不是没有拉近的可能。
　　所以，如今除了新浪微博拼命推陈出新开发新应用外，搜狐、腾讯、网易也在微博领域各自较劲，只是腾讯、网易两家都比较低调，只管闷声做事；而搜狐则是相对高调，明摆着要与新浪抢夺份额，按照张朝阳的说法，名人用微博只是一小部分，草根大众还没有多少人用微博，这里面可以挖掘的用户群空间还大着呢。
　　当然，话说回来，想要所有的网民都能够人手一个微博账号也并不现实，对一个普通网民来说，上微博到底干啥好呢？除了部分人是周边朋友以外，绝大多数粉丝和关注对象都是自己平时不会见到的陌生人，不至于每天都上去刷屏成为话痨吧。这或许也是微博产品接下来要重点考虑的问题之一：如何才能让粉丝与微博博主更好地互动。
　　蔡伟

