百度：三维营销构筑商业新未来
　　11月16日，全球最大的中文搜索引擎百度公司在北京启动了“三维营销 全面开放决胜2011——百度2011强档资源分享会”，拉开了2011年营销大战的序幕。此次盛会还将转战深圳、上海、广州三地。
　　据了解，三大数据升级、五大开放产品、五大行业攻略是此次百度与业界分享的强档资源的主要内容。全面升级后的产品、平台和服务将有效提高营销效率和服务水平。
　　百度方面表示，三大数据升级是指百度指数、风云榜、舆情监控这三大数据平台，将在2011年全面升级。百度风云榜也将推出商业榜，提供广告冠名、媒体引用榜单资料等需求服务。舆情监控方面，如数据研究中心全新改版，将提供更加完备和科学的舆情参考信息与方法。
　　其次，五大开放产品是指百度最新的地图、开放平台、掘金、捷径、网盟回头客五大产品，将运用数据定制、商铺定制、消费者选择等不同应用模式，提供最优的展示方式和营销效果，帮助客户抢夺商业先机。至于五大攻略，是指针对交通、食品饮料、化妆浴室、金融、消费类电子五大行业的不同用户群体特性，匹配不同的投放策略和选词策略，由此充分发挥百度搜索营销产品和平台的应用价值。
　　“帮助广告主与消费者达成深度精准的沟通，缩短营销路径，提升营销效率，以上可谓是百度2011强档资源的价值所在。”百度大客户总经理李伟指出。
　　有参会企业代表接受访问时称：“此次产品和服务升级，意味着在营销解决方案和营销效果上，我们将得到更细化、更有针对性的服务。” 
　　参会专家指出，百度此次的2011强档资源分享会带来了含金量极高的搜索营销优质资源，将大大提升搜索营销的应用水平和效果。在改变传统营销模糊化、低收效僵局的同时，集开放平台、产品和服务大成者的百度搜索营销引领的将是一个值得期待的新商业未来。宛露

