UCWEB俞永福：避免被抄袭就只能比它更快
　　近来的3Q大战引发了业界对于互联网恶性竞争的高度关注，事实上不仅在传统互联网领域，在新兴的移动互联网市场，类似的抄袭与被抄袭的事件也在不断上演。作为国内最大的第三方手机浏览器服务提供商，UCweb(优视科技)就是受害者之一，然而面对众多竞争对手“疯狂”抄袭甚至展开恶性竞争的局面，UCweb却显得颇为淡定。在日前举办的媒体见面会上，UCweb公司CEO俞永福在接受记者采访时坦言，虽然一度曾经因为被抄袭而愤怒，但是他依然认为创新才是互联网公司的生存之本，面对抄袭和竞争他们的选择是“不断加快产品创新的速度，让它超过被抄袭的速度。”
　　“国内互联网创业环境在恶化”
　　据艾瑞统计数据显示，作为国内最早进入第三方手机浏览器领域的厂商，目前UCweb在第三方手机浏览器市场的份额达79%，预装浏览器份额则在40%左右。俞永福介绍，目前UCweb已经和几乎所有的手机品牌达成了UC浏览器的预装合作，这足以证明UCweb在技术和市场上的领先性。也正是因此，在刚刚结束的第12届中国科协年会上，UCweb团队赢得2010年度周光召基金会科技奖励基金应用科学奖，成为信息技术领域内首个获得这一荣誉的企业。
　　但即使如此，目前国内互联网行业的恶性竞争局面仍然让UCweb举步维艰，俞永福直言：“现在中国的互联网的创业环境正在恶化，中国的互联网现在好多地方还有法制、制度的空白。”以UCweb的浏览器产品为例，其目前最大的竞争对手QQ浏览器在技术架构甚至页面布局上和UCweb的产品有着超过90的相似度，甚至在商业模式上也完全照搬UC和手机厂商预装合作的做法，这曾经让俞永福感到十分愤怒，在他看来，腾讯已经是互联网的产业领袖，它的责任应该是考虑如何推动产业共同发展，而不是“抄袭”。
　　“比山寨速度还要快”
　　当然对于QQ浏览器抄袭的指责，腾讯公司给予完全的否认。对此，俞永福表示UCweb也不愿再过多的纠缠下去，因为这样的情况已经存在了一年多，但事实说明UC并没有因此而倒下，反而还在不断壮大。究其原因，俞永福称主要是UCweb专注于产品和服务的创新，只有创新的速度比被抄袭的速度更快，UCweb才能生存下去并不断壮大。
　　据了解，UCweb的团队中超过八成都是研发人员，而且研发方向集中在如何在手机上更加节省流量、更加如同PC一样浏览网页。正是因为有着技术团队的强有力支持，俞永福表示对于恶性竞争的现状不是过于担心。不仅如此，俞永福还表示UCweb未来仍然会专注于浏览器领域，不会涉足太多其他手机相关的应用开发。在他看来，无论是手机安全还是手机支付，行业内已经有不少优秀公司存在，与其展开恶性竞争还不如精诚合作，合作共赢将是UCweb的优先选择。
　　南方日报记者程鹏

