大摩：互联网高管应思考的10大问题
　　新浪科技讯 北京时间11月18日晚间消息，摩根士丹利分析师玛丽·米克(Mary Meeker)日前在Web 2.0峰会上对互联网的未来发展趋势进行了预测，并列出了“互联网高管应该提出并回答的10个问题”。
　　这10个问题分别是：
　　1. 全球性 — 你知道哪个国家的哪个竞争对手比你做得还好吗？你研究过这个问题吗？
　　1)网民数量：2009年，全球拥有18亿网民，46%位于中国、美国、巴西、印度和俄罗斯五个国家。2)移动互联网：3G用户数量最多的前5个国家分别是美国、日本、韩国、意大利和英国。中国3G用户数量排名第12，但同比涨幅却高达941%。
　　2. 移动 — 智能手机、移动互联网等发展迅速，你所在企业的业务是领先还是落后？
　　在未来2年内，智能手机销量将超越PC。而移动互联网的发展速度明显快于传统的PC互联网发展速度。
　　3. 社交生态系统 — 你想成为苹果、谷歌，还是Facebook？他们的未来发展方向对你所在企业有利还是有害？
　　苹果代表移动设备，Facebook代表社交网络，而谷歌代表搜索，尽管平台不同，但他们的创新速度都是一样迅速。
　　4. 广告 — 市场面临创新，你所在企业是否将从中受益？
　　1995年，全球互联网广告营收仅550万美元，每用户广告营收为9美元。而2009年则高达540亿美元，每用户广告营收为46美元。
　　5. 电子商务 — 产品必须要做到快速、易用和有趣三个方面的结合，当前产品演进速度相当快，你所在企业能够跟上时代发展的步伐吗？
　　在线销售额已经占到美国零售额的约5%。位置服务、价格对比等移动服务彻底打破了传统的商业模式。
　　6. 传媒 — 视频点播的高速发展对你所在企业意味着什么？
　　当前，流媒体视频服务迅速普及，用户在该领域所花费的时间比例越来越高。
　　7. 互联网公司领导地位的更迭 — 在过去的6年中，互联网公司的领导地位发生了重大变化，对未来5年的变化你做好准备了吗？
　　按市值计算，2004年前5大互联网公司为eBay、谷歌、雅虎、IAC和雅虎日本。2010年，前5大互联网公司依次为苹果、谷歌、亚马逊、腾讯和eBay。
　　8. 苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs) — 乔布斯的秘密武器是什么？你所在公司是否拥有呢？
　　甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)2004年6月曾表示，乔布斯是科技市场最杰出的人才，他的非凡之处在与他拥有令人难以置信的艺术审美观。
　　微软董事长比尔·盖茨(Bill Gates)2007年5月曾表示，我们开发产品就是为了大家使用，而乔布斯正是凭借其令人难以置信的品味来追求这样的目标，其产品已经给业界带来重大影响。
　　9. 科技发展速度 — 科技市场的未来是什么样子呢？
　　移动互联网将改变许多事情，如24小时实时接入互联网，Wi-Fi几乎无处不在，无延迟访问互联网等等。
　　10. 大企业反应速度 — 通常，大企业因为规模原因而对市场反应缓慢，这一趋势还会持续下去吗？
　　整体而言，互联网公司今年第三季度的表现令人满意，而且这种趋势至少将持续到第四季度。(李明)

