新浪利润增87% 微博企业用户约万家
　　本报讯 (记者 阳淼) 新浪公司昨日公布了截至9月30日的第三季度财报，总营收1.08亿美元，实现利润3130万美元，同比增幅达87%。其CEO曹国伟透露，最受关注的微博业务目前VIP用户超过2万人。
　　部分广告提价一至两成
　　财报显示，新浪三季度总营收1.08亿美元，同比增12%，环比增加8.85%；实现利润3130万美元，合每股收益48美分；上年同期利润为1670万美元，今年同比增幅达87%。
　　广告收入仍在新浪营收中占明显优势地位，三季度广告营收8100万美元，同比增长27%%，环比增10.8%。
　　曹国伟对此解读称，过去几个季度电子商务行业出现非常强劲的增长，电子商务将成为明年广告增长的重要推动力量。在第三季度，富媒体和媒体广告的收入占新浪总营收的18%至19%，特别是媒体广告，环比增长100%。这是中国目前的一个发展趋势，媒体广告正在快速发展。因此，新浪将增加这方面的努力，增加媒体广告展位、购买更多的视频。明年新浪将增加在媒体领域的内容购买方面的投入，从而利用这个增长趋势。
　　曹国伟还透露，将在第四季度提高广告价格，综合不同策略，一些广告项目的提价幅度将在10%至20%之间。
　　微博企业用户约万家
　　微博成为华尔街对新浪的关注焦点。在整个电话会议期间，华尔街各投行代表有一半问题针对微博发问。
　　曹国伟在回答提问时介绍，新浪微博(http://t.sina.com.cn)现在的VIP用户(加V认证用户)超过2万人，企业用户约一万家。新浪目前已组建搜索团队，开发微博内搜索功能。

