卖家应对海关新政推包税服务 海外购物热情不减
　　本报讯(实习生黄魏巍)笔者近日从易趣等海外代购网站了解到，部分卖家为应对海关行邮税而推出了“包税”等服务，迅速聚敛了顾客人气。
　　笔者致电专营日本代购服务的日拍网，工作人员小胡表示，日拍网开通了包关税进口通道，购买该服务的消费者，商品在入关时若产生关税，全额由日拍网支付。小胡表示，新政后通过网站购买日本商品的用户并没有明显减少。
　　“很多消费者会有疑虑，致电咨询的人比较多，但海外购物热情并没有消减。”易趣客服人员表示。
　　易趣网相关客服人员告诉笔者，若在通关时被征收关税，易趣网会第一时间通知消费者在网上支付税款，会为消费者全权办理相关事宜，不需要消费者自行报关补税。
　　相关新闻
　　有申报记录的个人物品不征税
　　本报讯(记者沈衍琪)“旅客购物进境应在自用合理的数量范围内，同时要考虑到进口税成本。”北京海关相关负责人昨日表示，海关总署“54号令”发布以来，北京首都机场旅检现场通关秩序良好，没有因海关执法发生拥堵现象，也未发生矛盾激化的事件。
　　据北京海关相关负责人介绍，海关主要对进境居民旅客在境外获取的和非居民旅客拟留在境内的，价值超出免税限制的物品进行征税。对于旅客随身携带进(出)境的原有个人物品，海关将根据进出境的申报记录，并不征税。目前，我国对居民旅客携带的个人物品的免税限值为5000元，对非居民旅客拟留在境内的个人物品的免税限值为2000元。

