淘花网称将成立版权基金：每年出资500万元
　　新浪科技讯 11月18日下午消息，数字内容交易平台淘花网宣布，在删除所有侵权数字内容的基础上，将每年出资500万元成立淘花版权基金。同时，淘花网将拿出资金赔偿日前出现的部分盗版侵权内容。
　　淘花网今日对外宣布，公司将每年出资500万元成立淘花版权基金。同时，将在该首笔基金中拿出一部分资金，作为对之前“上传有礼”活动用户上传的文档中出现部分盗版侵权内容的赔偿。“上传有礼”活动持续不到一周时间，就被紧急叫停。
　　这一措施可能会缓解多名作家的愤怒情绪。此前，畅销书作家陆琪(微博)、《盗墓笔记》作者南派三叔等22名原创作家联合在新浪微博(http://t.sina.com.cn)中发布《我们的联合声明》一文，严厉指责淘花网出现大量盗版侵权内容。
　　据悉，淘花网目前正在对前几周销售进行统计，统计完成后，将在网站上公布“读”类目的销售清单，并敦促侵权卖家给所有付费的购买用户退款，对无法追缴的淘花网按照先行赔付原则，从淘花版权基金中拨款，暂时垫付退给买家，淘花网将在本周内通过支付宝完成所有买家的退款工作。
　　淘花网总经理卢亮表示，尊重版权、尊重作家的辛勤劳动，旨在为正版机构提供一个公平和有法律保障的数字内容交易环境是淘花网的使命。
　　卢亮称，淘花网将全部删除盗版内容和加大监管力度；彻底清理已入驻的售卖盗版的卖家；新的卖家入驻将采用实名认证体系。他还透露，淘花网“读”频道的新的运营机制细节将于本周内公布，以彻底杜绝盗版情况发生。
　　淘花网由阿里巴巴集团与华数数字电视集团的合资公司华数淘宝运营，是一家数字产品分享交易平台。(萧然)

