新京报初具“一报两网三刊”全媒体格局
　　本报讯 (记者 刘洋 王贵彬 薛?) 昨日19时，“责任-共行”新京报创刊七周年庆典酒会在富力万丽酒店举行。酒会邀请到了三百多位一直以来支持新京报、关注新京报的各界朋友和嘉宾。新京报社长戴自更在发言中表示，新京报广告刊出额全年有望突破14亿。
　　2003年的11月11日，新京报在北京创刊。七年后，新京报已成长为北京乃至全国最有影响力的主流都市报之一。
　　昨晚酒会现场，戴自更在发言时表示，2010年是新京报影响力得以继续提升的一年。2010年的新京报和以往一样，坚持新闻理想，坚持社会责任，坚持忠实记录时代的步伐，坚持进步的美好的价值取向，使报纸品质得到又一次提升。
　　他表示，2010年也是新京报经营超常规高速发展的一年。今年前三季度，广告刊出额实现9.88亿元，同比增长32%，全年有望突破14亿元，居北京报业市场广告份额前列。前三季度，新京报征订量增长11.93%，零售摊点的销售量翻了一番。
　　此外，2010年也是新京报启动全媒体格局的一年：新京报网改版推出了即时新闻；创办了京探网和《名汇FAMOUS》、《房地产世界》、《居尚》三本杂志，初具“一报两网三刊”全媒体格局。戴自更表示，新京报利用现有优势资源，积极实施全媒体战略，有可能取得事半功倍的效果。
　　新京报的两个主办单位的领导光明日报副总编辑刘伟、南方报业集团总经理张东明分别致辞。刘伟在致辞中首先代表光明日报编委会和胡占凡总编辑向新京报创刊七周年表示衷心祝贺。他表示，新京报在上级主管部门的正确领导下，在社会各界的大力支持下，经过全体新京报人七年的努力，已经成为深受北京地区主流人群喜爱的、具有标杆意义的城市日报，它的社会影响力居国内同类媒体前列，可称为都市类报纸成功的典范。
　　张东明在致辞中代表南方报业传媒集团向新京报表示祝贺。他说，在这七年光阴里，新京报在光明日报社的直接指导下，走出了一条全新的道路。希望新京报继续秉持品质源于责任的办报理念，大胆开拓，奋发有为，在报纸竞争日益激烈的环境中立于不败之地。
　　■ 相关新闻
　　新京报设立“新闻奖学金”
　　14家企业加入新京报爱心助学企业联盟
　　本报讯 (记者刘洋)昨晚，由新京报发起的一个大型公益项目———爱心助学企业联盟正式启动。目前，已有14家知名企业正式回函加入。
　　新京报传媒副总裁罗旭介绍，该联盟的宗旨是通过联盟平台，援助因贫困、自然灾害等原因已失学或面临失学的学子，资助贫困在读优秀学生。在联盟筹备之初，新京报社决定自2010年起每年向联盟捐款20万元，设立“新京报新闻奖学金”，资助、奖励在读新闻专业优秀大学生。
　　第一批加入该联盟的企业包括：中国旅行社总社、北京新东方教育科技集团、学而思国际教育集团、可口可乐、电通广告、中国联通、国美电器、苏宁电器、大中电器、居然之家、万达集团、蓝光地产、绿地集团、万科地产。
　　寄语
　　希望新京报继续与各行业保持良好的合作关系，希望不断创新、不断在经营上更上一层楼，不断服务企业和读者，成为北京首选的都市报。
　　———北京春秋国际旅行社有限公司总经理杨洋
　　我非常认同新京报与正义同行的价值观。由衷祝福新京报，这是一个社会化、市场化程度很高的媒体，和我们的理念价值观非常一致，我们一起同行。
　　———万科集团副总裁、北京万科总经理毛大庆
　　新京报刚创刊时，我们当时有一个疑问———这份报纸行不行？但七年后，我觉得这份报纸真的非常好看，内容背后是责任，责任背后是良心和坚持。这是一种勇气，能办成这样的报纸，我充满敬意。
　　———北京电通广告有限公司全国媒介总监齐忻
　　作为一个读者我非常喜欢新京报，它很有个性；作为合作伙伴，它的背后有这么大的支持群体，是少有的。我祝愿新京报越办越好，祝愿我们的合作将来越来越紧密。
　　———国美集团华北大区总经理宿献华
　　我觉得新京报客观、新锐，具有前瞻性，在创新中求发展。从2007年我们第一家公司在北京亮相就开始和新京报合作，整个过程非常愉快。我们一线的同事对新京报充满信任，接触新京报人，能感受到前所未有的善意。
　　———龙湖地产常务副总裁、北京公司总经理邵明晓

