Facebook在英国开售虚拟货币Credits
　　新浪科技讯 北京时间11月18日凌晨消息，Facebook宣布在英国开售虚拟货币“Credits”。从本周起，英国零售商Tesco和Game将发售这种虚拟货币的充值卡。
　　Credits只能被用于购买Facebook上的虚拟商品。用户除了付费购买外，也可在某些应用中获得这种虚拟货币。目前，Facebook平台上有超过200款应用和游戏接受这种虚拟货币，《开心农场》(Farmville)即为其中之一；而在25种Facebook客户端中，有22款支持Credits。
　　Facebook虚拟货币与游戏产品营销经理黛博拉·刘(Deborah Liu)表示，尽管目前Credits只能在Facebook网站上使用，但用户可以通过Facebook Connect，使用Facebook账户登录其他网站，并在那里使用Credits。
　　“未来我们会考虑拓展Credits的应用范围，”她说，“但目前，我们在Facebook网站上仍有许多工作要做。”
　　黛博拉·刘说，家长可以通过充值卡的使用情况，了解子女在玩哪些游戏，并在一定程度上授予他们自由使用Credits的权利。此外，通过Tesco、Game等大型零售商销售虚拟货币，将帮助使用Credits的小型应用开发商获得新的收入来源。
　　Tesco充值卡业务总监尤安·巴兰坦(Euan Ballantyne)说：“目前，我们提供一系列的充值卡。社交游戏正越来越受到欢迎，我们很高兴能销售这种可被当作圣诞礼物的卡片。”(彦飞)

