淘宝推出开放搜索引擎一淘网
　　□本报记者 叶恒珊
　　早报讯 淘宝又有新动作，但这一次瞄准的是搜索市场。昨日，淘宝网旗下独立搜索引擎“一淘网”对外宣布，该网站即日起公开对外测试其Open Search(开放搜索)服务。通过该服务，一淘网将与淘宝站外的B2C电子商务网站实现对接，用户可在相关搜索结果中找到除淘宝站外的合作商家商品信息，此举也表明了一淘网正式对外部商家实现开放，走出了全网搜索第一步。
　　业内人士认为，淘宝网超过2亿注册用户带来的巨大流量是一淘最大的优势，从买家角度看，未来出现找“知识”去百度，搜商品去“一淘”的局面，也不乏可能。
　　非淘宝商家可实现对接
　　一淘网负责人张谦介绍，在开放搜索上线后，用户只要在一淘商品搜索页面中输入想要检索的关键词，就能搜索到全网的商品，点击进入后用户可直接访问合作商家自建的独立购物网站页面，用户可使用淘宝网ID或支付宝ID登录，并最终利用支付宝结算完成交易。
　　目前，首批配合一淘网进行开放搜索测试的垂直B2C网站已经有十多家，其中不乏迪信通旗下购物网站北京手机网、专业迪士尼童装网站小主人，这样在各自领域有影响力的垂直B2C商家。
　　张谦表示，“原来很多垂直B2C商家在访问流量以及知名度方面是一个发展瓶颈，大量人力、物力、财力成本在一定程度上影响运营商发展电子商务的信心。在一淘网开放搜索上线后，B2C商家在保持独立品牌、自主运营的前提下与我们合作，他们有机会分享淘宝的用户和流量，极大节省了营销成本，提升自我品牌价值。”
　　张谦还透露，一淘网未来搜索到的商品来源主要会通过合作及抓取两个方面实现。目前“一淘”只开放了合作商家的商品搜索，在不久将会进一步通过技术手段实现对全网商品的抓取。不过，为了保证能够让消费者获取最有效的商品信息，“一淘”商品开放搜索“会有一定的准入门槛”。他表示，“未来，无论是合作商家还是非合作商家，我们都会审核商家的资质，为用户提供最有保障的信息。”
　　商业价值或触动百度根基
　　在国外，搜索引擎被认为是电子商务网站获取流量的最大的入口，这也是谷歌能够一直雄踞互联网企业价值榜首的原因。
　　“上谷歌搜产品，上商家的垂直B2C网上下订单，到实体店去取货”，是国外已经形成的消费链条和商业流程，但在中国这样的流程并不完整。中国最大的搜索引擎百度目前并不能搜索到淘宝网的商品，所以其虽然占据中国搜索市场最大的份额，但无法承担导购的作用。在新经济环境的影响下，国人网络购物的激情早已被引爆，因此一淘开放搜索的上线，能够促进中国网络消费的发展，让整个电子商务链条更加完善。
　　2010年中国搜索引擎市场发生了巨大变化，搜狗、有道、搜搜等二线军团纷纷开始对百度、谷歌两大市场巨头发出猛烈冲击，而人民网、新华网等“国字号”也发力搜索市场。分析认为，一淘网“购物+搜索”的模式是最有可能从百度的垄断中突围的模式，淘宝网超过2亿注册用户带来的巨大流量是一淘最大的优势，再加上占据80%以上市场份额的淘宝网海量商品数据，只需在开放搜索上线后引进外部垂直B2C网站的商品信息，就能够形成一个“独一无二”的导购引擎。
　　业内观察人士表示，未来一淘网将B2C网站数据纳入搜索，并将用户信息及时反馈给广告主，则一淘网对B2C网站吸引力将进一步增强。从长远角度来看，原来投放在传统搜索引擎上的广告费用可能会分流并转移到 “一淘”上。

