网管是深圳秘密档案库
　　被当成只出闷骚理工男的IT界，最近一反常态的高调，先是Q Q和360互搏，再是微软拍了一则很牛的IT人广告视频点击率上百万。IT技术部人员，民间俗称“网管”，他们每日和网络设备打交道，是网络操作系统的高手，大概都是半个黑客，知道网络数据库如何调配，工作的重心就是保护公司电脑网络的安全，让其高效智能运作。事实上，网管才是不常露面而又熟知公司的“隐形人”。即便不是警察要来调阅资料准备立案，手里都掌握了公司的核心秘密，当然这些秘密多少有些桃色新闻或者尖端材料，知道得多了，不多不少有些“人格分裂”吧。
　　每个网管都是公司的编年史
　　“网管”有些类似公司的“号码百事通”，电脑里出了鸡毛蒜皮的小事都会惊吓得花容失色求助于公司里的IT技术部人员，而该部门从无到有，从有到兴旺，更反映了网络技术的发达与私人空间的越发狭小。据爆料，很多公司的网管多是老板的亲戚，技术骨干去保证公司网络正常运行，而剩余人员则将精力放在员工身上，看看他们是否尽忠尽责。工资嘛，这就得问老板了，为了监控时加多几分火候可能年终奖也会多上一叠。
　　乍一看，网管和科研人员没什么区别，桌面放满了工具与书籍，他们随时要去修理电脑，要解决显示屏花屏问题，回答同事什么叫系统资源不足，甚至顺带解决同事的手机网络问题，可这不足以让人淡忘他们可能听从老板旨意需要调阅你某天的聊天记录的潜在危机。
　　渐渐地，网管成为公司员工最害怕的同事，在电脑里和闺蜜大肆八卦，和同事偷偷交流组织对上司的坏话，甚至和男朋友暧昧几句都有可能落进网管的眼里。只要你在电脑里说了、做了、玩了，“有心的网管”都能查探出来，他心里珍藏的可能是公司的编年史。越来越多切身相关的新闻暴露，网管也成为同事们竞相巴结的对象，可在腼腆青涩的后面，无人猜透他们的心思，只能秉承着夹着尾巴做人的心理来接受网管这一“隐形老板”的监督。
　　近日，上海惊爆有公司网管攻击伤害私车额度拍卖网站，用病毒控制5000台电脑，攻击仅用5分钟导致网站全面瘫痪。不动刀枪，不动嘴皮子就能发起争斗，又触发了人们绷紧的神经。当然，网管绝不是洪水猛兽，只是有需要才会调阅电脑资料，空闲时玩游戏、看电影才是他们的正经事，不信，下次聚会联谊或许可以让他们也学《社交网络》，玩个边编程边喝酒的游戏，他们一定很high。
　　要升职必须制作“上班偷懒柱状图”
　　H ugo 26岁IT公司网管入行3年
　　据说在网管界分为两类，一类是必须要24小时随叫随到，解决开机、关机、下载软件、重装公司员工的电脑和重装公司员工老婆的电脑，人送外号“狗腿子”；另一类是身居公司网络安全部门，负责监控、过滤公司重要邮件，人送雅号“电子狗”。H ugo因为数桩监测员工偷懒上网事件，顺利从狗腿子升级为电子狗，外人看起来风光，实际上则数次遭人白眼受人中伤。H ugo午夜梦回时也会辗转反侧地想，自己为了每月多开的10000元而沦为众矢之的到底值不值？
　　H ugo当“狗腿子”那段时间还是很开心的。他总是想办法把人力资源和公关部美女优先排在最前面。女生找他多半是要求恢复某个文档，重新设置网络密码之类“小活”。他总能从一个看似端庄娴熟、静巧无害的女生电脑的收藏夹里找到限制级的言情文档，上面标注出类如N P、父女文等的字样，每次重装电脑时，他都不禁心神荡漾，头脑Y Y出各种春意盎然的画面。
　　有一次例会，公司老大点醒H ugo，泡小女生一定要拿出点实力，没有人会看上一个电脑修理工。从那天以后，H ugo像打了鸡血一样亢奋，眼睛紧盯公司监控网络系统，像电子扫描机一样逐条过滤员工上网、聊天的信息，他还特意为此准备了一个红色U盘，存录聊天和网页浏览信息，尤其是特别关注了几个平时和老大有过节的下属。后来，他整整忙了一周的时间，逐条分析那几个员工的网页浏览量，过滤出有效工作信息，绘制出一个“上班偷懒柱状图表”。当H ugo看到老大拿着数据表，眼中闪过满意和得意的光芒时，H ugo明白，自己离升职不远了。隔周公司例会，老大果然在公司会议上给所有员工发放“偷懒柱状图”的复印件，当员工们看到李××员工每日浏览某男科医疗网站的次数竟然高达40次时，目光中都透着一股有所了然的笑。李××气愤地谴责H ugo侵犯他的个人隐私。H ugo淡淡地回复：“公司在劳动契约里已经明文规范，可以监控员工电子通讯内容，包括你在上班时间看这些无聊的医疗网站，我很好奇项目数据代码与男科治疗有关吗？”老大自然满意H ugo的表现，通过这件事成功地炒掉了自己对立阵营的人，H ugo成为老大的心腹，升级为“电子狗”，负责专门监控经理级的网络信息。H ugo说网管看起来好像很容易，但是关键时候也要站对阵营，
　　虽然现在公司除了老大，所有人都把他当作阶级敌人，但他不在乎，毕竟每月2万元的收入比同事间所谓的友情更可靠。
　　U盘？M SN？不限制使用手机已经够人性了
　　木子28岁服装设计公司网管入行3年
　　IT技术部看上去个个宅男，厚重的卢广仲式发型、圆圈重叠的厚啤酒瓶底眼睛，目光呆滞，其实透过黑眼珠，里面藏的都是人精。外人看来每天打电玩，电脑上时刻放映着电影，工作安逸闲散得要命，实际上后台都在检测每个人的动向，任何蛛丝马迹都会向上头报告。木子说他们也并非不是善类，只不过网管一入深似海，屋檐之下必低头。
　　一般说来，服装设计类公司还是设计师为老大主创公司为主流，在公司里安插七大姑八大姨就在所难免，IT技术部一半以上都是亲信，他们对下属的一举一动才能知无不言，言无不尽。有时为了减少工作压力，不想盯得那么紧，IT技术部索性僭越弄出很多严厉条款，少操点心。在木子的公司，“不让带包进入公司；所有纸笔都要核对清楚数目，不允许带出公司；不让使用移动硬盘乃至所有带有U SB接口的存储器；不得使用Q Q、M SN、G talk等聊天工具，都是IT技术部出的主意。”木子有些大言不惭，认为他们公司这些规定已经算够人性化，“据我了解，同行里面，还限制大家使用手机。只供应三部可以上网的电脑，需要上网的员工排队依次进入。”
　　服装公司喜欢在某地段办公楼扎堆办公，大家不得不提高防范，生怕“绝世好点”被人家偷了去，以上种种都仅仅是为了怕创意外漏。曾有楼上下办公的服装公司因为书信夹带，创意泄漏而大打出手。服装公司有时候拼创意，更加拼的是IT技术部防范力度够不够，他们在公司内的地位犹如国防部，在电脑防卫系统的更新换代上不遗余力，这个部门的核心技术也无人知晓，不过也更可能是压根“人鬼殊途”。
　　对创意人员的监控也在年底到达尖峰时刻，明年春夏定稿即将完成，公司内部更是不敢放松，越是闲庭信步，背地里越是剑拔弩张。过往的经验里，清晨IT技术部故意将公司内部聊天器聊天记录打印成册遗漏在显眼处，下午就发现员工在电脑里安装反追踪系统，只要不出大问题，公司也不会声张，毕竟监视聊天记录既不合法更不合情理。
　　用空白邮件掌握情敌行踪
　　蒙查查30岁金融投行网管入行7年
　　办公室恋情一直是职场上最忌讳排行榜前三名，IT技术部绝对是全公司八卦的汇集场所。蒙查查刚入行那年，就听闻同事讲起曾因为下班没走，亲眼在摄像头里目睹老板和女下属在办公室亲密，被猜测多时两人不寻常关系才浮出水面，女员工马上辞职，可也立即闪婚，成就了一段姻缘。
　　“空穴来风”绝对是此地无银三百两。很不幸，IT技术部还要肩负起证实公司内所有流言蜚语的验证工作。这些八卦总是主动找上门，让蒙查查很头疼。然而看得多了，IT技术部也就麻木了，并不会过分干涉，经常事不关己，高高挂起。老板交代起，就时不时留意一下大家的邮件往来、聊天动态，平时宁愿去放羊。蒙查查透露：“金融投行的人对数字很敏感，做事更是滴水不漏。出差是家常便饭，员工出差在外不能时刻收查邮件，他们在出差时分会将工作邮箱设置自动回复，比如‘现不在深圳，如回公司会与您联络’等字样。而这就成为滋长暧昧与出轨的温床。”半公开化的出轨让人头晕目眩，“金融投行公司的情侣或者夫妻基本都是同行，而深圳来去就这几家金融公司，关系网密集得很。如果想侧面打探行踪易如反掌，你想知道你的暧昧对象的公开男(女)朋友是否在深，只需发封空白邮件看看有无自动回复即可。如果不在，你就可以邀约暧昧对象欢庆单身时光”。当然，都是高学历的精英人才，空白邮件一旦收多了，会立马明白自己遭遇的是场背叛。蒙查查表示，这种类似的怪招还有很多，只能感叹世风日下，感情疏散，监控他们的行踪更像是对自己的道德考验以及心灵煎熬。“如果彻查下去，公司里一大票人都逃脱不了关系。你看平时谁和谁很熟，突然互相又不理睬，肯定是出了问题。只不过都市人感情本来就乱，我一个搞网络技术的，就不充当道德卫士或者情感专家了。”
　　对付商业间谍，还要兼职FBI
　　郭哥30岁房地产公司网管入行六年
　　在房地产公司上班的人都存着私心，想借着公司套取房子信息、提前预知公司的拆迁和补偿计划，以便自己早一步做套钱准备。这也是某些大的房地产公司一定要把网络监测工作交付给专门网络监测公司的原因，主要是为防止内部泄密，而老郭等早在接活的时候就已签署好具有法律效力的保密合同。
　　尽管老郭是专业的，可是总有防不胜防的时候。曾有一次房地产公司举行经理级的秘密会议，在开会时老总要求所有人一律上交手机和手提电脑，不能携带任何电子设备。老郭等同时监控网络流量和网页信息内容以免出现泄密纰漏。按照惯例，公司从拟定计划到确认拆迁项目要历时半个月左右时间，谁越早知道拆迁事宜越能提早下手，比如把此信息高价卖给房产中介，中介便会凭此信息提高房价，或者私下购买几套房子，最后以高于市场价的拆迁补偿价卖出房子。
　　老郭此时主要把精力放在公司内部网系统上，一遍遍在电脑上更新、过滤关于“拆”、“计划”等敏感关键词。会议进行第三天，老郭截收到经理M发给公关部T的一封邮件，邮件内容很正常，只是M把邮件签名档换成一句貌似自创的诗“六月诗情寄东方，拆开信笺寄童情”。大约几个小时后，老郭又发现T回复给M的邮件，邮件正文也只是普通工作流程，奇怪的是签名改成了一句“静候春暖度良宵，佳音如燕似归来”。老郭觉得自己像是被F B I和余则成附体，把几句诗分开拆开后得出这样的信息，M诗歌为“六月，东，拆，童”，T的诗歌为“静候佳音”。老郭觉得不妥就把资料提交给公司董事，董事当时脸色大变，第二天便以调派为由将经理M派至非洲做工程监理。后来，老郭才知道，原来房地产公司计划6月在东部拆迁一处老旧居民区，而该房子就位于一所幼儿园的旁边。
　　珍惜前途，远离上司的秘密
　　王翔37岁事业单位网管入行5年
　　“对于我来说经过这次事件后，《杜拉拉升职记》里的办公室政治什么的都是浮云。”王翔对最近单位里上演的现代版“金枝玉孽”深有感触。
　　今年年初，王翔从基建办“升迁”到现在的部门来做网管。副主任喜欢上色情网站———这是王翔某次检查网络大塞车源头时发现的，副主任一边处理文件一边用电驴下载小电影，王翔最后偷偷地帮副主任接了根专线才解决大家都上不了网的难题。
　　安逸的日子是被主任太太的到来打乱，当天王翔先被主任匆忙叫进办公室帮忙删除O A (办公室自动化)里的一些文件，才走出去喝口水，主任太太已经杀到，一边破口大骂，中心思想是主任有了外遇。整整两个小时，太太在主任办公室里像抄家般翻了个精光，当然电脑里的文件是重点，一个文件接一个文件地查。故事的高潮发生在“抄家”的第三天，单位的大头头们齐聚，主任太太人手派发一份主任出轨证据———主任在O A里跟女下属调情对话的A 4打印纸，口味重得当场有几位女同事红着脸跑开。
　　就在王翔提心吊胆以为自己将会给主任调回基建办之前，主任被“借调”出深圳，而且是一去不回的那种，小道消息说主任太太拿着“证据”到妇联接着哭诉，然后如愿地离婚而且分到家里的大部分财产。再之后，关于那份离奇O A对话A 4纸也有了各种说法，最靠谱的一种是主任升职的另一竞争者买通了网络办主任，偷看、拷贝并打印了主任O A里的偷情对话寄给他太太，一剑封喉，现在如愿以偿地坐上了高一级的位置。
　　王翔听完大结局后，后背一阵发凉，幸好还有这样的传言，不然就算是自宫都逃脱不了出卖领导的罪名。下午，他被副主任叫进了办公室，无它，要彻底铲除电脑里所有文件然后重装系统……
　　●　网管自白
　　1.也不是每个人都是福尔摩斯，扔下大好前途不要，对公司里每个员工的私事彻查到底。
　　2.装糊涂是网管最聪明的地方，虽然如此，也尽量不要埋隐形炸弹。网管也很郁闷， 拜托你们做事聪明一点，别总露马脚。
　　3 。有时候不吭声，你发问半天不答，不是耍个性，而是在思考问题。拜托，看看《生活大爆炸》，我们这些对网络电脑略懂的人都是科学家！
　　4.猎头公司请聪明点，有时候挖人总挖中高层， 企图由此获得对手机密，你们把公司里掌握核心机密的人忘了，我们绝对需要晋升机会。
　　5 。如果和我谈恋爱，又刚好是办公室恋情，那你会发现恋爱的乐趣太多了，我会变着法利用网络来说：我爱你。
　　6.别以为我们拿了多少钱去通风报信，我们根本就是生活在公司最底层的人。请你们把矛头指向那些锋头过劲的销售精英。
　　7.基本上网管是个体力活，如有兴趣，欢迎加入。多买几本书学上几招就好，学历都是徒劳。
　　8.网管的工作条件太恶劣，长期面对电脑辐射，如果想讨好我们，多买几盆仙人掌吧。
　　9.做少了可能得到责骂，但做多了有可能会殃及池鱼，做网管还是要做本分的事。
　　10 。对任何人的隐私都要保密，不然会带来职业上的“杀身之祸”。
　　11 。其实网管也是个高危职业，入行需谨慎。
　　12 。千万不要卷入派别争斗中，不然你这个棋子永远是别人的铺路石。
　　我深圳我热爱
　　用学术气平衡职场压力
　　张洲25岁证券业来深7年
　　“桂庙白领多、学生多，可能是环境最好、最安全、最迷你的城中村。”来深圳7年，张洲就在桂庙扎根7年，一口气就能给它下5个定语。居住在这里的多是年轻人，忙于工作与课业之中无暇分身，桂庙也没有生搬硬套什么休闲活动，可人人都会善待自己的胃，交友、聚会都要选择夹杂在桂庙之中的大排档。鸡煲、烧烤、麻辣烫成为桂庙经典三大样，很多学生大学毕业变成了白领，白领工作了几年变成了中层，仍舍不得离开桂庙，就是习惯了桂庙生活气混搭了深大的学术气。在无忧无虑的学生群中居住着，在职场上打拼累了的张洲时刻能找到归属感与温暖。
　　出品：南都深圳杂志部总策划：南岛策划/统筹：林倩、周吟、马凌、李骏
　　LOGO设计：王粤飞采写：南都记者 徐异菲 董馨 陈勇坚 摄影：南都记者胡可

