南都周刊：3Q之争是中国网络“一战”
　　11月3日腾讯的这个”二选一“的意气之举，也引来了一场前所未有的中国互联网行业之间的“群殴”。
　　南都周刊 记者 秦旺
　　11月3日，腾讯突然发力，宣布停止在装有360软件的电脑上运行QQ，用户必须在QQ与360之间作个选择题。没有任何征兆。没有多少人想到腾讯会用这么凶狠的一招。
　　此刻距离腾讯将QQ医生升级为QQ电脑管家进军桌面安全领域，对360“固有领地”悄然进军那刻，已有半年光景。从5月至今，这6个月的时间里，虽大小摩擦不断，但相对无战事。
　　就像1914年6月28日的萨拉热窝，奥匈帝国皇储斐迪南的被刺身亡，一起单纯血案引发了席卷全欧洲的第一次世界大战一样，11月3日腾讯的这个不经意间的意气之举，也引来了一场前所未有的中国互联网行业之间的“群殴”。
　　“要么QQ,要么360，没有第三条路！”中国自古有“站队”的传统，中国互联网最强大的诸侯发话了，这道选择题，不仅出给了用户，也出给了互联网界的大小诸侯。
　　金山、百度、可牛和傲游，因过往均与360有过直接交恶，自然选择站在腾讯一方；360这厢单从阵势上看也不弱——酷狗、世界之窗、鲁大师、迅雷、快播、暴风影音、多玩、UCWEB等，他们均是在360这块平台上向用户免费营销的花朵，现在“沃土”已危在旦夕，表态参战自然不能少。
　　360一方虽然名号、实力未必有腾讯、百度这般响亮，但他们也并非没有强援，搜狐、新浪、网易、盛大等老资格互联网大佬，这些“企鹅帝国” 的受害者，也暗暗站在背后力挺360。在充满丛林法则的中国互联网，“敌人的敌人就是朋友”，实在是丛林世界最盛行的价值观，腾讯与360的是非已不重要，关键在于大家都有一个很好的契机，有的宣布免费，有的暗自拉拢用户，有的乘势推出新产品。
　　合纵连横、暗渡陈仓、见招拆招，你有你的张良计，我有我的过墙梯，两方阵营在各自主力带领下，你来我往的攻坚战也绝不比春秋战国的尔虞我诈逊色。春秋无义战，互联网大佬们互相讨伐，普通用户们究竟该相信谁？也许最终的结果正像第一次世界大战打到最后，谁都是伤痕累累，谁都不是最终胜利者。
　　11月3日，导火索
　　“如果是利用自己的用户群大去强迫用户非得使用哪一家的话，我觉得肯定是不可取的。”11月8日上午，马化腾在北京当着众多媒体反思：无缘无故地让用户二选一，倒霉的肯定是自己。
　　没人知晓马化腾的悔意是否出自真心，毕竟这与5天前腾讯的那个声明的风格和含义，相差太远。11月3日下午6点，腾讯发布了一篇名为《难以承受之痛的背后》的致用户信，文中说：“这是一个无眠之夜，是腾讯人度过的最痛苦和最难过的十几个小时。”然后得出一个艰难的决定——停止在装有360软件的电脑上运行QQ，用户必须作出自己的“选择”。
　　恐怕马化腾当时想不到的是，他们的这个“艰难”决定收获的将是什么？反正360是没被唬住，腾讯的公开信发布才半个小时，其就宣布推出WEBQQ客户端，称可以保证用户顺畅聊天，让QQ与360兼容。
　　腾讯的反应也不慢，半小时后，迅速关闭了WEBQQ的网站入口。帝企鹅坐拥6亿QQ用户，此时大多数人认为360危在旦夕，毕竟防病毒可以用替代软件，但QQ上的人际资源却无法复制。谁知被逼入绝境的360反倒利用弱势地位，发起绝地反击占领道德高地。
　　3日晚9时，360悲情宣布，推出还不到一个月的扣扣保镖，由于同腾讯QQ之间存在技术冲突，请求用户卸载该产品。第二天，360发布了措辞悲壮的《致网民的紧急求助信》，“请您及您身边的朋友们，为了互联网安全的未来停用腾讯QQ三天，以示对腾讯公司不尊重用户权益的抗议。”
　　先是以德报怨，主动求和删除扣扣保镖，让用户正常使用QQ，已然获得大量网民的好感，而后又哀求用户仅仅停用QQ三天，360的这一系列举动巧妙地反衬出腾讯的霸道。
　　第二天早上，腾讯公关部总经理刘畅面对媒体泣不成声——“这不是一家企业和另一家企业之间的战争，是整个互联网产业的战争。”尽快痛哭到底，刘畅坚持声称，腾讯对360的不兼容，势必维持下去，直至后者停止对腾讯的恶意侵犯和攻击。
　　先是一道非此即彼的强势选择题，接着再来一出苦情戏，腾讯没想到的是这两招组合拳却适得其反。同情的言论也正是从那场苦情戏开始，潮水般倾向弱者360。
　　用户们率先行动起来， 深圳网民“天涯浪子”是QQ群爱心互助协会的负责人，每年支付年费108元。11月3日晚登录QQ受到限制后，第二天他就正式向法院提出诉讼，要求腾讯公开道歉。更有网友在微博上，发起“起诉腾讯万人微博大签名”活动，甚至有网友召集在11月4日下午2时到腾讯总部抗议，以至于腾讯如临大敌，加派大批安保人员到深圳总部巡逻。
　　此时，舆论一片倒的形势已然明朗，可腾讯却没放在心上，他们没有意识到，中国的众多互联网企业已经在暗暗出招了。
　　11月5日，集体表态
　　腾讯3日和4日连续发出的昏招，让其他的IM通讯软件看到收揽用户的机会。在几乎所有跟QQ和360相关的网页上，新浪网都有意链接了关于推荐安装“新浪UC”聊天软件的内容。
　　另一边，中国移动飞信也不停利用消息弹窗，向用户强调，“飞信可以与其他软件完全兼容。”而“新浪UC”、“飞信”、“MSN如何注册等”，也排进当日Google搜索热门词汇的前十位。
　　战事推进至此，业内大佬、非互联网公司态度已经逐渐明了。腾讯阵营里有杀软公司，以及不露面的百度、阿里；除了网易，门户几乎都站在了周鸿?一边，众多中小企业也跳出来支持360，就连与这场争端八竿子打不着的北京首都航空，也表态声援360。这家企业在微博中写道：“这么不负责任的公司置广大用户于不顾，因为公司之间的矛盾抛弃网民，首都航空也坚决反对这样的公司行为，我们决定与众粉丝站在一起进行抵制，今天开始下线我们官网与腾讯财付通的合作，停止在腾讯微博发布企业微博。”
　　腾讯阵营之所以敢出“逼迫用户二选一”的杀招，一定程度上是看透了360软件的可替代性。金山和卡巴斯基，均宣布对自己的杀毒软件产品免费一年，金山负责人甚至还高调表示，用户卸载360安全卫士之后，可以选用金山安全卫士，他们不但可以顶替前者全部功能，并且在查杀木马方面比前者更优秀。受此消息的带动，11月4日香港股市一开盘，金山软件便一路飙升，最高曾达4.65港元，全日上升竟达到17.85%。
　　“以抄袭和垄断为立公司之本的腾讯将这二者做到极致，创新得不到保护，小公司活不下来，中国的高科技产业面对美国的发达，只能望洋兴叹。” 搜狐CEO张朝阳4日下午的这条微博直言腾讯涉嫌垄断。张的这番话也代表了部分网民心态的一个小变化，已从最初对腾讯霸道行为的愤怒开始变为理性寻找腾讯的“破绽”。
　　4日下午，北京市邦道律师事务所李长青向国家工商局提交申请，要求对腾讯公司展开反垄断调查。李认为按照《反垄断法》，腾讯在即时通讯市场的份额已达到76.2%，显然已处于该领域的支配地位，而强制用户卸载360软件，也自然涉嫌滥用市场支配地位。
　　尽管反对声日渐高涨，腾讯还是依然坚持固有策略。11月5日，腾讯继续拉拢盟友金山、  百度、傲游和可牛四家公司，共同召开新闻发布会，宣布旗下客户端软件将不兼容360系列软件，因为周鸿?带领下的360，长期都是借“安全保护”和“用户大于天”的口号，做着“恐吓用户”和“利益大于天”的勾当。
　　至此，中国互联网诞生以来最大规模的不兼容事件由此诞生。有趣的是，搜狐旗下的搜狗按照既定计划，理当参加此次同盟计划，但当日搜狗CEO王小川却不见踪影。接着，他在微博上写道：“我和Charles(张朝阳)有着同样的信仰和理念，希望互联网更有序地发展，为繁荣昌盛做出努力。搜狗以前不会，以后也不会胁迫用户，做过激的行为的，搜狗的用户们放心。”
　　他的老板张朝阳在微博里也表示，“搜狗没有与360不兼容的计划”。战争全面爆发，个人价值观已无关紧要，公司利益替代了所有导向。
　　11月8日，事态平息
　　更有意思的是，当金山、百度等4盟友在北京宣布“不兼容”360时，盟主腾讯此时却悄悄地与360实现了兼容。这一切缘于公权力的介入。5日晚上，工信部、公安部、国新办等部门召开了紧急协调会议，要求双方在软件上继续兼容，这无疑是对腾讯战略的否定。
　　战争爆发以来，腾讯一直采取的是“有我没他”的疯狂进攻策略，不过更多民众支持的，却是一直采取守势、主动求和的360。由腾讯组织的不兼容大会，已让中国普通用户感到大为头疼，“神仙打架，凡人遭殃”，民怨、舆论都在责怪腾讯动用垄断优势，干预用户自由。
　　工信部下属中国互联网协会，已经组织两家企业开会，希望双方都有所克制，用和平方法解决争端。而这个态度，更为明确的是由北京市消协提出 ——腾讯为一己私利绑架消费者为“人质”，剥夺了消费者的选择权。这极有可能演化成一起严重侵害消费者权益的公共事件，有关部门应紧急干预。
　　这场战争还没有逼死360，自己的声誉反倒受损。马化腾急了。昔日神采奕奕的“小马哥”，此时已被与360之间的缠斗弄得焦头烂额，11月 5日，马化腾在深圳腾讯总部，紧急约见了《经济观察报》和《中国经营报》记者。他把当初坚决让用户“二选一”的做法解释为，扣扣保镖发布仅仅三天，就已经有2000多万用户感染，并且以每天过1000万的速度增长。用他的话说：“形势危急，再过三天，QQ用户有可能全军覆没。”压力当前，腾讯迫于无奈，只有动用“非常之举”。
　　但即便是小马哥频频表态，腾讯反复强调的都是企业生存，而不是用户利益，对比周鸿?“请听一听用户的呼声，请听一听互联网创业者的愤怒”，公关战的高下已不言而喻。
　　或许急于扭转颓势，三天后马化腾现身北京，腾讯召开了媒体见面会，他此刻已转而希望，借媒体渠道对用户表示歉意的态度，“在与用户沟通方面的表现，我们是不及格的。伤害了用户感情，希望能用更好的服务来回报客户。”
　　而这一阶段，腾讯的态度也逐渐由硬转软，马化腾甚至推翻几天前刘畅所说的“这是一场互联网战争”，“我不觉得这是什么战争，但是外面的解读好像是我们欺负别人，我觉得特别要澄清的是，其实我们是被欺负，我什么都没有干，我就站在这里，什么都没准备突然给人偷袭，……要是我们有什么缺点，你跟我说我来做，有必要你藏着自己做完偷偷发出去，然后站在道德的高点上进攻吗？”
　　就在8日当天，马化腾在见完记者后，又立刻前往公安部门及工信部进行沟通，这是政府部门公开表明自身的介入，用行政命令的方式要求双方不再纷争。至此，这场纷纷攘攘的互联网大战也宣告进入了平静期。
　　周鸿?曾表示，如果10月29日再来一次发布扣扣保镖的话，他也许不会提供过滤广告这个功能。当然，天下没有后悔的药，如果能再来一次，腾讯也一定不会再逼用户做“二选一”的事。
　　事情既已发生，这场最终波及整个中国互联网的大战，让中伤、背叛和趁火打劫，出现在同一台面，“360原本是想联合我们攻击百度”，马化腾等大佬们的一席话，除了笼络同盟者，更间接让百度对360恨之入骨。
　　事态平息后，无论是腾讯受到行政处罚，并向用户道歉，还是360扣扣保镖全部被召回，向腾讯赔偿损失并道歉，仇恨必然是越来越深了。马化腾如今已幡然醒悟，3Q之战是一场悲剧的零和博弈，双方都没赚到任何便宜。
　　这是一次以用户电脑为战场的互联网大争斗，逐利的大小诸侯粉墨登场，或站队、或厮杀、或观望，变的是队列，不变的是用户始终是他们的筹码，仅此而已。

