手机给力吊冰箱 视频风靡网络
　　□晨报记者 关健
　　最近，一段名为《中国大学生用手机吊起冰箱》的视频风靡网络，两名清华大学研究生通过变速装置将一部普通手机内部的马达所产生的牵引力放大10万倍后，竟然用手机吊起了一台重达60公斤的冰箱，让网友大开眼界。目前该视频的网络点击量已超过130万次。设计该实验的高云峰教授对记者表示，他想通过实验告诉学生，我们可以利用很简单的工具和材料，实现一些“看上去不可能完成的任务”。
　　“神奇力”吊起冰箱
　　该视频最早见于搜狐数码公社的一篇帖子，它用2分14秒简明地讲述了实验的全过程。记者看到，实验分为两个阶段，第一阶段的任务是测试手机中的牵引力。两名学生通过编写软件，让手机中用于产生震动效果的马达能够持续转动，并利用马达产生的牵引力将一支塑料吸管提升起来。经过测算，这个力大概只相当于冰箱重力的十万分之一。
　　在第二阶段中，两名学生先在图纸上写写画画，一系列复杂的机械操作之后，他们打造了一个名叫“超级变速器”的装置。随后，两人将冰箱抬到一台电子秤上，绳索的一端捆住冰箱，另一端绕过屋顶的滑轮，再经过许多大大小小的齿轮后，与被固定在桌子上的手机相连，准备工作就此完成。
　　实验开始了。随着手机地震动，绳索开始缓慢地绷紧，并将冰箱拉起，电子秤上显示重量的数值随之持续减小。当该数字最后变成零时，一名学生将电子秤从冰箱下方抽出，冰箱被悬空吊起。看到实验成功后，两人兴奋地击掌相庆。另据视频交待，实验过程大约持续了一个半小时。
　　其实就是巧用杠杆原理
　　“真给力！”看完这段视频后，大多网友在跟帖里表现得既惊讶又叹服，还有一些网友对其真实性提出了质疑，这是真的吗？
　　为了弄清真相，记者采访了该实验的总设计者、清华大学航天航空学院教授高云峰，他就是这两名学生的导师。据他介绍，该实验用的就是“杠杆原理”，即利用杠杆把力放大。手机中的牵引力来自它内部的振动马达，该马达只有约一颗花生米的四分之一大小，要想通过这个力吊起冰箱，必须通过“超级变速器”将其放大10万倍，超过冰箱的重力。
　　高云峰解释称，由于手机马达的功率不会变，如果想把力放大10万倍，必须把速度降低10万倍，经测算就是要将马达每分钟上千转的转速减慢至每10分钟一转，这是“超级变速器”发挥的作用。由于工业齿轮的轴每10分钟转一圈，只能将绳索提升约4厘米，而拉起之前还要等待绳子完全绷紧，因此拉冰箱的过程持续了一个半小时，当然过程中要用干冰对手机马达进行降温。
　　记者了解到，因为冰箱的重量是作用在一个工业齿轮的轴上，因此并不会对手机造成损坏。实验中的难点就是制作减速装置，以及自己要用车床做出一个很小的接口，一端与手机马达相连，另一端与减速器相连。
　　启发学生不要轻易放弃
　　据记者了解，该实验从具体的方案设计到实验成功，用时将近两个星期。两个学生在大功告成后十分兴奋，并打算将它申报吉尼斯世界纪录。他们的导师则说，这些都是简单的物理学原理，申请吉尼斯只是当时的一个玩笑，但“如果学生愿意去申请，也是一件有意义的事情”。
　　其实，这个实验只是师生们异想天开中的一个，此前他们已陆续通过实验实现了诸如“5号电池拉动汽车”、“纸桥过车”、“弹簧秤秤大象”等许多有趣的创意。“从应用的角度看，它也许没有实际的作用。”高云峰表示，他主要是想通过实验启发学生，如果碰到一些很困难的事情，也许是可以巧妙攻克难题的，不要轻易放弃。

