百姓网：对中国分类信息市场有信心
　　【TechWeb消息】近日有消息传出，百姓网已于去年年中获得硅谷风险投资机构标杆资本(Benchmark Capital)股权投资，这一消息已得到百姓网官方证实。
　　之所以投资百姓网，其中原因包括：“王建硕 “很聪明，也很专注，眼光长远，执行力也很强””，这是标杆资本合伙人之一Matt Cohler对百姓网CEO王建硕的评价。
　　在王建硕的带领下，百姓网只做分类投资，拒绝团购等当下风潮的诱惑；打造轻公司，组建精英团队；内部文化方面，倡导有话直说的沟通机制，员工享受着行业最好的福利机制。
　　在百姓网招聘网站(http://jobs.baixing.com)首页上，有这样一段话：
　　引入风投：看重投资方经验
　　百姓网CEO王建硕证实，硅谷风险投资机构标杆资本(Benchmark Capital)已于去年年中完成对百姓网的股权投资，据了解，这是百姓网的第二轮融资。
　　百姓网是标杆资本在中国所押注的首个投资，由于Craigslist的成功，目前分类广告网站在美国已经拥有巨大市场，但除对团队和领导者的选择外，这一模式在中国是否行得通是标杆资本考虑最多的一个问题。
　　“在有些国家，报纸上的分类广告有很长历史，而中国并非如此，所以和诸如美国和欧洲等地区的情况区别很大，但古往今来，人们都有不同需求，而买卖旧东西是人们一直都会存在的需求，这就意味，中国这一巨大市场的存在与发展，只是一个客户习惯和意识培养和需要多少时间培养的问题，我们有足够的耐心。”
　　王建硕表示，引入风投，更多地是看中投资方的经验，而并非缺钱。
　　沟通机制：有话直说
　　百姓网在招聘上花的成本很大，对外地来面试的人们补贴路费、住宿费等。所有招聘岗位都经过5轮以上的面试，且须通过严格的试用期考核。
　　而这样做的目的是，广泛吸引人才，打造精英团队。
　　百姓网的工作氛围可以用“火热”描述，大家“有话直说”，在内部沟通与讨论中，发言人可以向任何人提问。
　　百姓网的办公室也很特别：办公桌横向之间不设隔板，前后隔板不超过固定高度。只要站起来，就可以看到任何一个你想要找的人。
　　在曝光的百姓网14条工作原则中，有这样几条：敢于创新，敢于承担责任；有好奇心，不要墨守成规，不懂就问；不要说“可能”“大概”，我们要问到底是什么，用数据说话。
　　员工：享受行业最好的福利待遇
　　百姓网的人才策略是：雇佣最好的人才，严格控制员工人数，靠最有智慧的勤奋员工创造出最符合老百姓要求的网站。
　　“因为这样的策略，我们的员工享受着行业里最好的福利待遇，但公司却保持着合理的人员成本。”百姓网方面称。
　　百姓网轻公司的运营思路，形成了独特的公司文化：永不停步、较真和有话直说；也带给了员工优厚的福利。
　　每天早上，提供免费早餐；每天下午四点，是工间操时间；每周，百姓网的所有技术人员都会坐在一起探讨，解决百姓网开发过程中遇到的技术问题，被他们亲切的称为“乐高日”；每两周组织一次“群英会”，所有员工互相提问，进行头脑风暴；每月，都会投票选出百姓网的月度之星，为同事过集体生日；每个季度，组织外出游玩一次。
　　此外，在ECG的国际背景下，百姓网每年都有到海外交流的机会，学习硅谷文化、ECG兄弟公司的发展经验。公司一半以上的员工都有海外交流与培训经历，这是轻公司的优势。
　　有趣的“内部组织”：妇联 男联盟
　　百姓网内部有很多有趣的组织：妇联、男联盟、篮球协会、前羽毛球协会、Apple粉丝团……每周都有各自的活动。百姓网前羽协协会会长无奈表示，由于篮球协会成功吸纳了羽协的很多成员导致羽协组织最终解散。
　　在这里，几乎每位员工都有外号。由于员工工作之余聚餐、旅游活动非常多，“少开会，多吃饭”也是百姓网非常有趣的公司文化之一。

