互联网大佬点燃微博大战
　　新浪：微博突破5000万用户将从门户变身网络平台
　　【深圳商报讯】(记者 赵 玮)昨日，新浪公布了第三季度财报，三季度净营收1.082亿美元，较上年同期增长12%。不计已分拆的房地产业务，广告营收为8100万美元，较上年同期增长50%，创下历史新高。因微博的持续发展以及与MSN达成的战略合作伙伴，新浪首席执行官兼总裁曹国伟对未来充满信心。曹国伟甚至称，对新浪微博(http://t.sina.com.cn)的高投入，预示着新浪开始从一个纯粹的门户网站向互联网平台方向去转变。
　　微博市场将迎来井喷
　　16日，新浪召开微博开发者大会。在大会上，新浪发布了针对开发者的一系列扶持策略，承诺其平台将全面开放。同时宣布携手五大顶级风投，正式启动中国微博开发者创新基金。据了解，目前新浪微博用户数已达5000万，新浪微博用户平均每天发布超过2500万条微博内容。在用户每天发布的所有微博中，有38%来自于移动终端。
　　业内人士认为，新浪此举将全面调动第三方开发者围绕微博平台开发应用的积极性，引发一股微博开发的创业热潮，国内微博市场将因此迎来井喷。
　　催生巨大商业价值
　　新浪日前宣布，其基于微博平台的广告模式也有望快速成形。新浪微博庞大的用户群体，蕴藏着巨大的商业价值。随着用户数的进一步增长，无论是企业用户还是个人用户都会产生一些收费服务的需求，这就为开发者通过应用增值服务获得收入创造了空间。与此同时，基于微博平台的广告模式也有望快速成形，届时，广告主和开发者可以进行双向选择，并实现自主竞价。
　　新浪首席执行官兼总裁曹国伟表示，在5000万用户的基础上，新浪微博正在朝着互联网平台的方向发展，具备了承载更多功能和应用的能力。
　　开放和共赢已成为互联网长远发展的趋势，过去几年中，各大互联网巨头相继推出了自己的开放平台，并汇集了大量的第三方应用。各种形式的应用，不仅为用户带来了更好的使用体验、提升了用户黏性，还为第三方开发者带来了实实在在的真金白银。今年2月，PopCap Games公司将《植物大战僵尸》移植到iPhone平台上，9天内就获得了超过100万美元的收益，每天平均被付费下载9000次。
　　知名第三方调研机构DCCI预计，2010年底，中国互联网微博累计活跃注册账户数将突破6500万个。
　　DCCI总经理胡延平指出，新浪微博未来将会成为最有影响力和参与度的“源”，如果开放协作方面做得比较成功，新浪微博可以更进一步成为商业平台的母体，大量的应用与商业模式将从这一平台衍生出来。
　　微博渐成“大气候”
　　从年龄构成来看，新浪微博的用户大部分是年轻群体，其中22岁以下的用户占到47%，这也是新浪微博用户活跃度很高的重要原因。
　　按照调查，新浪微博用户所讨论的话题主要集中在新闻、生活、娱乐、心情、专业、节日和天气等方面。其中，新闻类话题所占比例最高，超过总量的1／5，这表明新浪微博具备了很强的媒体属性。
　　实际上，从全国“两会”，到南非世界杯、舟曲泥石流，千万网友在微博上不断见证着各类重大新闻事件。到现在，微博已经成为了许多新闻的首发源头。
　　搜狐：
　　中国有4亿网民现在发力并不算晚
　　【深圳商报广州电】(驻穗记者 古国真)在中国互联网竞争日益激烈的背景下，搜狐近期提出“再造搜狐”，而张朝阳本人也在隐退两年后全副武装地返回“战场”。昨日下午，张朝阳主动约见媒体高调宣布：搜狐近期将微博作为新的战略重点发力，以名人效应，走娱乐化生活化路线，吸引网民们到搜狐开微博。
　　最近一周，一众重量级明星赵本山、李连杰、孙红雷、周立波、朱军、刘烨、姜武、海清、佟大为、杨坤、李光洁、小沈阳等数十位名人纷纷组团加入搜狐微博，一时间引起众多网民组团围观及热烈的交流互动。
　　事实上，这件事始于搜狐CEO张朝阳本月12日更新的一条微博：“it is a good day 微博之战开打。”张朝阳在自己的微博中向互联网业界宣示了自己在web2.0领域的雄心壮志。
　　对微博的理解，张朝阳说：“目前微博还仅仅在名人等特定圈子中比较风靡，而未来微博肯定是面向大众的。比如明星名人不一定只发一个微博，两个都可以发。第二，中国有4亿网民，现在草根大众还没有用微博呢。所以，搜狐现在发力并不算晚，并具有很大的发展空间。”
　　“名人战略只是我们发力的第一周，而且会继续下去，但是搜狐微博的战争会不断地使出新招数，包括从产品上从技术上。”
　　“可能我们的竞争对手也做平台和开放。但是我们搜狐的微博讲求简单、好用，保持微博纯粹的一面。其实要做到简单，对后台技术要求是很高的，至于在微博的形态上能够发展什么，我们仍在考虑中。”
　　搜狐微博如何实现赢利？对此，张朝阳显得并没有太多担心和考虑，“只要有足够的人流，货币化的问题虽然很重要，但是也很现成，已不成为问题。无非是从品牌广告搜索引擎、根据关键词搜索广告、基于游戏平台进行收费等，都是一种现成的模式。所以我觉得商业模式是现成的，应该没有问题，因为搜狐的整个业务比较均衡，收入现金流也比较好，目前有6亿美元现金流，所以我们的目的是立足长远，不打算靠微博立即赚钱。”

