首届全球威客大会18日在重庆召开
　　新浪科技讯 11月17日消息，由中华人民共和国工业和信息化部指导， 重庆市人民政府和美国国际数据集团主办，重庆市经济和信息化委员会、渝中区人民政府、猪八戒网、重庆晚报承办，全球数十家知名威客网站协办的“2010首届全球威客大会”将于11月18日在渝举行。届时，还将首次发布国内首份“中国威客白皮书”和《2010全球威客重庆宣言》。据悉，此次会议由将邀请海内外的威客代表参会，这也将是全球威客的首次盛大聚会。
　　报告透露，重庆网站由2008年年底的2.6万个增至2009年年底的10.5万个，占全国比例3.3%，全国网站比例排名上升至第9位。重庆互联网发展迅速，2008年重庆网站增速首创8年来的新高，2009年重庆网站继续保持高速增长，在西部各省中，重庆网站总数排名第一。
　　此外，截至去年12月底，重庆国家顶级域名注册量为16.3万，网站呈爆炸性增长，由2008年12月底的2.6万个猛增至10.5万个，增长了4倍，增速全国第一，占全国比例由2008年前的0.9%上升至3.3%，全国网站比例排名上升10位，由19位上升至第9位，这一数据标志着重庆互联网进入快速发展时代。
　　“威客”从2005年诞生至今，国内互联网已有超100家悬赏类威客网站，产值超过3亿元，成为互联网经济发展的一支重要生力军，威客行业正在不断的发展，威客工作革命正在席卷全球。
　　据了解，在大会当天，相关部门还将发布《中国威客白皮书》和《2010全球威客重庆宣言》，全球威客网站CEO将进行高端对话等一系列的活动。
　　重庆市经济和信息化为总工程师赵刚表示，国家正大力鼓励电子商务、创意产业等互联网产业经济的发展，特别是创意经济的发展。在重庆方面，凡是落户在重庆的国内外知名互联网产业，对引进的知名互联网产其注册资本达500万元以上的，经有关部门批准将会得到50到100万元不等的奖励。对于自身落在重庆的互联网产业且有税收的，优先按排配套风险投资资金等符合相关条件的，重庆政府或园区也将给一定的补贴等优惠。
　　资料显示，“威客”模式1999年首先发端于美国互联网，随后其它各国也纷纷跟进，从2004年开始，威客模式在中国也得到了广泛的运用，2005年刘锋第一次提出威客理论。到2010年，世界威客行业经过了十余年的发展，取得了可观的成绩，出现了一大批威客网站和数以亿计的威客群体。
　　本次大会的主题为“互联网与工作革命”，来自全球的各方代表，将针对威客模式以及将要对人们的工作地点、工作时间、工作方式等带来的影响和变革进行一场颠峰对话。
　　猪八戒网创始人兼CEO朱明跃说：“在美国开设分公司，是我们冲击海外市场的第一站，猪八戒网计划3年后上市，我们的目标是把中国的威客推送到全世界，让中国威客的智慧服务全球创意产业市场。根据我们对国际市场的考量，由于西方人力成本居高不下，中国威客在参与国际创意服务市场竞的争中，具备十分明显的竞争力。”据悉，猪八戒网英文版将在今年底上线，由此拉开猪八戒网正式进军国际市场的大幕。

