土豆优酷赴美IPO 视频网站扎堆上市
　　本报记者  薛娟
　　在历经牌照、版权等洗牌风波之后，如今国内视频网站似乎迎来了上市高潮。
　　11月16日凌晨，优酷向美国证券交易委员会(SEC)提交了IPO申请文件，拟以代码YOKU在纽交所上市融资1.5亿美元。优酷IPO的主承销商为高盛，联合承销商为艾伦公司、Piper Jaffray和太平洋皇冠证券。
　　无独有偶。一周之前，国内视频网站土豆网也向SEC提交了上市申请。土豆网的上市地点选择在纳斯达克，股票代码拟为TUDO，计划融资1.2亿美元，瑞士信贷和德意志银行为主承销商。
　　由于土豆网和优酷均未披露具体上市时间和发行价格，现在的悬念是：谁将成为中国第一家赴美IPO的视频网站？
　　争做赴美上市第一单
　　随着土豆、优酷先后公布SEC文件，二者的运营数据终于在公众面前呈现。截至今年第三季度末，土豆网本年累计净营收达到人民币2.248亿元。同时，土豆网净亏损额从2008年开始逐年降低，今年第三季度的净亏损仅为人民币51.6万元。截至2010年9月30日，土豆网注册用户数为7170万。用户日均上传视频数至2010年9月30日上升为4.2万个。
　　优酷今年前9个月收入规模近2.9亿元人民币；手中现金近6600万美元，服务器数为5500台；月独立访问用户数为2.03亿?家庭与办公用户 ，网吧用户数为6000万以上?此两项数据为艾瑞9月份报告；版权期内电视剧3.6万集，电影2200部，以及超过23万小时的媒体版权内容?含194档综艺节目；前9个月的版权成本为5600万人民币。
　　在运营数据上，土豆网和优酷网似乎旗鼓相当，但抢先提交IPO申请的土豆网最近却颇多烦心事，除了竞争对手优朋普乐等数字发行机构向SEC举报土豆网侵权之外，土豆网创始人、CEO王微日前又被卷入与前妻杨蕾的离婚财产官司。
　　媒体报道称，王微与杨蕾在去年由上海市徐汇区法院判决离婚，当时王微以土豆网和他都是负资产为由将妻子“净身出户”。SEC文件显示，土豆网股权结构中管理层持股总计41.3%，其中王微持股比例为13.4%。杨蕾日前向上海徐汇区人民法院提起诉讼，要求保全相应的土豆网股权。
　　这一消息被业内人士解读为“足以影响土豆网上市”的事件，并认为土豆网股权所存在的变更风险由于未向SEC披露，有可能会阻碍土豆IPO进程，但也有业内人士认为阻碍不大，“只要土豆网对此股权变更风险进行补充公开披露即可”。由于处于上市前的缄默期，土豆网对该诉讼没有任何置评。
　　对于优酷和土豆而言，上市其实已是箭在弦上，不得不发。此前公布的数据显示，二者都已分别完成五次融资。截至2010年9月，优酷共计完成1.6亿美元融资。今年8月5日，随着土豆网再获5000万美元融资消息的公布，其融资总金额已达1.35亿美元。
　　视频网站扎堆上市
　　自2005年始，国内视频网站竞争日趋白热化，并在今年迎来上市高潮，先是酷6网借壳华友世纪登陆纳斯达克，8月份乐视网又登陆深交所创业板。如今，土豆、优酷也抢赴美国进行IPO申请。
　　“土豆网和优酷如若能够成功上市，将对视频行业有正面影响：一是资本市场会在一定程度上认可二者的中国式视频网站发展模式，通过土豆网、优酷上市展示的中国式视频网站的发展前景，将给此前投入巨资的风投以信心，同时给未上市的视频网站以正面的刺激；二是上市之后带来的便捷的融资渠道，将帮助土豆网和优酷在激烈的竞争中保持丰富的资金储备，提升竞争力，同时在企业品牌塑造上，便于广告主信任土豆网、优酷带来的投放可持续性，以及版权商信任土豆网、优酷而带来的长期合作可能性。”易观国际分析师唐亦之在接受本报记者采访时表示。
　　不过，唐亦之提醒土豆网要警惕在用户上传内容审核的把控尺度，盗版问题是潜在隐患。此前，优朋普乐等数字发行机构向SEC举报土豆网侵权就是表现之一，虽然土豆网在国外披露了侵权的可能。
　　易观资本高级投资经理李宪贵接受本报记者采访时认为，“版权问题将成为视频网站上市的最大阻碍，因为风险是真实存在的，这个问题在IPO后亦将成为摆在视频网站面前的首要难题。”
　　优酷透露募集的资金将主要用于提升用户体验，在高清视频方面加大投入，扩大内容库及大力发展“优酷出品”等原创内容。土豆则表示此次赴美IPO拟融资的1.2亿美元将主要用于移动终端开发升级，全面发力无线业务，并整合自制内容，推进全媒体业务拓展。
　　“国内视频网站需要找准自身定位，形成差异化特色，在内容购买上要形成购买体系或自制体系，衡量内容的投入产出比；在产品上要精细化运营，考察用户规模、带宽成本和广告收入间的均衡点。”唐亦之说。

