中国企业赴美IPO达三年来最高水平
　　马可佳
　　“今年第四季度在美国上市的中国公司将再创一个新高。我们预计上市公司总数和融资金额将超过2007年第四季度的历史最高峰。”11月17日，投中集团(ChinaVenture)研究总监李玮栋接受《第一财经日报》专访时称。
　　投中集团旗下数据库产品CVSource统计显示，2010年第四季度至今，共有12家企业登陆美国股市，融资总额达14.80亿美元。相比上季度环比分别提高50.0%和85.3%，无论IPO数量还是融资金额都达到三年来最高水平。
　　李玮栋表示：“从9月下旬开始，美国纳斯达克就出现了一批中国企业，搜房网、微创医疗、博士蛙、乡村基、碧生源等相继在境外上市。10月1日到目前，又有12家中国企业陆续上市，如天津新高地、大全新能源、环球雅思、学大教育、学而思等。年底之前，还将有五六家中国公司在排队，上市几乎已成定局。”
　　美国股市2010年一共只有96家企业IPO，中国概念股占了其IPO总数的20%。
　　“今年的特点是美国上市的大部分中国公司都获得了较高估值，发行市盈率超过20倍的有6家企业，其中3家超过60倍。”李玮栋表示，“从行业分布来看，传统行业，比如消费、能源及教育行业本季度尤其受到美国资本市场青睐。”
　　对于“中国概念股”在美国频受追捧，李玮栋认为有多个原因。“首先是新浪、盛大等第一批在美国上市的公司股价一直表现良好，以新浪为例，上周股价创10年历史最高值。这种乐观的情绪一定程度上鼓励了美国投资者。其次，很多企业都是2007年左右投的，2008年底赶上金融危机，耽误了一批企业上市，而现在正是一个很好的机会。”
　　“但最重要的原因还是看好中国经济。我们看到市盈率较高的股票，无论是金融服务还是消费类或新能源，无一不是目标客户群在中国、偏传统的企业。而这些企业也都有良好的市场基础，都是很健康发展的企业。”李玮栋表示。而对于未来将上市的企业，李玮栋说：“下一波是互联网带动的新兴行业，比如酷6和土豆，虽然此前一直亏损，但从几年的财务数据上来看，应该也是高速增长的行业。而电子商务类此前也有好几年比较好的行情，应该也将出现不少上市公司。”
　　李玮栋预测，这一波中国概念上市热最少要持续到明年一季度。

