茅侃侃新书讲述十年奋斗
　　本报讯 (记者卜昌伟) 昨天，80后新贵茅侃侃首部职场励志宝典《像恋爱一样去工作》在北京对外经济贸易大学首发。新东方创始人之一徐小平和王旭明出席了发布会，与茅侃侃一同与现场大学生代表热烈讨论就业、创业等热点话题。
　　励志书《像恋爱一样去工作》由长江文艺出版社出版，即日起全国上市。茅侃侃这个名字早在2006年就已被许多人熟知。那时，23岁的他凭借自己的奇思妙想，成功融到巨额资金，搭建起国内第一家“真人实景数字技术引擎”平台——Majoy。在Majoy朝着良好方向发展的同时，茅侃侃又发现了教育培训市场的潜力，又开办了针对大学生就业创业的新公司——中教双子星。《像恋爱一样去工作》就讲述了茅侃侃职场的奋斗史，全部文章都从年轻读者最熟悉、最感兴趣的事物切入，如写情书、搞定客户、找老板谈加薪、蚁族现象、细节决胜……就业的脚踏实地、创业的九死一生，全部跃然纸上。首发式上，茅侃侃说，之所以推出这本新书，是因为他在走访了大量失业中的年轻人和在校大学生，以及徘徊在城市边缘的‘蚁族’们后发现，他们有梦想，有能力，也有闯劲儿，缺少的只是实践的经验以及正确的处世方法。看在眼里，急在心上，他决定将已在职场摸爬滚打十年积累起的战斗经验和盘托出，写一本书，献给那些依然在“蜗居”和“蚁族”道路上打拼的同龄人。“你可以不知道路在哪儿，但一定要知道坑在哪儿。”茅侃侃说。

