团购网遍地开花 新规促行业洗牌
　　由于团购网站行业门槛低，竞争激烈引发诸多问题，近期出台的《电子商务信用认证规则》有望带来改变
　　深圳特区报记者 姚卓文 王国平／文 张耀波／图
　　吃饭、看电影、K歌一连串的消费，这就是深圳白领叶燕珊上个周末一天的安排，全都是通过团购完成。一顿原价200元的知名咖啡厅的午餐，团购只需49元；两张星级影院的电影票外加爆米花可乐套餐也从原来的190元狂跌至55元；不限人数的K歌欢唱3小时只要28元。“一整天下来，我和男朋友两人的花销才132元，还不到原价的3折，实在太划算了。”叶燕珊兴奋地说。自从9月开始关注团购网站之后，过去的两个月时间里，几乎每个周末的休闲消费，她都是通过团购网站选择，虽然团购的经历不长，也算得上是资深的“网购达人”了。
　　自从今年年初中国本土第一家真正意义上的团购网诞生后，已经有越来越多的团购网站兴起，从半年前的“百团大战”到目前俨然已成“千团大战”之势。而在深圳本地，随着团购网站的异军突起，团购已经成为不少年轻人的主要消费模式，但在这背后，团购网站所隐藏的诸多问题也开始被人们所关注。
　　1 25－35岁成团购主力军
　　根据中国电子商务研究中心调查发现，在团购网站所提供服务领域上，休闲娱乐、食品餐饮两大类最受欢迎，占了团购主分类的半壁江山。此外，精品网购的份额占8.9%，主要以实物类产品为主，且化妆品占了主流。
　　另一方面，根据数字100研究公司发布的《2010年9月团购行业调查报告》显示，9月份京沪穗深四地的团购交易活跃，总交易额超过1.1亿，成交人数达181万。
　　记者了解到，9月份10家主要团购网站的交易金额前三名都来源于电影票的团购。其中前两单来自深圳，第一单是大众点评网推出的原价233元、现价仅售42元的双人超值观影套餐，成交人数高达69900人，交易额为2935800元。
　　本报记者从多家本土团购网站了解到，目前网络团购的主力军是年龄25岁到35岁的年轻群体。在深圳大学内，记者调查发现基本所有学生都有过团购消费。法学专业大二学生张妍说，她和朋友们每个月最少团购四次，消费最多的就是电影票和打折餐饮。“到了周末，团购一下，既省钱又方便，我们都超爱的。”另一名经济学专业学生李勇表示。
　　昨日记者在罗湖区几栋写字楼内采访了解到，至少七成白领有过团购经历。在一家服装设计工作室内，设计师侯丽丽表示，工作室一共28人，差不多20人有过团购消费，“除了一些年龄稍大的同事，年轻人都喜欢团购，即使团购午饭也是大有人在。”在其他几座写字楼内得到类似答案。
　　“你有过团购消费吗？”昨日，当记者在深南大道上随机采访时，20位受访者有13位表示“有过”。他们年龄届于20岁与40岁之间，包括8位男士和12位女士，其中两位女士告诉记者她们已经成为团购的“粉丝”，“以前是天天淘宝，现在是天天团购，里面的价格太吸引人了。”
　　在团购网站“省钱才是硬道理”、“团购——您身边的省钱专家”的号召之下，小到图书、软件、玩具、家电、数码、手机、电脑等小商品，大到家居、建材、房产、汽车等大宗商品，都有消费者因网络聚集成团购买。
　　2 低价和羊群效应使消费者热衷团购
　　因为团购网站的遍地开花和数以百万计的消费参与者，2010年也因此被称为中国团购2.0的元年。根据相关统计数据显示，预计2010年由团购促成的交易将达到9.8亿元。对于如此多的消费者汇集团购，分析人士认为是互联网本身的特性和用户的消费心理驱使团购经济日益壮大。
　　长期关注互联网发展的北京师范大学传播学学者李俊博士认为，团购网站的兴起和成功最主要的原因是利用互联网的便捷性和及时性满足消费者快速消费的心理。比如新近上市一部热门电影，消费者马上就可以在互联网上搜索到相关团购优惠信息，如果觉得满意当场就可以进行消费，当晚就可以去影院观看电影。
　　此外也有人指出，团购网站的成功在于以极低的折扣吸引买家。记者浏览众多的团购网站发现，价格折扣是一大特点，也是印象最深的。几乎所有的团购网站，推出的团购产品折扣都在3折甚至更低。参与团购的深圳太平洋等大型影院都是在原价基础上打出低于三折的套票进行销售，十分抢手。
　　华东师范大学社会学学者孙颖东则认为，除了消费低价等硬件因素外，团购网站也充分利用了人们从众的消费心理，在这种心理暗示的指引下，会有更多人的参与到团购中。
　　记者调查发现，大部分团购网站都会在网页的醒目位置设计一个标识，在这个标识里及时地反映参与团购人数的变化，每分钟甚至细化到每秒钟都可以看到人数在飙升。孙颖东说，大部分人在网站买东西和在现实中买东西的消费心理是一样的，就是看着那个店人多就会参与，这就是所谓的羊群效应。
　　深圳大学张妍告诉记者，她选择团购一个最主要的方式就是看这项团购有多少人参与，“跟着大部队的决策才是最安全的，消费起来也非常踏实。”
　　“其实，不只我这样，身边的同学大部分都是这样来团购，看好了一样商品，我们有的时候会一起买下然后再一起消费。”张妍说。
　　正因为此，有些团购网站存在虚报参团人数的问题。
　　3 商家和网站的双赢选择
　　团购的兴起被形容是商家和网站双赢的互联网运营模式。
　　跟绝大多数商家一样，深圳雅图数字影院加入到团购的行列就是看中了网络快速的信息传播能力。“团购已经成为年轻人的一种日常消费方式，通过在团购平台的促销能够很好地提升品牌的知名度。”雅图数字影院总经理柯先生说。
　　柯先生表示，在团购开展之后，影院的人流量比过去大幅增加了30%以上，效果十分明显。
　　深圳拉手网CEO吴波也表达了类似的意思，他说：“团购是我创业历程当中发展最快的一次，它开创了服务业的电子商务平台，盈利模式清晰。不仅仅让用户受益，同时还给服务业的商家提供了推广渠道。”
　　“但团购网站与商家之间的分红提成并没有一个统一的标准，每一单都需要双方洽谈才能达成一致。”深圳本地一家团购网站的负责人告诉记者，关键看商家与团购网哪一个更加强势。产品越好卖，对团购网的依赖越低，团购网站的提成就越少甚至为零；而商家提供的产品销量一般，需要借助团购网的平台进行促销，团购网的提成自然就会高些。一般而言，电影票的团购最为疯狂，团购网站为了汇集更多的人气，吸引更多的点击率，团购网站的提成就很少。
　　深圳本土团购网UU团的高级顾问赫北松向记者透露，一些超低价格的电影票，团购网为了提升知名度打开局面，可能没有任何分成。深圳雅图数字影院总经理柯先生也承认，在团购网站上的促销，影院本身的利润就很低，每一单团购，网站获取的提成只有1%。
　　不过，据记者了解，在餐饮的团购中，由于商家掌握自主定价权，团购网站的提成会占到5%到10%。至于美容类的团购，利润的空间更大，团购网站的提成也越多，每一单大约有20%的提成。
　　4 恶性竞争引出团购十大乱象
　　随着团购网站井喷式的发展，在团购最初的疯狂之后，团购乱象开始隐现，其中不少团购网站因此而销声匿迹，消失于毫无边际的互联网之中。有统计资料显示，目前用户针对团购网站的投诉达到日均5起，超过80%的网民开始对团购网站产生质疑。
　　“当初团购网站上套餐中明明是鸡排，到了店里消费端上来的却成了鸡骨架。”市民廖辉红在香蜜湖一家餐厅团购消费时就曾经有过货不对板的经历。
　　“每次提早两天以上预订，但总遭到商家的拒绝。”团购达人叶恒燕向记者抱怨道，10月中旬她再次致电商家，想预订一周后的位置，却被告知，预订已经排到半个月后，最后她无奈地接受了半个月后的用餐时间，发现距离消费券的使用期限仅有两天。

