当当网赴美IPO拟募资两亿
　　本报讯 (记者 李斌) 继麦考林成功登陆纳斯达克之后，另一家老牌B2C电子商务网站当当网也紧跟其后。昨天，当当网已经向美国证券交易委员会(SEC)提交IPO(首次公开招股)申请，拟在美国发行不超过两亿美元美国存托股份(ADS)，交易代码为“DADA”。
　　根据当当网提交给美国证监会的上市文件，该公司已经实现了盈利。2009年总营收达14.6亿元人民币，净利润为1692万元；2010年前9个月总营收为15.7亿元，净利润为1420万元。
　　至于融资用途，当当网在申请文件中称，融资将用于扩大产品品类、扩大履行能力、提高技术基础设施、企业一般用途等四个方面。据了解，目前当当主要在网上销售除了图书和媒体产品外，还涉及美容、家居和生活用品等一般日用商品。
　　股权结构方面，美国证券交易委员会(SEC)对外公开的上市招股说明书披露，当当网联合创始人李国庆俞渝夫妇共持股43.8%，其中担任董事会主席的俞渝女士持股4.9%，首席执行官李国庆持股38.9%，整个管理团队持股比例为52.5%。李国庆俞渝夫妇在5席董事会中拥有两席，掌握董事会的控制权。投资方DCM拥有两席，另外两席是独立董事。持股23.9%的老虎全球私募基金及持股6.8%的IDG在董事会中没有席位。
　　>>点评
　　中国电子商务上市潮到来
　　互联网分析人士孙杰指出，当当网此次赴美上市标志中国电子商务上市潮的到来，凡客诚品、京东商城、淘宝商城等B2C网站都会陆续走向上市，目前各家都在加大力度拓展产品线，尝试走平台化发展的路子。其中，淘宝商城加入得最晚，其独立运营策略的背后，也是在为上市铺路，因为B2C商城供应的商品由于保持了一定水准，能大力杜绝欺诈等作假现象，规避了一些法律问题，对于将来淘宝商城上市无疑是有好处的。
　　业内普遍认为，由于消费者普遍意识到B2C比C2C市场更有保障，中国的电子商务已经由单纯的追求价格优势向品质保障转型，B2C市场潜力巨大。根据艾瑞预计，明年中国B2C市场的增幅有望超过电子商务市场整体增幅。

