天天红酒网独揽中粮酒业网络销售
　　南都讯 记者 田爱丽 华南地区最大的进口葡萄酒网络销售商天天红酒网(www.365wine.com )，近日结盟国内红酒业巨头，成为中粮酒业独家电子商务战略合作伙伴。记者获悉，目前中粮酒业旗下产品将只独家供应给天天红酒网销售，而暂时没有其它合作伙伴。
　　作为国内红酒业两巨头之一，中粮旗下在国内拥有“长城”及“Greatwall”等系列产品，并在烟台、沙城和昌黎拥有三个酒厂和两个酒庄，去年葡萄酒全年销量接近12万吨。今年9月底，中粮集团又以1800万美元收购智利Bisquertt家族所拥有的位于智利中央山Colchagua产区的酒厂及周围350公顷的葡萄园。
　　“我们与中粮酒业目前合作的产品主要是华夏长城、烟台长城、沙城长城及长城桑干等系列。整箱购买基本8折，其中长城喝彩2008ASTI传统法起泡葡萄酒、华夏长城九二干红葡萄酒更享受整箱7折的低价优惠。”天天红酒网负责人钟琳向记者透露。此前，天天红酒网已囊括了新旧世界几十个葡萄酒主产国和全球200多家名优酒庄的精品佳酿，有六大葡萄酒系列和几千款进口葡萄酒产品。中粮酒业的加盟无疑让其进一步完善其产品结构。
　　“中粮酒业+天天红酒网等于高品质和优价格的完美结合。”钟琳向记者说，这足以弥补眼下红酒网站鱼目混珠、质量参差不齐的问题。去年上半年，广东省经贸委联合有关部门对市场酒类产品进行抽查发现，进口葡萄酒不合格率高达三成。抽查的9批次葡萄酒中，合格率仅为66.7%，主要不合格项目为酒精度，以及有1个批次的葡萄酒产品超量使用防腐剂(山梨酸或山梨酸钾)和超范围使用甜味剂。
　　“广东境内，进口葡萄酒洋垃圾很多。一些小型酒业机构，一般是用集装箱从国外运过来，在高温季节尤其是盛夏，集装箱的铁皮会导致货箱内温度升高，严重影响酒的质量。”
　　钟琳告诉南都记者，目前网络上的红酒销售充斥伪劣假冒商品，正规的红酒网站，都会在醒目位置注明红酒销售渠道的各种“身份证件”。记者在天天红酒网最下栏清晰看到，其食品流通许可证、酒类批发许可证以及保健食品卫生许可证编码。钟琳说，“大部分红酒网，其实没有这些资质，很难看到其合法的证件说明。”

