黄油家族借光大S走红微博
　　《一刻都不能再等了大S汪小菲扯证》后续
　　“大小恋”传出公证结婚后，前晚两人被媒体直击现身北京机场共同飞赴上海，而两人手上的钻戒也格外显眼。尽管两人没有正面回应是否已经结婚，满脸的笑容似乎间接承认。在微博上，得不到答案的网友则大举进攻疑似大S和汪小菲开的匿名微博，使微博界的“黄油家族”也意外走红。
　　前晚8：30左右，有媒体在北京首都机场撞见大S和汪小菲十指紧扣，有眼尖的网友发现照片中的大S不仅穿上了平底鞋，衣服也是相当宽松，再加上两人闪电订婚和结婚，更加令人怀疑大S已经怀孕。随后有记者发现，大S在上海拍摄《大武生》时，不仅
　　禁止媒体拍照，更随身携带一双平底运动鞋，衣服也是越穿越松。加上港台地区有怀孕前三个月不能说的禁忌，大S是否怀孕更加扑朔迷离。
　　在高调宣布关闭认证微博后，大S和汪小菲被疑披上马甲重开微博。在疑似大S的“黄油大哥”被曝光后，网友人肉出“黄油小熊”疑似就是汪小菲，因为两人所关注的好友均是之前认证微博的内容。正是由于两人的黄油系列，许多网友也纷纷效仿注册与黄油相关的名字。“黄油大叔”、“黄油大王”、“黄油手机”……一夜之间，“黄油家族”在微博界走红。
　　华西都市报实习记者任翔

