北京网游出口额已达全国三分之二
　　100亿元
　　预计今年北京网游行业产值将达100亿元，2008年这一数字还不到50亿元。
　　10亿元
　　预计今年北京网游企业出口额将达10亿元，较去年的5亿元实现翻倍。
　　40%
　　2006年至2009年，北京动漫网游行业产值一直保持着40%的增幅。
　　商报讯 (记者 李瀛 董昆) 来自北京动漫游戏产业联盟的数据显示，“十一五”期间， 北京动漫网游产业发展迅猛，预计今年北京网游行业产值将达100亿元，而在2008年这一数字还不到50亿元。
　　2006年至2009年，北京动漫网游行业产值一直保持40%的增幅，预计今年增幅将达到30%。目前，全国网游行业排名前十的企业基本都已落户北京。北京网游企业出口收入已占据全国网游出口份额的2/3，预计今年将达到10亿元，较去年的5亿元实现了成倍增长。北京动漫游戏产业联盟秘书长刘春刚告诉记者， 2008年北京网游出口收入还不到1亿元，近3年来，在海外市场份额不断扩大的同时，出口地区也从以往的东南亚扩展到欧美、日本。目前，北京企业的网游已经出口到60多个国家和地区，很多企业在日本及欧美进行并购并设立了分公司。
　　昨日，记者在第五届文博会上了解到，北京市各级财政每年至少投入两亿元支持动漫游戏产业的发展。今年，北京市还将成立动漫游戏产业领导小组，进一步加大政策扶持力度。继2009年北京针对动漫游戏行业连续出台了4个文件后，今年初，北京市文化局及动漫游戏产业联盟又获得北京银行100亿元授信额度，目前已有近30家企业获得了贷款。

