乐视网推新剧预热“网络贺岁档”
　　新浪科技讯 北京时间11月19日上午消息，乐视网(www.letv.com)11月底将陆续推出《爱情维修站》、《迷城》、《跟我的前妻谈恋爱》、《老虎都要嫁》等爱情喜剧片，预热12月“网络贺岁档”。
　　11月底，在《赵氏孤儿》、《非诚勿扰2》、《让子弹飞》上映之前，各家视频网站已经开始蠢蠢欲动。乐视网COO刘弘先生表示：“如果冯小刚、陈凯歌、姜文、王家卫的电影同时上映，你会选择看谁的？今年的贺岁档大片扎堆上映，将再次让电影市场变得拥挤不堪，视频网站也许是很多观众的另外一个选择！低成本的爱情片，喜剧片可能票房并不理想，但却深受许多网友的喜爱。”网络观看影视剧已经成为人们日常生活的一部分，据悉，乐视网将在近期推出“网络贺岁档”和“年初开年大戏”两个集中档期！预示视频网站也将迎来一场网络贺岁档大战！
　　另悉，正在国家会议中心举行的第三届中国国际版权博览会中，乐视网携带300部独播剧参展，并在现场搭建100多平米的特装展位，重点推荐近期热门独播剧《精武风云》、《迷城》、《山楂树之恋》、《假戏真做》、《大西南剿匪记》等。通过6年的积累，乐视网版权库已拥有5万多集电视剧、4000多部电影，拿到了国内大约60%的热门电影、电视剧的独家网络版权。
　　今年8月12日，乐视网成功登陆深圳创业板，成为国内A股首家网络视频公司。据了解，今年的6月到9月暑期档，院线上映过亿元的大片都被乐视网购下，再一次印证了其正版长视频行业的领先地位。(木木)

