十月网游行业报告：网游媒体面临发展瓶颈
　　导语：网游行业月度报告由新浪科技联合试玩网共同推出，打造业内最权威的游戏行业月度报告。包括六个部分：财报分析、人事动态、产品动态、投融资并购、行业声音、试玩榜等，本报告每月初发布，本期为第二期。
　　上期说到网络游戏行业低成本为王时代已经来临，快速低成本获取用户时代，网络游戏媒体作为厂商获取用户的主要渠道之一，如今竞争也十分激烈：2010年10月，新华网游戏频道正式开通，传统网络游戏媒体市场竞争已经进入白热化状态。
　　传统模式下，网游媒体作为游戏厂商和玩家之间沟通、交流、获取信息等中间纽带，担负起游戏厂商与玩家之间的沟通桥梁。但是随着国内互联网的发展与进步，用户上网时长的增加，对互联网的认知加深，玩家在选择游戏信息、沟通交流平台的时候自主性加强，高端玩家对网游媒体的依赖性降低，网游媒体传播效率降低；低端玩家互联网行为的多样性，包括看小说、听音乐、看视频、下载各种资料等等，网游媒体在传播范围、受众覆盖、传播精度上有限，对潜在的游戏用户影响力下降。
　　根据艾瑞研究中心2010年Q3发布的网游行业数据显示，游戏运营商网络广告投放规模下降明显，连续2个季度同比下降29%左右。一方面整个游戏行业增长放缓，10年公测的游戏数量减少，广告投放规模下降；另一方面，游戏广告投放呈现出多样性，视频媒体、百度搜索、下载工具、视频播放器、小说站点等都成为游戏广告投放的宿主。
　　网游媒体行业面临内外激烈竞争的同时，自身也存在不少问题：新闻源日益枯竭，原创内容少，厂商软文枪稿泛滥；广告创意差，炒作手段无不用其致，凡是能吸引玩家眼球的手段都能用上；厂商投放广告效果差，转化率低；网游媒体价值玩家认同率减弱，影响力下降，网络游戏媒体传统发展模式面临瓶颈。
　　分析其原因，有以下几点：
　　第一：网络游戏媒体内容很大一部分由厂商提供。
　　具体表现为：游戏攻略、游戏视频、游戏资料、游戏新闻等诸多内容都来源于厂商，而媒体只是将这些内容发布到网站上并传播到玩家，因此玩家在各个网络游戏媒体看到的内容大同小异，差异性少。
　　第二：业务冲突，游戏官网与媒体存在竞争关系。
　　随着游戏公司的营收的增加，在游戏官网方面的建设投入逐渐加大，作为第一手内容资料拥有方的游戏厂商，在游戏攻略、新手帮助、视频原画、活动发布、论坛建设等方面做的越来越出色，目前逐渐转入一种很强势的阶段，在百度搜索游戏名字的时候，游戏官网已经成为网游媒体的强力竞争对手，甚至在某些热门游戏官网，媒体争相做活动，争夺游戏官网的媒体大图推荐位，以获取大量的流量以及玩家关注。
　　第三，媒体创造力下降。
　　很大一部分的市场活动由厂商市场部门策划完成，网游媒体在这个过程中扮演的执行者的角色。此外在游戏广告创意方面，创意枯竭，凡是能送的几乎被送完，送房子，送车子，送春运火车票，送Q币等等，甚至出现恶俗广告，以吸引玩家的眼球。
　　第四，厂商是游戏媒体的衣食父母，为旗下网游宣传、市场推广投放大量的广告费用，作为厂商广告有效载体之一的网游媒体，在传播广告及软性配合方面，更多的充当的是厂商传声筒、扩音器之类的角色，网游媒体自主性降低。
　　第五，由于厂商需要快速低成本获取用户，而网游媒体作为互动娱乐平台环节之一，所带去的用户有限，因此厂商将目光更多的转向了异业合作，视频网站、音乐网站、下载工具、聊天工具、小说网站等互动娱乐平台也成为游戏厂商广告投放重点。
　　第六，专业性网游媒体之间竞争激烈，新闻采访、独家报道、游戏专区、视频原画、攻略心得、任务副本、玩家互动、官网推荐、百度SEO排名、流量等都是各家网游媒体的争夺的资源。
　　第七、网络游戏媒体也面临着搜索引擎以及新兴媒体等的强烈竞争
　　1、百度搜索，百度搜索扼守着众多玩家从游戏名字到游戏官网、网游媒体的入口，因此基于游戏名字及游戏相关关键字搜索，成为百度搜索在游戏推广方面的一个重要武器，游戏、网游等等关键字搜索的结果：排名靠前的，几乎都是游戏厂商推广购买关键字的结果。此外，在新网游业务方面，百度本身没有提供游戏资料、攻略心得、任务副本、激活码等信息，但是百度搜索、百度知道、百度贴吧、百度百科等百度旗下业务能获取大量的用户关注及网络流量。
　　2、视频网站、小说网站、人人、开心等互动娱乐平台的兴起，也在一定程度上加剧了网游行业媒体竞争。
　　3、网吧游戏媒体作为一个新兴的游戏媒体，在一定程度上给传统网游媒体带来很大的冲击。网吧游戏媒体利用其客户端覆盖优势，在网吧游戏玩家与游戏厂商之间架起一座桥梁，作为后起之秀，在游戏推广方面逐渐崭露头角。根据光音网络旗下i8网吧客户端的统计数据显示，2010年10月i8客户端启动前50名游戏平均启动次数接近400万次。平均一款游戏启动次数约8万次。

