马化腾：腾讯要根据时势不断调整产业结构
　　“中国创业家峰会”昨举行 马化腾表示：
　　本报讯 昨日下午，“中国创业家峰会”在深圳会展中心举行。峰会以“新兴产业的创业机遇”和“转型时期的创业之道”为议题，腾讯公司董事会主席马化腾出席并发表演讲。前段时间QQ与360之争，让马化腾的讲话格外引人关注。他在论坛上称，腾讯要根据时势不断地调整自己产业的结构。
　　互联网竞争惨烈
　　“未来腾讯将尝试在企业发展中注入更多开放、分享的元素，更加积极推动平台开放，关注产业链的和谐。”昨日，马化腾在高交会“中国创业家峰会”上表示。
　　对于互联网行业的竞争，马化腾说，未来互联网的新机遇很多，会有很惨烈的竞争。移动互联网为什么这么快速呢？马化腾认为，关键在于把人从空间、时间释放出来，你在等电梯也好，包括在会场上听演讲也好，都可以利用自己的碎片时间访问互联网。
　　从用户来看，据马化腾预测，未来三四年后，通过手机或者移动终端上网的时间、人数和次数将会超过PC上访问互联网的时间，这是一个很大的变化。
　　“腾讯虽然是即时通讯领先，但我们意识到更多人的时间不一定在即时通讯上，会转入到SNS的通讯方式，或微博的应用上。”马化腾表示，腾讯要根据时势不断地调整自己产业的结构，而不是死守在即时通讯这个领域。
　　开放的互联网为创新者带来什么机会？马化腾以全球最国际化的社交网络Facebook为自己借鉴的榜样。腾讯也正在走开放的路，在电子商务的在线支付以及在线购物、搜索等方面积极地和开发商以及内容提供商做一些整合。
　　将提供平台共享资源
　　“在微创新和产业链的开放还是有一些不匹配，外界认为腾讯是封闭的体系！”马化腾坦承腾讯今年上半年总收入是13亿元，收入最大的一块是互联网增值应用。
　　网络游戏占腾讯一半的收入，这部分有60%~70%是和合作伙伴共同开发、共同运营的，网络游戏的平台下面有非常多的游戏开发商、游戏运营商，因此有着很长的产业链。
　　据了解，从分成的绝对值来看，腾讯是国内互联网公司当中最大的，未来腾讯会更加开放，把整个平台给其他开发者共享资源。
　　“尝试在企业发展中注入更多开放、分享的元素，更加积极推动平台开放，关注产业链的和谐
　　我们意识到更多人的时间不一定在即时通讯上，会转入到SNS的通讯方式，或微博的应用上”

