谷歌与法国最大出版商达成图书扫描协议
　　新浪科技讯 北京时间11月18日上午消息，谷歌周三与法国最大图书出版商Hachette Livre达成了绝版书籍的扫描和销售协议，为后者赋予更大的定价和内容控制权。
　　这项交易涵盖了5万本法语书籍，包括文学、学术著作和参考书籍。虽然这不太可能会为Hachette Livre的母公司Lagardere带来太多收入，但是却传递出一个明确的信号，即全球各地的出版商都在积极保护他们的业务，避免被互联网蚕食。
　　互联网企业一直试图参与到图书出版行业的价值链中，在此过程中，Hachette Livre则在积极保护图书行业的商业模式。
　　今年早些时，由于价格纠纷，Hachette Livre撤下了在亚马逊上销售的部分电子书。在iPad电子书的定价问题上，该公司还与苹果产生了纠纷。
　　Hachette Livre CEO阿诺·诺瑞(Arnaud Nourry)说：“我们要控制图书定价。我们此前已经与谷歌产生了多年的分歧。”
　　谷歌图书业务总监丹尼尔·克兰西(Daniel Clancy)认为，对谷歌而言，这一协议将成为与其他欧洲出版商达成交易的一个框架。他还表示，这类谈判已经启动，但并未披露细节信息。
　　谷歌2004年推出了图书扫描项目，希望创建一个通用的在线图书馆，但是却与全球各地的出版商发生了冲突。
　　在美国，谷歌已经与美国作家协议就版权问题提交了一份和解协议，但尚未获得最终批准。
　　与Hachette Livre的交易并非通过法律途径达成的，尽管该出版商去年也曾经向谷歌图书扫描项目发起过诉讼。
　　根据合同条款，谷歌每个季度都会向Hachette Livre提交一份图书扫描的计划列表，而Hachette Livre则会针对每本书进行审批。
　　谷歌之后会在谷歌图书平台上推出这些绝版书籍，供用户阅读和购买，但是价格由Hachette Livre制定。谷歌之后还需要将扫描的副本提供给Hachette Livre，以供其他销售平台使用。
　　双方将分享这些图书的销售收入，但是具体条款尚未披露。
　　诺瑞表示，Hachette Livre还有意将这一协议拓展到其西班牙子公司，后者是第三大西班牙语图书出版商。(书聿)

