3G时代的车联网
　　嘉 宾：新华社资深记者 南辰
　　搜狐汽车商务中心总监 张明　主持人：汽车天下主持人 梁洪
　　最近有新闻称，车联网这个项目将被列为国家重大专项项目，目前相关内容已经上报国务院，一期拨款有望达到百亿级别，预计2020年实现可控车辆规模达到2亿辆。与此同时，业界有关汽车和互联网二者之间关系的探讨也急剧升温。
　　主持人：互联网和汽车之间的关系，一方面是很多企业开始越来越多的强调他们的互联网功能，另一方面，现在也有一些汽车企业开始积极尝试采用互联网平台销售汽车。那么，网上卖车这种现象到底是不是浮云？
　　张明：先说车联网。车联网应该是从之前炒得比较热的物联网衍生过来的，现在看到车联网是初级阶段，只是可以上网的汽车，还不是汽车联上网，真正意义应该是把汽车和交通，人和人之间沟通，厂家联在一起，那应该是比较完整的车联网。
　　南辰：车联网将来的发展大概有两大方向。第一就是道路交通的智能化，将来车和路之间，车与车之间会发生信息的交互，使整个城市的交通形成一种智能的网。另外一个发展方向，它会极大地刺激汽车电子产业，车联网技术在车上应用之后，它首先会刺激传感器零部件产业。一般的轿车上它就有各种各样的传感器，豪华轿车甚至能达到200个左右。
　　主持人：利用互联网的平台卖车会不会在未来越来越多被厂家使用甚至取代主流的传统的4S销售方式？如果不会，那么4S店模式和网络销售方式在未来将会形成什么样的格局？
　　张明：网络上卖车国外也有，最早是通用和eBay在搞，品牌推广和宣传效果会大于实际销售量，网络购车更多集中在集客，产品展示这一端，是一个趋势，还是需要培养的。
　　南辰：我认为未来4S店模式和网络销售将会呈现出长期并存的格局。最早网上购车在美国等汽车发达国家先兴起，当时厂家一度想把它作为制衡4S店这种体制的一个利器，因为电子销售实际上最大的优势就是成本低，消费者可以买到更便宜的车，但后来发现它还没有办法完全替代4S店功能。因为汽车毕竟是独特的商品，前端需要试乘，试驾，后端需要做售后保养等。对于广大汽车企业来说，如何平衡网络和实体两种销售模式，实现优势互补，还是一个需要研究的课题。
　　主持人：未来会有怎么样一条路能够让网络汽车销售健康成长，甚至慢慢能够和4S店并驾齐驱？
　　南辰：从厂家这个角度，一定要抓住网民的特点，走个性化、时尚化的路线，要让这些个性化的网民感到物有所值。从政府角度一定要把与电子交易相关的法律法规搞好。
　　(实习记者 王琛元 陈晓伟整理)

