中国企业赴美IPO数量创历史最高水平
　　今年来，分别有16家和14家中国企业在纽交所、纳斯达克实现IPO
　　蒋飞
　　11月，提供高端理财服务的诺亚财富，以及汽车门户网站易车网相继登陆美国纽约证券交易所。截至目前，今年已经有16家中国企业在纽交所IPO，同期纳斯达克的中国企业IPO达到14家，这两个数字分别接近和超过历史最好水平。
　　纽交所驻北京首席代表杨戈昨天通过电子邮件向《第一财经日报》记者确认，今年以来，截至昨天，共有16家中国企业在纽交所实现IPO，融资金额共18.06亿美元。这一IPO数量已经接近2007年18家的历史最高水平。考虑到今年还有一个多月的时间，今年纽交所的中国企业IPO数量很有可能超过2007年。
　　不过，今年的融资规模较2007年却有很大差距，2007年18家企业共计通过纽交所融资49.8亿美元。
　　杨戈表示，造成融资规模差距的原因主要是两个行业的变化：首先，2007年有多家太阳能公司上市，它们的融资金额较大，都在3亿美元以上；其次，巨人网络(网络游戏行业)一家融资金额即达到10.2亿美元，“现在太阳能和网络游戏的行业情况都和2007年不一样了”。
　　与此同时，纳斯达克的中国企业IPO数量则已经超过了2009年的历史最好水平。根据China Venture投中集团的CVSource数据库统计，今年截至目前，纳斯达克共有14家中国企业IPO，融资10.55亿美元。2009年的数据则为12家和18.12亿美元。在融资金额上，今年仍与去年有不小差距。
　　除了在美国IPO企业数量方面的快速增长，中国企业也普遍获得了较高估值。市盈率超过20倍的达到6家，其中超过60倍的有3家。11月11日在纽交所挂牌上市的诺亚财富发行价为12.00美元，市盈率高达120倍。
　　总体来看，中国企业在美国上市发行市盈率的高企，一方面缘于国际经济回暖带动资本市场的活跃，另一方面则与中国目前对新兴战略产业的推动及庞大的市场内需有直接关系。China Venture 投中集团分析认为，未来一段时期内，中国企业在美国股市的估值仍将保持较高态势。

