阿里巴巴收购深圳一达通
　　意在介入进出口交易服务领域
　　王晓晴
　　深圳特区报讯 (记者 王晓晴)阿里巴巴(中国)网络技术有限公司(1688.HK)日前宣布，正式收购深圳市一达通企业服务有限公司。不过，阿里巴巴并未透露具体收购金额，一达通总裁魏强表示暂时不会公布相关收购细节。消息人士称，此次收购进展较快，仅花两个多月时间即谈妥相关事宜。
　　深圳一达通公司是国内首家结合专业进出口代理和电子商务功能的中小企业进出口环节外包服务提供商，借助互联网一站式为中小企业提供通关、运输、保险、码头、外汇、退税、融资、认证等全程的进出口服务。分析指出，阿里巴巴收购一达通意在布局外贸“Work at Alibaba”平台，发力小企业出口全程服务，打通外贸交易链条。据悉，一达通等小企业出口配套服务都将整合进“2011版出口通”，成为其外贸平台的一部分。
　　阿里巴巴CEO卫哲表示，融合一达通的进出口服务是阿里巴巴实施外贸“Work at alibaba”战略的关键一步。他说，目前的全球经济环境仍相当复杂，未来数个季度，中国出口增长可能会继续放缓。同时，员工成本增加、原材料价格上涨、人民币升值等问题也将进一步影响小企业的成长。为此，阿里巴巴将围绕金融、物流、通关等多方面入手协助他们经营，帮助客户把出口业务流程从线下移到在线，让他们成为电子商务价值链中的一环，真正实现小企业“工作在阿里巴巴”。
　　事实上，为布局“Work at alibaba”战略，阿里巴巴自去年以来实施了五次重大收购，分别包括阿里软件、中国万网、Vendio和Auctiva以及一达通。
　　业内分析人士表示，阿里巴巴通过投资一达通介入进出口交易服务环节，为小企业办理通关服务，还将获得小企业进出口实时、真实、全面、庞大的交易数据，此数据对于阿里巴巴分析小企业外贸市场意义重大，也将有助于阿里巴巴实现“分享数据第一平台”公司的愿景。此外，通过庞大的小企业进出口交易数据，阿里巴巴可以建立基于真实交易的企业信用评价体系。

