郎咸平：电子商务是现代流通发展捷径
　　【亿邦动力网讯】11月17日消息，著名经济学家郎咸平对外表示，中国制造业要改变处在产业链最低端、利润低的局面，必须在大物流的概念中争取高利润板块，而新兴的电子商务是出路之一。
　　“为什么中国制造不能抗压？为什么中国长此下去会成为最贫穷的国家？因为我们掌控了价值链中最不重要的一个环节，带来的必然结果就是一个挖光、用光的自然环境，以及必须剥削劳工的无奈。”郎咸平分析说。
　　以浙江所生产的芭比娃娃为例。郎咸平分析指出，芭比娃娃出厂价是一美元，到美国沃尔玛就是九点九美元。中间九美元是怎么创造的？这个创造过程就是大物流的概念，包括以下六大块：第一产品设计；第二原料采购；第三仓储运输；第四订单处理；第五批发经营；第六终端零售。
　　针对在现代流通的六大块中，中国企业只占了整条产业链的‘一’，而欧美各国掌控了整条产业链的‘六’的现状，中国企业怎样才能有机会在其它六大板块中占据优势？
　　郎咸平近来在制造业与零售业突围上关注甚多。12月3日，他还将出席在成都举行的2010沃商务中国网上零售年会，根据组委会安排，郎咸平会将与今日资本总裁徐新、宅急送总裁陈显宝、中国新蛋网总裁顾建兴等进行互动。
　　根据公开资料，此年会由亿邦动力网与成都市人民政府、四川省商务厅主办，中国联通与中国银联联合主办，成都市商务局与成都市电子商务企业协会承办，会议将于12月3日-4日在成都世纪城新会展中心娇子会议中心举办。据组委会介绍，截至目前，已经有包括：京东商城、当当、凡客诚品、红孩子、麦考林、乐酷天、淘宝商城、银泰网、库巴网、易迅网、支付宝、新蛋、银泰网、麦包包、芳草集、柠檬绿茶、李宁、安踏、百丽、纤丝鸟、云南白药、开心人、宅急送、顺风、西单商场、王府井、国美、苏宁等超过300多家网上零售企业、400多家传统制造业、传统零售/物流公司和传统品牌企业报名参会。
　　郎咸平认为，在大部分传统劳动力密集型产业无法升值的现实情况之下，中国制造业最有效率的出路不是简单的搞产业升值，而是通过建立电子商务以及信息系统，加快现代流通快捷效率，掌控终端定价渠道。
　　“西班牙的ZARA由于建立了适用的信息系统，从在西班牙生产到中国铺货只需短短十几天，与国内同类企业的180天形成鲜明对比。如果你看了《货币战斗》还会感到震动，如果淘宝网苹果手机报价还会让你吃惊，那么你胆子太小了。中国企业应该学习利用信息系统来减少产业链中的流通环节，提升现代流通速度。”这是郎咸平自第四届网上零售年会之后，第二次谈到电子商务对中国制造的改变。
　　电子商务专家龚文祥也指出，中国制造企业逐渐领悟了通过电子商务提升现代物流的必要性。在2010年之前，大部分传统企业老板只认为电子商务可以做，但是却没有真正采取实际行动。而到了2010年，情况发生了改变，诸如百丽等国内知名品牌企业甚至创建了专门在网上销售的品牌，没有建立官方B2C商城的企业也纷纷建立电子商务部，专管网上零售业务。“七皮狼的电子商务部有20人，以前的策略是销库存，现在重点考虑销新品为主，这表明电子商务开始是传统企业主战场之一。”(编辑：david)

