华视传媒12月22日召开2010年度股东大会
　　新浪科技讯 北京时间11月19日晚间消息，华视传媒(Nasdaq:VISN)周五宣布，将于北京/香港时间2010年12月22日上午10点30分(美国东部时间12月21日晚上9点30分)在香港中环花园道三号中国工商银行大厦35层美国盛信律师事务所(Simpson Thacher & Bartlett LLP)办公室举行2010年度股东大会。股东登记日期为2010年11月29日。
　　华视传媒已经向美国证券交易委员会(SEC)提交了年度20-F表格，其中包括截至2009年12月31日的年度业绩报告。华视传媒的20-F表格公布在公司网站http://www.visionchina.cn投资者关系频道和美国证券交易委员会网站http://www.sec.gov上。
　　2010年度股东大会通知及关于此次股东大会相关的代理声明也发布在华视传媒网站投资者关系频道页面，股东还可以免费索取年度财报的硬拷贝，联系人方式为：华视传媒投资者关系部主管海伦·普拉默(Helen Plumme)女士，电话+86-139-1167-2124，邮箱helen.plummer@visionchina.cn。(李明)

