快递三巨头发力电子商务 分析称难撼动阿里巴巴
　　《中国企业家》见习记者李聪
　　分析称快递业的电子商务尝试是“隔空击物”，也有业内人士认为这是“小打小闹”，无法使得“马云帝国”受损
　　【中国企业家网】快递行业竞争压力凸显，顺丰、宅急送、申通快递三甲为此发起“跨界反击”发力电子商务，以期分羹今年销售收入将达4000亿元的阿里巴巴市场份额，但这“发力”能否撼动阿里巴巴的“大佬”地位？
　　小打小闹？
　　北京宅急送快运股份有限公司已经上线了商品代销平台“E购宅急送”，顺丰速运有限公司则推出了购物网站“顺丰E商圈”，申通快递创办了“久久票务网”。涉足电子商务的三家企业，总部分别在北京、深圳和上海。
　　有分析称快递业的电子商务尝试是“隔空击物”，也有业内人士认为这是“小打小闹”，无法使得“马云帝国”受损。
　　快递咨询网首席顾问徐勇对《中国企业家》记者表示，这是快递在争取产业链上游的举动。快递处在产业链的下游，“网商”控制着“网购”商品，具有选择快递物流服务商的支配地位。从经营的角度看，“网购”的利润大于快递。这是部分快递企业尝试“网购”的原因。
　　目前，快递尝试“网购”基本处在“代理”阶段，较为初级，且容易给快递客户不专业的体验。徐勇评价，对于快递企业来说，如果在同一个平台上兼容的话，它“利弊”并存。“利”是增加了利润，“弊”是给客户不专业的体验，以及非代理同一类商品的商家认为其业务具有排他性的顾虑，主要是客户销售的信息被采集。
　　这种“弊”，明显的限制了快递业在电子商务的发展。
　　未来只有8家左右快递公司生存空间
　　据《通信信息报》消息，宅急送副总裁熊星明表示，“E购宅急送”只是一项增值服务，并不是真正意义上的网上商城。不过未来一旦这一增值服务利润扩大后，基于呼叫中心、信息技术等条件，宅急送有可能会涉足网上商城，但目前还是会专业做好快递本职业务。
　　而申通快递拒绝向《中国企业家》记者透露其“久久票务网”的运行状态。
　　快递企业向“网购”延伸是产业升级初级阶段的表现形式之一。它有利于“网购”和快递物流通过磨合向专业化、标准化、集约化和国际化转型。徐勇预计，未来“网购”与快递物流融合发展建立专业化的产业集群是必然趋势。
　　“十二五”末，快递产业的集中度和市场集中度将不断提高，优胜劣汰、兼并、合并将是大势所趋。徐勇称，在中国从事全国性国内异地的快递企业在8家左右，其它将为区域性、专业化或同城快递企业。像美国前4家快递企业的市场份额在95%左右。

