侯小强：大企业有时要放弃利益让别人赢
　　新浪科技讯 11月20日消息，在今天召开的2010创业家年会上，盛大文学CEO侯小强在谈到企业创新时表示，像百度、阿里巴巴、腾讯这样的大企业应该承担更大的责任感，“少赚一些，甚至在某些时候赔一点、输一点，但长远来讲是有利的”。
　　以下为侯小强演讲全文：
　　电子书的后台有一个云中书城，这是一个开放的系统，开放给所有的中国出版社，他们的作品可以通过云中书城与电子书做一个共享，这要比别的更好一些。
　　今天讨论创新，我有一些自己的想法，中国是不缺钱也不缺聪明的脑袋，从创新的效果来讲，我自己感觉有几个层次。第一，所有的这些企业家或者企业，首先不能坑蒙拐骗，这是最起码的要求。但可以看到，最近几年，尤其是今年爆发了很多，无论是互联网公司还是传统企业，你发生的声音恰恰是坑蒙拐骗的公司。第二，参与到其中的企业家还是企业，应该要有一个双赢的立场，确保自己赚钱，以及产业链上下游赚钱。第三，对于很多企业来讲，或者大的企业来讲，不但要双赢，甚至有可能自己要放弃自己的利益让别人赢。大企业，像百度、阿里巴巴、腾讯，这样的企业应该承担更大的责任感，要让整个社会保持一种氛围，他们本身就是创新或者创意产业的一个得益者，我相信他们少赚一些，甚至在某些时候赔一点、输一点，长远来讲是有利的。
　　这三层价值观应该成为整个所有从业者的基本价值观，而且价值观是层层逼近的。

