《哈7》今晨公映昨日就现盗版
　　本报讯(夜线报道组记者喻德术)原本要到今天凌晨才公映的《哈利·波特与死亡圣器》(上)，昨天就被公布在网上，而且画质清晰。
　　《哈利·波特与死亡圣器》是英国女作家J.K。罗琳创作的哈利·波特系列小说的第7部，也是该系列的终结篇。
　　昨晚，原打算携女友去影院看该片首映的王先生，却在临走前意外发现网上已经公布了该部电影。众多网友也提前在网上“欣赏”了该片。
　　根据王先生的指引，记者登录“第一放映室”看到，《哈利·波特与死亡圣器》(上)的DVD版已经被放在了首页，网友可以免费下载或在线观看。
　　网页上标明，影片的更新时间为11月18日。
　　记者打开电影后发现，影片画质十分清晰，英文原版配音，但没有中英文字幕，片长仅有30分钟，还特别标注“抢先版”。
　　随后，记者在啦酷酷影视等视频网站上也看到了这段30分钟的无字幕视频。
　　相关说法
　　今天上午，《哈7》引进方中国电影集团一位负责人表示，盗版不会对影片票房有影响。
　　该负责人称，全片差不多两个半小时，30分钟只是一个片段。
　　另一名不愿透露姓名的资深业内人士表示，这也可能是片方的一种炒作手段。
　　《哈7》出品方华纳兄弟公司称，在美国本土，这段视频早在两天前已经在网上流传，目前他们已介入调查。
　　特别感谢线索提供人：潘先生

