当当网上市：遗憾没做成“中国亚马逊”
　　侯继勇
　　美国时间11月17日，当当网向美国证券交易委员会(SEC)提交IPO(首次公开招股)申请，拟在美国发行不超过2亿美元美国存托股份(ADS)。当当网提交的文件显示，其股票交易代码为“DADA”，计划融资2亿美元。
　　“当当曾经被人诟病为‘搬箱子’的公司，而不是互联网公司。当当能上市是将‘搬箱子’进行到底的结果。”当当网联合总裁、共同创始人俞渝不久前接受本报记者采访时说道。
　　正望咨询首席分析师吕伯望接受本报记者采访时认为：互联网使“搬箱子”的公司上市，是互联网的胜利，证明了互联网技术对传统公司的再造能力。
　　博弈投资者
　　北京市东二环边的第五广场，俞渝从当当网总裁办公室里向外望，可以看东二环对面的保利大厦及港澳中心。第五广场是去年刚刚完工入住的豪华写字楼，几个月前，俞渝的办公室还在北京安定门外的三利大厦四层，楼层老旧，办公室狭小。“当当就要上市了，要换个面貌了。”搬家时，俞渝对员工们这样说。
　　夕阳西下之际，俞渝有时候喜欢一个人坐在办公室里，思考当当的未来，偶然回首过去。当当不仅即将登陆纽交所，更重要的是，她与丈夫李国庆仍然对这家公司拥有着控制权。
　　招股书显示，当当网CEO李国庆持股38.9%，担任联合总裁的俞渝持股4.9%，夫妇两人持股总计43.8%。
　　实现这一点并不容易。1997年，俞渝与丈夫李国庆一起创办当当网，做图书零售。与一般的互联网业务不同，图书零售需要仓储、物流，从供应商那儿拿货也需要一大笔现金。刚刚创立的当当需要融资。
　　1997年，当当获得700万元创业基金，1999年获得来自IDG、卢森堡剑桥、软银等第二轮共计800万美元的风险投资。
　　惊险的博弈出现在第三轮。2003年，老虎基金准备投资当当1100万美元，按照第二轮融资的口头承诺，IDG、软银、卢森堡剑桥答应当当网若能成功上市或进行第三轮私募时，李国庆、俞渝为首的管理团队将增持18%股份。
　　IDG、软银、卢森堡剑桥三家投资方一致拒绝。李国庆、俞渝为首的管理团队则态度坚决：如果拒绝老虎基金，高管将辞职做一家类当当的公司，资金则为老虎基金投资的1100万美元；或者将当当卖给亚马逊。投资者最终屈服，老虎基金进入，李、俞二人为首的管理管队持股增至51%。
　　2006年，DCM、华登国际等4家风险投资机构联合注入当当网3000万美元，管理层股权基本不变。
　　此轮融资形成了当当目前的股权结果。吕伯望预估，当当市值会超过10亿美元，李因庆、俞渝身家因此将超过4.3亿美元。
　　书中自有黄金屋
　　李国庆与俞渝始终相信，书中自有黄金屋。当当招股说明书显示，其2007年、2008年、2009年第四季度的销量同比分别增长66%、71%、77%。
　　净营收方面，2007年约为4.47亿元，2009年为14.57亿元(约为2.18亿美元)，复合增长率约为80.6%。2010年前9个月约为15.71亿元。今年前9个月，当当网的销售额增长了44%，达到1.976亿美元。
　　更重要的是当当网实现了盈利。2007年当当网净亏损7050万元，2008年净亏损8180万元，2009年实现净利润1690万元(约为250万美元)，2010年前9个月约实现净利润1600万元(约为240万美元)。
　　当当招股说明书摘要显示：截至2010年9月30日，当当网站提供图书约59万本，是中国最大的图书零售商。当当网同时销售母婴用品、小家电、服装、化妆品等，向“网上沃尔玛”转型。
　　李国庆认为，从图书商店向“网上沃尔玛”及“平台B2C”转型之后，当当的想象空间更为巨大。当当网招股书称：借助本次融资，其将扩大产品门类，同时拓展物流能力、改进底层技术。
　　第三方调查公司OpenBook提供的数据显示，中国图书市场(不包括报刊、杂志及教科书)规模在2005年约为234亿元，2009年达到313亿元。而互联网用户的增加则带动网上图书零售增加。
　　网络“搬箱子”
　　夫妻创立，没有什么背景，面对的对手却是新华书店这样的庞然大物。当当创立之初，很多质疑它就是搬箱子的公司，不是互联网公司。
　　李国庆并不这样认为。他此前接受本报记者采访时认为：用互联网搬箱子，就能搬得不一样。“是互联网给他们提供了赶超巨人的可能。”吕伯望说。
　　拥有如此市场份额，当当面对上游内容提供商时，就拥有了更大的议价能力。俞渝告诉记者，对于很多出版社，当当网上的销量占据了其15%-25%的销售量，当当成为其最大渠道之一，因此出版社都愿意把最新的书以最优惠的价格给当当。
　　在互联网上“搬箱子”成就了当当，但它仍然是个苦活，物流、仓储、配送伙伴管理等，都是苦活。招股说明书显示，当当在中国拥有1000名供应商，有遍布全国的支付网络及配送服务能力，能在全国750个城市提供货到付款的服务。
　　“搬箱子”利润也不高。当当招股书显示，今年前9个月净营收15.71亿元，净利润仅1600万元。
　　当当的遗憾是没有做成“中国亚马逊”。而这正是其当年向风投讲的故事。今天的亚马逊依靠遍布全美的IT基础设施与服务能力，已经向云计算迈进，站在产业最前沿，与微软、谷歌等全球互联网巨头同台竞技。
　　而当当的核心竞争力仍然是“搬箱子”，比如面对上游(出版商)议价的能力，对合作伙伴(仓储、配送、物流服务提供商)的管理能力，公司内部对成本的控制能力。
　　很显然，“搬箱子”与“云计算”相去甚远。一位业界人士就此评价说，“技术能力的缺失，是中国互联网公司最大的痛，何止当当。”

