FCC或于下月就网络中立性投票 并制定监管法规
　　新浪科技讯 北京时间11月20日凌晨消息，证券经纪公司MF Global分析师保罗·格兰特(Paul Gallant)今天表示，美国联邦通讯委员会(以下简称“FCC”)可能于12月15日就网络中立性进行投票，并制定监管法规，约束AT&T、康斯卡特等互联网服务提供商。
　　格兰特曾为FCC工作。他说，尽管FCC主席朱利叶斯·格纳考斯基(Julius Genachowski)尚未最终作出决定，“但现在看来投票的可能性很大”。他并未言明消息来源。
　　格纳考斯基一直支持网络中立性，试图阻止互联网服务提供商设立不同的收费标准，有选择地降低或提高某些网站的访问速度。
　　11月17日，格纳考斯基在一场会议上说，FCC为了寻求“维护互联网自由和开放的恰当措施”，正在考虑“各种方案”。
　　格兰特称，FCC正在考虑的提案对AT&T、康卡斯特、时代华纳有线、Verizon通讯和有线电视系统公司是“积极的”，因为该提案并未包含格纳考斯基的将高速互联网服务纳入电话服务监管体系中的建议。各家公司表示，如果将电话监管制度引入互联网服务，可能导致价格管制。
　　FCC发言人珍·霍华德(Jen Howard)表示，该机构尚未为12月的会议制定议程。“来源不明的外界流言至多不过是纯粹的猜测。”霍华德说。
　　今年4月，美国一家法庭裁定FCC无权因康卡斯特干涉用户的网络流量而对该公司施加处罚。5月，格纳考斯基建议引入电话监管制度，作为监管的法律基础。(彦飞)

