钓鱼网站同比增85% 团购等网站钓鱼风险增大
　　本报讯(记者孟为)记者昨天从中国反钓鱼网站联盟秘书处了解到，10月份，联盟认定并处理钓鱼网站2763个，同比暴增85%。联盟提醒，团购类等热点网站的钓鱼风险正在加大。
　　最新数据显示，10月份，电子商务依旧是钓鱼网站重灾区，当月电子商务类钓鱼网站的认定处理数量约占88.24%。目前不法分子扎堆制作电子商务类钓鱼网站，并日渐形成完整产业链，从设计制作到钓鱼网站上线，分工合作。联盟秘书处相关负责人表示：“考虑到钓鱼网站的制作门槛不断下降，制作一个假冒网站越来越容易，预计更多的热点行业、热点应用将会成为网络钓鱼的目标。”
　　网络团购时下异常火爆，各类团购网站如雨后春笋般涌现，这些网站大多采取预付款形式结算，不提供货到付款方式。联盟秘书处负责人表示，团购网站网络钓鱼的风险远高于其他网站，大多数都没有权威的第三方网站身份认证，网民难辨真伪，很容易掉入网络钓鱼的诈骗陷阱。
　　专家建议，广大网民在网购、团购、在线订票时，应优先选择已经实施“可信网站”验证的网站，付款前应尽量核验网站的真伪，如遇“可信网站”验证标识打不开或页面出错就要多加小心，以免陷入钓鱼网站诈骗陷阱。

