网络流行语折射“权利焦虑”
　　专家称，网络流行语是民众言论自由和舆论表达形式应引起政府重视
　　据《法制日报》报道，看似无厘头带有戏谑性的话，投射出网友对公权力的不信任，也蕴涵着对更多事实的渴求。当一些事件的真相与处理结果出乎人们的意料时，就会诞生网络流行语。
　　从本质上来说，网络流行语的大量出现，是因为其在某种程度上成为民意表达的符号。随着网络的普及，互联网成为人们表达意见、实现社会参与的重要空间。
　　如果你现在还在说“?”、“雷人”以及“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭”，那么你无疑已经“OUT”了。
　　从去年开始，越来越多的网络流行语已经脱离了单纯恶搞的范畴，而有赖于热门新闻事件催生。
　　网络流行语不经意间的蜕变，无疑使之具有了更加丰富、更加令人深思的内涵。
　　“网络流行语的现象是一个网络时代的社会现象，与一定的社会、政治、经济等因素紧密联系。许多网络流行语是民众言论自由和舆论表达的形式，这种形式也是宪法规定的公民舆论监督权利的实现方式，所以网络流行语对于培养公民的民主法治意识是大有裨益的，也是培养公民素养的一种较好方式。”亚太网络法律研究中心主任、北京邮电大学教授刘德良对《法制日报》记者说，“从这个方面来说，网络流行语对于民主法治建设具有推动和促进作用。”
　　近期的《人民日报》头版出现了一篇标题为《江苏给力“文化强省”》的新闻，网络流行语“给力”的运用引发了各方热议。纵观近年来的网络流行语，与网络事件、新闻事件的结合已经越来越紧密。
　　“看似无厘头带有戏谑性的话，投射出网友对公权力的不信任，也蕴涵着对更多事实的渴求。”天津市社会科学院舆情研究所研究员姜胜洪说。
　　姜胜洪认为，我国正处于社会矛盾和利益冲突的高发期，一些地方在加速发展和转型的过程中，积累了很多历史上的矛盾和问题。当前，网络流行语大量涌现，不仅描绘出人们内心深处的“权利焦虑”，而且流露出网民对公权滥用的质疑和讽刺以及对关乎公共利益真相的渴求，应引起各级政府和领导的高度重视。
　　姜胜洪说，政府部门不仅应从网络流行语中倾听民意、体察民情，接受老百姓的监督，而且更应根据网络流行语所表达的民声，解决群众的实际困难，化解社会矛盾。
　　(杜晓、郑小琼)

