Mozilla去年营收1.04亿美元 用户量超4亿
　　新浪科技讯 北京时间11月19日早间消息，Mozilla刚刚发布的2009年运营报告显示，上一年该公司营收达1.04亿美元，同比增长34%。
　　值得一提的是，2009年Mozilla长期投资亏损10.4万美元，比2008年780万美元的巨额亏损有很大提高。
　　Mozilla的主要收入来源是火狐浏览器。报告显示，该公司的大部分营收来自与谷歌、雅虎、Yandex、亚马逊、Ebay等公司合作，在火狐浏览器中提供的功能搜索服务。此外，Mozilla还拥有捐赠等其他收入来源。
　　Mozilla自2004年起与谷歌签订合作协议，双方一直维持良好合作关系。到目前为止，双方已经分别于2005年、2006年和2008年三次续签合同，合同有效期将延长至2011年。
　　谷歌与Mozilla的关系十分有趣，因为谷歌Chrome浏览器是火狐的直接对手，并在迅速抢占市场份额。自Chrome发布以来，火狐的增长率明显放缓。
　　报告称，火狐4正在进行后期测试，将于近期推出。目前，该系列浏览器的用户量超4亿，日均活跃用户数量达1.4亿，火狐 4测试用户达80万。(彦飞)

