当当网提交在纽交所上市申请 
　　本报讯 (记者 王雪娟) 继国内服装电子商务企业麦考林上个月26日在纳斯达克上市，成为中国首家B2C电子商务上市公司后，昨日，全球最大的中文网上商城当当网正式向美国证监会提交于纽交所上市的申请，交易代码为“DADA”，计划融资近2亿美元。
　　根据其提交给美国证监会的上市文件，当当网2010年前9个月总营收为15.7亿元(2.35亿美元)，净利润为1420万元(212万美元)。据招股书披露，在此次IPO的股权结构中，当当网联合总裁李国庆持股38.9%，其妻子俞渝持股4.9%，上市后两人将分别担任公司CEO和董事会主席。
　　据中国电子商务研究中心研究显示，京东商城和凡客诚品目前仍未实现盈利，因此距离上市还有一段时间，而已实现盈利的当当网将有望成为国内赴美上市的第二家B2C企业。中国电子商务研究中心预测，未来两三年内将会是B2C企业上市的高峰期。
　　据悉，2009年5月15日，当当网宣布正式启用位于成都的物流中心，这也是B2C电子商务行业中首家在大西南设立物流中心的企业。据此，当当网在全国的库房总面积达到8万平方米，形成覆盖东西南北、辐射全国的四大物流基地，其运营优势及价格优势进一步凸显，加大了在B2C电子商务市场的领先优势。

