何炅粉丝帮“郭海藻”找到公婆
　　本报讯(夜线报道组)不慎将公婆给弄丢了，昨晚，在电视剧《蜗居》中饰演郭海藻的李念(微博)在微博里发帖求救。事发约一个多小时后，名嘴何炅(微博)的一位粉丝顺利地找到二老。
　　“万能的微博啊，我第一次求你，我把我的公公、婆婆在三里屯弄丢了，我都找了好久了，快急哭了，帮帮我吧，婆婆戴个米白色帽子。”昨晚9时5分，演员李念在自己的微博上发出了这样一条求助信息。
　　求助信息发出后，在短时间内收到2200多条网友的评论，并被转发超过6500次。“大家帮忙找找啊！”“有二老的照片没有？一块找！”博友们在网上声援李念。有送上祝福的、有帮忙转发的、有出主意如何找人的。
　　昨晚9时40分许，记者联系到正在三里屯焦急寻人的李念。她证实了微博上发布的消息，称二老近日从美国来京，对北京并不熟悉。
　　据介绍，李念昨晚陪公婆来到三里屯，将他们安排在一家餐厅用餐，自己在另一处与人谈事情。待她返回餐厅时，公婆却不见了踪影，拨打手机也一直无人接听。
　　“手机是刚给他们的，可能还不太会用。”在三里屯转了好几圈也没找到人后，李念在微博发帖求助。由于失去联系时间不长，她表示暂时不打算报警。
　　与此同时，这条微博开始被何炅、李维嘉、杜海涛、李晨等娱乐圈名人关注并转发，迅速在各自的粉丝群中扩散。
　　至昨晚10时20分许，在何炅一位粉丝的帮助下，李念终于找到了公婆。
　　据介绍，这位粉丝正好在三里屯当保安，在何炅的微博中看到消息后，他也开始协助寻人，迅速找到了两位老人，并与李念及时取得了联系。

