Zacks上调携程网每股收益预期
　　新浪科技讯 北京时间11月20日凌晨消息，美国投资公司Zacks今天公布研究报告，将携程网(NasdaqGS:CTRP)当前财年的每股收益预期上调至1.01美元，同时将其下一财年的每股收益预期上调至1.29美元。
　　以下为这份报告的主要内容：
　　第三季度业绩：
　　携程网2010财年第三季度营收为1.29亿美元，比去年同期增长48%；每股收益31美分，比Zacks分析师的平均预期高出29%。过去4个季度中，携程网每股收益较Zacks预期平均超出15%。
　　携程网第三季度业绩表现强劲的主要推动力是宾馆预订业务，这项业务的销售额为5200万美元，比去年同期增长36%。宾馆预订业务销售额的增长，主要由于宾馆预订量比去年同期增长30%。此外，携程网机票预订业务也表现强劲，销售额为4700万美元，比去年同期也增长36%。
　　携程网第三季度不光是销售额有所增长，且毛利率也比去年同期上升100个基点，至78%。
　　现金充足无债务：
　　截至第三季度末为止，携程网的现金和现金等价物总额为2.75亿美元，比去年同期增加9300万美元。
　　预期：
　　我们预计，当前财年携程网的每股收益为1.01美元，比此前预期高出7美分；下一财年携程网的每股收益为1.29美元，比此前预期高出6美分，与当前财年预期每股收益相比的增幅为28%。
　　估值：
　　基于最近股价上涨的趋势，携程网的预期市盈率为50倍，远高于16倍的行业平均值。(唐风)

