马化腾：几年后移动互联网用户将居首
　　深圳特区报记者 田然
　　昨日举办的“中国高新技术论坛·中国创业家峰会”上，腾讯董事局主席兼CEO马化腾预测，未来三四年将出现一个交叉点，届时移动互联网上网时间、人数和次数将超过现在理解的PC访问互联网时间，这期间将充满机遇和竞争。
　　马化腾说，从上网时间看，现在网民网络消费的平均时间每天达2.7小时，超过了传统电视媒体的2.5小时。虽然网民绝对量大，但增幅已放缓。最让人瞩目的是移动互联网的增长，近两三年非常迅速，特别是最近一年增长了80%。手机上网、特别是智能终端的普及，大大促进了移动互联网的应用。移动互联网将与社交网络一道，成为网络游戏未来的两个主战场。
　　移动互联网为什么发展快？因为它快速、便捷。马化腾说，移动互联网把人从空间、时间释放出来，可以随时随地大量使用碎片时间，等电梯、听演讲时都可以访问互联网。因此，他非常看好移动互联网的前景，但也对其中的竞争保持敬畏。他说，从用户来看，移动互联网还少于PC桌面用户，但预测未来三四年后有一个交叉点，届时通过手机或移动终端上网的时间、人数和次数，都将超过PC。“机会很多，竞争也会很惨烈，5年甚至更长时间内都会有不赚钱的情况，但长远前景非常好。”
　　马化腾表示，腾讯将整合社交网络与原有业务，不再把经营局限在即时通讯。考虑到互联网的开放化趋势，腾讯将来会借助云计算的新兴技术，把用户资源和平台资源更加开放化，竞争对手的服务都可以个性化地整合进来，让第三方甚至竞争对手也能享受腾讯用户的资源。

