高盛维持新浪买入评级和目标股价
　　新浪科技讯 北京时间11月18日凌晨消息，高盛集团今天发布了一份针对新浪(Nasdaq:SINA)的研究报告，将其股票评级维持在“买入”(Buy)不变，并将其目标价维持在51美元不变。
　　以下为这份报告的主要内容：
　　业绩变动：
　　新浪2010财年第三季度业绩超出华尔街分析师预期。按照美国通用会计准则，新浪第三季度净营收为1.08亿美元，同比增长12%，季比增长9%，较分析师平均预期超出3%，符合我们此前预期；每股收益为0.48美元，较分析师平均预期超出19%，较我们此前预期超出16%。
　　(1)不按照美国通用会计准则，新浪第三季度广告业务继续显示出坚挺的增长趋势，与去年同期相比的增长速度为50%。新浪预计第三季度营收季比持平到增长2%，低于以往第四季度季比增长达到个位百分数高端位置的历史水平。新浪指出，这是由于世界杯和世博会均已闭幕，以及汽车和金融等主要频道在上半年实现强劲增长后趋于平缓等。我们认为，在2009年第四季度拆分房地产广告业务也是导致新浪当前季度业绩承压的因素之一。
　　(2)平台战略继续成型。截至10月底为止，新浪微博(http://t.sina.com.cn)注册用户人数已超过5000万人，过去两个月中每个月的新增用户人数均达1000万人。新浪概略阐述了通过品牌广告和与应用开发者共享收入来实现商业化的微博发展计划。在我们看来，微博可能在2011年开始为新浪贡献有意义的营收。此外，富媒体和视频广告在新浪第三季度广告营收中所占比例也已经达到18%至19%的较高水平。
　　(3)广告毛利率继续提高，在第三季度中达到63%，同比增长170个基点，季比增长200个基点，主要由于新浪继续保持成本控制战略，且核心广告业务得益于平台战略对品牌广告的正面影响。
　　估值：
　　我们维持新浪股票的“买入”评级不变，并将其基于分类加总法计算的12个月目标价维持在51美元不变。我们对新浪的盈利预期也没有发生变动。
　　主要风险：
　　新浪面临着下行风险，这种风险主要来自于中国广告市场状况和无线增值服务监管政策。(唐风)

