创业板诞生“中国微软”尚属奢望
　　■叩问经济
　　中国创业板能否成为本土“苹果”的诞生地，业界争议不休。金融学者吴晓求日前在第十二届高交会上表示，经过一年的运行，创业板取得了很大成绩但也存在很多的忧虑。对于创业板未来的市场发展，吴晓求认为要促使创业板成为孕育未来领袖企业的摇篮，未来中国的微软、苹果、谷歌就可能在其中产生。
　　美国纳斯达克市场堪为全球创业板典范，而苹果等IT旗舰企业的诞生则成为其成功运行的重要标志。但正所谓“时势造英雄”，美国“苹谷微”神话的撰写离不开体制性创新，同时也不能脱离历史条件与大环境，与彼时美国经济转型热潮、人才辈出及创业板制度鼓励等客观背景关系密切。而这些催化要素在当前的中国创业板市场则有另一番演绎，复制本土“苹果”的前景远不乐观。
　　纵览美国股市，在每个转型期过后10年到20年，都会出现一批新经济的“巨人”。上世纪90年代，美国政府给IT业注入了大量的资金并给以政府支持，苹果、微软等公司正是借助这场IT热潮一举成就了“霸业”，并渐次问鼎股市市值排名。其间，凭借风靡美国的视窗造作热，让微软得以通过IE与W indow s 98捆绑免费提供的策略，在浏览器市场一举击败了“前辈”网景公司，成就了在IT市场的霸业。需要提及的是，这两家公司的创始人斯蒂夫·乔布斯与比尔·盖茨，均诞生于1955年，他们在人生的专业天赋活跃期恰逢公司崛起良机，由此产生的“共振”效应加速了IT巨头诞生。当然，这些曾名不见经传的企业得以最终傲视群雄，与美国创业板市场强大的孵化功能关系最为密切。美国纳斯达克市场的准入门槛不高，其首日竟有2800多只股票同时上市，但公司上市后却面临着挑剔的投资者以及较大的退市风险。在“旧人哭新人笑”的历史更迭背后，是新兴企业凭借科技实力向传统行业的挑战。但创新同时意味着大笔研发投入与失败考验，其中的风险不言而喻，只有那些真正具有潜力的公司才可能“笑到最后”。
　　相形之下，中国IT企业已鲜有成为“苹果”的可能性。时至今日，全球IT行业已由初创走向成熟，创业激情纷纷在绿色经济领域寻求落脚点，政策扶持也更加青睐新能源产业，国内IT企业面临激烈的同行业竞争，失去了“先入者得天下”的时代良机。而从专业人才看，因为众所周知的历史原因，中国上世纪50年代生人大都错失学习时机，产生了10年左右的人才断档。
　　当中国60后与70后IT精英马云、李彦宏、马化腾、丁磊、陈天桥一展身手之时，只能在乔布斯与盖茨身后另辟蹊径了。更进一步讲，中国刚满周岁的创业板市场尚不具备打造IT巨擘的沃土。为了不给主板市场带来震荡因素，主管部门设置了较高的创业板准入门槛。虽然目前上市的公司大都具有“两高一新”的特色，但其所属产业依然偏于传统，缺乏深度创新能力，且大都已进入稳定的发展阶段，初创企业能上市融资者寥寥无几。客观而言，我国创业板市场更像是另外一个中小板，甚至是一个微缩的主板市场，市场本身鼓励“创业”的特征并不明显。而既有创业板上市公司，则因频频超募、非主业发展、高管离职套现等问题广受诟病。许多创业板上市公司在短视逐利下推高了市盈率，却在浮华幻影之中忽略了永续发展的主线，培育民族企业巨擘的希望也因此而难免遇到挫折。
　　打造中国的“苹谷微”，体现了国人培育民族企业的良好夙愿。但无论是时代热点更迭，还是国内创业体制培育，均对中国“苹果”的诞生产生了掣肘。既然美国IT旗舰的辉煌无法复制，我们不如潜心研究制度创新，最终才能挖掘创业板的中国历史奇迹。
　　□马红漫(经济学博士)

