阿里巴巴收购一达通布局小企业出口全程服务
　　本报记者  薛娟
　　11月11日晚间，阿里巴巴CEO卫哲在解读三季度财报电话会议上表示，“对于未来的并购计划，答案是肯定的。过去12个月，阿里巴巴已经进行了四笔并购交易，分别为阿里软件、中国万网、Vendio和Auctiva，第五笔收购交易也将很快发生。所有这些收购，都是为建立‘工作在阿里巴巴(Work at alibaba)’平台添砖加瓦。‘Work at alibaba’平台对于阿里巴巴未来三年的增长极为关键，其中的一些专长将通过收购获得。”
　　卫哲的话音刚落，阿里巴巴第五笔收购交易已然浮出水面。11月15日，阿里巴巴正式宣布收购深圳市一达通企业服务有限公司，布局外贸 “Work at alibaba”平台，发力小企业出口全程服务，打通外贸交易链条。据悉，一达通小企业出口配套服务将整合进“2011版出口通”，构成阿里巴巴“Work at alibaba”外贸平台。
　　深圳一达通成立于2001年，是国内首家结合专业进出口代理和电子商务功能的中小企业进出口环节外包服务提供商，借助互联网一站式为中小企业提供通关、运输、保险、码头、外汇、退税、融资、认证等全程的进出口服务。
　　“融合一达通的进出口服务是阿里巴巴实施外贸‘Work at alibaba’战略的关键一步，相信愈来愈多客户会把出口业务流程从线下转移到线上，使它们成为电子商务价值链中的一环。”卫哲表示，“目前全球经济环境依然相当复杂，未来数个季度，中国出口增长可能会继续放缓。同时，员工成本增加、原材料价格上涨、人民币升值等问题也将进一步影响小企业的成长，为此，阿里巴巴将围绕金融、物流、通关等多方面入手协助他们经营，真正实现小企业 ‘Work at alibaba’。”
　　据悉，目前从事进出口外包服务的公司主要为报关行以及国际货代公司，小企业进出口外包服务市场是一达通首创。因此，一达通以其独特的市场定位和业务模式有效满足了小企业的进出口服务需求，方便快捷、价格低廉。
　　卫哲评价称：“一达通拥有一支专业、经验丰富的从事进出口外贸代理服务的管理团队。创始人魏强从事外贸服务行业20年，管理团队职责清晰，分工明确，管理透明度高。”
　　“我们很高兴与阿里巴巴合作，站在巨人的肩膀上，一达通将看得更远。”一达通总裁魏强表示。
　　业内分析人士表示，阿里巴巴通过投资一达通介入进出口交易服务环节，通过为小企业办理通关服务，将获得小企业进出口实时、真实、全面、庞大的交易数据，这对阿里巴巴分析小企业外贸市场意义重大，也将帮助阿里巴巴实现“分享数据第一平台”公司的愿景。
　　此外，通过庞大的小企业进出口交易数据，阿里巴巴还可以建立基于真实交易的企业信用评价体系，为买卖双方提供数据参考，保证交易环境的诚信与透明。同时，基于小企业的进出口实际交易数据也将有助于阿里金融建设完善的内控体系，为阿里金融挑选合适的小额贷款小企业，低成本、低风险地为小企业提供小额贷款。

