快递公司爆仓频发冲击网购 
　　刚刚过去的这个周末，申通快递云南分公司董事长助理池国才一直守在公司的操作间里亲自指挥分检票件。还没有拆包的包裹堆满了操作间，刚从机场回来的提货车只好将新到的包裹卸在院子里。办公室的人员也全被他叫出来帮忙，行政部的小姑娘偷偷抱怨，“拆包拆得指甲都断了”。
　　“前些天快件流量最大的时候，如山的包裹堆在申通快递云南分公司3000多平方米的场地里，还有多批货品滞留在机场不敢去提。公司将片区人员抽调上来加班加点干了五六天，才慢慢‘消化’。”池国才说。
　　10月以来，申通快递公司昆明、贵阳、兰州、西安、北京等具有中转职能的网点几乎同时爆仓(超负荷运载致使无法投递)。申通公司总部采取了一系列应急措施后稍有缓和，紧接着圆通速递又立即普遍爆仓，天天、韵达等多家小规模快递网络的爆仓现象也此起彼伏，接连不断。
　　快递行业跟不上电子商务业迅猛增长的势头，早已成为卡住网售黄金季节的“瓶颈”。往年网购旺季时快件流量的激增，季节性爆仓也偶有发生，但今年，全国性、多家快递公司的连锁爆仓仍令整个行业措手不及。
　　快递爆仓冲击网购
　　在淘宝网上售卖湘西特产食品的童小姐，最近接二连三地收到来自买家的中差评。所有的抱怨都是针对商品的投递速度。一位客户留言说：“原来预计3天可以到，居然用了6天，这还叫快递吗？100多块钱的东西，一多半只能丢掉了。”
　　“这样大规模的快递延误状况，对我们食品卖家的打击真是不小。”童小姐说，最开始是申通快递公司暂停发往部分省市的业务，她只好改用其他快递公司，但时间仍然不能保证，“有的包裹在长沙、贵阳一停就是一两天没有动静，查询电话都打不通，客户急，我更急。”
　　童小姐说，一些特产食品对新鲜程度要求比较高，对快递的时效性非常敏感。“这段时间，为了保鲜，我只能在一些包装外再裹一层冰袋，超重后的邮费自掏腰包。太远的客户，我就只能不接单了。”
　　那些停在中转网点“一两天没有动静”的包裹，几乎全部遭遇了爆仓。申通快递云南分公司董事长助理池国才向记者介绍，由于快件流量激增大大超出了快递公司人力、物力的承载和处理能力，不少票件的延误时间长达两三天。“快递不快”成为近期各家快递公司收到的主要投诉内容。
　　据统计，申通快递云南分公司去年平均一天进港的票件是15吨左右，而最近一段时间每天都达到30吨以上。10月中旬起，由于申通云南分公司持续爆仓，部分地区暂停了发往云南的业务，许多客户向圆通公司分流，直接导致圆通云南分公司爆仓。
　　压力最大的，是这条服务链条最终端的派件人员。圆通速递公司昆明高新片区的一位派件人员说，平常每天的派件数量在40件左右，但从9月中下旬开始，他的工作量几乎每天都要翻几倍。“派件量太大了，如果送不完会被投诉、罚款，不管多晚，当天的件都要硬着头皮送完。有的客户要发件，但我根本没有时间上门去取。”
　　“快件越送越大，越送越多，利润越来越少”
　　据估计，“淘宝件”约占申通和圆通两大快递公司业务量的70%以上。淘宝网公关部相关负责人介绍，每年第四季度都是网络购物增长速度特别快的时期，各快递公司对日接单量预估不足，是造成此次全国性连锁爆仓的直接原因。
　　一家快递企业负责人说，全行业对中秋、国庆“双节”前的快件流量高峰都做了充分的准备。但没想到，今年“十一”长假后接单量反而比节前来势更猛，并一直持续至今，“看样子直到春节前都不会冷下来”。
　　近期紧俏的柴油，令本来就超负荷的运输压力雪上加霜。11月12日下午5时，圆通速递昆明分公司经理陈昊告诉记者，原应在早晨8时左右到达的两辆省内网络车还在半路上排队等着加油，在昆明中转的数千份票件又至少要被耽搁一天。
　　但在熟知快递行业情形的人士看来，快递业的发展远远跟不上电子商务业的增速，还与行业内部的无序竞争以及对各自目标市场的定位不明晰有关。
　　据了解，国内知名品牌快递企业中，除顺丰快递对市场定位较高外，其余几家如申通、圆通、中通、韵达等均属于同一市场定位，瞄准中低端客户市场，具有数量大、价位低、时效要求不太严格、季节性需求变化明显等特点。目标市场集中、单一，使得几家快递公司竞争异常激烈，有的甚至以低于综合成本的价格取件。
　　“不赚钱的‘垃圾件’大量涌入，使网络超负荷运作，影响了派件时效和派件质量，是发生爆仓的根本原因。”一家快递公司负责人的金磊(化名)直言。“快件越送越大，越送越多，含金量越来越低，利润越来越少”，是业界对当前快递低价竞争现象的概括。
　　在金磊看来，快递服务本应是高收费、高服务水平的行业，对从业人员素质要求也应该比较高，“既要耐得住苦，扛得动货，又要有一定的沟通、营销能力，还要会操作电脑”，但低价无序竞争使整个行业收入偏低，“在人力资源市场招聘，一天都没几个人来问”。
　　留恋于低价竞争，直接影响快递企业品牌的树立，部分快递企业显然也意识到了这一点。日前，圆通速递的涨价就是其重新定位、试图打造中高端快递品牌之举。“我们对一定程度的业务量下滑有所准备，希望借此摒弃‘垃圾件’，以提高时效和服务。”圆通速递昆明分公司经理陈昊说。
　　快递爆仓为何相对集中于西部网点
　　在此次爆仓事件中，部分快递网点场地、设施、人员配备上的窘迫暴露无遗。而持续时间长、反复多次爆仓的多为西部网点。
　　云南省快递行业协会的一位人士告诉记者，快递企业多为加盟制，企业内部各网点之间发展不平衡。经济发达地区有足够的资金投入网点建设，拥有宽敞明亮的大操作间和流水线，而许多偏远地区的网点只能靠人力来打包、分检。
　　“偏远地区网点硬件建设严重滞后于市场需求，成了快递行业发展的短板。”这位人士说。
　　他说，大部分的票件都是由商品生产企业集中的长三角、珠三角地区流向西部不发达地区，使经济发达地区网点和落后地区网点在取、派件量上十分不平衡，这直接导致了经营效益的两极分化。
　　“快递服务是一个流程，从发件到派送是同一个服务产品的不同环节，但是承担不同环节的两端利润分配差异悬殊：一边是以低于综合成本的价格拼命取件，谋取局部利益；另一边却承担超额负担、亏本派送，稍有不慎还会遭到延误处罚。这是企业内部利益分配机制不够完善造成的。”这位人士说。
　　目前，多数快递企业各网点间实行每票件1元的有偿派送标准，但这远远不能弥补偏远地区派件成本的缺口。
　　圆通速递陈昊说，圆通在云南省每天派件量约为3万票，而取件量不到1万票。而几个月前，某快递公司云南分公司倒闭，加盟商亏损了数十万元，同行们分析，接不到足够的业务是其中一大原因。
　　“我们偏远地区的取件收入自给能力较弱，对基础设施投资心有余而力不足。”申通云南分公司池国才说。
　　池国才已经向申通公司总部建议，希望能采取措施平衡各网点经营业绩，减少持续爆仓现象，扭转西部偏远地区网点常年派件倒亏的局面。
　　一位熟知行业情形的人士提醒说，如果快递企业不重视东西部网点健康协调发展，爆仓状况还可能出现得更猛烈更频繁。

