上海农商银行联手阿里巴巴腾讯
　　□记者 钱妤
　　晚报讯 上海农商银行今天上午宣布，已与国内占据市场领先地位的三家电子商务及第三方支付企业阿里巴巴、腾讯、快钱先后签署了全面战略合作协议，携手打造电子化、网络化金融平台，向中小企业、城市社区居民和“三农”提供便捷、安全、高效的金融服务。
　　上海农商银行本次与阿里巴巴、腾讯和快钱的战略合作范围覆盖了中小企业和“三农”金融服务、联名信用卡、借记卡、电子支付、网络营销以及资金结算等多个业务领域，三家公司在国内电子支付领域拥有丰富的经验，广泛的银行合作资源，深厚的客户基础和快速的产品研发能力。上海农商银行提出了以 “建设成为公司治理完善、机构布局合理、业务功能齐全，资本充足、管理精细、风险可控、业绩优良的区域性便民银行”为战略目标，明晰“做强郊区、拓展城区、立足上海、辐射周边”的市场定位，坚持以中小企业、社区居民和“三农”作为主要客户群体，发挥特色优势，努力发展成为一家服务大众、贴心周到的“便民银行”。随着各项业务的开展和新产品的陆续推出，四方将充分发挥各自所长，整合资源，互利共赢，共同推动电子商务和金融服务在中小企业、城市社区居民客户群体和“三农”中普及和深化。
　　通过本次战略合作，上海农商银行将搭建畅通的电子商务支付平台，实现客户服务基础功能的全面升级，进一步将“便民银行、服务社区”的理念落到实处。届时，广大客户可享受到银行卡网上支付、跨行还款及网上缴费等功能，同时，上海农商银行还将与合作方推出联名信用卡，为客户提供更多更好的增值服务。截至2010年三季度末，上海农商银行总资产达2472亿元，各项存款余额2035亿元，各项贷款余额1382亿元，不良贷款率1.4%，实现拨备前利润28亿元。

