视频网站IPO冲动 土豆优酷抢跑“第一单”
　　关小羽
　　继土豆网于上周向美国证券交易委员会(SEC)提交纳斯达克上市申请之后，中国另一家视频网站巨头优酷网亦于本周一向SEC递交文件，申请在纽交所上市，拟融资1.5亿美元。
　　此前曾有传言称，优酷网预定的上市时机为2011年一季度，但优酷网却在土豆网申请上市后的短短一周内“突击”提交了IPO申请，有业界人士认为，两家网站是在争抢“赴美IPO第一单”的概念。
　　奇艺网CEO龚宇认为，两家网站在起步时间、成本收入等方面的状况几近相同，任何一家有动作，另一家被逼无奈也只能一起走。他表示，根据两家网站的数据，2011年下半年两家网站的盈利情况会更为健康，彼时上市会更合适。
　　除去争夺概念的因素，中国视频网站第一阵营的两家巨头几乎同时申请上市，亦是因为土豆网与优酷网均已经过多轮融资，烧钱日久，上市早已成为唯一的选择。土豆网CEO王微表示，在一般情况下，大部分公司在接受4到5轮投资之后都会被要求上市。而土豆网已经接受了5笔投资，因此最后这笔5000万美元的投资可以被视为土豆网在上市前的最后一笔融资。
　　根据公开资料，优酷网此前已完成累计1.6亿美元的融资。而土豆网在经过最近一轮融资之后，融资总金额亦达到了1.35亿美元。随着两家公司先后提交上市申请，投资方变现退出的道路也日渐清晰。
　　中国互联网市场视频网站俯拾皆是，但第一集团仅有优酷网与土豆网两家。据第三方咨询公司易观国际的测算，2010年上半年，中国网络视频市场规模为8.30亿元，市场占有率前两名仍旧是优酷网(19%)及土豆网(15%)。但根据公开数据，在高昂的版权费用及带宽成本下，包括两家巨头在内，国内视频网站目前仍未有一家能够实现盈利。
　　不过据i美股网站数据显示，土豆网与优酷网的营收状况都在逐步改善。今年三季度，两家公司毛利均实现扭亏，土豆网该季度毛利4880万人民币；优酷网该季度毛利1575万人民币。由于购买授权内容费用环比大幅下降，土豆网该季度运营利润率首度为正，而优酷网则继续为负。数据显示，两家公司的营收一直保持较快速的增长，虽然长期处于亏损状态，但是由于支出增速相对于营收增速较慢，亏损正在逐步减小。
　　国金投资CEO林嘉喜表示，网络视频行业是最烧钱的行业，此前五年由于传输带宽、内容版权两座大山的压迫，全行业都不盈利，现在则到了转折期。新的投资如移动终端、自制剧集以及技术升级，都需要充足的资金应对。
　　此前，酷6网已于今年8月通过资本操作完成了在纳斯达克的借壳上市，乐视网也于8月12日在深圳创业板挂牌。如果土豆网与优酷网IPO挂牌成功，资本市场上的视频网站将扩容至4家，国内视频网站的IPO冲动或将由此被再次激发。
　　然而在上市梦想的背后，国内视频网站仍需面对版权纠纷和盈利模式的拷问。中国视频网站普遍存在大量未授权内容，版权方与视频网站的纠纷不断，版权采购成本逐年增加。此外，视频网站目前的盈利模式十分单一，主要依靠广告及付费点播的收入。其中广告比例较大，广告客户成为最主要的争夺资源。而付费点播的模式在国内仍未普及，收入占比微乎其微。
　　土豆网与优酷网在上市之前都加大了购买视频内容的开支。2010年前三季，优酷网在购买版权内容方面开销5650万人民币，土豆网花费了5580万人民币，暂时缓解了版权问题的纠葛。然而，两家公司在寻找新的盈利模式方面仍未有明显进展。虽然两家公司在版权分销、移动业务等方面的投入都有一定回报，但广告收入仍然占据两家公司营收额的90%以上。
　　面临激烈竞争，国内视频网站若再筹划上市，版权与盈利模式是无法绕过的最大问题。

