11岁当当网欲登陆纽交所 被指太依赖图书产品
　　每经记者 徐洁云 庄春晖 发自上海
　　11月份，对当当网联合创始人李国庆和俞渝夫妻来说意义非凡，苦熬了整整11个年头的当当网终于将赴美上市、踏上新的旅程。
　　11月18日，当当网向美国证券交易委员会(SEC)递交了上市申请书，拟在纽交所发行不超过2亿美元美国存托股份(ADS)，代码为“DADA”，IPO时间和价格暂未披露。
　　去年已实现盈利
　　招股书显示，当当网拟募集资金最多不超过2亿美元，主要用于扩大展品类别和运营能力，同时加强未来基础技术建设，剩余资金将用于日常经营及潜在收购计划。瑞士信贷、摩根士丹利和PiperJaffray将担任此次IPO的承销商。
　　相比最先上市的B2C企业麦考林，当当网的创业管理者掌控着更多的股权。麦考林创始人CEO顾备春持有13.8%的股份；而当当网创始人、CEO李国庆持股38.9%，担任当当网联合总裁的俞渝持股4.9%。
　　此前，当当网曾经历过3轮融资，虽然其他高管持股比例均低于1%，但整个管理团队持股比例为52.5%。李国庆曾对《每日经济新闻》透露，他们此前每轮融资都只让出10%的股权比例，目的是为保住老股东利益，以免遭到过度稀释。
　　另据招股书披露，当当网今年3季度实现营收6.06亿元，年复合增长率约为60%；归属股东的净利润3271万元，上季度为净亏1953万元，盈利波动较大不稳定。2007年和2008年当当网分别亏损7051.1万元和8175.7万元，2009年起实现盈利1691.6万元，今年前9个月当当实现净利润1598万元，去年同期为亏损523.3万元。
　　在营业收入方面，2007～2009年分别实现净收入4.47亿元、7.66亿元和14.58亿元，增长迅速，今年前3季度实现净营收15.71亿元，同比增长55.54%。
　　在当当身后，还有京东、vancl等被业内视为正在作上市准备的企业。中国电子商务研究中心主任曹磊对《每日经济新闻》表示，2010年中国互联网行业中，一些原先增长迅猛的产业，如网游、社区等已经陆续出现增势颓软的迹象，而电子商务增长却十分显眼，这使B2C行业格外受资本青睐。
　　过度依赖图书类产品
　　事实上，当当网是国内唯一一家从上世纪末互联网泡沫爆发前夕坚持至今的B2C公司，但连续十年亏损使业界对其前景一直有所怀疑。2004年，亚马逊曾提出以1.5亿美元收购当当网70%～90%股份。同年9月，亚马逊以一半的价格——7500万美元收购了另一家网上书城卓越网，即如今的卓越亚马逊。
　　随后，当当网屡被传难以为继、将被出售的消息。不久前传出当当即将在年底上市的消息时，还有业内人士认为“每年他们都要年初年底提一次，已经习惯了。”
　　去年8月，李国庆在接受《每日经济新闻》采访时曾表示，3年内少于10亿美元不考虑出售。有分析认为，高高的“收购门槛”表现出其上市的坚决态度。李国庆当时认为，当当未来应该有60倍的市盈率。
　　不过，从IPO文件中可以看出，当当网目前的主要问题在对图书的依赖太重。2007年到2009年，图书等媒体类产品在当当网上的销售额比例分别为91.5%、91.1%和89.0%，今年前9个月的该比重仍高达84.2%。
　　当当网对此也表示忧虑，称“我们正在逐步增多综合类商品的销售并扩充品类，但可能并不会因此而减少对图书等媒体产品的依赖”。当当网认为，借助书籍类产品对客户的吸引，将有助于客户也考虑购买一些其他产品，不过前提是当当网能够“成功地吸引和留住这部分客户”，将流量导入其他品类。
　　同时，当当网向海外投资者提出了“中国盗版图书可能影响媒体产品销售”的警示。
　　2009年，当当网启动了一项新计划，搭建平台引入第三方商家进驻销售。当年，当当网图书增速近60%，百货增速同比则达到230%，在保持图书业务发展的基础上，当当将力推百货业务占比逐年上升，他们谋求3年内百货占比将达到50%。近日，当当又成立了出版物数字业务部，并定义为战略业务部门。
　　对此，当当网在IPO文件中提出警示“一般商品业务和第三方可能会降低我们的利润空间，此外，由于这些新业务的历史相对较短，可能很难评估我们的业务和前景。”
　　由于当当网仍处于静默期，李国庆昨日没有接受《每日经济新闻》的采访，仅回复短信表达了对被关注的谢意。
　　不过，此前李国庆曾表示，上市后公司他将至少再干3年，把年销售额做到100亿元。他表示，即便有一天退出当当网，他仍会保留部分股权，不会再选择二次创业。

