明星微博进入马甲时代：不同账号重回微博界
　　本周最受关注的娱乐新闻莫过于大S和汪小菲被网友在微博上爆料，已在北京民政局登记结婚，但两人的微博却并没如订婚时般高调回应，因为几天前大S和汪小菲以“人言可畏”为由关闭了微博。同一天，心细的网友们发现，“微博控”大S疑似已转用“黄油大哥”（已改名为“我不是黄油”，昵称“可以随意更改”）的马甲重新回到微博界。
　　“马甲”是近年来出现的网络用语，在网络论坛上，其泛指同一个人的不同ID。在微博领域，“马甲”指的是同一人的不同微博帐号，和最初明星们使用认证微博来维持人气不同，害怕隐私被过度曝光的明星微博如今进入了“马甲”时代，这其中最出名的当属王菲的veggieg(微博)，当然这个“马甲”早已被其本人和微博官方验明正身。和王菲的官方“马甲”不同，曾经的博客女王徐静蕾至今仍未申请官方微博，但“微博考据学”爱好者们已将“强迫症前期”锁定为她的马甲。
　　【疑似马甲代表】
　　大S 汪小菲
　　为隐私从高调转为地下
　　由于和汪小菲订婚一事关注度太高，11月10日大S宣布关闭微博，很快有网友发现蛛丝马迹，称大S换了名为“我不是黄油”的“马甲”。首先，“我不是黄油”是11月12日注册，刚好在大S关闭微博后第二天；其次在小S最新关注的微博中，能够找到“我不是黄油”，而此人发微博时用繁体字，语气似大S。“我不是黄油”喜欢展示自己最近的幸福生活，符合大S热恋中的心情。有网友运用“微博考据学”，即通过微博内容，互相评论，转发的信息等线索来证明“黄油小熊”或“黄油567”是汪小菲的马甲，不过“黄油小熊”已公开否认自己是汪小菲。
　　新浪微博(http://t.sina.com.cn)的后台工作人员称，除非新浪官方认证，他们没有权利证实或证伪明星微博的“马甲”。
　　张柏芝
　　借助手之名半公开使用
　　即使“我不是黄油”就是大S，她也不是第一个使用“马甲”写微博的明星，张柏芝就公开使用助理ckng的帐号发微博(微博)。
　　在新浪微博上帐户名包含“张柏芝”三个字的相当多，但均不是官方认证版，多数是她的粉丝。ckng的帐户开通于今年9月20日，10月23日张柏芝通过帐户发言，希望网站可以为“ckng”加V认证（即微博官方对用户真实身份的认证）———“大家好，她真的是我的得力助手，大家给她个身份证V字好吗？”这之后张柏芝不断号召粉丝帮忙给ckng加V（显然她没弄懂认证程序）。而在《最强?事》拍摄间隙，也有媒体看到张柏芝拿着手机在刷新微博页面，并与粉丝互动聊天。
　　徐静蕾
　　工作行程暴露真实身份
　　和张柏芝类似，徐静蕾也是半公开使用“马甲”发微博，有网友指出老徐微博昵称是“强迫症前期”(微博)，之所以被确定是她的微博———一方面是因为其关注的19名好友里包括李亚鹏、张一白、开啦系列电子杂志等，另一方面则是其中不少内容能和老徐近期众所周知的工作行程对得上，比如电影版《将爱情进行到底》9月赴法国波尔多取景时，“强迫症前期”就连续发布了一系列剧组在波尔多取景的照片，包括李亚鹏和导演张一白在当地受勋。徐静蕾没有刻意掩饰真实的身份，比如有些照片她不止会在微博发布，还会在个人博客里继续发。而当张一白等好友在微博里透露自己在片场的动态，老徐还会留言互动。比如“一白张”（张一白）在微博里贴出徐静蕾在剧组的工作照，“强迫症前期”就郁闷留言“螳螂捕蝉，黄雀在后”———因为她在几分钟前刚贴了自己在《将爱》片场的工作照。区别博客3亿多次的访问量，老徐这个开通于今年8月14日的微博帐户目前只有1300多名粉丝。
　　李亚鹏
　　与妻互动以故乡为名
　　众所周知“veggieg”是王菲的微博，自从赵薇获得百花奖影后的“打情骂俏”以及和经纪人邱离宽的对话中承认身份后，王菲的“马甲”几乎是全公开。与此相反，其老公李亚鹏继续着低调的“马甲”生涯。有网友爆料李亚鹏的“马甲”是“一号立井”(微博)，10月24日该微博注册成功，关注的第二个好友就是“veggieg”，更关键的是博主发的前两篇微博疑似是李嫣的照片，这张照片引来446条评论，“veggieg”称“哪有这样儿的上来就把自己暴露了，你个暴露狂~~”。4天后，“veggieg”也在自己微博贴出一张名叫“我的可人儿”的照片，细心的网友发现和“一号立井”贴的照片非常相似。“一号立井”其余关注的对象有《将爱情进行到底》导演张一白、陈坤、赵薇、刘嘉玲、那英等王菲、李亚鹏夫妇的好友，当然他所倡导成立的“嫣然天使基金会”肯定少不了。
　　关于李亚鹏的这个“马甲”微博，网友也揪出了一些细节来力证，比如“一号立井”就是乌鲁木齐市区的一个地名，而据网友讲李亚鹏家就住在这里。王菲在北京开唱，老公李亚鹏率先在微博上送上祝福，“长得朴实的我，祝Lady瓜瓜演出成功”，而王菲则娇嗔地回复说，“又包装自己”，李亚鹏赶紧认错，“在众人面前无端地指责我莫须有的罪名，坐在去五棵松的车上的我欣然接受”，夫妻俩的互动贫嘴也证实了“一号立井”的真实身份。
　　【马甲为何如此流行】
　　明星 不愿为名所累
　　早在去年新浪网开通微博后，相关工作人员就曾邀请过博客女王徐静蕾申请微博，某网站微博工作人员告诉记者，一方面徐静蕾的工作比较忙，而且自己的博客有着较为稳定的浏览量，所以暂时她不考虑“搬家”。有网友猜测徐静蕾可能是担心“博客女王”的帽子太重，会给自己微博带来太大的压力，一直犹豫是否要实名认证。后来倒是韩寒先动了心思，无奈在迅速积累50多万粉丝后，韩寒突然宣布关闭微博，并删除了所有发表过的内容。
　　某经纪人告诉记者，微博让圈内好友之间交流变得更方便，“平时大家都很忙，见一次面不容易，能在微博上互相开玩笑，而且不会像短信、电话一样互相打搅，想评论就评论，不评论无语转发也行，而且把拍戏等待、登飞机时的无聊时光全打发了。”至于用“马甲”发微博，该经纪人的看法是：“有些艺人就喜欢私底下交流，并不在乎公众和媒体怎么看，关键是他们不会为名声所累。”
　　经纪人 艺人开心就好
　　虽然王菲的“马甲”已暴露于天下，但对于李亚鹏的微博是否就是“一号立井”，其经纪人马葭对于记者的询问不置可否，而且对于一众圈内好友用“马甲”发微博，马葭的看法很坦然：“不管实名还是匿名，大家玩得开心就好。”在王菲的朋友圈内，赵薇、那英都是实名，几个姐妹淘照样在微博上贫来贫去，并积极响应王菲的号召要成立“浮云社”。
　　网站 不强求实名认证
　　对于明星用“马甲”发微博的现象，新浪微博工作人员毛先生称，微博本身就是个自由的平台，任何人都能发表自己的看法，记录趣事，明星是否用“马甲”还是实名认证都是他们的自由，每个人获取快乐的方式都不同，“比如王菲的‘马甲’大家都知道，因为她总是和实名的明星进行互动，她现在陶醉于此，而且玩得开心就足够了。”对于已暴露的明星“马甲”，毛先生称他们不要求对方获得认证，一切自愿。
　　【他们依然坚守阵地】
　　郭德纲(微博) 开通时间 11月11日 粉丝数 344331
　　赵本山 开通时间 11月11日 粉丝数 73088
　　崔永元 开通时间 5月31日 粉丝数 188677
　　那英(微博) 开通时间 5月20日 粉丝数 842370
　　【明星微博用途】
　　1 人气提高
　　在明星微博的新潮流中，提高人气的功效在姚晨身上体现得尤为明显。姚晨2009年9月开通微博，是明星中属较早的，结果五个月后其粉丝数超过94万，目前已拥有388万粉丝。像过去博客捧红徐静蕾一样，如今姚晨也有了新身份———“围脖女王”，姚晨的成功秘诀是入行早，性情真，更新勤，徐静蕾夺得博客女王也是靠这三样武器。
　　2 宣传利器
　　《风声》《东京审判》的导演高群书是个热衷网络的电影人，不仅会阅读媒体对自己作品的评论，更会在博客中引用媒体评论。进入微博时代后，高群书不拘泥于自言自语，他的关注中包括电影业内人士，也有相熟的媒体朋友，他还会对热门电影做点评。上个月，其执导的电影《西风烈》公映，从上映前到上映期间，他经常会转载各路网友、名人、电影人对《西风烈》的评价和期待，并加上各种按语，由于关注的网友很多，这样的转发评论间接起到了宣传作用。
　　3 增亲和力
　　王菲在和媒体接触中一直话语很少，有时少得能让人抓狂。但私底下王菲和朋友们犯起贫来，其他人只能旁观。王菲和她的朋友圈彼此在一起互相逗和挤兑，就像一班说相声的。有业内人士透露，王菲的确想过说相声，社团名字都起好了，效仿德云社叫“浮云社”。王浮云的贫嘴让更多的公众认识到她冷艳之外的可爱一面。
　　4 谈情说爱
　　汪小菲和大S相识是通过朋友的生日宴，但感情慢慢升温则是通过微博传情，你一言我一语，传情之外秀恩爱的成份也不少。此外，阿Sa和男友陈伟霆也通过微博互诉心思。
　　5 闲聊八卦
　　微博带来的不仅是互联网新形态，更是媒体传播的新格局，“每个人都是记者”这个口号更容易在微博上实现。于是乎一些娱乐媒体、娱乐从业人员甚至名人本身也会通过微博随时随地沟通最新信息，转发各种或真或假的流言。
　　去年的章子怡“泼墨门”事件便是通过微博引发和推动的。2009年12月29日洪晃在其微博上爆料：“据我所知打手幕后的女人没老公，给人当老三，建议娱记们还是去找找这个幕后的交际花吧。”这条微博虽只得到56次转发，但由于平面媒体报道跟进，让事件发展有了转折。
　　C16-C17版采写/本报记者 杨林

