全国网游“前十”将全驻北京
　　本报记者 李红艳
　　盛大、完美时空、搜狐畅游……全国网游行业前十名目前基本都已落户北京。据了解，从2006年到2009年北京动漫网游企业的产值一直保持着40%增幅，预计2010年增幅将达30%，而北京网游行业产值预计2010年能够达到100亿元人民币。
　　网游出口金额北京占2/3
　　窥一斑知全豹，总体来说，中国网游市场近年来保持着平稳有序的发展态势。从市场规模来看，2009年中国网络游戏市场规模达到258亿元人民币，同比增长 39.5%。其中：国产网络游戏市场规模达到157.8亿元人民币，比2008年增长41.9%，占总体市场规模的61.2%。2010年第三季度行业交易规模达到84.2亿元人民币，较上一季度上涨10.1%，较去年同期上涨22.1%。
　　从产品规模来看，拥有自主知识产权的网络游戏产品市场份额显著扩大。截止到2009年年底，中国市场上共有361款大型网络游戏处于开放测试或者商业化运营阶段，与2008年同期相比增加68款。 2009全年共有115款大型网络游戏产品通过审查或备案后上线运营，其中国产游戏80款，进口游戏35款，而2008年这个数字分别为19款和29款。
　　近两年，国内网游企业纷纷主动出击，争夺海外市场。据《2009年中国游戏产业报告》显示，去年我国网游出口规模继续稳中有升，共有29家公司自主研发的 64款网络游戏成功进军海外市场，创造的海外收入超过1亿美元。这其中，北京网游企业功不可没，出口金额占到全国网游出口的三分之二。
　　北京出台新政策助力网游
　　网游企业的欣欣向荣，离不开行业主管部门在政策、资金等方面提供的支持助力。仅2009年，北京市针对动漫游戏行业就连续出台4个文件，坚持政府引导、行业指导、市场主导、企业主体，坚持扶持原创、培育重点，鼓励多出网络游戏精品、多出网络游戏人才，促进网络游戏产业做强做大。
　　2010年 10月出台的《北京支持网络游戏产业发展的办法》指出，在市文化创意产业发展专项资金中安排专项，支持网络游戏产业发展；对北京地区网络游戏企业自主研发的原创网络游戏产品，择优予以前期资助，资助额为100万至200万元人民币；北京地区网络游戏企业自主研发游戏引擎并利用该引擎制作大型网络游戏5款以上的，一次性给予200万元人民币资助；鼓励网络游戏企业开发海外市场，自主知识产权网络游戏服务出口境外销售额当年累计达到800万美元及以上，给予一次性奖励200万元。
　　此外，北京市在控制、规范引导和发展网络游戏产业等方面，也出台了相关措施，并走在全国前列。2010年1月底，北京率先试行网游分级，实行适龄关卡措施。该分级标准将网络游戏分为适合全年龄段、12岁以上、18岁以上三个级别，对网络游戏的剧本、背景、配乐、视觉特效等方面进行评估，并在严格的分级标准之上添加“适龄关卡”，通过身份证识别，判断玩家是否适龄人群。
　　快速膨胀之后进入调整期
　　从2001年3亿元的市场规模增长到2009年的258亿元，在过去10年的整个行业的复合增长率保持在52%，预计未来几年仍可保持20%的复合增速。与此同时，据北京网吧协会提供的数据分析显示，在当前以及今后一段时间内，整个网络游戏市场将进入调整期。
　　首先是网游用户群将向90后偏移。根据2010年Q2网游行业报告显示，在网游人群中，男性玩家占到四分之三，年龄在30岁以下的用户占到网游关注群体的 97.4%。其中20岁至29岁的用户最多，比重超过50%，达到55.1%，其次是19岁及以下的群体，比例为42.3%。从网络游戏的用户年龄上我们不难看出，网游用户群体逐渐向90后偏移，而80后虽然在目前来看仍然占大部分数量，但随着娶妻生子以及教育孩子的问题逐渐到来，现在的80后们也会慢慢淡出网游圈，所花费在网游上的金额也会逐渐减少。
　　网络游戏类型在发展过程中内容和形式日益丰富。除了以早期的RPG类网络游戏之外，逐渐出现了休闲类网络游戏。再后来，随着对用户群体的不断细分，网页游戏出现了迅速发展，并且带动了国内网络社区的再兴。调查显示，2010年中国网络游戏类型最主要的是传统RPG网游，占57.4%，休闲类游戏的比例为28.6%，网页游戏为14.0%。
　　网游行业在经历了渠道为王时代、产品为王时代之后，今日已经到了低成本为王时代，并且将向三个方向进行创新性发展。一是类型多元化。在游戏种类方面，除了占据主导地位的MMORPG和休闲游戏两大类别之外，又从中逐渐衍生出动作、FPS、历史武侠、音乐舞蹈、竞速赛车、即时战略、体育类题材、SNS社区类游戏等等多品类游戏。二是平台多元化。随着三网融合，电信网、互联网及有线电视网三网有机融合，网络游戏运营平台将从PC平台向各类移动智能终端方向演变，包括不同制式的手机终端和平板电脑、电子书等等。
　　网游企业撷英
　　蓝港在线：
　　“出海”收入将超千万美元
　　“经过三年的潜心研发，蓝港在线终于在今年拿出了第一款自主研发网游《西游记》，而且取得了让人满意的成绩，这一切是我们为当年不惜任何代价坚持自主研发道路的回报。”在刚刚举行的文博会动漫游戏产业发展国际论坛上，蓝港在线CEO王峰感触良多。
　　蓝港在线成立3年以来，通过“独立游戏制作人”的创新研发管理机制，建立了《西游记》、《佣兵天下》、《东邪西毒》、《开心大陆》、《飞天西游WEB》以及大型3D项目等6个自主研发项目。
　　今年3月，蓝港在线首款自主研发网络游戏《西游记》在北京举行了一场盛大的发布仪式。在此之后，蓝港在线官方每3天都会对外发布最新的游戏运营情况，直到这部疯狂的《西游记》同时在线(PCU)突破30万大关——成为近年来唯一一款突破这一在线纪录的2D ARPG网络游戏。
　　事实上，早在 2009年5月，《西游记》首次对外招募测试玩家完成内部测试时，便被多家国际运营商相中。刚刚热映了央视版《西游记》电视剧的越南，正在处于“西游热” 时期，听说中国有一家公司做了《西游记》游戏后，越南前三大游戏运营公司纷纷飞到北京，与蓝港在线洽谈这款中国研发网游的代理事宜。经过近4个月的PK，越南第二大网游运营商FTP online取得了最后胜利，以100万美元的创纪录授权价格取得《西游记》运营权。
　　此后，台湾华义、香港云起，以及东南亚市场的VTC等公司，纷纷以高额授权金签下《西游记》。目前，《西游记》已进入到东南亚、港澳台、欧洲、北美、俄罗斯、日韩以及印度等22个国家和地区，成为一款真正的世界级网游。
　　在《西游记》顺利打通国际市场之后，蓝港在线继续复制着这样的成功。今年，依然处于研发后期的第二款自主研发产品《佣兵天下》，也开始了海外授权之路。《佣兵天下》是由著名西方奇幻题材网络小说改编的网络游戏，这部小说曾雄踞各大网络文学网站排行榜榜首达2年之久，被誉为最适合改编成游戏的网络文学。今年1 月，已经开发了近3年的《佣兵天下》首次对外公布了游戏实景视频，这个DEMO版视频一经发出，便震动了整个玩家群体。《佣兵天下》的百度搜索指数攀升至数万。
　　今年4月，欧洲最大的道具收费运营商Game forge CEO Carsten van Husen来到中国洽谈《佣兵天下》的欧洲市场代理。今年7月，蓝港在线与Game forge在上海召开发布会，后者取得了《佣兵天下》在欧洲40国市场的代理权。不仅如此，其还在今年10月，得到了《佣兵天下》北美地区的代理权。两次授权的金额超过300万元美金。据悉，《佣兵天下》是今年Game forge在海外市场争取的唯一一款代理产品。
　　据蓝港在线CEO王峰透露，蓝港在线今年在海外的授权金收入将超过1000万美元，预计占全年收入的1/3。
　　武神世纪：
　　国内首推3D网游《武神》
　　2010年初，北京武神世纪网络技术有限公司推出全球首款还原题材3D网游《武神》，这也是国内首款支持立体3D眼镜的网游。
　　《武神》将人们耳熟能详的隋唐英雄故事，还原到画面精美华丽的3D虚拟世界中，玩家可自由扮演五大职业中的民间异士，在乱世风云中平定天下。《武神》凭借浓厚的文化内涵、爽快的PK体验、出色的3D视觉效果，迅速赢得玩家们的喜爱，引发网游界的隋唐热潮。
　　武神世纪目前有两款3D网游正式运营，均采用自主研发的3D引擎。除了已经在玩家中有很大影响力的《武神》，便是2010年8月推出的大型3D神话网游《神话》。《神话》取材自同名电影，完美还原穿越、冒险、寻宝、争战、美丽风光、凄美爱情等影片精华，用清晰立体、细腻精致的画面再现影片场景，并将游戏任务和电影剧情巧妙结合，融合大量中国古代神话传说，让玩家参与到经典神话故事中，由此感受中华五千年的灿烂文明，体验到“穿越千年，改写神话”的乐趣。
　　游戏《神话》首创了“互动电影网游”新概念，开启网游营销新模式。游戏邀请电影《神话》女主角的扮演者——国际影星金喜善担任游戏代言人，由电影原班服装制作团队打造代言造型，并重金购买电影主题曲《美丽的神话》词曲改编权，创下网游音乐新纪录。《神话》新颖的营销模式被众多企业借鉴，成为2010网游市场最受瞩目的热点之一。
　　《武神》和《神话》两款游戏为武神世纪迎来了行业的认可与影响力。2010年7月，《武神》荣获“2010年度百度风云榜十大新锐网游奖”以及“2010Pubwin网吧游戏盛典年度最佳新锐游戏奖”。此外，《神话》也已顺利通过2010年北京市文化创意产业专项资金资助项目评审小组审核。目前，武神世纪第三款产品即将亮相，将逐渐完成从一家新兴研发型游戏团队，到多款游戏研发和运营并重的游戏企业转型。
　　摩根士丹利的一份报告显示，2010年全球3D网游玩家将达6470万人，2D网游玩家将达4820万人。预计2009年至2013年，3D网游玩家的年增长率最低为20%，是2D网游玩家年增长率的两倍。在此背景下，武神世纪的目标非常清晰，就是不断提高核心技术，以用户体验为根本，不断创造玩家高度认可的好游戏，打造民族3D网游精品。
　　搜狐畅游：
　　《天龙八部》同时在线人数超80万
　　中国网游市场规模的快速增长，使社会对网游效益的关注点长期停留在经济层面，而其对中国传统文化创意性地传承与发扬则很少被提及。截至2010年6月的数据显示，中国网络游戏玩家数量在总体网民数量中所占的比例已超过70%，网游对中华文化的传播作用不言而喻。这其中，搜狐畅游取得了一定的成绩。
　　在搜狐畅游推出的多款游戏中，2007年推出的旗舰游戏《天龙八部》持续受到玩家欢迎。该游戏改编自金庸同名经典武侠小说。金庸小说以讲述气势磅礴的江湖恩怨故事见长，中间夹杂着特定历史时期的众多人文、地理知识，具有较高文化价值。
　　在网游版《天龙八部》中，处处可见对中国文化的创意性改造，比如“琴棋书画——四绝庄恩怨”副本玩法，古琴和毛笔作为怪物武器，出现在玩家面前，怪物则通过三维制作手法被打造成了水墨画风格的造型，而玩家想要顺利打败怪物，还需学习一些象棋与围棋的博弈技巧，适时地弃车保帅、跑位控制。在游戏的最新版本“血战雁门关”中，象棋棋盘更是直接作为场景地图出现在游戏中，参与“战争”的玩家被分为两拨，各自扮演“宋兵”与“辽兵”，在一个巨大的象棋棋盘上兵戎相见，感受古代战争的独特气氛。
　　据《天龙八部》项目经理黄女士介绍，最近几年国产网游在本土的强势地位不断增强，国产网游中常见的武侠、神话题材多以中国古代为背景，多种传统文化元素很容易被杂糅进游戏，并以各种富于创意性的、有趣的玩法呈现在玩家面前。
　　“《天龙八部》对北宋历史的还原度很高，比如游戏里很受玩家欢迎的蹴鞠副本，使很多人牢牢记住了这一起源于中国古代，后来演变为现代足球的运动。同时在游戏主城洛阳里出现的高俅、苏轼等NPC人物，以发布游戏任务的形式，让玩家知道了他们在历史上的身份。玩家通过游戏任务亲身参与到历史事件中，比之传统的历史教育方式更能让人印象深刻。”黄女士说。
　　网游版《天龙八部》，凭借丰富的内涵和多样的玩法迅速走红，并长期占据百度风云榜“武侠RPG排行榜”第一的位置，据官方发布的数据，游戏同时最高在线人数已超过80万。在黄女士看来，优秀的网络游戏娱乐产品，因其影响人数多、范围广，在社会文化生活中发挥着越来越大的作用。“网络游戏正在成为中国创意文化产业的发展引擎。”

