万翔网商：去长尾化
　　陈晓平
　　来到厦门半年，王伟文喜欢上了这个城市的周末，喝茶，爬山，在海边兜风，只是工作日，本地员工不加班的习惯，让他感觉有点不适应。对他来说，做互联网的人就应该是一群加班加点的工作狂。王伟文曾经参与创建亚商在线、担任过当当网营运副总裁，自诩为中国互联网行业的一个“老人”。
　　从当当网离开以后，王伟文在上海赋闲了一段日子，“看家带孩子”，本来想去做投资的合伙人，后来接受了厦门国际航空港集团的邀请，来到厦门，出任集团旗下厦门万翔网商商务有限公司(下文简称“万翔网商”)副总经理。
　　厦门偏居东南一隅，似乎缺少电子商务的气息，操持一个空港集团下属的购物网站，这样的基本面，吸引力何在？王伟文的回答是，万翔网商很有意思，能够玩出不少花样来。
　　“三位一体”
　　早在2009年4月，万翔网商就已成为厦门市政府实施大宗货物政府集中采购与集中配送的服务平台，为1280多家政府采购单位提供配套服务，同时组建专业销售团队，大力拓展B2B业务，逐步深入开发国有企业、渠道客户、私有企业等企业客户，为数百家企业提供B2B采购、配送服务。B2B和B2G(business-to-government，企业对政府)两项业务年营业规模超过5亿，在采购价格、付款帐期、区域授权方面都有较强的谈判议价能力。简言之，万翔网络并非白纸一张。
　　王伟文则非常感兴趣试水一家“区域性电子商务平台”，“区域性的问题以前曾经跟很多互联网专家或大佬们探讨过，当全国性的网购平台为追求持续发展，势必要从上广北深杭往其他一二三线城市发展，但只要在当地没有分公司和物流中心，在物流、售后、品牌和诚信等方面可能依然会遭遇瓶颈，想象一下，一名厦门的市民面对一家远在北京或者上海的购物网站，能有多大的亲切感？一个家门口的国企的网店就很有尝试的价值了。”
　　这个想法得到了集团董事长王倜傥的全力支持，其所掌舵的空港集团是厦门市十大国有企业集团之一，王董本人很热衷于电子商务，将其视作集团一个重要的战略业务单元。除了万翔网商，空港集团还运营着一个旅游购物平台“手礼网”，主要出售闽台的旅游产品，在全国首倡了“电子商务+机场提货”的运营模式。
　　背靠空港集团，享受着政府招标、大企业采购平台的政策红利，万翔网商算是口含着金钥匙出生，完全不同于一般网站的草根创业。王伟文不讳言，背景优势为网站开展商务活动，带来了巨大便利，“我带着某国际大品牌华南区的日籍总经理逛了一圈厦门机场，方圆好几公里的建筑物、公司、设施都属于厦门航空港集团，我还告诉他在福州机场、龙岩机场也是一样的景象。后来这个总经理直言，说没见过一个电子商务公司，有这样雄厚的背景。于是很顺利地谈成了合作、拿到了极优惠的价格和返点。”
　　然而，万翔网商并不能局限于B2G和B2B业务，因为两者都存在可持续性的风险，B2G的业务受制于政府政策，而B2B业务也往往受到客户管理层变动的影响。只有将累积的优势扩展到B2C领域，才能巩固现有的业务地位，放大万翔网商的平台价值。“设想，如果闽南的、海西的老百姓都来万翔商城(B2C平台的专用名)购物，那么政府和企业有什么理由不接受我们的供货和服务？而普通消费者又有谁不想搭政府和企业的便车，享受更优惠的团购价？”王伟文反问道。
　　可以说，B2G、B2B和B2C三项业务，在万翔网商内部存在联动关系，彼此如果相互提携，就能共同打造一种协同优势。然而，三者业务在产品、营销、服务模式以及客户管理等运营方面，差别非常大。以供货而言，万翔为政府或者企业采购的商品中，大概7成左右是属于专供的，供应商禁止将其直接销售给个人或严格限定销售区域。事实上，早在2009年，万翔网商内部曾尝试过小规模的B2C运营，效果不佳。这最终坚定了王倜傥从专业电子商务公司挖角的决心。从今年4月份，包括王伟文在内的数十名B2C或传统家电数码3C业内专家，陆续加入万翔网商，全力发展B2C业务。
　　寻找“甜蜜点”
　　王伟文来到万翔网商报到是在4月28日，此后半年的时间里，他带领团队搭建了万翔网站B2C业务的运营平台，涉及IT、市场、产品、客服、物流等各个层面。11月8日，定位为“海西第一网上商城”的万翔商城正式上线，初期上线只有600多个SKU，主要集中于与老百姓的日常生活、工作密切相关的大家电、小家电、电脑、数码通讯、办公设备及其他日常生活用品等品类，这与京东、新蛋擅长的品类相似度很高。
　　但是，王伟文并不奢求将商城打造成一个“大而全”的购物平台，他要的是“小而精”，专攻主流品类品牌中的畅销品种。他用“二八理论”为自己的运营思路做解释，“很多网站追求大而全，往往用八成的资源去维护顾客二成的需求，80%的产品库存一年可能就周转一两次，我们则是希望力争用20%到30%的品种，满足80%的消费者需求。”万翔商城想做的是，去掉“长尾”，精选SKU数量，将有限的资金、资源集中于高周转的产品。
　　王伟文举了个例子，戴尔电脑曾经为客户定制电脑推出8个系列的可选配部件，后来发现只要3个系列就能满足客户95%的需求，“那意味着提供3个系列部件就是最佳市场产品需求定位了，其他5个系列部件都是小众需求，可以舍弃。迈克尔·戴尔将这个合适的定位称作是Sweet spot(甜蜜点)，万翔网商就是要找到自己的Sweet spot，不想芝麻洒在大饼上。”
　　这种“小而精”的运营思路，孕育着未来商业模式进化的基因。王伟文现在非常关注“快乐购”和“东方CJ”的商业模式，“他们品类不多，但依托电视、网络或者数据库营销，笼络了一群忠实用户，采用包销或者定制的方式进行主流畅销产品的销售，这样一来，品类可以差异化，用户就没有办法比价，不知道贵还是便宜，这是非常聪明的做法。”
　　而万翔网商一样可以遵循相似的路线：首先，依托精选的优势品类，将规模效应放大，“一年内，我们希望在海西地区能够做出品牌，买东西先去万翔商城看看，好比买书要上当当，买电器去京东看一看一样”，王伟文很自信，如果B2C业务能够顺利做到上亿规模，连带B2G和B2B业务的稳定增长，一个十亿规模计的区域网购平台雏形呼之欲出；然后，借助平台的规模优势，再和供应商谈判定制、包销或者承揽刚过季产品的处置，“顾客可以获得很好的性价比，我们也能得到不错的利润。”
　　据王伟文透露，万翔网站在10月14日至10月31日的试运营期内，网站访客超过10000人，注册用户超过2000余人，订单超过1000张，销售额超过100万元，其中订单转化率超过10%，最高的两天达到15%，这些订单基本都是来源于口碑营销——实惠是硬道理，这为“去长尾”提供某种程度的验证。
　　不过，万翔网商的前路依然有不少待解的未知数，比如，三种业务如何协同发展，挖掘在供应链等各方面的潜力？由于依托不可复制的区域资源，得到的优惠条件或者授权范围也多局限于福建、闽南或者仅限厦门，规模优势如何扩展？而可能的最大风险则在于政策变动或者人事变局，一旦短期内B2G政策红利消失，或者航空港高层的经营思路发生变化，都可能打乱万翔网商战略执行的步骤。

