里昂证券分析师看好新浪微博业务 
　　新浪科技讯 北京时间11月18日凌晨消息，尽管新浪的第四财季预期不佳，但由于微博业务潜力巨大，该公司仍得到了华尔街的青睐。
　　新浪昨天公布了第三财季财报。上季度，新浪营收达1.08亿美元，每股利润为50美分，超过华尔街预估的1.03亿美元和44美分。第四财季，新浪预计营收介于1.03亿至1.06亿美元之间，低于华尔街预估的1.09亿美元。
　　但分析人士认为，未能达到华尔街预期并不重要。法国里昂证券亚太市场分析师詹姆斯·李(James Lee)表示，新浪微博(http://t.sina.com.cn)的增长速度超过了当年的Twitter。Twitter花费3年时间才积累了5000万用户，而新浪微博只用了14个月。在新浪微博用户中，有47%年龄小于22岁；57%是女性；45%的微博消息是通过移动设备发出的。
　　“新浪最近与MSN达成了合作协议，它的即时通讯软件也拥有诱人的用户基础。新浪微博在中国市场占据统治地位，该公司还持有开心网的股权。新浪正成为一个社交媒体平台。”他写道，“我们认为，新浪=Twitter+Facebook+MSN。”(彦飞)

