网络抢先“上映”《哈利・波特7》
　　本报讯（记者聂宽冕）今天是《哈利·波特》系列第7集的全球首映日，昨天，国内几家网站就已出现了时长为30多分钟的“抢先版”。
　　昨天，大地影院、第一放映室和酷播剧集站等几家网站首页的“最新电影”栏目均挂出了《哈利·波特与死亡圣器》字样，并标注为“抢先版”，更新时间为18日下午1点45分。此版本既可下载也可在线观看，整个片长为36分15秒，截取了正片前三分之一的剧情。记者看到，该“抢先版”画面模糊粗糙，但比较稳定，没有中文字幕，音效好于一般的“枪版”影片。因几家网站均未留联系方式，记者未能与网站取得联系。
　　该片引进方，中影集团副总经理史东明昨天表示，之前并不知道网络抢先“上映”《哈利·波特与死亡圣器》一事，“但我们遇到过太多次这样的事情了”。史东明称，中影集团不可能在影片正式上映之前，将其网络播放权出售给任何网站，这些网站所播内容属于盗版。“中影有专门监督网络侵权行为的部门，一旦发现情况，我们会提出严正交涉”。
　　此前有美国媒体称，近两天来，国外网络上也出现了同样的《哈7》版本，发行方华纳兄弟影片公司表示极其愤怒，并将彻查。
　　对于网络盗版给影片票房带来的影响，望京星美国际影城市场部经理毛先生称，“肯定会受影响，但是具体程度并不好说”。

