广州“最佳物流货运园”腾笼换鸟
　　自从广州中心城区内传统物流货运市场迁出城区向外围发展后，被腾出来的大片“宝地”和闲置建筑物一直令业界“牵肠挂肚”。日前，效仿义乌模式、规模几乎是目前广州流花服装商圈总和的80万平方米的小商品市场园区及国际服装展贸城，正在广州沙太路原新百佳货运及周边三个市场的旧址上，慢慢打造出雏形。
　　南都记者从有关部门获悉，当初沙太路沿线自发形成的大型货运市场至少有22家，几乎占据全市公路物流业务的半壁江山。但随着政府2005年开始部署的转型要求，上述22家货运市场于2009年9月全部完成搬迁。按照政府引导，沙河涌整治及货运场搬迁后沙太路沿线有意规划为商业、批发长廊。
　　“沙太路沿线产权复杂，新百佳建成后将对该地带商贸和第三产业的转型具有示范意义。”广州天河区规划分局有关人士透露，目前宏新公司等也在筹划升级改建服装批发市场。记者粗略估算，未来5-10年分批分期将有接近100万平方米批发市场物业在沙太路浮出水面。这意味着继十三行、流花商圈之后，又一个服装批发市场集散地正在广州悄悄崛起。
　　原有商圈扩容乏力
　　广州服装批发市场数量繁多，但若按分布则主要集中在三个商圈。流花-矿泉商圈无疑是其中的旗帜。“过去5年，流花商圈专业市场的面积从30万平方米翻番至60多万平方米。但租金也涨势凶猛，红棉国际时装城一个6平方米的档口，每月的租金现在就要1.4万元，租金价格甚至是广州地标中信广场的5倍。”合富置业的一位租赁顾问向记者表示。
　　十三行以女装批发市场为主，主要由新中国大厦内大文豪、大时代、均盛、耀生等7家大型服装市场，及广州市红遍天服装交易中心和嘉家服装批发城等构成，旁边还有一些小的批发市场。一位不愿透露姓名的服装批发商向记者透露，红遍天首层一个3平方米的档口目前每月的租金已飙到1.6万元，“楼上展示的写字楼更高，每平方米租金3100元。”不过，高租金、高地价导致土地资源稀缺，发展扩容空间已然乏力。
　　地理承接具一定优势
　　沙河商圈虽然与前流花、十三行三足鼎立，但主要集中在濂泉路附近，经营面向农村、二三线城市的廉价服装。由于自发形成，该地段临建市场及违章建筑众多，管理混乱，交通不畅，消防也存在很大隐患。去年，包括宏得欣服装市场、长城成衣批发市场在内的7.6万平方米违章建筑及过期临建被拆除，其中商业建筑总面积达5万平方米。随着规模的缩水，濂泉路已难撑起沙河商圈之名，商户向周边区域转移趋势明显。
　　“沙太路与濂泉路相距不足5公里，同处沙河商圈，对于承接广州内圈层批发市场外迁的商户具有天然优势。”广州新百佳小商品市场园区董事长赖惠新在接受南都记者采访时表示。
　　据悉，凡从广州向东、南、西、北方向出去的所有高速公路，均有出入口设在沙太路周边，不足5分钟车程。新百佳所处的京溪路口东面更有广汕路和地铁三号线天河客运站，西面有105国道和地铁南方医院站。而通过广州大道不仅有效回避了濂泉路交通拥挤路段，并可与中大纺织商圈等上下游链条往来。发达便捷的交通为广州服装批发市场的升级改造提供了先决条件。
　　外围环境正加速改变
　　不过，国内纺织服装市场的变化，仅仅是交通情况的改造升级还不足以应对。
　　“广州近年来大量制造企业梯度转移，外迁至江西赣州等外省。制造业基地的外迁令广州批发市场的集散优势减小。”楚睿商业有限公司董事副总经理沈正印表示。与此同时，武汉、郑州、沈阳等内地新兴批发商圈越来越多，北京一个批发市场项目的面积就超过广州流花商圈的总和。而且内地配发市场的场馆更漂亮，配套、营销、包装不断升级，这些后起之秀不断瓜分广州同业的蛋糕。
　　更不容忽视的是，零售渠道越来越多样化，把控的市场份额越来越高，如果广州的批发市场仍然只是简单重复传统批发市场的模式，将面临巨大的风险压力。
　　记者调查获悉，沙太路地块原属物流用地，加上周边10多家货运市场，整合在一起有近百万平方米的用地。经过多次协商，各股东同意升级改造，将其造成一个以成品服装、潮流服装为核心，向布匹和展贸两头延伸的特大型服装产业聚集区。
　　新版升级模式
　　“与传统批发市场不同，我们借鉴了义乌的模式，园区打破传统单一的专业市场局限，聚集了服装城、化妆品城、小饰品城、鞋业城、皮具城、珠宝城等，同时对各专业市场将实行‘统一规划、统一标识、统一信息平台、统一物流配送’，并规划有8000多个停车位。”赖惠新透露，为了提高含金量，他们前不久与中国十佳品牌设计师林姿含、刘洋进行了沟通，“我们将推出5000多间研发创意办公室，力争5年内将这新百佳打造成一流品牌的国际时装研发创意产业聚集区。”
　　展贸中心与电子商务也将是沙太路转型者们大胆尝鲜的创举。据悉，新百佳一期建成后有12万平方米，其中有一个几万规模的展贸中心。“琶洲的广交会有时限性，而且是综合的交易会。我们希望通过自己的展贸中心每月举办数次甚至一周一次以上的各种专业展、设计大赛和购物节等展贸活动。”同时，建立电子商务平台———新百佳网上市场，所有入驻客户以实名会员身份加盟，以未来4万多家实体客户为基础向产业链和销售链的上下游延伸，统一发布商品信息，由合作的物流公司实行统一配送、统一结算。
　　记者了解到，目前圣地集团位于沙太路的服装批发城二期预计可达到10万平方米，宏新公司正在筹划一个以经营布匹、服装、小商品为主的30万平方米的大型专业市场。这意味着，未来沙太路服装市场的面积几乎是流花、十三行两大商圈目前所有批发市场面积总和的2倍。
　　雅卡商业运营机构董事长邓国坚
　　解决招商难需要新资源
　　广州的专业市场一般是自发形成的，除了依靠生产地的产业资源或交通枢纽资源，还要具备另外一种吸引商户和消费者的资源，否则很难招商、做旺人气。
　　事实上，广州部分成熟商圈中的新开项目几乎都遭遇这一困难，日前高调入市的广州火车南站美嘉服装城也传出封盘消息。
　　新百佳小商品市场园区董事长赖惠新
　　3年免租或能揽来人气
　　新百佳园区总投资额26.8亿元，将分4期建设，首期推出了3000多间3年全免租的铺位。也就是说，只要这些商户遵守合约，在前3年就可以享受一分钱租金都不用的优惠。这些合约包括“按期装修、按时开业、营业”等硬性条件。希望可将培育期从5年缩至3年。
　　南都记者 田爱丽

