南方都市报：当当网管理团队持股52.5%
　　经过十余年烧钱、三轮融资后，当当管理人团队仍持股52.5%
　　昨日，美国证券交易委员会(SEC)披露文件显示，已成立11年的中国“电子商务元老”当当网已正式申请在纽交所IPO，当初两位创始人李国庆、俞渝所称的“至少把公司做到10亿美元市值再上市”的理想似乎已经近在咫尺。
　　截至本周三美股收盘时，先于当当海外上市的第一家B2C中国企业麦考林(M COX)市值为8.35亿美元，TTM市盈率为127倍。
　　融资不超过两亿美元
　　当当网已向SEC提交IPO申请，拟在美国发行不超过2亿美元美国存托股份(ADS)，股票交易代码为“DADA”。瑞士信贷、摩根士丹利和Piper Jaffray是此次当当网IPO的承销商。
　　数据显示，2009年当当网图书增速近60%，而百货增速同比达到230%。根据当当网的发展计划，百货销售额2010年将占到当当网总体营收的25%左右，2011年则将占到总营收的50%。当当网在申请文件中表示，将用所募资金扩大产品种类，并改进技术基础架构。
　　管理团队仍掌握控股权
　　根据当当网披露的信息，公司两位联合创始人李国庆、俞渝夫妇共持股43.8%，其中担任董事会主席的俞渝女士持股4.9%，CEO李国庆持股38.9%，团队其他高管的持股比例均低于1%，但整个管理团队持股比例为52.5%。
　　此前当当网共进行过三轮融资，2000年创建初期获得IDG等公司风险投资；2004年2月，当当网获得第二轮风险投资，著名风险投资机构老虎基金投资当当网750万美元，2006年7月，当当网获得第三轮风险投资，著名风险投资机构DCM、华登国际和Alto Global联合投资当当网2700万美元。与麦考林(上市前红杉资本持公司股份75.9%)相比，在经过十余年“烧钱”(当当网2009年才开始盈利)、三轮融资之后，创始人与管理人团队仍能维持这样的比例，与俞渝本人此前的华尔街工作经历不无关系。
　　而在所有的机构投资者中，最引人关注的几家当属科学与文化国际公司(Science&Culture International Limited)占机构持股30.9%，Kewen Holding持股8%，老虎全球私募基金持股23.9%，DCM持股8.7%，IDG持股6.8%。
　　B2C上市潮方兴未艾
　　根据当当网提交给美国证监会的上市文件，2009年其总营收达14.6亿元人民币(2.17亿美元)，净利润为1692万元(253万美元)；2010年前9个月总营收为15.7亿元(2.35亿美元)，净利润为1420万元(212万美元)，而此前2007年当当网尚亏损7050万元，2008年亏损8180万元。
　　对此麦考林方面披露的数据，麦考林2010上半年净营收为1.08亿美元，2010年上半年净利润为253万美元，2009年净营收为1.78亿美元，净利润为721万美元，TTM市盈率为127倍。可见，如果当当网上市就达到10亿美元市值的目标，需要资本市场给出更高的市盈率。
　　据了解，除当当网与麦考林外，包括好孩子、凡客、京东商城等B2C电子商务领域的企业都有在明后两年海外上市的计划，在目前再度掀起的中国企业赴海外上市的浪潮中，视频、B2C等前所未有的模式更显示出中国网民的多样化需求。
　　数字显示，与目前中国网购市场C2C模式为主力不同，B2C销售额占据全美网购市场80%的份额，而在欧洲、日本等发达国家，也是B2C模式唱主角的市场构成。
　　采写：南都记者 李宽宽

