当当网申请纽交所上市融资最多2亿美元
　　孙进
　　中国电子商务网站当当网(DADA.NYSE)昨日正式向美国证监会提交纽交所上市申请，计划融资最多2亿美元。
　　据当当网提交的上市文件，当当网已实现盈利。2009年，当当网开始扭亏为盈，当年实现盈利1690万元(人民币，下同)；其在2010年前9个月的净利润为1420万元。
　　当当网2006年底完成第三轮2700万美元的融资后，四年多来一直没有再融资。而数据显示，2007年当当网亏损7050万元，2008年亏损8180万元。
　　营收方面，2007年公司净营收为4.47亿元，2009年增长至14.58亿；2010年前三季度实现净营收15.7亿元，同比增长55.6%。
　　10年前，李国庆、俞渝夫妇创办当当网，在本次IPO中，当当网联合创始人李国庆和俞渝夫妇共持股43.8%。当当网上市后李国庆将作为公司CEO持股38.9%，俞渝将担任当当网董事会主席。
　　此次当当网将把募集的资金用于扩张和促进运营，此外当当网还计划扩大产品门类，同时拓展物流配送能力，改进底层技术、提高技术基础设施。
　　当当网的核心业务在线图书销售存在已超过10年，该业务目前增速下滑，在今年4月，当当网正式上线新版首页，给予百货类商品更大的权重，从网上书店向百货商城转型。
　　当当网今年前9月营收中图书收入仍占84%，总体毛利率不到30%。但当当网的百货类新业务，包括销售数码产品、服装、母婴等业务增长迅速，去年的销售额增幅超过了230%。百货业务当下占比不高。
　　李国庆此前表示，当当有六大百货目标品类，分别是化妆、母婴、家居、数码3C、服装、鞋，目标是将这些品类发展到占据这个行业市场份额的2%到10%。
　　在中国市场，当用户购买图书时，首先能够想到的便是当当网和卓越网。但就其他产品而言，当当面临激烈的竞争，在电子产品和家电方面京东商城更为领先，在育婴产品方面则有红孩儿，服装则是凡客诚品、淘宝网。
　　艾瑞咨询研究报告认为，围绕百货B2C，当前综合网上零售商与垂直类B2C网站正形成两大梯队，以当当网、卓越网、京东商城等构成百货B2C市场第一梯队；第二梯队则以凡客诚品、红孩子等垂直类B2C为代表。
　　“京东商城对新品类商品的扩张，将使中国电子商务竞争出现新局面。”京东副总裁徐雷表示，但京东一年内还没有上市计划。京东商城在当当上市前夕开始进入图书电子商务市场，其图书频道正式上线，成为与手机数码等同级别的商品大类。这意味着京东商城将与以图书起家的当当真正互相进入，展开全方位的竞争。
　　“我们还可以看到一批B2C的上市公司。”清科CEO倪正东对B2C企业的看好，缘于今年网络购物的爆发式增长。根据商务部的数据，中国网络购物交易额占社会消费品零售总额的比重从1%正逼近2%左右，并正以每年超过100%的增速在发展。

