中国公司又起一波赴美上市潮
　　晨报讯 (记者 孙雨) 近段时间中国企业赴美IPO(首次公开募集)掀起近3年来的一波狂潮，仅昨天一天就有当当网和时代博纳两家企业向美国证券交易委员会提交了IPO申请。在这之前的几个小时，易车网顺利登陆了纽交所，首日收涨3.75%，报12.45美元。中国企业正是抓住了目前华尔街对中国概念股的热捧，争相赴美IPO。
　　同样在本周，互为竞争对手的视频网站土豆和优酷几乎同时向美国证交委提交了申请，争夺“中国视频网站赴美IPO第一单”。今年8月，视频网站酷六网通过资本操作在纳斯达克借壳上市。业内统计显示，今年中国企业赴美IPO的数量将比美国企业多20%。
　　分析人士认为，此前一系列中国企业的IPO都取得了成功，不少中国概念股市盈率超过100倍，而美国主流大盘股的市盈率一般仅为20倍左右，中国概念股受热捧的程度可见一斑，这促成了中国企业热衷赴美上市。
　　投资中国的数据统计也印证了这一点。据统计，10月以来在美IPO的12家中国企业中，发行市盈率超过20倍的有6家，超过60倍的有3家。11月11日在纽交所挂牌上市的诺亚财富市盈率更是高达120倍。
　　对此，投中集团分析师冯坡指出，近期屡次出现中国企业IPO发行价超出定价区间上限的现象。例如，麦考林于10月26日登陆纳斯达克，其发行价为11美元，高出其8美元至10美元的定价区间。学大教育于11月2日在纽交所上市，发行价超出定价区间的上限0.25美元。可见，近期在美上市的企业多数都获得较高估值。
　　当然，并非所有的中国公司都如此幸运。例如，中国风电机组制造商明阳风电产业集团有限公司的IPO发行价为每股14美元，在定价区间14美元至16美元的最低端，目前股价仅为10美元。

