拉卡拉加入北京“三通”工程
　　拉卡拉和中国银联在北京共同建设的3000个银联便民支付点正式纳入北京便民缴费“三通”工程。据悉，今年以来，在北京繁华的商业办公区以及集中的居民区里共建设有4000个拉卡拉便利网点，在缴费内容上“三通”工程真正解决百姓日常生活的需要，并曾在上海、青岛、南京等12个城市与当地的公共事业合作，开通了水、电、气等各类服务，在全国200多个市百姓身边实现各种账户充值、手机充值和信用卡还款等服务。
　　拉卡拉是“三通”工程指定运营商及终端提供方。北京市的“三通”工程是指实现公共事业缴费一卡通、一网通和一费通。记者了解到，拉卡拉与“三通”工程平台对接后，不仅遍布在北京各大商超、便利店、卖场的拉卡拉自助缴费终端，可以为居民提供百步之内的各种公共事业缴费服务，拉卡拉还专为“三通”工程定制了便携式家用型拉卡拉刷卡机，实现了消费者足不出户、弹指之间即能完成各项缴费业务。
　　拉卡拉高级副总裁陈灏表示，加入三通工程最大的意义就是，便利持卡人服务。能够给持卡人搭建一个覆盖更广、服务更全面的平台是公司的愿景。陈灏还说道，拉卡拉目前提供的业务主要有三类：金融民生、电子支付、便民消费，预计到今年底拉卡拉即将实现60项缴费业务。

