李彦宏对话大学生：尽早在职场找机会
　　人生是一条漫长的路，我们每个人都是行路者，没有地图也没有路标，只能在黑暗中摸索着前进。“大学应该学什么”、“出国、读研还是工作”、“如何找到自己的人生理想”、“如何应对命运的挫折”、“人生真的可以走直线么”……青春有太多的岔路口，而那些失败的经历曾一次又一次浇熄前进的热情。
　　其实成功的青年偶像也曾经和我们一样默默无闻，也曾经遭受过命运的锤炼，也曾经在迷惘和挫折中徘徊：为了毕业后维持生计，百度创始人李彦宏也做过问卷调查员，在寒冷的大街上分发问卷；为了实现出国梦想，他也曾漂在北京，做了半年多的“黑户”……
　　10月25日李彦宏走进中国科技技术大学现身说法——在阳光下拥有朴素的成功，让自己变得敢于、乐于、善于为世界创造价值，他秉持的“人生可以走直线”的精神在中国高校中广为流传。
　　大学应该学什么
　　大学是人生学习的黄金时期，是一个人性格成型、能力培养的最佳时期，是人一生中最宝贵、最值得怀念的时光之一。然而，精彩的大学生活中，功课、考试、实习、兼职，到底应该如何选择，大学到底应该学什么？一直是困扰广大大学生的一个难题。
　　李彦宏：四年以后毕业了你会做什么，会选择什么样的方向，现在其实不太容易看清楚。我们过来人回想一下，每一个人大学时的专业，可能跟他现在从事的行业有很大的差别，即使是他大学的专业跟他现在的行业是一模一样的，但大学学的东西现在能用上的也非常少。
　　刚刚走进大学校园的学生，一定要有培养判断力的意识，养成一个独立判断的能力是你一辈子享用不尽的财富，你只有搞清楚了你适合干什么，你擅长干什么，你喜欢干什么，以后一辈子才会过的幸福。
　　理工科学生的舞台在哪里？
　　人生有许多的选择，而对于理工科学生，是应该在专业理论上深入专研，潜心搞技术，还是应该早日进入市场，将技术运用到实践中去做出成果，一直是困惑他们的最大难题。属于理工科学生的舞台在哪里？
　　李彦宏：一个理工科的学生，首先要分清楚做技术和做科学是两码事，比如学物理和搞互联网，两者的方向是不一样的，物理可能主要是发论文，互联网要真正做很多东西，能够进入实用阶段，能够被很多很多人所使用，为了做到这一点，这里头最最关键的一条，就是你要知道你应该去解决什么问题，而不是如何解决这个问题。
　　你怎么才能够知道应该去解决什么问题？这就要更加贴近市场，所以在你们上学阶段，我建议多去接触一些外界的事情，多了解市场，最好去企业实习一下，了解他们在解决什么问题。我觉得对于现在在校的大学生，解决问题的能力我相信是没什么太大的障碍，关键是要找到去解决什么问题。
　　出国、读研还是工作？
　　中国正在发生改变，互联网正与传统工业飞速融合，商业规则正被彻底改变，当面对出国、读研还是工作的疑惑时，让自己的人生舍弃不必要的迂回和闪避，让内心的渴望驱动真实的自我。如果人生真的有捷径，这就是最短的路程。
　　李彦宏：现在这一代人比我们那时候幸福很多，我毕业的时候由于国内计算机条件、上机条件、商业条件都很有限，一个真正有理想，想在技术领域做一番事情的人没有太多选择，只有出国。现在可选择的范围很多，出国留学、读研，工作。人一定要做自己喜欢并擅长的事情，你自己先要判断一下，你自己喜欢和擅长的事情是什么？如果你喜欢研究，将来到美国去留学，将来做一个教授，这是很好的一个道路。如果像我这样，希望将来能够做出一个什么东西来让很多很多人使用，我觉得及早的进入公司里头，就是一个很好的选择。
　　九十年代初美国互联网真正开始所以机会多，而现在呢，这个机会转到了中国，中国的互联网的渗透率只有30%，未来五年、十年，甚至十五年的时间，中国的互联网仍然会是高速成长的阶段，中国已经有四亿多网民，是全球最大的互联网市场，这是非常非常诱人的。要想在这样的机会当中找到自己的位置，无论你是本科毕业还是研究生毕业，应该及早在工业界来找机会。
　　每一个人的道路都是不一样的，每一个人的道路都是非常精彩的，希望每一个人用你们自己的判断，找到最适合自己的道路。
　　如何找到理想的方向？
　　在人生最美好的时光，能够从事最热爱的事业，并在自己不断成长的过程中，为世人创造价值，是美好的。然而，你必须找到自己所坚守的理想，并依靠理想的力量，逐步接近成功。自己的理想是什么？该往哪里努力？这些人生问题对于许多大学生来说都还是一个问号。
　　李彦宏：我小时候没想过这么多事情，比如说上小学写作文，一写到将来你的人生理想，就是做科学家、工程师，当时都没有想这么多，就是在中学的时候，就想着我考一个好的大学就好了，考上大学就想着我能够出国就好了，真正开始考虑自己人生要走什么路，还是到美国之后，一段相当于实习的经历，使我慢慢的意识到我自己是喜欢什么的。
　　我在美国做了一段研究以后，我自己从心底里还是喜欢实际的东西，我喜欢的是如果我能做一个东西，能够让世界上千百万人，几千万、几亿的人能够使用的话，这是我感到最快乐的东西，所以那个时候我才慢慢的意识到，我自己应该走什么样的路，逐渐的开始寻找自己的方向。我当时虽然在美国拿的是全额奖学金，也在比较短的时间里头考过了博士资格考试，最后还是放弃了博士学位，进入了工业界，加入了一个华尔街的公司，开始了实现自己梦想的旅程。
　　选择做自己喜欢做的事情，我们需要从自己真正的心里面去作选择，并不是你认为社会期望你这样做，父母期望你这样做，朋友期望你这样做。只有这样，你才会越工作越开心，在遇到困难遇到挫折的时候，不会被沮丧击败，而全身心的去享受整个过程。
　　挫折面前低下头还是昂起头？
　　人们都希望自己的生活多一些快乐，少一些痛苦，可是生命中注定将经受考验和磨砺，挫折是一种挑战和考验，成功者往往能够将挫折转换成财富，关键的问题是你应该如何面对。
　　李彦宏：我是1991年夏天毕业的，后来出国是在1991年的12月份，这中间有小半年的时间，其实是我人生比较低潮的时候。我当时读的专业叫情报学，也就是现在的信息管理，申请出国是非常不容易。我虽然对外跟别人不停的说我要出国，但是心里是没有底的，申请了大概有二十多个学校，但是一直到毕业7月份的时候，还没有拿到一所学校的全额奖学金，这个时候多多少少有点没着落。真的毕业了，学校的集体户口如果没有单位要打回原籍去，那时候我已经办了出国的护照，如果打回原籍的话，护照就作废了。我到学校户籍处把我的户口拿出来之后，装在自己的口袋里就开始在北京混。
　　那时候机会比现在要少很多，当时很多的单位也不会要我，因为我也不能骗人家说我能长期干，我只能告诉人家说我要出国。最后找到了一个小的公司，我的师兄开的广告效果调研的公司，那个时候我的工作是做广告效果调研，其实就是印了很多的调查问卷，挨家挨户的敲门把问卷给人家，要是愿意填问卷我送你一支笔，过一段时间再把问卷收回来，然后统计这个答案的问题是什么。工作是挺枯燥的，而且对于未来会发生什么也不知道，在这中间，其实我去签过一次证，拿了很多录取通知书，没有奖学金被拒签了，说是移民倾向，其实我没有移民倾向，绿卡我都放弃了，到现在我都是中国人。
　　那段时间每天在一个小公司里做一些比较简单、重复的工作，但是做的过程当中发现，这个问题还是挺有意思的，从一开始的发问卷，到统计分析，到设计问卷，怎么问才能问出来广告的效果是什么？这里面还是很难得到确切的效果。很多很多年以后，当我回想起来，这段经历对后来创立百度，创立搜索引擎的模式还是非常有帮助的。
　　人生当中有不同阶段，很多时候你身在其中可能觉得饱受挫折，回头望望自己走过的路，你会发觉，这个世界的广阔是自己很难想象的。作为一个有心人，总是可以为自己积累一些财富，为自己积累一些以后成功的资本，
　　人生真的可以走直线吗？
　　两点之间，直线最短。然而在理想与现实之间却往往不是一条直线，有的人会绕道而行，有的人会怨天尤人，有的人会选择回头，在前进的道路上，在当下面对生活重压的现实下，人生真的可以走直线么？
　　李彦宏：很多人看来我的道路是比较顺的，一步一步好象都是事先计划好一样，可以算是走了直线。但是我觉得归根到底的原因还是人一定要做自己喜欢并擅长的事。严格意义上说，十几年前搜索引擎在中国并不是一个炙手可热的产业，那个时候大家也不会觉得走搜索引擎这条路是一条直线，只不过现在搜索变成了这么大一个产业，变成了每个人在日常生活中离不开的工具的时候，大家觉得我走的路很顺。
　　其实我在中学的时候，每天下课就跟几个朋友一起去图书馆里看各地的报纸，那个时候没有互联网，只能是靠报纸来获取信息，我就觉得能够获得这么多信息真的是很神奇，从那个时候就开始对信息的管理产生了兴趣。后来大学报了一个信息管理的专业，很多的理念其实在大学的时候就已经建立了。后来开始准备出国，但美国没有对应的专业，算是比较偏的学科，所以并不是在大多数人心目当中所看到的那种走直线，但是就是因为我自己喜欢也是擅长的事情，所以我就不停的往这条方向上走。
　　这种直线是你自己心目当中的直线，认准了就去做，不跟风不动摇，这也是我真正相信的一个信条。

