蓝色光标推出股权激励 行权门槛“明高实低”
　　⊙记者 徐锐 ○编辑 裘海亮
　　昨日停牌的蓝色光标端出股权激励大餐。公司拟授予210名激励对象630万份股票，并预留70万份，行权价为32.92元/股，等同于停牌前一交易日收盘价。公司曾于今年8月停牌策划资产重组未果。
　　根据该股权激励草案，蓝色光标本次拟授出股票期权700万份，占激励计划公告时股本总额的5.83%，其中首次授予630万份，占总股本的5.25%；预留70万份，占股票期权总数的10%，占总股本的0.58%。激励对象包括公司高管、中层管理人员、核心业务及技术人员及有特殊贡献的其他人员，合计达210人，其中财务总监陈剑虹获授12.25万股、董秘田文凯获授10万股，其余208人分享607.75万股。资料显示，陈剑虹、田文凯两人目前分别持有公司16.5万股、114万股。
　　蓝色光标确定的行权价，等同于公告前1个交易日的收盘价32.92元。按计划，自授予日起满12个月后，激励对象应在未来36个月内分三期行权，比例分别为25%、35%、40%。主要行权条件为，在股权激励计划有效期内，以2009年净利润和净资产收益率为基数，2011年至2013年相对于2009年的净利润增长率分别不低于50%、85%、130%，2011年至2013年净资产收益率分别不低于8%、8.5%、9%。
　　据统计，创业板迄今已有13家公司推出股权激励计划，一大显著特征是惠及面比较广。如神州泰岳的激励对象约300人，东方财富激励对象约242人，爱尔眼科获授对象约260人。有关人士分析，由于创业板经营规模较小，所处细分行业具有一定专业性，因此对人才较为倚重。另外，外界对创业板公司的发展前景寄予厚望，公司通过股权激励可以凝聚人心，增添发展动力。
　　从行权条件看，蓝色光标的净利增幅指标并不低，但其参照基点是2009年度的业绩。今年前三季度，蓝色光标实现净利润5537万元，同比增长约37%。假设公司2010全年保持37%的净利增速，公司2011年的净利润同比增幅仅需达到10%，便能企及首个行权期的业绩指标。从这个角度看，该行权指标实际并不高。
　　值得一提的是，蓝色光标曾于今年8月9日停牌策划重大资产重组。但公司9月3日发布公告称，鉴于与交易对方无法达成一致，同意终止筹划重大资产事项，并在未来3个月内不再筹划重大资产重组。尽管如此，蓝色光标仍留下了资产重组的悬念。

