斯波帝卡：“淘品牌”落地
　　王晶
　　即便做到淘宝商城男装品牌的前三位，吴诗辉仍然不敢掉以轻心。
　　除了因为C2C网络购物平台的竞争愈加激烈，棉花涨价、人工涨价以及工厂交货周期不稳定等问题，也都刺激着服装行业的神经。吴诗辉创办的“淘品牌”斯波帝卡，正在着手考虑定价是否调整以及如何让供应链更可控。这些都是现实的挑战。
　　对这个年轻的网商来说，虽然凭借自创的品牌在淘宝站稳脚跟，但就销售额而言，要晋级“亿元俱乐部”，多少还要讲究谋略。
　　不过，吴诗辉显然已经想好了突围的路径——布局线下专卖店，通过传统的扩张方式，进一步提高品牌的认知度，增加消费接触点。如此一来，“斯波帝卡”将从线上到线下，以实体店的落地，实现扩张。
　　孵化“淘品牌”
　　对吴诗辉来说，在变化中不断修正策略，已是常态。
　　2005年，吴诗辉在福建漳平买了块地建厂房。他从2000年开始做外贸生意，给国外的品牌做服装加工，当年营业额达到1000万美元的时候，他选择了进入制造环节，以便把控整条供应链。
　　虽然一直替Armani、Versace等大品牌做代工，但赚的毕竟不是附加值的部分：“利润空间很有限，东西都掌握在别人手里，自己无法做主，很被动。”因此，金融危机冲击下，萎缩的订单直接影响了吴诗辉的生意，转变也是顺势而为。
　　其实，吴诗辉也曾酝酿过建立品牌。其实“斯波帝卡”这个品牌并不是诞生于2008年，而是2000年已经注册完毕。但是，相比代工，做品牌需要的零售经验，以及巨大的市场投入，不是一般的企业能够承受得起的。所以，对吴诗辉来说，需要等待合适的时机。而金融危机，则成了转型的契机。
　　“最早是想做运动品牌，后来发现运动品牌的竞争过于成熟，阿迪、耐克、李宁、361度……这些运动品牌的垄断性太强，要在这里面切开一个切口很难。所以我们后来还是决定以休闲男装为主。”
　　2007年，吴诗辉以开实体专卖店的思路开始实践他的品牌梦。当时他选中了厦门一个新建的商圈，在其间新开的商场租了一个铺面。那一年，斯波帝卡还开通了自己的官方网站，“当时是2007年9月，比凡客还要早一个月，”当时一掷几十万打广告，在网站、公交车站、电梯都能看到斯波帝卡的广告，吴诗辉记得，“我在土豆网上一天投了5000块的广告费，但才卖掉两三千块钱(的衣服)。”
　　推广没有带来良性的循环效应。加上起步的时候，斯波帝卡的衣服定价在400—500元左右，“价格太高了，卖不动”。吴诗辉笑着说，而后，专卖店也关了门，“那个新商圈没做起来，商场的人气不旺，后来就关掉了”。就这样，初次开店以失败告终。
　　而后的2008年，吴诗辉改变策略，选择进入淘宝商城。除了优衣库、杰克琼斯，后面就是斯波帝卡。“如果只是淘品牌的话，我们的销量排在第一位”。如今而言，除了淘宝，在腾讯拍拍、百度乐酷天、凡客、麦考林、红孩子、京东商城、当当网等，斯波帝卡都已进入。
　　据了解，斯波帝卡2009年营业额达到1000多万元。今年以来在淘宝商城的月销售额，最多的时候达到300万元，而前不久在淘宝的“光棍节“上，斯波帝卡单日创下612.88万的销售业绩。
　　洗牌之忧
　　虽然在男装“淘品牌”里做到前列，同时也是阿里巴巴“2010十大网商”，但吴诗辉并不觉得前景乐观。相反，日益加剧的同业竞争，让他感觉到接下来的2011年，服装行业的网络品牌会有大的动荡，例如洗牌。
　　“现在大家都在拼成本，但原材料涨价和人工的上涨，都让服装企业的利润空间变得相当有限。零售平台也在挤你的利润，但是如果你的价格定得比别人高，销量自然会受影响。”采访当天，吴诗辉还在斟酌某电商平台提出的条件——如果接受对方提出的价格，意味着要比正常定价少了100万元。是降价来扩大市场规模，还是保持原有的价格体系，对于处于上升通道的斯波帝卡，这个选择有点棘手。
　　不过，这个问题的背后，实际折射出这样一个问题：当价格战之后，品牌的核心竞争力需要靠什么来支撑？吴诗辉的答案是品牌的内涵与文化。“如果斯波帝卡不做文化区分的话，会和淘宝上别的品牌没有区别。”因此，从2010年开始，这家公司开始推“指数男人”的概念，“我们会不断地用指数文化来影响消费者，用各种箭头来表现，强化箭头的表现力。”吴诗辉表示，箭头好比一个标签，可以让消费者更好地识别。
　　与此同时，斯波帝卡还设立了专门的穿衣顾问，“其实就是专业的客服，他们要有穿衣搭配的知识，色彩搭配常识，还要有比较好的感觉，例如对衣服版型的把握，对时装面料的熟悉，这些综合知识都必须有。”吴诗辉认为，这些做法有助于顾客对品牌的认同，他希望藉此塑造一个有独特性格的品牌。
　　不仅如此，吴诗辉还把开设线下专卖店的计划排上了时间表，据了解，已有三家加盟店正在筹备开张。而位于厦门湖里大道的公司总部，可以看到斯波帝卡线下专卖店的样板间。欧美式风格的休闲男装，错落有致地摆放其间，除此之外，还有眼镜、围巾等配饰穿插其间。对吴诗辉来说，专卖店网络的延伸，不仅可以扩大市场的占有率，对品牌的塑造有着直接的作用。但是再次进入专卖店的运营，挑战仍然艰巨。这次的新变化能否帮助其品牌成功落地，还有待时间的检验。

