传谷歌欲收购Groupon 或因涉嫌垄断受阻
　　新浪科技讯 北京时间11月20日凌晨消息，多名消息人士称，谷歌正与团购网站Groupon探讨收购事宜，预计报价将超过30亿美元。
　　今年早些时候，有报道称雅虎试图以20亿至30亿美元的价格收购Groupon。消息人士称，谷歌的报价远高于雅虎，但双方的谈判尚未完成，能否交易并不明朗。
　　谷歌的一位发言人在一封电子邮件中称：“依照惯例，我们不会对流言或猜测发表评论。”此前，Groupon的投资人曾多次表示希望保持独立。
　　据报道，Groupon的营收增长迅猛，每月已超5000万美元。尽管遭遇大量“山寨”，但Groupon仍在全球各个城市的团购市场占据统治地位。
　　消息人士称，除谷歌外，只有三家公司具备收购Groupon的财务能力：微软、亚马逊和eBay。这些公司拥有充裕的现金和股票储备，能够在利润丰厚的领域收购前途最为光明的创业公司。
　　Groupon将本地商业与社交元素相整合，十分符合谷歌的口味。谷歌正大力向用户推广社交工具，与Facebook展开竞争。该公司曾计划收购社交评论网站Yelp，但未能成功。
　　它还发布了多种本地广告和商业服务；随着Groupon的迅速发展，谷歌将在这一领域投入更多精力。
　　4月，Groupon启动一轮大规模融资，估值超10亿美元。它用募集的资金在美国及世界各地展开收购，以巩固在团购市场的主导地位。
　　2006年，谷歌以16亿美元的价格收购YouTube。当时许多人认为，这一价格过高；但如今，YouTube几乎完全统治了在线视频市场，这笔交易显然十分划算。
　　由于收购Groupon将是一笔规模庞大的交易，谷歌可能需要与金融机构联合行动。该公司通常与摩根士丹利合作。
　　但在这笔交易中，一大问题是Groupon面临着越来越大的来自美国联邦政府的监管压力。收购Groupon将使谷歌能够从全球消费者和商家获得更为有效的定价信息。
　　此前，谷歌报价7.5亿美元收购手机广告创业公司adMob，但因涉嫌垄断，交易几乎未能得到美国政府的批准。谷歌还计划以7亿美元的价格收购航班数据公司ITA Software，引发业界对不公平竞争和垄断的担忧，招致大量批评。(彦飞)

