包凡：新浪会成继腾讯百度阿里之后第四大平台
　　【TechWeb消息】华兴资本董事长兼首席执行官包凡(微博)在创业家年会现场接受TechWeb专访时表示，资金的供给远远超过市场机会的成长速度，未来资本的回报率会逐渐下降。并表达微博对新浪未来的推动，“如果与MSN中国合作成功的话，新浪有望成为继阿里巴巴、百度、腾讯之后的国内第四个平台”。
　　包凡对新浪与MSN中国的合作表示，微博的发展重点是要让人和人走的更紧，最重要的一点就是要为用户提供一个通讯工具，而现在新浪还不是平台，所以此次合作，新浪有望成为继阿里巴巴、百度、腾讯之后的国内第四个平台。
　　对新浪投入2亿资金用于微博创新，包凡称，此次新浪大举对开发者创新的投入，赚钱并非主要方向，而是要打造一个和谐的产业链和市场环境，包凡强调，“微博是一种工具，谁都可以做”。
　　当问及此前新浪CEO曹国伟表示未来将会把微博与电子商务相结合的说法，包凡表示，微博用户是高端人群，与电子商务相结合，比其他电子商务平台有优势，比如微博的影响力、用户之间的感染力等等。
　　包凡透露，互联网今年的最大投资热点是电子商务，这足可以反映出是互联网的进步，下一步用户会通过互联网来解决生活中方方面面的问题。对最近易车网与麦考林上市的问题，包凡称，垂直市场未来也会有空间，而对其推动最大的仍然是电子商务。(李晴)

