名品折扣网大吸风投眼球
　　尽管出货量每天超过一万单，但中国品牌商品折扣网站“唯品会”就像是“夜色中的野蛮人”，一直在主流视野之外，低调而肆意地扩张。11月12日，得到DCM及红衫资本2000万美元风险投资后，唯品会突然走进阳光下，召集媒体宣布，“上线奢侈品，在华东建仓库等计划”，开启一场新的历险。
　　在DCM合伙人汤姆·布莱斯德尔(Tom Blaisdell)看来，像“唯品会”这样的电子商务模式将会为DCM带来巨大的利润。确切地说，除了唯品会，还有魅力惠、佳品网、聚尚网等等，都是在效仿美国Gilt和法国V ente-privee的商业模式：名牌折扣+限时限购+正品保险。
　　究竟，这里头蕴藏怎样的财富秘笈？不足“两岁”的唯品会，为何会最先抢到风投注资？
　　中国版Gilt将成下一个掘金点
　　名品折扣网站的商业模式其实是从美国G ilt和法国V ente-privee移植过来，很简单：一方面借助“名品限购”发展庞大的会员用户，另一方面借助用户群向上游的供应商获取更高的折扣，赚取佣金，最后反向用高折扣吸引更多的会员客户，形成良性盈利循环。
　　采用这个模式，V ente-privee在法国这个6000万人口的市场做出了相当于80亿元人民币的年营业额，G ilt在2009年的营业额也做到了1.7亿美元。显然，中国旺盛的消费力也将会是成功故事的引子，按照投资商的调查测算，到2015年，中国国际知名品牌消费总量将占全球的29%，销售额达到115亿美元，成为全球国际知名品牌第一大市场。
　　魅力惠、佳品网、聚尚网、唯品会等等群雄并起，业界盛传，意大利的购物网站Y O O X也打算明年在中国开设分站，目前正在积极寻找中国的合作方(中国政府尚不允许外资公司进入网上零售业)。
　　这样，在整个电子商务行业因“千团大战”而天下大乱时，部分投资豪客已开始将眼光转向名品折扣网站这匹悄悄现身的“黑马”上。
　　风投眼中只有“净利率”
　　假如结果倒推，电子商务行业或许“只有第二，没有第一”。易趣最先踏入市场，但淘宝笑到最后；E龙是行业的先行者，但行业的垄断者是携程；这一次，聚尚网最先掀开中国名品折扣网站的战役序幕，但以获得资本市场的认可为标志，唯品会“后来居上”———获得D C M及红杉资本2000万美元风险投资，这也是中国B2C领域A轮的最大一笔投资。
　　上述迎合“购买趋势”的公司，都在尝试一种方式，用更低的成本接触更多的消费者。DCM合伙人汤姆·布莱斯德尔(Tom Blaisdell)告诉媒体，“唯品会”重点瞄准迅速发展的中国1.2亿中产阶级市场，这样的电子商务模 式 将 会 为D CM带来巨大的利润。
　　或者说 ，“VC投资企业看重的，不是名气，也不是传说中的毛利率，而是实实在在的‘RIO’(投资回报率)，也就是净利率。”DCM资本管理公司董事合伙人林欣禾对南都记者进一步解释，通过模仿，将在其他市场中已得到确认的需求移植到国内市场，并无不可，但创业者必须对“移植过来的需求”进行二次分析。
　　这话说中有外资背景的电子商务公司的通病。譬如，“聚尚网、魅力惠的幕后投资者其实都是法国人，他们就照抄Vente-privee在法国的运作模式，物流配送至少要半个月，才能将商品送到消费者手中。”接近魅力惠的业内人士郑梓告诉记者。
　　盈利核心在于资金周转率
　　面对国外投资的竞争对手，唯品会创始人及C E O洪晓波将“本土化”归纳为“零库存”。
　　“我们一周售四期，每期推七到八品牌，限售时间一到，库存商品马上从仓库撤掉，才能腾出空位上架新的单品。折算下来，每个品牌单品在仓库滞留的时间不会超过8天。”洪晓波说，唯品会通过“买断”货品的方式进行供应链整合，结账周期约为两个礼拜，减少品牌商现金流压力。
　　“这种运作手法是零售业盈利的核心所在，即加速资金周转率，缩短供应链。”昭邑零售咨询公司首席咨询师刘晖告诉记者，提升资金周转率的关键在于库存快速周转。举例来说，卖场进一批货的营业收入是十万，毛利率是20%，从进到出，批次货物周转的频率是4次/年，算下来的总利润就是8万/年；假如货品的毛利用率降到10%，薄利多销，批次货物周转的频率就提升到14次/年，算下来的总利润就是14万/年。
　　基于此，要想卖得漂亮，势必要在物流和服务上做功夫。据悉，唯品会目前已在佛山南海的普洛斯仓库拥有了20000平米的仓储物流系统，接下来还计划在上海建4万—5万平方米的仓库，华北、西南地区的仓库也列入筹建计划。而且“我们每一个商品的标签都被系统追踪，顾客一下订单，后台系统就会根据接收地等信息自动归类，消费者也可以将多个订单合并成一个包裹，一次性派送。”唯品会副总裁唐倚智说“我们连员工在仓库来回跑动的时间都省了。”
　　但不管怎么说，A轮融资成功还只是“上市长征”的第一步，曾于去年完成首轮千万级别融资的米粒商城就于11月8日正式关闭，中国电子商务的格局仍不明朗。
　　专家观点
　　名品折扣网风险仍存
　　著名营销专家郑香霖
　　国内各个城市消费者对品牌认知度也大有不同，单品限购的模式也会遭遇增长瓶颈。采取单点突破的发展策略固然有利于企业早期集中资源，快速做大，但后续的成长则需要平台的品牌影响力来支撑。
　　昭邑零售咨询公司首席咨询师刘晖
　　日出货量超过一万单，唯品会第一份答卷看来是令人满意的。但危险在于，随着产业的成熟，一方面，网购平台的搅局会倒逼传统百货放宽采购政策，收缩账期；另一方面，奥特莱斯接下来也会在中国遍地开花，现有的网购平台也会继续发力，各方力量激烈博弈，最终会掉到价格战的“蓝海”里，利润趋薄。
　　南都记者 肖昕

