当当网赴美申请纽交所IPO
　　作为中国第二大B2C网站和最大图书零售商的当当网，此次赴美标志中国电子商务上市潮的到来，行业已经在猜测，凡客诚品、京东商城，谁会是下一个？
　　美国IPO市场最近几周异常活跃，基本恢复到金融危机前的水平，这导致中国赴美国发行上市的公司激增，在土豆网、优酷网相继提交IPO申请之后，中国B2C领域的元老“当当网”也已经向美国证交会提交了IPO申请，计划12月在纽交所上市，股票交易代码为“DADA”，拟发行不超过2亿美元美国存托股份(ADS)。昨天，当当网有关人士向本报证实了这一消息，但表示处于缄默期无法发表更多言论。
　　历经三轮融资创始人股权被稀释
　　当当网是近期提交上市申请的中国网络公司中盈利状况最好的一家。招股书披露，2007年当当网亏损7050万元，2008年亏损8180万元，2009年净利润为1690万元，2010年前9个月净利润为1600万元。
　　这轮拟上市的中国互联网公司，一个共同点就是曾经历多轮融资，而在多次稀释股权之后，创始人能否稳居第一大股东位置牢牢控制住公司，非常考验其财技。
　　当当网曾经历过三轮融资，在机构投资者中，国内著名出版机构科文公司持股30.9%，KewenHolding持股8%，美国老虎基金持股23.9%，DCM持股8.7%，IDG持股6.8%。而当当网CEO李国庆持股38.9%，担任联合总裁的俞渝持股4.9%，李国庆、俞渝夫妇持股总计43.8%。其他高管持股比例均低于1%，整个管理团队持股52.5%。
　　与之比较，优酷在上市前六轮融资融资额1.6亿美元；土豆网六轮融资融资额1.35亿美元。多轮融资后，优酷网CEO古永锵持股41.48%；土豆网CEO王微持股13.4%。由此可见，在融资财技方面，古永锵和李国庆俞渝夫妇均略胜一筹。
　　上市潮到来电子商务行业整合度提升
　　当当网此次赴美标志中国电子商务上市潮的到来，凡客诚品、京东商城，谁会是下一个？借助本次融资，当当网计划扩大产品门类，同时拓展物流能力，并改进底层技术，希望进一步提升行业整合度。从目前的竞争格局看，原来主打某一品类的垂直类B2C网站正在陆续扩大经营范围，向全品类网上商城迈进。
　　当当网目前最直接的竞争对手包括卓越亚马逊和京东网上商城等。如京东网上商城在进入百货市场一年后，本月也开始进军图书领域。为配合图书销售，京东还将进一步扩大货到付款的范围，全国500多个城市将支持图书类商品的货到付款。这意味着在上述领域将爆发更激烈的电子商务之战。华西都市报记者罗曙驰

