财富杂志评年度商业人物：乔布斯李彦宏上榜
　　新浪科技讯 北京时间11月18日下午消息，美国《财富》杂志评出了2010年“年度商业人物”，美国网络视频商Netflix首席执行官里德·哈斯廷斯(Reed Hastings)因成功推动Netflix由在线DVD租赁业务转型成为在线影视视频服务商而获得这一称号。
　　而在此前的年度商业人物读者投票中，福特CEO艾伦·穆拉利(Alan Mulally)凭借带领福特从濒临破产边缘渡过难关，并继续成为全球汽车行业领导厂商而获得最多读者投票。
　　其他上榜商业人物还包括苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)、甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellision)，及百度CEO李彦宏等。
　　《财富》编辑皮特·纽科姆(Peter Newcomb)说，“财富杂志选出的年度商业人物和排名榜上的49名人物，不仅率领各自企业走出了全球经济衰退的阴影，还推动企业实现了大跨步地前进。这些人凭借对新市场的把握成功在竞争中脱颖而出。”
　　《财富》杂志在授予里德·哈斯廷斯“年度商业人物”称号的评论中称，“哈斯廷斯不惜将Netflix规模20亿美元的DVD租赁业务置于险境，成功将Netflix转型成为互联网电视、电影流媒体播放服务商。今年夏天，Netflix获得派拉蒙、米高梅和狮门公司等影视巨头的授权，开始在其网站提供电影流媒体播放服务。在美国各大有线电视用户下降、竞争对手Blockbuster倒闭的情况下，Netflix订阅用户达到500万人，股价从年初至今上涨超过200%。”
　　苹果CEO乔布斯在此次排名中位列第三。乔布斯于今年初发布了改变整个平板电脑市场的iPad，并率领苹果占据了该市场95%；苹果公司股价年初至今上涨超过50%，市值超过微软成为全球第一大科技公司，市值仅次于埃克森美孚居全球第二。
　　百度CEO李彦宏则凭借百度在中国市场的出色表现出现在50人榜单第六位。《财富》评论称，自从谷歌搜索从中国大陆跳转至香港以来，失去的市场份额几乎都被百度获得。百度的市场份额从2009年底的58%猛增至如今的73%，其每月处理约85亿次搜索请求，有望很快取代雅虎，成为全球第二大搜索引擎。(张和)

