艺龙三季度收入同比增长42%
　　本报记者   毛晶慧
　　11月12日，艺龙发布的第三季度财报显示：艺龙第三季度实现净营收1.38亿元，同比增长42%；净利润120万元。
　　艺龙首席执行官崔广福在接受中国经济时报记者采访时表示，第三季度艺龙已有超过40%的预订在网上完成，网上预订有望在2011年成为艺龙客户的主流预订方式。“我们的目标是做中国第一在线酒店预订网站。”
　　在线预订突破40%
　　财报显示，第三季度艺龙来自酒店预订业务的总营收同比增长46%，预订间夜量同比增长60%。艺龙首倡的以消费者为中心的新型上下游合作伙伴关系模式在第三季度得到更多酒店的认同。目前艺龙国内签约合作酒店覆盖550个城市，数量已达1万5千多家，同时拥有超过13万多家国际酒店可供客户选择预订。
　　此外，艺龙酒店在线预订战略在第三季度显出成效。在线预订体验加上大力度的在线预订优惠举措，直接推动了艺龙旅行网在线酒店订单量，财报显示，在线预订比例已突破40%。
　　但业内人士认为，艺龙若想成为中国在线酒店NO.1，不可忽视的是携程在线业务的不断攀升。携程近期发布的第三季度财报显示，其在线售票、预订也已占客流量的37%。携程CEO范敏日前表示：“每年携程都会尽最大努力增加在线产品的种类，在中国做到这一点并不容易，现在越来越多的用户会通过在线搜索寻找旅游信息，但很多人仍然会在线下预订，对于他们来说这更为方便。因此，对于我们来说，促使线下用户迁移到在线平台是一个逐步实现的过程。”
　　对于来自携程的竞争，崔广福表示：“艺龙现在在酒店签约和在线营销上，都不断在进步，不断在建立差异化的门槛。”
　　差异化战略
　　其实，崔广福上任后一直致力于将艺龙向线上预订转移，减少呼叫中心的投入，提高线上预订的比例。三季度财报显示，艺龙有超过40%的预订在网上完成，崔广福表示将进一步提高在线预订比例。“这就是崔广福差异化战略的核心。”业内一互联网分析师对记者说。
　　该分析师称，携程之前披露的线上预订比例是37%，此次艺龙在线预订比例略高但领先优势并不明显。这说明，基本上所有的旅游网站服务商都已认识到预订向线上转移的趋势，携程在呼叫中心占有绝对优势的前提下也在提升其在线预订的比例。
　　而在业务结构上，崔广福表示要进一步向酒店业务集中，第三季度艺龙酒店预订业务营收同比增长46%至一亿元人民币，营收占比69%，为艺龙增长最快、占比最大的一个业务。这说明艺龙聚焦于酒店预订的策略初见成效。
　　在机票业务方面，艺龙三季度的出票量仅同比增长4%，崔广福解释说，这主要是因为取消机票现金支付带来了10%—15%的业务影响。艺龙在第三季度已经全部取消了机票的现金支付，从而实现支付手段的全部电子化。崔广福认为，尽管这一举措会对业务带来负面影响，但由于80%的客户投诉是因为现金交易造成的，他认为这一举措长期来看对公司是正面影响。
　　此外，艺龙预计今年第四季度净营收为1.16亿至1.26亿元，同比增加15%—25%。这一数据相比第三季度有所下降，崔广福称这主要是因为世博效应结束，以及汇率持续影响。
　　“其实，第三季度的净利润原本应该更高。”崔广福告诉记者，因为受到了汇率变化的影响，艺龙三季度的净利损失近千万元，“我们正在向股东申请，将部分美元现金转换成人民币，一方面应对汇率问题，另一方面收购国内合适的酒店。”

