网游业务给力 网易第3季净利增48.5%
　　每经记者 徐洁云 发自上海
　　昨日(11月18日)，网易公布第3季财报。公司第3季度总收入达14亿元(合2.15亿美元)，上一季度和去年同期分别为13亿元和8.79亿元；净利润为5.85亿元(合8750万美元)，同比增长48.5%，上一季度和去年同期分别为4.86亿元和3.94亿元。从总收入看，网易约为新浪(1.082亿美元)的2倍、搜狐(1.641亿美元)的1.3倍。
　　其中，网游业务的利润奶牛效应显著。财报显示，网易2.15亿美元的总收入中，网游业务贡献了1.88亿美元。广告服务和无线增值服务等贡献营收分别为2420万美元和310万美元。
　　第3季度，公司毛利润为9.59亿元(合1.43亿美元)，上一季度和去年同期分别为8.78亿元和6.27亿元。网易官方把毛利润环比上升的主因归纳为《梦幻西游Online》和广告服务在第3季度收入增加。同时，公司称毛利润同比上升的主因是在线游戏和广告服务收入的增长。在线游戏收入的增长主要来自《魔兽世界》、《大唐无双》等在线游戏。
　　此外，公司第3季度在线游戏的毛利率为72%，上一季度和去年同期分别为71.3%和79.9%。网易表示，毛利率同比下降主因是当季代理自暴雪娱乐的《魔兽世界》的运营。与网易自主开发的游戏相比，《魔兽世界》的毛利率较低，主要是代理运营游戏产生的相关特许权使用费、代理费的摊销，技术咨询服务以及硬件折旧费用等原因。
　　同时，网易透露已向相关部门提交另一款获得暴雪授权的游戏《星际争霸2》的信息和资料，正在等待审核阶段。来自非官方的消息称，《星际争霸2》最早有望明年2月份在国内发行。
　　除网游外，网易有意推动其他业务的增长。3季报显示，广告服务收入环比增加10.96%、同比增加88.37%。此外，网易开始发力移动互联网布局。日前，网易宣布邮箱全面开放IMAP服务，手机收信提速10倍。同时，针对各种手持设备平台进行不同优化，以使用户在不同客户端的邮件处理能保持同步。邮箱是网易业务的基础，这是丁磊对邮箱业务革新的原因。他表示满意网易邮箱和移动互联网两领域的表现。

