马云：阿里巴巴会牢记自己的使命 
　　“我做事绝不半途而废。过来的路上，有很多机会可以放弃，但我没有。”日前，阿里巴巴集团董事局主席马云接受了美国ABC电视台黛安·索耶(Diane Sawyer)的专访，当主持人问及未来会有什么变化时，马云说，“我一直跟自己说，我做的事将会帮助数百万人。”这是阿里巴巴集团的使命所在。
　　上周末，美国总统奥巴马做了一个有关中美竞争的最新评论，他说，“美国不会成为第二名。我们不希望成为世界上最大的进口国家并购买在其他国家生产的产品，而希望成为世界上最大的理念制造及货物出口国”。ABC电视台选择马云以此为背景展开了一次对话，话题涉及梦想、使命以及经济远景展望等诸多领域。在ABC对马云的形容中，他们提到，“这是中国第一电子商务公司的领导者，他拥有22000名员工。”
　　马云说，美国没有必要对未来过于担心，“不要失去你(美国)的梦想。美国有别于其他国家之处，就是美国人的梦想。美国依然有他们的梦想，重要的是不能让梦想死掉。”但他同样强调，中国正在赶上，“中国人也渐渐地开始在想，‘对，我能’，美国梦激发了我们，也激发了其他国家。”
　　“很多国家的梦想中有一些东西是一样的，就是创造和努力。”马云说，“创新是个文化。美国文化的基因就是非常创新。”但他提醒美国，“说”和“做”会导致完全不同的结果，“太多的民主有时未必是好事，人们总是喜欢把很多时间花在为辩论而辩论上。奥巴马对大家说‘是的，我们能！’但是他没告诉大家，我们‘如何’做到。我到美国的时候，发现他们准备修一条路，但他们讨论了两三年，都还没决定，最终要怎么做。这事儿要在中国，好，我们马上开始动手。”这是马云所认识的中国机遇，“我看很多国家，行动都很慢。但至少，中国行动快，抓紧机会，做决定很快。这是中国人的文化。”
　　因而，马云强调，今天的中国和二十年前的中国已经完全不同。马云带领下的阿里巴巴集团拥有超过22000名员工，马云笑称：“就像一个动物园，大家性格各异。”对于主持人提及的中国互联网发展现状的问题，马云称，“从一个企业家的角度来说，要把网络利用好，正面影响民众，促进社会的发展。这是互联网企业加速发展的契机。”
　　面对主持人让他做出的美国未来是否仍是第一的预判，马云表示：“成为第一名只是结果，而不是做事的原因。重点是过程，使命。美国的使命是什么呢？中国的使命是什么？阿里巴巴集团使命是什么？必须要一直了解自己的使命。”他说，“使命才能激发人的努力，当第一名并不会激发人。”
　　本报记者 孟飞鸿

