同创伟业：中国第一个有限合伙制PE曲线
　　张若语
　　毫无疑问，2010年是同创伟业的丰收年。
　　从今年1月起，格林美、当升科技等相继登陆A股中小板及创业板，再加上本月刚刚通过发审委首发审核的亚太轻合金、唐人神、天瑞仪器等，这一系列名字使得郑伟鹤领导的同创伟业创业投资有限公司及旗下南海成长基金已经被越来越多的目光所关注。
　　清科研究中心《创业板一周年专题研究报告》提供的数据显示，截至2010 年10 月22 日，在97 家投资创业板企业的VC/PE 机构中，深创投、达晨及同创伟业三家公司分别以10家，7家及6家的退出数量名列三甲，而在这三甲之中，同创伟业又以11.05 倍的平均投资回报位居第一。
　　事实上，尽管已经成立10年，郑伟鹤及其领导的同创伟业一直被业界视为低调的潜行者。同时，这家公司也被一些业内人士称为投资项目成功率最高的本土创投公司。在目前同创伟业已经投资的50几家企业中，IPO总数已达到17家。
　　20年间，从证券律师到PE投资人，这位中国第一家有限合伙制PE的创始人，可以称得上是中国资本市场发展的见证者和亲历者。
　　首家合伙制 PE诞生
　　1990年底，上海、深圳两大证券交易所相继成立，中国资本市场大幕正式开启。也就在此时，硕士毕业的郑伟鹤来到改革开放的前沿深圳，他的第一份工作便是在深交所上市部。
　　有些出人意料的是，在获得全国首批证券律师资格后，郑伟鹤果断放弃了深交所的“金饭碗”，转身进入律师事务所工作。
　　作为国内第一批证券律师，郑伟鹤亲办过全国超过60家上市公司的法律业务，这其中不仅有深圳本地的万科、深发展、中兴通讯等，甚至还远到新疆、西藏，如广汇股份、西藏明珠等。10年历练，他对于资本市场的游戏规则早已了然于胸。
　　2000年，深圳推出创业板似乎已是箭在弦上，在这个大利好刺激下，短时间内深圳就冒出上百家创投公司。郑伟鹤也很快就创立了同创伟业创业投资有限公司。“一年就投下去6个项目。”郑伟鹤说。
　　然而，与当时一批因创业板梦想而激动的人们一样，他没有想到，从狂热到退潮的转变来得是如此迅速。在纳斯达克网络泡沫破灭的阴影笼罩下，呼之欲出的深圳创业板陡然变得遥遥无期，一大批同期成立的创投公司纷纷死在了沙滩上，活下来的寥寥无几。
　　郑伟鹤没有只是停留在等待中。2004年初，郑伟鹤连同资深证券人蒋锦志共同创立了注册于开曼群岛的景林资产管理有限公司，募集资金并将投资重点放在海外上市的中国类股票。
　　这家资产管理公司管理的海外基金后来成为了亚洲对冲基金界的翘楚，并在2007年获得亚洲对冲基金金奖和2009年bloomberg亚洲基金排名第一。
　　景林在二级市场的私募经验，无疑为后来同创伟业成立国内第一家有限合伙制PE带来了启发。
　　2007年上半年的A股市场可谓鲜花着锦，烈火烹油，但对于一批投资老手来说，已经开始嗅出了危机即将来临的味道，将二级市场的投资分散到一级市场，成为他们的一个迫切需求。
　　而另一方面，得益于 2004年成立的中小板以及2006年以来资本市场的火爆行情，郑伟鹤苦心投入多年的同创伟业也终于等到了收获的时刻。2000年左右投资的达安基因、轴研科技等项目开始陆续上市。
　　“2007年6月1日，我国新合伙企业法正式实施，增加了有限合伙制度，这为成立合伙制私募基金提供了法律依据，但当时还没有人来吃这个螃蟹，前面没有可因循的例子，所有的法律框架、法律文本都是我自己按照国际惯例一条一条起草的。”郑伟鹤说。
　　而南海成长基金成立的速度则更让人瞠目。
　　“6月初才决心成立基金，6月18日开始募资，用了一周时间就完成了一期2.5亿募资，投资人大多是周围熟悉的朋友。”郑伟鹤说， “当时公司只有几个人，我们在半年时间就把一期2.5亿投出去了，共投资了12个项目，那段时间非常的辛苦，也让我认识到人的潜能是无限的。 ”
　　走过金融危机
　　然而，不久之后，一场新的危机又不期而至。
　　在创下了6124点的历史高点之后，A股的异常亢奋从2008年上半年起陡然回落。全球金融危机的影子已开始浮现。
　　2008年上半年，尽管同创伟业收成不错，其投资的拓日新能、安妮股份陆续登陆中小板，但在大势影响下，年中南海成长基金二期也只募到1.2亿。
　　而另一方面，当时的南海成长基金一期也是面临窘境。
　　随着金融危机的破坏力不断释放，部分被投资企业的效益低于预期 ，而更重要的是一些LP的资金受到严重影响，甚至有LP要求退出。
　　在这样的背景下，郑伟鹤主动放慢了南海成长二期的投资步伐，并着手审理已投资项目，将南海成长一期的两个项目通过股权转让及回购的方式收回投资成本。
　　幸运的是，中国经济顶住了全球金融危机的冲击。2009年下半年，随着资本市场重新启动新股发行，同创伟业投资的世联地产、博云新材两家公司成功在中小板上市。
　　而更幸运的是， 2009年10月，十年磨一剑的深圳创业板终于破茧而出，坚持下来的“郑伟鹤们”终于等到了属于他们的时代。
　　“目前除两家公司的股权分别转让和回购外，南海成长一期剩下的10个项目，已经有6家已上市或即将上市，其他几家预计会在今年四季度或者明年一季度上报材料，初步预计整个基金至少会有5-6倍的收益。”郑伟鹤说。
　　2009年下半年，南海成长基金三期成立，募集金额5亿。
　　同创伟业开始进入高速发展时期，除共同创始人黄荔之外，深圳资深投资人丁宝玉、唐忠诚等也相继加盟成为合伙人，投资团队的人数从之前的几个人扩展到20几个人。
　　寻找新兴行业隐形冠军
　　截至目前，同创伟业已经有17个项目实现 IPO，还有一批项目正在排队等候上会。有业内同行称，以投入产出比来衡量，同创伟业是成功率最高的本土创投之一。
　　问题是，为什么是同创伟业？
　　“我们的团队比较精干，专业性很强，从合伙人到骨干都是有多年证券、投资行业经验，项目接触多了，对于那些项目有潜力一眼就能看出来。”同时，郑伟鹤多年从事证券律师以及其他团队成员的在证券业和投资业的资历使得他们对于企业上市的方方面面非常熟稔，“不少企业的上市协调会都是由我们来组织的，项目有什么问题我们一眼就能看出来”。
　　其二是投资策略。在同创伟业的网站上有这样一句话——“新兴行业，隐形冠军”。对于同创伟业的投资特点，郑伟鹤强调分散均衡的投资组合，这被他称为“彩虹战略“——国家重点支持的七大新兴产业都有所布局，且都有成功项目。
　　在寻找项目上，同创伟业强调自上而下，先确定好方向，再按照“细分行业领军企业”的标准去寻找项目。比如新能源及节能环保领域，这是郑伟鹤早在几年前就重点看好的领域，现在他们所投的新能源项目中就已经有4家上市。
　　其中拓日新能是我国非晶硅太阳能电池产销量最大的企业，当升科技是锂电池正极材料钴酸锂研发生产的全球领军企业，新大新材是全国最大的光伏行业太阳能晶硅电池片切割韧料生产商，而奥克股份则是国内最大的聚乙二醇生产企业。
　　“这些项目都可以称得上是细分行业的领头羊。再比如 LED行业，我们也很看好，现在已经‘埋伏’了四家企业，从芯片，到显示屏到电源都有。”郑伟鹤说。
　　还有一点则是，相对于一些同行，同创伟业能够更快地做出投资决定，这也帮助他们抓住了更多机会。
　　对于如何选中投资项目，郑伟鹤的心得是，该做的调查和分析都要去做，但最后决策的可能是靠一种感觉，“总的来说要把握好大势的判断，有些项目一眼看就有戏，就没有必要用固定的标准去衡量它，而有的项目就要细细的分析推算。我比较欣赏巴非特说过的一句话，‘宁要模糊的正确，也不要精确的错误’。“
　　今年8月，南海成长天津基金再次成功募集10亿，这已是南海成长系列的第四个基金。
　　而对于明年的计划，郑伟鹤的安排是，“明年春节后，会考虑再募集一只美元基金，现在已经在做前期准备工作，同时明年中还会再募新的一期人民币基金。此外我们还打算明年上半年与政府方面合作做一些专注新兴行业方向的早期引导基金。 这样我们的基金组合将更为完善。”

