失落的网上代购：海关新政结束其幸福生活
　　本报记者 徐芸茜 北京报道
　　9月1日开始，陈晓飞的幸福代购生活一去不返了。
　　“公告：即日起本店代购业务一律暂停。店铺畅销产品的库存将无法得到及时补充，会在近期相继出现断货，待海关税单出来后将对各产品价格进行调整，不便之处请各位会员谅解。”
　　打开陈晓飞的网上代购店铺，最醒目的地方写着这样一则公告。
　　陈晓飞的“飞飞海外直送店”自2004年创店以来，一直经营着化妆品、服装、皮包等海外代购业务，拥有网上会员3000多人，在淘宝网上小有名气。然而9月1日开始实施的海关新政却让她颇为苦恼。
　　根据海关总署发布的调整进出境个人邮递物品管理措施公告，9月1日起，个人邮递进境物品，应征进口税税额在人民币50元(含50元)以下的予以免征，应征进口税额超过50元的，要按相关规定征收进口税。
　　在此之前，个人邮递物品的征税是按照1994年发布的相关个人物品入境免税规定执行。寄自或寄往港澳地区的个人物品限值为800元，免税额为400元；寄自或寄往其他地区的个人物品限值为1000元，免税额为500元。
　　从500到50元的政策改变，对于陈晓飞这样的海外代购业主们是灭顶之灾。
　　陈晓飞的主业是北京某旅行社欧洲部的一名导游，十天半月就要带团去欧洲一次。每次带团除了照顾好客人之外，她就穿梭于几家大型免税店内疯狂采购。
　　“LV的包，施华洛世奇水晶，Hermes的丝巾，卡地亚的项链，这些产品都是紧俏货，在网上卖得很好。”陈晓飞说。回想起自己呼吸着巴黎的清新空气，手里拎着大包小包满载而归，之后自己的小店信用等级又可以再升一级的喜悦，陈晓飞现在仍不免陶醉其中。
　　在她看来，购买境外商品选择代购的第一条理由就是便宜。
　　她举例说，一个在国内需要7000元的LV女式手提包，在美国打折后只需要不到700美元，加上邮费、税金和5%的服务费，国内客户拿到这款手提包时只需要付大概5800元，比国内便宜近两成。而一款雅诗兰黛的LA MER面霜，国内专柜价格是2600元，此前的代购报价仅是1600元，可以节省下来1000元。
　　因此，陈晓飞的小店从开业以来一路风生水起，去年12月份正是海外圣诞节搞促销，很多品牌商品都打折，仅12月一个月她就赚了四位数。
　　据行家介绍，在国外购买奢侈品较国内会节省20%-30%，有的甚至节省近50%。在国外买完邮寄到国内，以低于国内商场专柜的价格售出，利用个人入境邮寄物品关税免税额挣差价，这是海外代购网店最大的盈利点。也是海外代购行业异军突起的重要原因。
　　一份中国电子商务研究中心最新发布的《2010年(上)中国电子商务市场数据监测报告》显示，截至6月底，海外代购的市场交易规模达到了78.2亿元，年底规模更有望达到110.3亿元。
　　但是，代购们的幸福生活到9月1日就彻底结束了。
　　9月1日海关新政出台后，陈晓飞发现她的生意越来越艰难了。因为关税的提高，让很多产品国外与国内的价差缩小了，有的甚至算上关税之后，几乎和国内销售价格一样了。
　　还以雅诗兰黛的LA MER面霜为例。在陈晓飞的网站上，9月1日之前，这款面霜的报价为1600元人民币，而她在美国购买，发票价是1300元人民币左右，入境时(化妆品)按50%税率计算，税额共650元。9月前能免税500元，即只要付150元税额，算起来价格就为1450元，她还可以挣150元。
　　而9月1日之后，入境她需要付全额600元，代购价就到了1900元，如果仍按照此前1500元价格销售的话，无疑是赔钱的。被逼无奈，陈晓飞只能将店内所有产品价格按照新关税重新计算后，提高标价。但是价格提上去了，客户却越来越少。“一下子上涨五六百元，很多客户都不能接受。”陈晓飞无奈地说。
　　记者电话咨询海关知情人士表示，降低快递物品征收起点，主要是减少了逃税，对网上代购的影响，深圳要好过内地，因为有的物品深圳人可以方便出入香港就能买到，而内地网店只能快递。记者随后走访几家物流快递公司，据他们透露，海外代购通过快递，只要不是知名品牌的化妆品、服装或婴幼用品，仍可以逃税。
　　因此，可以预见的是，9月1日海关新规定生效后，一部分海外代购商会继续观望，寻求解决之道。而另一部分小额外贸公司和单个外贸商，或许会从此转型，跨入正规报关行列。
　　中国电子商务研究中心研究员方盈芝说，代购行业高速发展，但行业弊端也不断困扰着众多消费者，商品的质量、运输、关税、售后服务无法保障，投诉无门。“从政策方面介入，虽然短期内将会出现代购行业的淘汰潮，但长期来看，对行业的乱象整治将会起到促进作用。”方盈芝说。

