MySpace与Facebook联合发布Mashup同步功能
　　新浪科技讯 北京时间11月19日凌晨消息，MySpace与Facebook联合召开新闻发布会，发布了名为“Mashup”的喜好同步功能。
　　据介绍，利用这一功能，MySpace用户可以轻松创建个性化的娱乐内容聚合。用户只需点击MySpace主页上新添的“连接到Facebook”按钮，即可将Facebook账户中设定的喜好和兴趣导入MySpace，并以此为基础搜索、整合音乐和视频。此外，用户还可以按照MySpace提供的推荐和流行话题整合音乐、娱乐、电视和电影内容，并与其他用户互动。
　　MySpace首席执行官迈克·琼斯(Mike Jones)在发布会上说：“通过Mashup深化与Facebook的合作，令我们十分激动。这一新功能符合我们以社交娱乐和实时流媒体为核心的战略。流媒体是MySpace最受欢迎的功能之一，如今它正通过整合相关内容，向用户提供更为丰富的娱乐体验。MySpace用户可以立即享受经过个性化定制的内容。”
　　Facebook合作伙伴和平台营销副总裁丹·罗斯(Dan Rose)说：“MySpace发布的新功能帮助用户轻松导入他们在Facebook上最喜爱的乐队、名人和电影信息，以创建个性化体验。”
　　目前，MySpace的全球用户均可使用Mashup功能。此外，MySpace很快将添加Facebook的“Like”按钮，使用户可以与Facebook上的好友轻松分享娱乐兴趣。
　　不久前，Facebook推出了”Sync”功能，用户可在Facebook主页上显示MySpace账户的状态更新。短短一个月，该功能的用户即已超过100万人，而且仍在增长。(彦飞)

