11家创业板公司有粉饰利润嫌疑
　　鲁桂华
　　何处寻觅利润粉饰的痕迹？
　　通过一些简单的例子，将复杂的问题简单化，从而帮助我们忠诚的读者，轻轻松松理解我们所处的这个复杂的世界，既是我的职责，也是我的长处。
　　如何寻找盈余操纵的痕迹？这里我们不妨看一个简单的例子：假设一个商品零售企业，商品进价为6元，售价为10元，本期采购的50件商品全部售出，购货款全部支出，销售款全部收到，假设没有所得税和其他收支。
　　显然，该企业的销售收入和经营活动现金流入均为售价10元×销量50件＝500元。该企业的销售成本和经营活动现金流出均为进价6元×采购量50件＝300元。因此该企业的净利润＝销售收入500元－销售成本300元＝200元，该企业的经营活动现金净流量＝流入500元－流出300元＝200元。
　　简言之，当采购的商品全部售出，并且销售款全部收到、采购款全部支付时，净利润一定等于经营活动现金净流量。
　　我们再来看看更加实际的情形，我们仍然假设进价为6元，售价为10元，采购了50件，其他情形如下：
　　(1) 如仅支付了150元采购款，经营活动现金流出150元，应付账款将增加150元；
　　(2) 如只销售40件，那么期末的存货将增加10件，增加10件×6元＝60元；
　　(3) 销售成本＝40件×进价6元＝240元，销售收入＝40件×售价10元＝400元，不考虑所得税时，净利润＝400－240＝160元；
　　(4) 如只收到200元销售款，经营活动现金流入200元，应收账款将增加200元，经营活动现金净流量＝流入200元－流出150元＝50元。
　　为什么赚了160元的利润，现金净流量才50元？问题显然出在：第一，应收账款增加200元，占用现金200元。第二，存货增加60元，占用现金60元。两者合计占用现金260元。第三，应付账款增加150元，节约现金150元。但因应收账款和存货增加占用了260元，三者合计净减少现金110元，从而导致赚取利润160元而现金仅增加50元。简言之，我们不难得到：
　　经营现金净流量50元＝净利润160元－应收账款增加200元－存货增加60元＋应付账款增加150元(1)
　　将上式变动一下，即得到：
　　净利润160元＝经营现金净流量50元＋应收账款增加200元＋存货增加60元－应付账款增加150元(2)
　　我们把“应收账款增加＋存货增加－应付账款增加”，称为营运资本净增量，那么不难得到：
　　净利润＝经营现金净流量＋营运资本净增量(3)
　　(3)所示的公式为我们寻找利润操纵嫌疑提供了一个基本的线索。显然，经营活动现金净流量是无法操纵的，要操纵利润，只能通过操纵应收账款、存货和应付账款，比如虚构销售，增加应收账款、增加利润但不影响现金流；不结转销售成本，增加存货、增加利润且不影响现金流；遗漏应付费用，减少应付账款、增加利润也不影响现金流。无论具体手段如何，操纵利润一定会导致营运资本净增加。我们不妨把净利润与经营活动现金净流量的差额定义为非现金盈利，我们就可能用营运资本净增加占非现金盈利的比率来衡量利润操纵的程度了，该比率越高，利润操纵的程度和利润操纵的可能性就越大。
　　图表1报告了九洲电气的一些财务数据，我们注意到，2010年前三季度，其经营活动现金净流量为-6590万元，如果销售全部收到现金、采购全部支付现金、存货水平不变，净利润大致与经营现金净流量相当，那么该公司极有可能出现较大亏损。但我们注意到它应收款项增加约1.25亿元，存货增加3484万元，应付款项增加4773万元，营运资本净增加1.12亿元，才使得该公司2010年前3季度实现盈利2962万元，并且营运资本净增加占非现金盈利的比率高达117.32%，这也表明该公司之所以能够盈利，主要是因为营运资本增加所致。这些迹象显示，九州电气有重大操纵利润的嫌疑！
　　11家创业板公司：是否有粉饰利润的嫌疑？
　　图表2是根据11家创业板公司2010年三季度报表计算出来的一些财务数据。不难发现，这些公司营运资本占非现金盈利的比率，最低的是吉峰农机，为35.86%，最高的是梅泰诺，达到340.35%，11家公司平均达到118.62%。这表明，这11家创业板公司的净利润，在很大程度上依赖于营运资本的净增加，或者说在很大程度上依赖于应收账款和存货的增加或应付账款的减少，这也同样表明，这些公司存在粉饰利润的重大嫌疑！
　　为什么要粉饰利润？
　　这些公司为什么要粉饰利润？在一般投资者看来，创业板应该是高业绩、高成长，或者说创业板承载了人们太多的成长与盈利的期许。如图表2，不幸的是，这11家样本公司2010年前3季度平均的净资产报酬率仅为6.27%，相对于上年同期的净资产报酬率降幅达-17.05%！这些公司不仅净资产报酬率大幅下降，其主营业务利润也平均下降了-18.46%！
　　如果这些公司想通过利润操纵来提高净资产报酬率、提高主营业务利润的增长，那么我们应该能够观察到，主营业务增长率越低的创业板公司，操纵利润的动机越强，其营运资本占非现金盈利的比率就越高，图表3恰好说明，我们的看法是正确的。这是否表明，这些公司通过增加营运资本操纵利润，以提升主营业务利润的成长？
　　如果这些公司想通过利润操纵提升净资产报酬率，我们将观察到，净资产报酬率越低的公司，操纵利润的动机越强，其营运资本净增量占非现金盈利的比率就越高。图表4表明，创业板公司的所作所为，又一次被我们不幸言中！这是否再一次表明，这些创业板公司通过营运资本来操纵利润以提升净资产报酬率？
　　我们还注意到，我们的11家样本公司，在限售股解禁之后，被一些原始股东减持了，而我们还知道，业绩与股票价格多少是相关的。这是不是意味着，这些公司有操纵利润以维持股价，从而掩护原始股东减持的动机？我们不敢妄加猜测，相信投资者的智慧，会得到正确的解读的。笔者建议，对于营运资本大幅增加，从而导致净利润大大高于经营活动现金净流量的创业板公司，要多一份警惕！
　　(作者为中央财经大学教授)

