银泰网男装大促销 五折优惠用券
　　新浪科技讯 11月18日消息，今日8点到19日8点，银泰网www.yintai.com品牌男装进行5折优惠并折上用券的24小时限时抢购活动。包括ESPRIT、马克华菲、雅戈尔、Cabbeen、JASONWOOD等20多个知名男装品牌都有五折优惠促销活动，并且可以折上用券，优惠幅度之大史无前例。
　　10月11日银泰网正式上线以来一个月的时间，促销活动不断。除早先11月11日光棍节运动新品全场3-7折折上用券外，即日起到12月31日，只需在银泰网进行简单操作注册成为银泰网会员，绑定手机号码后，即可激活超值3000元抵用券。
　　抵用券可在银泰网2折起的商品上进行消费，为了让更多消费者，能够来银泰网体会新百货时代的购物体验，本次活动优惠力度在电商行业中史无前例。
　　银泰网所有百货品类，包括服装、运动、鞋包、配饰、化妆品、奢侈品等，均有丰富精美的商品参加活动，让消费者轻松享受以超低价格选购优质百货精品的完美购物体验，并享受全场款到发货免运费及15天免费退换货的优质服务。
　　作为在香港联交所上市的银泰百货集团的官方精品购物网站，银泰网不是银泰百货的简单延伸和拷贝，而是为消费者带来更全面、更个性化的新百货时代的营销服务。与原来很多传统电子商务企业不同的是，银泰网所有商品均采取自营、自采、自销模式，所有货品进行统一管理，在保证商品质量、数量，以及缩短送货周期、打造完善统一的客户服务方面，都有着强大优势，最大程度保障了消费者的利益。
　　参加活动品牌不完全名单：
　　ESPRIT, GXG, Cabbeen, ASOBIO, 马克华菲， KRALKANI V-ONE, JASONWOOD,瑞弗史东，ZIOZIA, 雅戈尔， MAGIC POWER，瑞玛

