警方披露温州首起网上组织卖淫案内情
　　本报记者 马岳君 陈东升 本报通讯员 章文雅
　　每天有多个“宝贝”在网站内表演，人多时，一晚上有数百人登录观看……一个叫法拉利会所的聊天网站充斥着大量淫秽表演内容！
　　浙江省温州市公安机关网警部门马上将这一线索通报给苍南警方。经进一步深入调查，苍南警方赶赴江苏南通、绍兴、金华3地，将正在做着发财梦的黄某、蒋某、张某3人抓获。经查，3人对自己的犯罪行为供认不讳。
　　今天，苍南警方向《法制日报》记者透露，该案是温州市破获的首起网络组织淫秽表演案，现3名犯罪嫌疑人已向苍南人民检察院提请批捕。
　　蒋某，男，29岁，绍兴人，网名“法拉利”。今年3月，他听说经营网络裸聊网站收入颇丰，便萌生了开设网站的想法，并寻求网友“十月飞鹰”的帮助，创建了法拉利会所网站。
　　有了聊天网站后，蒋某疯狂地寻找网络QQ群，为他的网站做“香艳”宣传，用诸如“只有你想不到，没有宝贝做不到”的鼓动性语言，引诱网民、鼓动“宝贝”参与。在短时间内，聊天室人气剧增。
　　蒋某将聊天设置不同级别，有公开的、有秘密的。网民通过付费或推荐的方式注册成为普通会员，即可以进入网站聊天室消费。聊天室里异常热闹，有狂放的音乐，有人唱歌、有人跳舞，与现实迪厅相差无几。
　　为了增加网站收入，蒋某招募网上女性网友作为网站“宝贝”与会员视频聊天。会员花钱购买网站内的“礼物”送给“宝贝”后，“宝贝”允许会员观看她们“秀舞”，而在“秀舞”过程中存在大量的色情内容。半年多来，蒋某的法拉利会所聊天网站吸引会员1万余人，经营额25万余元。
　　网站有多个聊天室，深夜里每当其他聊天室都人数寥寥无几时，“1001”房却人气旺盛、热闹非凡。这个聊天室的管理员张某网名“傲气”。大胆的尺度、暧昧的话语，让张某管理的聊天室在赚足人气的同时，收入也最多，张某从蒋某处拿到的提成也最高。

