潘石屹摆乌龙微博爆错料
　　本报讯(记者 鲁曼)潘石屹微博爆错料，说旗下物业管理的建外SOHO东区有租户摆放易燃大油桶，没想到此事已是过去式，生生摆了一个乌龙。
　　昨天下午，潘石屹突然在微博上呼吁，借上海火灾敲响的警钟，他旗下的物业公司正在排查各种隐患，通过物业反馈回来的消息，有的租户非常不配合。
　　他建议，如果耐心劝说后仍不见效，会报警处理，请警察来帮助。
　　稍后，有大量网友指责潘石屹此举“过分”，潘石屹随后又马上用微博解释，物业发现一租户摆放了十几个易燃大油桶。油桶位于一座32层的大楼内，威胁到了住户安全。
　　他无奈地表示：“朋友们出出主意，不报警，我们该如何办？”
　　昨天下午4时20分许，记者赶到建外SOHO东区，在8号楼一层找到了这位被老潘点名的租户。
　　这是一家川菜馆。记者在屋子里并没有看到油桶，只看到一台“轰轰”工作的发电机。
　　餐厅经理告诉记者，由于存在房租纠纷，餐厅从10月底开始一直无法正常用电，此事尚在协调中。为了保证经营，他们租用了一台发电机，就放置在吧台旁。
　　发电机需要使用柴油工作，之前餐厅确实将两三桶柴油摆放在大厅里。
　　餐厅经理说，油桶两周前就已经全部移走，每次使用的柴油都是特意到加油站现场取用。所以，所谓“摆放了十几个大油桶”一事早已不存在。
　　物业说法
　　油桶确实在两周前已搬走
　　实际上，潘石屹提到的排查发生在本周二。
　　记者从小区物业了解到，由于上海大火事件的发生，16日当天物业进行了一次全体大排查。物业人员进入每栋大楼，从顶层依次向下入户排查消防隐患。
　　通过检查，物业发现了一百多个“问题”户。这些住户主要是在空调机房内堆放杂物。
　　物业向住户发放了限期整改通知，这期间确实有住户并不积极配合，但也是个例。
　　据介绍，所谓的“十几个大油桶”并不是这次的“成果”，早在之前就已经清除，已经是过去式。潘石屹将本周的排查和之前的事混为一谈，摆了一个乌龙。
　　随后，记者试图联系潘石屹，向其询问为何出现“乌龙”情况，但直到上午发稿时未得到回应。

