李开复传授硅谷创业经验：曾拒绝乔布斯邀请
　　导语：国外媒体昨天发表文章，对谷歌中国前总裁李开复的“创新工场”以及中国科技创业公司发展的特点进行了报道。
　　以下是文章全文：
　　在科技界，很少有中国高管的声望能够与李开复相比，他曾被比尔·盖茨(Bill Gates)委以重任，掌管微软在中国的运营，之后在谷歌创始人拉里·佩奇(Larry Page)和塞吉·布林(Sergey Brin)的盛情邀请之下加入谷歌，并且曾经婉拒苹果CEO史蒂夫·乔布斯(SteveJobs)请他加入苹果的邀请。
　　他的最新冒险是“创新工场”(InnovationWorks)，这是一个支持早期科技企业的1.15亿美元基金，它类似于一个实验室，旨在向这个12亿人口的国家传授一门课程，对这门课程的最好描述是：“硅谷101”(注：101为国外书名的常用词汇，如《改变生活的101种方法》)。他付出的努力将充分利用这个崛起中的经济巨人的野心——有一天拥有自己的、主导世界的科技公司。
　　最近在10月的一个星期六，他成为100多名有志成为企业家的人的簇拥对象。这些人赢得了一档地方电视节目主办的竞赛，因此可以亲自倾听李开复的演讲。他们身着正装来到李开复的办公室，欢呼着，高叫着，仿佛他是史蒂夫·乔布斯。
　　创新工场的实习生孟畅(音译)表示：“他是一位超级巨星。”孟畅为了与极富个人魅力的李开复一起工作，推迟了她开始在哥伦比亚大学就读MBA课程的时间。
　　李开复表示，在中国他可以“以别人无法匹敌的方式增加价值”。
　　培养创业公司
　　北京迈博瑞咨询有限公司(MarbridgeConsulting)的执行董事MarkNatkin表示，李开复面临着一个艰巨的任务。
　　Natkin补充道：“很多人，包括投资者在内，都习惯于站在他的身后。归根结底，我们要看他选择进行孵化的公司会腾飞还是会失败。”
　　Natkin表示，李开复在谷歌的业绩有喜有忧。在他任职期间，谷歌中国的市场份额从16%飙升至31%，但仍然远远落后于具有主导地位的本地搜素引擎百度。
　　李开复最近公布了5家创新工场支持的公司，其中4家是十分侧重于谷歌Android操作系统的手机技术创业公司。然而，没有一家具有革命性的技术。对于一个科技创业公司还是新事物的国家来说，这些企业是一个开始。
　　李开复表示，在硅谷，很多专业人士愿意在事业的任何阶段加入创业公司，但是在中国，大多数人在毕业时就会有一种紧迫感。
　　他说：“可能一旦到了32岁，你会有家庭和孩子，并且需要把孩子送进好的学校。家长希望子女拥有自己房子和孩子，而这可能扼杀年轻人的创业梦想。”
　　但中国建立“改变世界”的企业的野心正在增长。
　　抢手人物
　　不仅中国的企业家挤破门希望同李开复合作，科技巨头也在法庭上为他争得面红耳赤。谷歌从微软挖走李开复以后，两大巨头就展开了一场持久的诉讼大战。微软最终没能阻止李开复加入它的竞争者。不仅如此，在20世纪90年代末签约加入微软前，李开复还曾拒绝过另外一个“追求者”——乔布斯。
　　一天，李开复的妻子告诉他，“苹果有个叫史蒂夫的人打电话给你，他要你一定要回电话。”李开复的妻子在乔布斯回归苹果前曾在那里工作。
　　李开复说：“史蒂夫？我在苹果不认识叫史蒂夫的人。”
　　当李开复按电话号码打回去的时候，他很惊讶接电话的竟是乔布斯。乔布斯跟他说：“你以前的下属都告诉我你是个好上司，他们希望我把你请回来。你先回苹果看看再决定是不是去微软吧。”
　　李开复拒绝了乔布斯的好意，因为他已经答应去微软。
　　投资创意
　　李开复表示，量开发者会选择Android平台，他们也会得到优质的硬件支持，但如果他们希望将谷歌服务绑定到这些Android设备上，他们必须做出更多努力。
　　大部分投资者将资金投入房地产等行业寻求快速回报，而李开复却将投资的目光聚焦在创意上。
　　他说：“这是巴菲特的作风——做与其他人相反的事情。至少5年内我们都不会取得盈利，而且这是乐观的估计。”(钦亮)

