广电总局专项行动见效 网上盗版美剧一夜消失
　　南都讯 11月17日晚间，网友李先生发现“迅雷看看”上所有的美国电视剧一夜之间全消失了。紧接着，李先生到土豆网搜索自己爱看的美剧，发现也已不再更新，其他一些视频网站也已撤掉美剧，仅剩PPS网络电视还有美剧保留。
　　其实，早在9月份，李先生就发现“迅雷看看”已不再更新自己最爱看的美剧《生活大爆炸》了，因此他才只好转去SOHU高清视频观看，而且他还发现了SOHU视频播放《生活大爆炸》跟自己之前看的有一个很大的不同——— 片头有字幕写着“独家授权”。
　　李先生还致电迅雷公司询问美剧消失的详情，迅雷工作人员的回答是因为版权问题，暂时撤离服务区，相应的部门正在协调处理。而对于迅雷是否会购买版权再继续上传美剧，迅雷工作人员并没有回答。
　　与这些“盗版”美剧被撤命运类似的，还有“盗版”韩剧。2010年新上映刚刚更新两集的韩国电视剧《秘密花园》，在“迅雷看看”上播放时，片头字幕显示“该剧中文字幕由浙江经东阳天世文化传播有限公司唯一授权”。李先生说，这是他在互联网观看韩美剧五年来，第一次碰见这样的事情。
　　而据记者获悉，优酷网与SOHU视频均已购买了一些美剧版权，最新一季《绝望的主妇》、《实习医生格蕾》等将在优酷“中美同步”播出。
　　业界普遍认为盗版美剧消失与国家广电总局日前下发的《广播影视知识产权战略实施意见》有关。11月12日下发的该通知说，将实施打击侵犯知识产权的专项行动。 王芳

