工信部通报批评360腾讯纠纷 当事双方公开道歉
　　羊城晚报讯 记者林曦报道：11月21日，工业和信息化部发出关于批评奇虎和腾讯的通报，责令两公司在通报发布5个工作日内向社会公开道歉，妥善做好用户善后处理事宜。通报同时提到，下一步工信部将依据职权，会同有关部门对两公司涉嫌违反相关法律规定的行为进行调查处理。
　　工信部有关负责人表示，奇虎和腾讯在互联网业务中产生纠纷后，采取不正当竞争行为，甚至单方面中断对用户的服务，造成恶劣的社会影响。目前事件处置已取得初步效果。通报责令两公司停止互相攻击，确保相关软件兼容和正常使用，严格按照法律的规定解决经营中遇到的问题。责令两公司从本次事件中吸取教训，认真学习国家相关法律规定，严格规范自身行为，杜绝类似行为再次发生。
　　奇虎公司21日晚在其官网上发布道歉声明，表示“完全接受工信部对此次纷争事件的通报批评”。奇虎总裁周鸿?表示，将全力配合联合工作组的调查。腾讯公司也于当晚发出致歉声明，向所有在事件中受到困扰的用户致歉。同时承诺将积极配合工信部“认真落实后续工作”。
　　工信部在通报中呼吁所有互联网信息服务提供者，要从事件中吸取教训并引以为戒，尊重用户权益，促进行业共同发展。

