Netflix面向美国推出纯流媒体包月服务
　　新浪科技讯 北京时间11月23日上午消息，Netflix将在美国地区提供首个无限制纯流媒体订阅服务，并将上调其他流媒体和DVD套餐的价格，从而加速脱离邮寄DVD业务。
　　美国投资公司Gabelli & Company分析师布莱特·哈里斯(Brett Harriss)认为，此举将帮助Netflix最终摆脱DVD邮寄业务。
　　“该公司暂时的目标是改变业务模式，从DVD向流媒体转移，因为他们意识到DVD的保存期有限，而流媒体的利润率更高。”
　　该公司周一表示，流媒套餐将立刻推出。涨价后，新订阅用户将立刻执行新价格，而现有用户则会于明年执行涨价后的价格。
　　流媒体套餐的包月费用为7.99美元，1张DVD和2张DVD的套餐都将涨价1美元，3张DVD的包月套餐将涨价3美元至19.99美元。美国券商Webbush Securites分析师迈克尔·派切特(Michael Pachter)认为，此举将导致Netflix流失数万名注册用户。
　　“Netflix的收益将来自于那些根本不喜欢DVD的用户，从而弥补因为涨价损失的用户。”他说。
　　派切特还补充道，Netflix的新套餐的“积极影响将低于华尔街的预期”。上述消息推动Netflix股价周一大涨7%。
　　Netflix最早依靠DVD邮寄服务发家，该公司今年第三季度在美国和加拿大共计拥有1690万用户。Netflix今年9月在加拿大推出了首款纯流媒体套餐。
　　与DVD邮寄业务相比，Netflix的流媒体视频库仍然较小。哈里斯表示，该公司必须要继续斥资签订昂贵的内容协议，以提升数字业务。
　　Netflix已经与EPIX付费电视频道签订了价格昂贵合作协议，估计约为10亿美元；该公司还与通用电气旗下的NBC环球建立了合作关系，同样代价不菲。
　　Netflix第三季度的毛利率为37.7%，低于第二季度的39.4%。
　　Netflix CEO里德·哈斯廷斯(Reed Hastings)表示，该公司的长期毛利率将保持在30%至35%之间。
　　自1999年上线以来，Netflix便经历了快速发展。其股价也较2002年IPO(首次公开招股)时的发行价翻了数倍。
　　虽然凭借DVD邮寄业务发家，但Netflix如今却面向多款设备提供流媒体视频，包括智能手机、视频游戏机和互联网电视。
　　今年10月末，该公司预计第四季度收入约为5.86亿美元至5.98亿美元。
　　Netflix的竞争对手包括Hulu、Coinstar旗下的Redbox和亚马逊。
　　Hulu的付费服务Hulu Plus上周正式发布，月租费为7.99美元，与Netflix的价格持平，较该公司此前宣布的价格低了2美元。(思远)

