瑞典全球通缉维基揭秘网创始人
　　据新华社电瑞典警方20日说，他们已发布针对美国维基揭秘网创始人朱利安·阿桑奇的国际通缉令。
　　瑞典国家刑事警察官员汤米·康加斯维埃利当天说，警方已于前一晚“收集所有信息并发给不同系统”，包括欧洲联盟取消签证限制的《申根协定》安全信息数据库、国际刑事警察组织。
　　他说：“检察人员已决定发布国际通缉令，确保世界各地警察组织都能收到。”
　　总部设于法国里昂的国际刑警组织证实收到这份请求引渡阿桑奇的通缉令。
　　按瑞典检方说法，阿桑奇涉嫌今年8月在瑞典首都斯德哥尔摩强奸、性骚扰两名女子，检方9月开始立案侦查。不过，这名澳大利亚人否认针对自己的所有指控，拒绝接受调查。瑞典一家法院本月18日批准针对阿桑奇的逮捕令。
　　阿桑奇在英国伦敦的律师马克·斯特芬斯说，关于逮捕令的听证会定于22日举行，法院提前批准逮捕令的做法让他感到“惊奇”。
　　斯特芬斯先前说，阿桑奇18日身处伦敦。但他20日拒绝说明这名当事人的去向。
　　阿桑奇在瑞典的律师比约恩·胡蒂格19日提起上诉。瑞典媒体分析，上诉法庭将很快接受这一请求并在几天内就逮捕令的合法性作出裁决。
　　阿桑奇现年39岁，2006年12月创建维基揭秘网。今年，这家网站先后公布大量阿富汗战争和伊拉克战争美军秘密文件，曝光众多内幕，引起轰动。

