深圳晚报发起高交会微博报道影响大
　　■ 深圳晚报记者 黄娜
　　继本报发起高交会微博报道后，其他报纸也纷纷响应。“你们有几百个记者在用微博报道高交会！震惊！”新浪有关负责人被本报发起的微博报道规模震惊了。
　　高交会新闻中心首次在新浪开通微博，走出了高交会在服务媒体和大众方式上新的一步。为掌握高交会的第一手资料，本报高交会报道组的40名记者都开通了微博，并加关注成为高交会新闻中心官方微博的“粉丝”。连日来，记者们在大会的各个现场通过无线网络即时发送微博新闻。
　　与此同时，新浪微博(http://t.sina.com.cn)开发者大会在北京召开。会上，新浪宣布开放平台，开发者只要通过简单的注册流程，就可以获取APP秘钥，进而基于该平台开发应用。除了流程简洁，开发者在微博平台上注册不需要手工协议授权之类的繁琐文件，也无需支付任何费用，这在很大程度上降低了开发者基于微博平台进行开发的门槛。
　　新浪有关负责人表示，“记者们正纷纷把微博当成报道工具，我们应该创造出更好的应用工具来，制造出更多精彩的用户体验。”
　　microblogging
　　晚报记者“围脖”
　　@晚报易红梅：前海论坛与前海无关，而是2010国际青年创业资本论坛！前海目前是深圳乃至全国的热点，但不至于被用作一个论坛的虎皮吧(1348)
　　@刘万专：星期五，临近周末了。今天下午居然有好多年轻爹妈带着宝宝来逛高交会。门口安保的队伍向他们让一个先。科技再高，以人为本。(1513)
　　重点播报
　　@高交会新闻中心：适合家庭娱乐的下棋机器人，它基于头部搭载的投影仪数字键盘，通过桌面的红外激光器和头部的红外摄像头识别别人手和机器手的空间位置，通过计算，由计算机驱动右侧机器手运行到期盼中指定位置，实现人机下棋互动游戏。(1539)
　　@高交会新闻中心：多功能目王型旋翼飞行机器人，可实现包括自主起飞，航迹飞行，定点悬停、自主降落的全自动飞行，完成过程无需要人为参与。目前已完成火情灾情调查、地震救援、高压线巡检、目标跟踪、海面溢油监测等示范工作。(1630)
　　@高交会新闻中心：如果家里的大部分电力都由人的运动转化而来，那么生活则真的蛮低碳。(1732)
　　@飞瑞斯：想法不错，但目前实现可能有难度！
　　“粉丝”微博
　　@醉翁：票用塑料做，太不环保了吧！(1204)
　　@高交会新闻中心回复@醉翁：据我们了解，这其实是一种环保塑料，前几届用的纸张反而不环保，因为毕竟会跟使用树木有关。现在使用的这种塑料可以回收利用(1219)

