Twitter：四岁童星的颠覆梦
　　本报记者 周寿英
　　今年春天，创业者乔治·费纳德斯把自己的公司Klout搬到了旧金山福尔瑟姆大街795号——Twitter公司的总部所在地。他的目的很明确：“与Twitter的那些人成为朋友。”
　　随后，费纳德斯开始在Twitter网站上追踪各个企业高管，了解谁将拜访Twitter办公室，并进行“突袭”，邀请他们“顺路”造访Klout。
　　通过偶遇，他和Twitter CEO迪克·科斯特罗相熟起来，甚至拜托这个大老板为Klout募集资金。
　　费纳德斯可不是唯一关注Twitter的企业家。尽管福尔瑟姆大街795号米棕两种颜色的大楼中没有体育馆、餐厅、满格的iPhone信号，甚至连特别吸引人的外观都没有，但很多科技创业公司还是蜂拥而至，争着在这里租用办公室。原因很简单，去年Twitter搬到了这栋大楼的六层。
　　碎片时代
　　Twitter是什么？魅力有这么大？如果你还发出这样的疑问，那你真落伍了！去维基百科上查查：“Twitter是一个社交网络及微博客服务，用户可以经由SMS、实时通信、电邮、Twitter网站或Twitter第三方应用，输入最多140字进行状态更新。”
　　当然，会有一种人不喜欢Twitter——话痨儿。他们会发现140字实在是无法透彻表达观点。而Twitter却是这样：用简短、随意、不超过140个字符的话告诉大家你在做什么。当其他用户关注你时，你的每句唠叨都能让他们及时看到。
　　即时获取有效信息和及时沟通成为一个越来越重要的需求，于是，Twitter的出现让世界被解构成一堆140字以内的碎片。“来自轨道：发射太震撼了！ 我感觉很好，我正在努力工作，并享受着壮观的景象，生命的冒险之旅开始了。”如果你是一个Twitter迷，在2009年5月13日，你可能会关注这句话。这是肩负“哈勃”太空望远镜维修任务的美国宇航员迈克·马西米诺从太空发回的第一条Twitter信息；同年7月，你还有可能在第一时间知道印度尼西亚雅加达酒店爆炸了，还能实时了解现场情况——当时现场不少人上Twitter更新最新状态。
　　每周，Twitter公司都会收到数十通来自大型企业、名人和政治家的电话，这些来电者包括美国国务院。2009年6月，美国国务院向Twitter创办人发出了一个不寻常的电邮，请求其推迟已经安排好的全球网络维修计划——当时，伊朗民众抗议大选，德黑兰关闭了手机短信，并屏蔽了若干网站，Twitter成为伊朗人对外沟通的替代网络。
　　从来没有一个社交网站有这样的殊荣。“Twitter是否改变了世界”成为社会争论的热点话题。斯坦福一个著名的数字传播批评家叶尔根尼·莫罗佐夫批判 Twitter根本没有达到革命的层面。不过人们并不介意，正如一个经常登录Twitter的用户所说：“当有一天，你惊奇地发现奥巴马follow(关注)你时，肯定就不会计较这么多了。”
　　作为一种传播媒介，Twitter确实改变了人们获取信息和交流的方式。连Twitter 前任CEO埃文·威廉姆斯也惊叹：“我们没有想到，会像今天这样成功。”
　　2009年12月，“Twitter”击败了“Obama(奥巴马)”、“H1N1”、“stimulus(刺激)”和“vampire(吸血鬼)”，成为2009年英语词汇中人气最旺词汇。
　　“蓝鸟”翱翔
　　“好紧张。”时任Twitter CEO威廉姆斯在手机上写道。之后，他小心地对着面朝讲台的一排排座椅拍了一张照片，并将它发到了Twitter上。
　　今年3月，在SXSW(South by Southwest)技术大会上，威廉姆斯这样演示了Twitter。随后，他与采访者开始探讨如何打造一家21世纪的企业：坚持Twitter的基本准则和培养企业的实践精神。一刻钟后，听众开始抱怨演讲不够精彩，后来就陆续有人离场了。
　　拘束，几乎是威廉姆斯在任何公开社交场合的表现。而这样一个拘谨的人却几乎改变了一个时代的传播方式。
　　目前，Twitter已经拥有1.75亿的注册用户，一年前仅为5800万人，三年前不过50.3万人，而四年前，它刚刚被开发出来。
　　2006年3月，威廉姆斯任视频网站Odeo CEO，他要求所有的员工思考新的创意——他对Odeo实在振奋不起来。直到有一天，他和员工聚在公园的儿童滑梯旁吃墨西哥菜时，一位名叫杰克·多西的工程师提议：开发一种简单的方式，让用户通过短信发送状态更新。
　　两周后，多西在晚上12：50使用研发成功的Twitter发表了第一条消息：“just setting up my twttr”。这个项目的试用版启动了。当时，人们并不想理会Twitter这个独特的家伙——他们忙着追逐风头正劲的Facebook和 MySpace。
　　这一切直到2007年发生了改变。
　　这一年，美国德州奥斯汀市举办全美最大的音乐节South by Southwest。为了方便观众互动，在现场，主办方安排观众用Twitter发布信息和图片实时交流，引发了媒体广泛关注和报道。之后，不少企业纷纷将Twitter作为推广产品信息和公司品牌的优选平台。借助Twitter，戴尔电脑Dell Outlet的销售收入突破200万美元。
　　而这时，从Odeo中分离出来的Twitter只有25名员工，没有一分钱收入。
　　2008年末，Twitter开始爆发，而与此同时发生的，却是公司领导权的争夺案，时任董事长的威廉姆斯驱逐了CEO多西。对用户来说，网站经营者是谁大家并不关心，大家无法忍受的是，随着Twitter用户量的增加，网站越来越经常崩溃，而“失败鲸”——Twitter宕机时出现的画面——则成为一大笑柄。
　　Twitter的竞争对手们，如Plurk和FriendFeed乘虚而入，乘机争抢用户。一位名叫雷夫·尼德尔曼的博主在 FriendFeed上问：“在像我一样的人彻底放弃它之前，Twitter还要变得多不稳定？”幸运的是，大部分的用户还是对Twitter给予了宽容。知名博主、技术开发人员戴夫·温纳说：“我当然不会离开Twitter，FriendFeed与Twitter迥然不同，我通过Twitter联系上的大多数人都不用FriendFeed。”
　　今年4月14日，在首届Twitter开发者大会上，Twitter 公布其在全球最热门的500强网页中排名第十。而comscore的数据显示，Twitter的流量甚至可以比拼雅虎。
　　威廉姆斯在演讲中表示，4年来Twitter的年增长率达到1500%。但是他仍将它描述为“6英尺高的6年级学生——尽管拥有了规模和外部认知度，但却不够成熟”。
　　鏖战Facebook
　　今年10月，威廉姆斯夸下海口，Twitter计划吸引10亿用户。对Twitter的高调夸口，Facebook却并不在乎。一个月前， Facebook得意地声明，Twitter已不再是Facebook的威胁，对于Facebook来说，谷歌才是最大的竞争对手。
　　对于这一论断，Facebook信心十足。目前，Facebook坐拥5亿用户，这显然是Twitter的1.75亿远不能及的，而对Facebook来说，还有一个最大的理由是：今年9月， Hitwise发布的最新市场份额数据显示，Twitter的增长已开始放缓。Facebook负责业务增长和国际市场开拓的副总裁查玛斯·帕里哈皮迪亚扬言：“Twitter已处于Facebook的后视镜中。”
　　虽然Facebook说得轻松，但却让人怀疑这只是Facebook的自我安慰。
　　对于Twitter，Facebook既忌惮又垂涎。Facebook CEO马克·扎克伯格承认：“Twitter的快速发展让Facebook措手不及。” 2008年秋，为了保住社交一哥的位置，Facebook打算花费5亿美元收购Twitter，却怎么也没想到被Twitter坚决地拒绝了，理由是 Twitter不相信Facebook估值。
　　收购计划失败后，Facebook开始转移目标，物色另一个收购对象来对抗Twitter——既然不能收购，那就扶持一个强有力的竞争对手。而曾与Twitter抢食的FriendFeed被认为是这一计划最好的选择。
　　2010年，Facebook逐步推出了多项功能，模仿Twitter。虽然Facebook发言人梅里迪斯·钱说：“我们一直以来都在不断调整产品，以适应用户的变化。”但在一些业内人士看来，事实并非如此。市场研究公司Altimeter Group社交媒体咨询师埃雷米亚说：“Facebook肯定在嫉妒Twitter。Facebook明显已经意识到，Twitter是一种威胁，因此便希望在Twitter进入主流视野之前尽其所能地复制Twitter的功能。”
　　过多的模仿让这位风光无限的社交一哥被评价为“一个追赶时髦的秃顶老人”，而模仿的效果和这个评价一样，似乎都让Facebook沮丧不已。
　　为了吸引更多的用户，Facebook再次与Twitter在营销方面进行对抗。早些时候，Facebook向广告客户发送的一些文件说明，将营销标语 “成为某人的粉丝”变为简单的“喜欢”按钮。在此之前，还有报道说，Facebook会大规模地在网络上发布“喜欢”按钮。

