海外资本市场“中国潮”
　　中国企业赴海外资本市场IPO正在迎来又一次历史高峰，而这仅仅是个起点，真正的考验是在后IPO时代。
　　作者：何菲
　　“今天你IPO了吗？”
　　伴随着中国企业全球IPO的爆发性增长，在投融资圈，“IPO”正在成为一个如同“吃了吗”一般日常的问候语。11月10日，根据国内视频网站土豆网向美国证券交易委员会(SEC)提交的监管文件显示，土豆网将寻求在美国市场IPO(首次公开募股)上市，计划通过这项交易筹集最多1.2亿美元资金。而在此之前，人们还在忙着消化蓝汛、麦考林、乡村基等企业赴美上市的新闻。今年10月份，中国有49家企业登陆全球资本市场，融资总额达105.38亿美元。其中境外市场超过半数，IPO企业数量创下今年月度IPO数量的最高纪录。
　　10月中国企业赴美上市也达到高峰，各有4家企业登陆纳斯达克及纽交所，并在不同程度上受到投资者追捧。数据显示，今年截至目前为止，在美国IPO上市后表现最好的10家公司中，中国公司占了5家。10月1日，中国最大的网络内容分发加速(CDN)服务商蓝汛在纳斯达克上市，当天股价涨幅高达95%，收盘价为27.15美元，打破了2007年以来企业在美上市当天涨幅的最高纪录，也创造了3年来所有在纳斯达克IPO企业上市当天涨幅比例的最高纪录。中国企业赴美IPO正在迎来又一次历史高峰。据统计，今年将会有超过30家中国企业登陆纳斯达克，远远超过历史最高峰的2007年。
　　高潮的来临有宏观层面的原因。全球经济正在逐渐走出金融危机的阴霾，海外资本市场开始回暖。同时，全球资本市场也对“中国”字头的企业给予较高估值，因为中国广阔的消费市场被认为具有较高成长性，使得中国企业“走俏”海外。
　　在这些出海的民营企业背后，资本的力量都不可小觑。实际上，由于越来越多的VC/PE进入包括传统行业在内的民营企业，在助其高速成长或扩张之后，寻求退出途径自然是资本们需要考虑的问题。中国市场催生了中国机会，也催生了全民PE狂潮。除了国内的创业板和中小板，企业在海外资本市场上市，为资本拓宽了退出途径。
　　红杉资本就是此轮投资“中国”的代表。红杉资本是全球最成功的风险投资基金之一，其投资的公司总市值超过纳斯达克市场总价值的 10%。在相当长时间内，红杉曾号称不会在超过美国硅谷半径150英里以外进行投资。2005年，“投资教父”沈南鹏与红杉基金一起始创了红杉资本中国基金，投资互联网及消费等高成长企业，中国开始成为红杉的主力市场。“红杉资本70%的钱投中国，只有30%的钱投美国。”清科集团总裁倪正东说，“无论是国内新进入的资本，还是全球的资本都在这个地方汇集，不是人民币升值了，更多是看中中国企业的成长。”今年，红杉投资的中国企业在美国资本市场大获丰收。乡村基登陆美国纽约交易所之后，红杉中国投资的线上服装企业麦考林也于不久前登陆纳斯达克。今年已有红杉中国投资的6家中国公司赴美IPO。
　　除此之外，近期赴美上市的比如蓝汛、麦考林、中国利农、环球雅思四家企业背后都有VC/PE的身影，仅这些企业背后的投资机构就已达到13家。清科集团分析师张兰认为：“世界经济，尤其是中国经济的总体趋好，使得VC/PE机构对市场普遍持乐观态度，投资活动较为活跃。”
　　狂潮之下难逃泡沫之忧。与摩肩擦踵竞相赴美的热情形成鲜明对比的，是部分中国企业“后华尔街”生存中受到的冷遇，更有甚者，是上市之后即“上庭”。因为招股说明书涉嫌虚假或误导性信息，部分公司正在被诉诸法庭。今年上半年，英国金融时报就曾报道，目前在美国面对集体诉讼的中国公司大约有16家，多于其他任何一个国家。
　　因此，伴随着对中国总体市场的看好，是对中国企业个体的质疑与审视。近期赴美IPO的企业，财务报表不够漂亮的不在少数，其盈利状况和未来的成长性都受到了不同程度的质疑。
　　以土豆网为例，其招股说明书显示：其净营收从2007年到2009年三年间的复合年增长率(CAGR)为313.6%，保持了较好的成长性。这三年间其年度净亏损则分别为9590万元、2.126亿元和1.448亿元(约合2160万美元)，盈利状况令人担忧。不过，今年前九个月，净亏损从去年同期的 1.004亿元(约合1500万美元)减少至8370万元(1250万美元)，降幅达16.6%——这一数字的变化，可能与其差不多已完成前期带宽投入及版权泡沫消散相关。
　　不过，纳斯达克对公司当前的盈利要求并不高，更关注的是公司成长性，这也是视频网站争先恐后相继在国内外上市的原因之一。
　　还有一种可能是，风投们被“绑架”了。因为不断需要追加投资，使得视频网站的上市尤为迫切。以前带宽和服务器等设备投入就让视频网站烧了不少钱，正版化过程中又增加了版权成本。目前整个视频网站的盈利模式仍被认为不够清晰。于是对于视频企业上市之后的公司前景，业内开始出现分歧。“短期内投资者可能看不到什么回报。”有业内人士认为，“上市是一根重要的救命稻草。”也有人对不断规范化的这一行业前景表示乐观看好。在这一点上，土豆网及整个视频网站行业并非孤例——中国企业赴美上市之后的命运仍需观望。“诚然，VC/PE的活跃，会给中国企业赴美上市带来更多的机遇，”张兰认为，“但是其发展空间较比境内市场来讲相对有限。”
　　因此，尽管“中国”二字获得追捧，中国企业海外IPO之后依然是涨跌互现。总体说来，登陆海外资本市场投资回报并不如国内资本市场丰厚。就国内资本市场而言，开闸一年来，深圳创业板普遍保持了高市盈率和较高投资回报。“境内市场特别是中小板和创业板IPO为投资机构所带来的平均账面投资回报，使纽交所和纳斯达克难以望其项背。”张兰认为，“此外，香港主板依然是最受中国企业青睐的海外市场，无论是融资额还是上市数量，纽交所和纳斯达克仍无法企及。”
　　当然，我们也有理由保持审慎的乐观。特别是那些未来具有高成长性而现阶段盈利不甚理想的企业，如果合理利用美国资本市场的机会，同样可为自己赢得起跑的时间。因为国内资本市场对于企业要求相对较高，多层级的海外资本市场为中国企业拓宽了融资路径。第一批在国内创业板上市的企业中，“连续两年盈利且净利润不低于1000万元或是最近一年净利润不低于500万元”这一规定曾令不少未来具有成长空间但现阶段利不足的中小企业却步。而美国多层次的资本市场相对完善，其包括纽交所、纳斯达克等证券交易所在内的金字塔结构可以满足不同企业的上市需求。
　　选择外资本市场上市对于一些企业来说意义不仅限于融资。比如蓝汛科技选择纳斯达克，业内分析也可能与英特尔是其重要合作伙伴不无关系。所以，尽管中小企业在美国也不容易融资，但企业可根据其发展战略选择登陆不同的资本市场。
　　这是一个最好的时期，这是一个最坏的时期。在这一轮海外IPO热潮中，中国企业拓宽了融资渠道，运用境内外资本市场实现跨越式发展。IPO不是终点，而是起点，后IPO时代更是中国企业“内外兼修”的必修课。

