沃尔玛零运费促销或改变B2C运费模式
　　沃尔玛为推广电子商务业务所做的圣诞促销活动，有可能使这一行业收取运费的模式发生改变。
　　文｜CBN记者 杭晓琳
　　沃尔玛总是在零售行业中以规则破坏者的姿态出现，这次也不例外。
　　距离圣诞节还有一个多月，沃尔玛提前送给美国消费者一份礼物—从现在起至12月20日，在沃尔玛网站购买包括玩具和电子产品在内的6万余种礼品，免费送货，不设最低消费限制。
　　以沃尔玛的规模和影响力，这一举动有可能改写电子商务的运费收取模式—至少是假期促销期间的。根据在线调查公司ComScore最近的统计，超过55%的消费者表示，可能因商家不提供免费送货而放弃购买商品；约41%的电子交易提供免费送货，但通常设置最低消费额度。
　　这份来自沃尔玛的圣诞礼物使它的竞争对手们伤透脑筋。在此之前，亚马逊的会员支付79美元年费就能享受两天无上限免费送货服务，这个方案已经迫使很多网站争相效仿。一些规模小和品类少的零售网站因为难以负担运输成本，会采取联手吸引顾客的办法，让他们交纳一笔年费后分别在几个网站内享受共计两天的免费送货。但沃尔玛将要提供长达近40天的无条件免运费—这个全球最大的零售商在电子商务上的豪放之举，让其他网站的优惠方案变得不值一提。
　　沃尔玛与快递公司例如UPS之间的合约价格非常低，同时拥有覆盖全美的超过140个配送中心，这两个优势可以帮助其将运输成本降至最低。截至2010年第二季度财报数据显示，它在美国的同店销售额已经连续五个季度呈负增长—对零售商而言，同店销售额是最能反映公司成长状态的数据。而另一方面，沃尔玛的网上销售额在2009年增长了22%。根据网络浏览检测公司Experian Hitwise对于500家网上商户的监测统计，2009年Walmart.com的浏览量仅次于亚马逊，排名第二。
　　沃尔玛的董事会副主席卡斯特罗·莱特说，网上销售每年能产生几十亿美元的零售额，是公司未来重要的增长点。因此，沃尔玛不惜血本制订出这一促销方案，并且暗示即便假期结束，它也会考虑提供其他形式的免费送货服务。
　　就在沃尔玛在美国用免费送货赢得顾客的同时，中国市场却呈现出相反的形势：由于油价上涨、配送压力过大，民营快递公司纷纷上调运价，导致淘宝部分卖家已经提高快递费。而在中国，尽管沃尔玛也要开设网络零售业务，但它既缺乏足够强大的物流合作伙伴，配送中心也仅只有3个—中国消费者在很长一段时间内是无法指望沃尔玛扮演零运费圣诞老人了。
　　沃尔玛的物流系统能够支持圣诞免运费促销
　　01 顾客在沃尔玛网站购买商品，销售信息即时传入总部数据库。
　　02 供应商通过与沃尔玛的数据库连接，即时获得补货信息；同时，沃尔玛采购人员的电脑与配送中心的系统中，也会显示销售和补货信息。
　　03 配送中心向供应商拿货(配送中心24小时运作，商品在配送中心逗留不超过48小时)。
　　04 配送中心向第三方合作伙伴发货，沃尔玛的运输车队安装GPS，调度中心掌握每辆车的位置、装载货物和目的地，运输时间精确到小时。
　　全球采购使得沃尔玛获得了最大的成本优势
　　在2002年2月1日之前，沃尔玛所有海外商品都由代理商代为采购。
　　在2002年2月之后，沃尔玛在全球建立20多个负责采购的分公司，使全球采购业务在一年之后增长了20%。
　　2009年，沃尔玛全球采购办公室已经在19个国家设有21个办公室，向全球50个国家进行产品采购。
　　Walmart.com vs Amazon.com
　　沃尔玛网上商城
　　成立时间：2000年，但至2006年公司才真正重视在线市场战略
　　2009年销售额：据估计超过30亿美元(沃尔玛没有单独透漏网络销售额)
　　相比2008年销售额增长22%
　　运费优惠政策：顾客在网店下订单，如果顾客选择将包裹送至距自己最近的实体店自行取货，免收运费
　　亚马逊
　　成立时间：1995年
　　2009年销售额：245.1亿美元
　　相比2008年销售额增长28%
　　运费优惠政策：会员缴付79美元，可享受两天的无上限免费送货；单次购物满25美元可免运费，但仅限部分商品，且送货时间延长

