深圳商报：工信部通报批评360和腾讯
　　责令两公司向社会公开道歉，下一步将调查涉嫌违法行为
　　【深圳商报讯】综合新华社报道，对于“3Q大战”这桩公案，工信部21日对两大主角奇虎公司和腾讯公司发出通报批评，责令两公司未来5天内向社会公开道歉，停止互相攻击。工信部将对两公司进一步调查处理。
　　在刚刚过去的这半个月里，360与QQ间的争斗无疑是国内IT界最腥风血雨的一场战争，并不可思议地卷入了大批网民，引发中国互联网行业最大规模的不兼容事件。之后工信部与公安部介入，这场你来我往的拉锯战才暂时平息。此前，工信部部长李毅中已经公开批评奇虎与腾讯近日发生的冲突“不道德”和“不负责任”，并且国家领导人已关注到此次冲突。据称，工信部已在第一时间约谈了两公司负责人，并将出台对两方的处理意见。
　　在这份通报中，工信部措辞严厉，称双方“采取不正当竞争行为，甚至单方面中断对用户的服务，影响了用户的正常业务使用，引起用户不满，造成了恶劣的社会影响。”工信部责令两公司，自本文件发布5个工作日内向社会公开道歉，妥善做好用户善后处理事宜；责令两公司停止互相攻击，确保相关软件兼容和正常使用，加强沟通协商，严格按照法律的规定解决经营中遇到的问题，杜绝类似行为再次发生。并且，工信部表示将会同相关部门对两家公司涉嫌违反相关法律规定的行为进行进一步调查处理。另外，工信部对其他的相关从业者也提出了要求，希望引以为戒，尊重用户权益，共同促进互联网行业健康、稳定、持续发展。
　　【又讯】昨晚，腾讯公司和奇虎公司分别发出道歉信，以下为两公司道歉信节选。
　　腾讯道歉信
　　前段时间，腾讯公司和360公司爆发了一场广为人知的纷争。最终在工业和信息化部等政府部门的协调下，这次纷争告一段落，QQ用户的安全和权益得到了保障。在此，我们向所有在事件中受到困扰的用户致以诚挚的歉意！对工业和信息化部等政府部门的通报批评我们虚心接受，并且会按照有关要求认真落实后续工作。对大家在此过程中对我们提出的意见和各种批评，我们也会认真听取、总结，吸取教训。
　　痛定思痛，我们在处理的方式和与用户沟通中采取的方式有很多值得反思的地方。起初，我们把注意力都放在“谁对谁错”、“是非曲直”这样的问题上，与此同时，却忽略了用户的感受。”
　　360道歉信
　　近期，360与腾讯公司发生了一系列争执，给亿万网民的工作和生活带来了很大困扰和不便。在工信部等政府部门及时介入干预下，目前纷争已平息。我们已于2010年11月4日向广大网民发出道歉，今天，我们再次诚挚地向您说声：“对不起！”
　　我们完全接受工信部对此次纷争事件的通报批评，坚决贯彻落实通报中的工作要求，向社会和网民道歉，停止公司间的相互舆论攻击。

