央视评论：腾讯和360道歉不应变成自我辩护
　　新浪科技讯 11月21日晚间消息，工信部今日对360与腾讯QQ就双方相互攻击一事发布通报批评，并要求双方向社会公开道歉。央视今晚评论称，希望这次道歉越安静越好，越低调越好，不要再变成一次自我辩护的活动。
　　央视新闻频道《东方时空》今日报道称，工信部今天发布的通报批评，为持续近2个月的腾讯与360之间大规模的纷争暂时划上了休止符。
　　央视特约评论员叶海林表示，不管用什么样的道歉方式，希望这种道歉来得越快越好，越安静越好，越低调越好，不要再变成一次自我辩护的活动。(张伟)
　　以下为栏目实录。
　　几天以前，在工信部的严厉督促下，两家公司总算对外宣称要和对方和解，但都是不情不愿的，而且都通过媒体以及利用自己互联网的优势，进行了大量说明，说明在这个问题上自己的责任在哪里。
　　应该说两家公司都进行了一般诉苦式的自我辩护，如果这次的道歉还沿着这个思路的话，那这个道歉大可不必，我们也没什么好寄予希望的。因为问题不是这两家公司分别对对方做了什么，而是共同对公众做了很不应该做的事情，道歉应该从这一点开始。
　　我们希望他们的道歉能够尽快划上一个句号，把互联网环境恢复到平时的状态。我们需要的互联网服务是稳定的、安静的、干净的，不管腾讯和360公司自比提供的怎样的服务，而应该是润物细无声的。
　　我们常说，最好的保镖是不被被保护人感受到的，最好的清洁服务也不能总盯着保姆在忙来忙去。从这个角度来说，我们希望的是，两家公司应尽快恢复到常态。至于什么怎样的方式进行道歉，或许不是关注的首要问题。
　　我们希望不要再听到这两家公司在跟公众道歉时，自己在这个事情上只应该承担什么样的责任，两家公司都应该承担百分之百的责任。
　　作为消费者，我们希望被当作真正的上地，在掏钱的时候当作上地，在打架时随时被提溜出来当作炮灰，这不是消费者希望看到的事情。

