360发布致歉声明：再次致社会和网民的道歉信
　　新浪科技讯 11月21日晚间消息，360公司发布道歉声明称已于2010年11月4日向广大网民发出道歉，今天再次诚挚地向用户致歉，并表示腾讯与360软件、网站已全面兼容。
　　以下为致歉声明全文：
　　近期，360与腾讯公司发生了一系列争执，给亿万网民的工作和生活带来了很大困扰和不便。在工信部等政府部门及时介入干预下，目前纷争已平息。我们已于2010年11月4日向广大网民发出道歉，今天，我们再次诚挚地向您说声：“对不起！”
　　目前，腾讯与360软件、网站已全面兼容。我们衷心希望您和亲朋好友继续享受360提供的高品质安全服务，也欢迎广大用户继续对我们进行监督、鞭策，共同构建一个更安全、开放、快乐的互联网。
　　自创立以来，360一直致力于为用户提供免费的专业安全服务。从查杀流氓软件开始，360为广大用户打补丁、杀木马、拦截欺诈钓鱼网站，并将免费杀毒惠及每一个用户，既保护了电脑安全，又为用户省钱。360由此得到网民的信任。
　　网民是我们的衣食父母，“用户利益至上”是360的核心价值观。正因为有了网民的支持，360才能不断发展，建立起全球用户数最多的互联网安全防护体系。我们将继续坚持“专业品质，免费安全”，为建立一个安全、健康的网络环境，做出应有的贡献。
　　我们完全接受工信部对此次纷争事件的通报批评，坚决贯彻落实通报中的工作要求，向社会和网民道歉，停止公司间的相互舆论攻击。
　　我们在此进行反思：在注重创新的同时，更兼顾产业的和谐；在敬畏用户的同时，更兼顾有序的竞争。我们将放眼未来，用创新赢得尊重，用责任赢得信赖。
　　北京奇虎科技有限公司
　　二?一?年十一月二十一日

