国内团购网站屡遭山寨行骗
　　□记者 秦川
　　晚报讯 记者日前从中国反钓鱼网站联盟秘书处中国互联网络信息中心(CNNIC)获悉，截至2010年10月底，联盟累计认定并处理了钓鱼网站28368个，网购类网站依旧是钓鱼网站重灾区。专家表示，由于团购网站结算模式特殊、进入门槛较低，很可能成为不法分子制作钓鱼网站实施网络诈骗瞄准的新对象。
　　不久前，遭曝光的北京某团购网站靠团购iPhone4进行诈骗的事件，给行业带来了不小的震动，1300名网民上当受骗，网站卷走的资金可能超过400万元。此外，此前也有广东的王小姐向记者透露，她在金妆网购买一套原价830元，团购后2.2折仅需188元的欧莱雅后，却发现此化妆品并非正品，按照金妆网承诺的去商场验货，被以无法确认商品来源为由拒绝验货，此事至今仍无结果。
　　“其实此类事件只不过是利用团购网站进行诈骗的‘惊鸿一瞥’。”CNNIC相关负责人在接受采访时指出，当前各类团购网站如雨后春笋般涌现，由于团购网站进入门槛很低且大多采取预付款形式结算，网民无法选择货到付款等有利于保障自身权益的交易方式，故团购网站遭遇假冒钓鱼的风险比其他网站要高很多。
　　网络团购模式以低价 (如2.2折)、有趣的消费模式(如秒杀)、热点商品(如iphone)等卖点吸引和征服了越来越多的网民参与其中，联盟秘书处相关负责人特别提醒，由于团购网站采用预付费的购买方式，且参与人数通常相当大，不法分子制作钓鱼网站的诱惑大、门槛低，且更容易得手、危害面更广。
　　联盟秘书处相关负责人特别指出，考虑到大多数网站尚未引入类似“可信网站”验证的权威第三方网站身份真伪核验，使得网民难辨正规、合法团购网站的真伪，很容易掉入网络钓鱼的诈骗陷阱，因此，团购网站亟待建立健全假冒钓鱼网站事前防范机制，以期防患未然。

