成都传媒集团斥资4.47亿收购博瑞梦工厂
　　新媒体迅速成长，迫使媒体不断创新盈利模式。成都传媒集团在卓有远见的战略布局下，摸索出了一条利于自身可持续发展的整合经营、资本运作和治理结构之路，并将全新模式下的传媒价值链条延伸至更为广阔的文化产业空间。2009年，成都传媒集团斥资4.47亿成功收购网游企业——成都梦工厂网络信息有限公司100%股权。市文产办相关负责人对博瑞传播收购梦工厂一事给予了充分肯定。该负责人表示，此次收购是成都推进文化创意产业的标志性事件，对于本地文化创意产业的规模扩大、布局优化、水平提高都有着积极的意义。
　　收购梦工厂
　　成都传媒集团进军蓝海
　　传媒业和数字娱乐业都是成都文化产业的六大重点行业之一。博瑞传播和梦工厂也分别是这两个重点行业中的本地龙头企业，通过并购后两个企业的强强联合、高度融合，有效壮大了产业主体，形成聚集效应，从而带动整个成都文化创意产业发展做大做强。除了在本地产生较大影响外，在全国和业内也引起了广泛关注，成都传媒集团收购网游企业梦工厂被列为中国广告传媒业2009年十大并购事件之一，这也是当年该领域最大的一单并购业务。当年，梦工厂实现净利润7000多万元，博瑞传播也借此实现了从“报业第一股”到“网游第一股”的突破，实现了从平面媒体经营业务向综合性多媒体经营业务的跨越。“成都文化创意产业的发展需要更多这样的事件！ ”市文产办有关负责人表示，网游业是新媒体中成长发展最快的一个子行业，收购梦工厂、进军网游产业就是成都传媒集团实施蓝海战略具有前瞻性的一次重大突破。据悉，近年来成都传媒集团一直积极推进新媒体发展战略布局，已先后与移动、电信等实力龙头企业建立了战略合作伙伴关系。同时，集团加快利用旗下上市公司博瑞传播的平台进行资本运作，打开新媒体发展的突破口。
　　获得资本青睐
　　梦工厂迎来发展春天
　　梦工厂是西南地区最大的本土网络游戏公司，旗下网络游戏产品和图形互动集群社区拥有完整自主知识产权，自主研发、自主运营、联合运营、全球代理并重，向全球互联网用户提供包括大型多人在线角色扮演游戏、网络图形互动集群社区、大型休闲网络游戏、棋牌网络游戏大厅等在内的高品质全方位娱乐体验。据了解，博瑞传播的全资收购将加速博瑞梦工厂发展成为多种盈利模式并存的互联网娱乐文化公司。目前，梦工厂正在酝酿启动上市。博瑞梦工厂先后开发了《侠义道》《侠义道Ⅱ》《新侠义道》《圣斗士OL》《棋魂》《web侠义道》以及综合类社区平台《梦游岛》《梦游花园》，与腾讯、新浪、联众、中游、迅雷等十多家国内知名游戏平台联合运营，产品对外已经签约出口到北美、欧洲、东南亚等全球的42个国家和地区。博瑞梦工厂研发团队现有两三百人，很快会发展到四五百人。正在运营的《侠义道》《侠义道II》《新侠义道》《圣斗士OL》《棋魂》等游戏产品，将不断推出资料片和新内容。在多产品运营基础上，博瑞梦工厂打造完成了运行可靠的游戏运营支撑系统。如今，博瑞梦工厂已开始向其他网游创业者投资，为实现成为全国前十网游企业的梦想而努力。
　　本报记者 赵斌

