土豆网：王微的橙色盒子
　　胡雅清
　　当2010年8月5日，土豆宣布完成第五轮融资(也是上市前的最后一轮)之时，该公司创始人及CEO王微曾透露本次融资将主要用于对移动终端开发进行升级，全面发力无线业务；整合专业内容与“橙色盒子”计划中的土豆自制内容，并推进全媒体业务拓展；以及进一步改善用户体验。
　　这是一项针对未来五年的战略布局。业内人士分析，土豆上市之后，将投入更多的资金在无线和自制内容这两个主要发力方向上。
　　所谓的“橙色盒子”，是王微正在培育一整套影视剧制作发行机制，“我们不是只做一两部电视剧，也不会以一两部电视剧的成功与否去做简单的判断，而是要建立一套完善的机制，保证视频网站出品的自制剧能持续地发展。”王微在《欢迎爱光临》的庆功会上说。《欢迎爱光临》是土豆制作的第一部真正意义上的网络自制剧。
　　2010年5月，土豆成立了自己的影视制作部门，包括导演、编剧、发行等完整的制作团队，如今这个部门的人员规模约为40人，预计将会增加到50人左右。
　　一部电视剧在土豆炮制的过程，非常谨慎。首先在题材的选择上，管理层曾经有过两种不同的意见，一派认为应该制作类似《时尚女魔头》的时装剧，另一派认为应该制作纯爱偶像剧。最后，这两种意见被放在土豆网上让网友进行打分投票，最终选择纯爱偶像剧的人数居多。
　　随后进入剧本创作阶段，在创作初期，百威英博旗下的劲柠啤酒就参与到剧集的讨论和准备，“百威几乎把该产品今年的网络投放都给了这部剧。”一位媒体投放公司的资深从业人员对《中国经营报》记者说。不过，综合折算下来，这部分收入并没有覆盖整个成本。土豆开始尝试新的营收渠道。
　　据透露，当时参展北京电影节和上海电影节时，很多电视台就对这部剧十分感兴趣，想洽谈购买，由于这部剧是按照美剧的规格制作，每集30分钟左右，一周一集，因此先于国内市场，土豆首先向海外进行内容输出。包括韩国、日本、马来西亚和中国的台湾、香港等在内的13个国家和地区的电视台都购买了《欢迎爱光临》。
　　据台湾《商业周刊》报道，“其中单集最高价卖到了3万美元。”除了广告和版权分销，另外三块收入来自于写真书、小说等书籍发行，DVD等音像制品发行发行和彩铃下载。五月天操刀制作，丁当演唱的《亲爱陌生人》， 严爵演唱的片尾曲《谢谢你的美好》已经纷纷登上了好乐迪、钱柜的热门歌曲排行榜。
　　记者独家获知，《欢迎爱光临》第二季正在筹拍当中，有四五家广告主正在洽谈阶段。2011年“橙色盒子”有计划推出3部自制剧，其中一部名为《乌托邦办公室》，讲述一群科学怪咖想要毁灭地球的故事，收视人群定位在热爱逻辑思辨的高智商人群，将于11月26日在江苏无锡开机；另外两部的题材已经圈定，分别为正剧和时尚剧。
　　在无线领域，土豆步伐较快，2010年1月与中国移动合作，为中国移动无线视频平台提供内容，根据招股书披露的数据，截至2010年9月30日，该频道用户量约为910万，节目观看次数达1560万次。并且，土豆参与中国移动的流量分成，是广告之外的又一收入来源。
　　目前，仅有土豆一家全部支持苹果iOS 4、谷歌Android、诺基亚Symbian、微软Window Mobile、Java五大移动平台全库视频访问，商业模式的建立正在积极探讨之中。
　　目前土豆网的商业模式主要有两种：一是免费广告，一是直接收费；也许会从目前的两种模式走向融合，但收费方式也许会趋于多元化。

