IT经理世界：好莱坞眼中的Facebook
　　影片拍摄并未经过创始人马克的允许，看起来好莱坞在用自己的权威网络抗衡Facebook。
　　作者：马君海
　　9月27日，Facebook的创始人马克·扎克伯格在美国收视率最高的《欧普拉脱口秀》上宣布，向纽瓦克学区捐款1亿美元。这位26岁的亿万富翁还首开金口，允许摄影机进入他那位于帕鲁的简朴爱窝——他和亚裔妻子学习中文的地方。人们称他这是在对抗大卫·芬奇执导的影片《社交网络》。
　　《社交网络》叙述了2003年秋，哈佛大学的天才学生扎克伯格被女友甩掉后，利用黑客手段入侵了学校的系统，盗取了校内所有漂亮女生的资料，并制作名为 “Facemash”的网站供同学们对辣妹评分。此举一度令哈佛服务器几近崩溃，马克因此遭到校方惩罚。马克此举引起了温克莱沃斯兄弟的注意，他们邀请马克共同建立一个社交网站。与此同时，马克却和室友爱德华多·萨维林建立了Facebook，名气越来越大，马克的财富与日俱增。然而各种麻烦与是非接踵而来，昔日的好友也反目成仇……
　　影片拍摄并未经过马克的允许，看起来好莱坞在用自己的权威网络抗衡Facebook。马克在脱口秀上被问到这一问题时，表现得不屑一顾：“我敢说，它纯属虚构。”事实上大卫这部作品立足于两个站得住脚的资料：传记作家梅兹瑞奇和剧作家阿伦·索金的取证结果。索金的剧本是基于萨维林与温克莱沃斯兄弟2008年对马克的诉讼证词，萨维林是Facebook创建之初的资助人，温克莱沃斯兄弟则指控马克盗用了他们的思想。大卫的好莱坞手法，展现了这4个人紧张而有趣的争斗，导演试图借着Facebook的巨大名气和人们无限的好奇心，巧夺票房。
　　电影里我们看到的是一个极度孤独、遭遇背叛、行为诡异的年轻人。他平庸无奇，从不显山露水，第一个社交网络的神奇诞生，能把创建者和他自己，和家人，和全世界全部隔离开。影片结尾很苦涩，而表演很出色。为什么把创建了如此规模社交网络的主人公描述成一个计算机狂、自闭的书呆子，大卫说，这看起来很讽刺，但却完全符合逻辑——现在全世界用得最多的通信工具手机就是由一个有沟通障碍的人发明的。“电影讲述的是一个并不存在的东西，所有人都在寻求一个相互关联的思想，所有人都想证明，Facebook是他的想法。”
　　导演无疑在为传统的工业世界树立一个对立面。“哈佛大学孕育了几代企业家，他们奋斗几百年，创造了美国式的资本主义。而同样是哈佛，那小子把自己关进小屋子里4周之后，带着自己的发明出现了，这个发明现在的市值是260多亿美元。这对几百年的资本主义是怎样的一种讽刺呀！”
　　在17岁那年，马克拒绝了比尔·盖茨请他发明MP3系统的高薪邀约，大卫把马克描述为可以预见到未来的虚拟社交形式，因此，马克重又成为好莱坞式的反叛者，一个孤独开垦新土地的拓荒者。Facebook起初只是一种学生的幼稚思维，但是它正好代表了整个校园学生的想法。
　　2003年学生们最大的兴趣和困扰，是怎样进入学生会，怎样树立自己的威信，怎样进入这样或者那样的俱乐部。但马克没有那么幸运，室友萨维林却能跨进其中一个俱乐部，在那里遇到了温克莱沃斯兄弟，俱乐部尽是这个阶层的人，那对兄弟整天忙的就是备战北京奥运会的划船比赛。影片展现了两个不同世界的社交概念，而Facebook则是向所有人开放的新美国符号，没有门槛，没有歧视。
　　一名16岁的Facebook用户在看过这部电影两遍之后说：“电影将他刻画成一个不顾一切追求自己目标的人，但我觉得他创立的Facebook的确是很酷的网站。”21岁的崔恩认为：“我不会因为这部电影而觉得扎克伯格干过任何坏事。相反，看过电影以后我更会喜欢Facebook。”
　　更有趣的是，Facebook公司曾表示，“为了纪念Facebook那一段剧烈动荡的历史”，该公司的员工集体去电影院观看了这部电影。影片上映一周后，取得了北美地区周末票房冠军的好成绩，并且成为近年来最受影评人称赞的电影之一：在RottenTomatoes.com上拥有167个评论，其中162个均为积极的评价，比例达到97%。今年以来只有《玩具总动员3》和《驯龙高手》两部电影的评价高于《社交网络》。

