团购网站1288无法访问：团购行业进入洗牌期
　　【TechWeb消息】11月22日消息，有网友发现，团购网站1288网站(www.1288.me)已无法访问。此前，有媒体报道，1288网站变脸为点评网，曾因团购欺骗遭警方调查。
　　今年6月份，据媒体报道，几百位网友在1288团购网上购物后，一直拖延发货，同时拒绝退款。后遭到警方调查，1288网因此成为国内首家团购骗子网站。
　　约两三个星期前，1288网已摇身变为网购点评网，首页LOGO显示为网购点评网，内容涵盖团购、网购、试用等多个栏目。
　　目前，1288网站无法访问。专业人士称，1288网站疑似被攻击，或由于服务器不稳定。
　　团购行业人士建议：选择规模大、声誉好的团购网站
　　针对1288团购网站现象，拉手网CEO吴波表示，团购网站最重要的是诚信。“要真诚对待用户，尽量做好服务。1288团购网欺骗用户，现在做点评，又怎能获得信任呢？”
　　他称，在团购行业，这种情况并不多，属于个别现象。“这个网站很小，对行业没什么太大影响。”
　　美团网CEO王兴表示，消费者应该选择做的时间更长、规模比较大、更有声誉的团购网站，避免被骗。
　　“1288网站显示出的不仅是行业自律问题，而是警方介入的问题。”他称。
　　F团CEO林宁：团购行业进入洗牌和转型期
　　F团CEO林宁表示，今年3月份成立的第一批团购网站，实际上从去年起已开始筹备，在资金上做了很多准备。“后来盲目参与进来的很多小的团购网站，不具备运营能力，包括资金、客服能力等。
　　他认为，团购行业已经进入洗牌期和转型期，只剩四、五百家有能力运营的团购网站。很多网站很多无法持续提供服务，开始转型，团购行业越来越集中于大的团购网站。(可心)

