麦包包获1500万美金第2轮融资
　　新浪科技讯 11月20日消息，麦包包CEO叶海峰(微博)首度对外公布，在获得美国DCM、联想集团(微博)与挚信资本，此前3000万美金的融资之后。再次获得这三家企业所追加的1500万美金融资。
　　三方的首轮投资被用在麦包包的供应链管理、仓储、产品研发及市场推广几个方面。据悉：一部分资金被麦包包用来帮助上游工厂把企业做大，还有很大一部分被用于研发中心与物流中心的建设。
　　“箱包的功能绝对不仅仅在于它的实用性，它应该更多承载文化、时尚的元素。”麦包包创始人叶海峰表示：“但我们反观国内市场，你会发现，在这个行业里，消费者的选择却很有限，要么你就是去买一些国外进口的大品牌，要么就去买一些质量、做工不怎么样的杂牌军，中国太缺乏自己的品牌了，这需要有人来改变，而我们做的正是这样一件事。”
　　而在关系企业命运的供应链管理上，麦包包凭借独有的一套基于网络订单驱动生产与销售的管理模式，形成了自己独特的M2C供应链管理模式，该模式基于网络订单驱动生产与管理，通过网络订单驱动程序，将结果自动显示在采购、生产、仓储、物流等各个环节负责人的手持终端上，实现了对客户需求的快速反应。据透露：新的融资将被继续用来改善麦包包的供应链管理系统、仓储物流等流通环节。

