高交会官方微博两周吸引千余粉丝
　　南都讯 记者刘凡 第十二届高交会上，首次开通的官方微博成为一大亮点，每日发布的消息以及大量的个性化语言引来网友的关注。昨日在闭幕式上，南都记者辗转获悉，官方微博的博主是一男一女，其中高交会开幕的现场部分为M M负责。
　　首次尝试微博发布信息
　　在高交会前两周左右正式开通的“高交会新闻中心”、“高交会组委会”为组委会开通的官方微博，在高交会期间主要进行新闻信息的发布，截至昨日高交会闭幕，已吸引了1124名粉丝，微博条数达到1043条。消息的内容包括活动提前预告、展品亮点、现场的图片信息，还对网友的提问进行了大量的回复，甚至市长许勤的行程安排也略有提及，在网络上引起了极大反响。
　　据了解，这是深圳官方在举办重大活动中，首次采用微博的传播形式。据知情人士透露，此前深圳曾在3月份举行的一次高层次论坛中想过使用微博的形式进行宣传，但由于条件不成熟未能实施，而在此次高交会上使用获得较好的效果，有高交会相关工作人员表示，这也正好与高交会的主题相契合———新技术、新媒体。据悉，今后这种形式有望在其他官方重大活动中继续使用。
　　个性化语言受网友欢迎
　　“诱人的食物等着大家，快来哦！”、“这些机器人都是小零件组装起来的，小盆友们可以自己组装哦。”……在官方微博上，多条带着语气词、个性化的语言的微博频频发出，令人感觉亲近了不少。从事媒体工作的王小姐说，以往官方发布的媒体消息主要考虑了严谨性，在语言上感觉比较正统，“感觉是从上对下的”。而此次微博提供了一个新的渠道，既为满足各个媒体的个性化需求提供了空间，也拉近了官方与媒体、普通网友的距离，“有一种平等、轻松的氛围，感觉非常不错”。
　　据悉，微博共有2名工作人员负责，其中有一名MM，主要负责现场的信息采集，而另外一名“神秘人物”则较早接触微博，对网络传播规律比较了解。由于看微博和发微博都方便，只要拿起手机，2名工作人员就能随时随地更新微博信息，24小时与网友交流，因此信息更新也比较及时。

