瑞典法院授权通缉维基揭秘创始人(图)
　　瑞典一家法院18日批准检方申请，授权当局逮捕维基揭秘网站创始人朱利安·阿桑奇，原因是他涉嫌强奸、性骚扰两名瑞典女子。
　　阿桑奇的律师当天回应，两名女子自愿与阿桑奇发生关系，她们的说法“没有依据”。
　　法院批准通缉
　　负责针对性犯罪提起指控的瑞典检察官玛丽安娜·尼当天向法院申请逮捕阿桑奇。她在一份声明中说，阿桑奇涉嫌强奸、性骚扰和非法强迫他人。
　　按照尼的说法，检方要求逮捕阿桑奇的目的是“协助调查”。检方不知道他眼下身在何处，如何与他取得联系。“我们迄今一直没见到他。”
　　“为了讯问他，我们已用尽所有常规做法。”尼说，“现在的情况是，不讯问阿桑奇本人，我们无法继续调查。”
　　瑞典斯德哥尔摩地区法院法官阿兰·卡米茨当天晚些时候说，法院已批准检方申请。
　　尼说，瑞典当局将对这名澳大利亚人发出“国际通缉令”。按照美国有线电视新闻网的说法，这意味着世界各地的瑞典官方机构可以拘留他。
　　相关法律文件显示，如果罪名成立，阿桑奇可能面临至少2年监禁。
　　从自愿到强迫
　　维基揭秘网今年7月公开大约7 .7万份阿富汗战争美军秘密文件，10月又公开将近40万份伊拉克战争秘密文件。这些“猛料”令现年39岁的阿桑奇声名大噪，也引起不少“被揭秘者”愤怒。
　　美国《纽约时报》先前报道，阿桑奇有时为保护自己改变装束，在外住宿时使用化名且不用信用卡结账，以免暴露身份。他今年8月到达瑞典，希望那里成为自己和维基揭秘网的“安全据点”。
　　阿桑奇到达瑞典后不久，两名瑞典女子提出协助维基揭秘网相关工作并与阿桑奇见面。
　　检方文件显示，阿桑奇涉嫌在斯德哥尔摩附近小镇恩雪平强奸、性骚扰一名女子，在斯德哥尔摩性骚扰、非法强迫另一名女子。
　　瑞典官员以两名女子向警方和朋友所透露信息为依据说，她们起初自愿与阿桑奇发生性关系，但由于后者拒绝采取避孕措施，她们改变主意，而阿桑奇仍然强行侵犯她们。
　　事主遁去无踪
　　阿桑奇先前说，二人与她发生性关系是自愿行为，自己受“恶意诽谤”，是“卑鄙伎俩”的受害者。
　　阿桑奇在伦敦的律师马克·斯特芬斯说，对阿桑奇的指控“错误、没有依据”，那两名瑞典女子自愿与阿桑奇发生性关系，当她们意识到对方也曾与阿桑奇发生关系后，才向警方报案。
　　按照斯特芬斯的说法，阿桑奇过去3个月从未收到瑞典当局有关这些指控的任何书面材料。为证明清白，阿桑奇曾多次申请与瑞典当局面谈，或以电话、视频会议、邮件等方式接受询问，也曾主动要求提供证词，但均遭玛丽安娜·尼拒绝。
　　斯特芬斯18日在法院公布裁决前说，他的当事人当天“早上”在伦敦，但不清楚他随后去了哪里。“他居无定所……但没有因这件事逃跑。他一直试图维护他的声誉”。
　　新华社特稿

