微博直播北京房价对赌大战
　　文/本报记者王丹阳、邱瑞贤
　　在一系列限购令下达后依然未见明显趋势的房价，独立地产评论人、亚太城市发展研究会房地产专业委员会主任陈宝存（微博 http://t.sina.com.cn/0a187）采取了与独立财经观察员侯宁（微博 http://t.sina.com.cn/houning）发起一场对赌大战——陈宝存号称，“2012年年底，如果房价没跌到今日房价的50%，我请客。”而赌注为“赌一桌酒席吧，不少于250人参加，花费不得少于2.5万，如何？”
　　赌局形式撤销并非真撤
　　这一“侯陈北京房价对赌”事件迅速引发网友围观，继“看涨派”陈宝存11月17日单方面在微博中宣布退出赌局后，昨日陈宝存又发表博文称，“如果侯宁不计前嫌，赌局可以重启。毕竟是我单方面宣布终止赌局的，并未得到侯宁的支持。“形式上的撤销，并非真正的撤销。”
　　在周日清晨，陈宝存在更新的个人博客中称，他与独立财经观察员侯宁有关北京房价在2年内多空大战并未结束，并要求媒体在报道其身份时，冠以独立地产评论人或亚太城市发展研究会房地产专业委员会主任。
　　“虽然赌局撤销，但是我想我们的观点谁也不会改变。王智中年初的观点是北京房价0增长，侯宁的观点是2012年北京五环内房价较今年下降50%。我不记住，大家也都记住了。还是让事实说话吧……我们拭目以待我曾经参与的两次赌局吧。形式上的撤销，并非真正的撤销。”
　　号称北京一号房价对赌
　　此次号称北京多空一号房价的赌局，是继3年前，牛刀与徐滇庆就深圳房价对赌后的又一场房价论战。
　　对赌来源于陈宝存和侯宁两人在微博上对“北京未来2年内房价多空”的不同判断。
　　11月13日，侯宁在微博中称与陈宝存就房价在“围脖(http://t.sina.com.cn)”上小赌，“赌一桌酒席吧，不少于250人参加，花费不得少于2.5万，如何？2012年年底，如果房价没跌到今日房价的50%，我请客，跌到了，你请客。陈宝存补充说，要限定范围，我说就以北京五环内房价为准吧。小赌怡情，敬请盛宴。哈哈。”
　　此后，双方赌局在微博上引发了网友的热议。
　　不少网友对比了陈宝存和著名房地产商任志强的观点，认为两人看涨房价的关键原因基本一致：一线城市的新增需求迅速，而土地供给年年欠账。
　　然而让事件发生转折的是，16日，陈宝存所在单位全国房地产经理人联盟(下称全经联)发表声明，称全经联作为全国房地产经理人的专业性组织，一贯将专业精神作为自身首要价值，一贯以推动行业转型和健康发展作为自身的神圣使命，坚决反对任何不利于行业健康发展的行为，坚决反对自己的成员针对北京房价设赌的行为。
　　17日，陈宝存发微博称，“这与政府无关，与全经联组织无关。在此，我单方正式宣布，退出赌局。”相应地，侯宁则在微博回应称，“在有些人眼里，信用是个屁。
　　截至发稿时止，侯宁尚未对陈宝存提议重开房价对赌发表回应。

