清科：两年内将有8家出版企业上市
　　【财经网专稿】记者 郭丽娜 11月22日，创业投资与私募股权研究机构清科研究中心发布《2010年中国传媒娱乐行业投资研究报告》显示，据不完全统计，中国传媒娱乐行业相关企业IPO共22家，其中包括9家传统媒体，占比达40%。
　　此外，广告创意与发行、影视制作与发行、户外媒体及文化传播等领域的IPO企业分布较为均匀，均为4家企业实现IPO。上市地点也较为分散，主要集中在深圳中小企业版、纳斯达克证券交易所、上海证券交易所等，此外，另有企业选择香港主板、东京证券交易所及纽交所等上市。
　　据统计，22家IPO企业中，仅有5家企业有VC/PE支持，主要原因是中国长期对文化创意产业的管制，为此可以推断，未来具有VC/PE支持的传媒娱乐企业数量将有所增加。
　　2009年，国务院出台《文化产业振兴规划》，明确表示将支持有条件的文化企业进入主办、创业板上市融资，鼓励已上市文化企业通过公开增发、定向增发等再融资方式进行并购和重组，迅速做大做强。支持符合条件的文化企业发行企业债券，以资本为纽带推进文化企业兼并重组，力争形成一批跨地区跨行业经营、有较强市场竞争力、产值超百亿的骨干文化企业和企业集团。
　　政策导向是中国出版企业上市的有力助推器，预计2011年-2013年期间，中国出版企业，如浙江出版联合集团、山东出版集团、山西出版集团、云南出版集团、上海世纪出版集团、重庆出版集团、山西出版集团、中国出版集团等相继展开IPO进程。
　　此外，在中国传媒娱乐行业细分领域中，影视制作与发行公司IPO进程也将进一步提速，未来，如中影集团、上影集团、光线传媒等也将相继展开IPO。
　　报告称，在此类市场IPO的火热进行中，一些企业为了做大做强，也将相继展开同业并购，这为资本市场运作带来了新的机遇。
　　(证券市场周刊供稿)

