工信部通报批评腾讯360 责令向社会公开道歉
　　晨报讯(记者 焦立坤)对于“3Q大战”这桩公案，工信部昨日对两大主角奇虎公司和腾讯公司作出通报批评，责令两公司未来5天内向社会公开道歉，停止互相攻击。工信部将对两公司进一步调查处理。
　　在刚刚过去的这半个月里，360与QQ间的争斗无疑是国内IT界最腥风血雨的一场战争，并不可思议地卷入了大批网民，引发中国互联网行业最大规模的不兼容事件。之后工信部与公安部介入，这场你来我往的拉锯战才暂时平息。此前，工信部部长李毅中已经公开批评奇虎与腾讯近日发生的冲突“不道德”和“不负责任”，并且国家领导人已关注到此次冲突。据称，工信部已在第一时间约谈了两公司负责人，并将出台对两方的处理意见。
　　在这份通报中，工信部措辞严厉，称双方“采取不正当竞争行为，甚至单方面中断对用户的服务，影响了用户的正常业务使用，引起用户不满，造成了恶劣的社会影响”。工信部责令两公司5个工作日内向社会公开道歉，妥善做好用户善后处理事宜；责令两公司停止互相攻击，确保相关软件兼容和正常使用，加强沟通协商，严格按照法律的规定解决经营中遇到的问题，杜绝类似行为再次发生。
　　并且，工信部表示将会同相关部门对两家公司涉嫌违反相关法律规定的行为进行进一步调查处理。另外，工信部对其他的相关从业者也提出了要求，希望引以为戒，尊重用户权益，共同促进互联网行业健康、稳定、持续发展。
　　11月3日晚，腾讯宣布终止为360用户提供QQ服务，“3Q大战”全面爆发。免费、兼容已成当下互联网江湖的热词。“这样的恶性竞争和其所涉及的范围在文明世界的商业史上前所未有！”知名互联网专家刘兴亮表示。据称，目前QQ软件与360的全线产品已恢复兼容。不过“3Q大战”给IM(即时通讯)行业以及杀毒软件行业正带来意想不到的变化，几乎所有杀毒软件厂商都竖起了免费大旗，而即时通讯工具们也纷纷出招抢食市场。
　　■新闻链接
　　“3Q大战”
　　关键点回顾
　　●11月3日：腾讯宣布，将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件，网民面临360与QQ“二选一”的抉择；360则正式下线扣扣保镖，随后，腾讯公布三项和解条件。
　　●11月4日：360宣布召回扣扣保镖软件；腾讯举行与360纷争发布会；360发公开信决定搁置争执。
　　●11月5日：金山百度等5企业宣布不兼容360。
　　●11月10日：360称QQ已与360全线产品兼容；腾讯回应称仍有500万用户受威胁。
　　●11月11日：工信部称将把纠纷调查情况上报国务院。

