业界人士称土豆网上市路途坎坷
　　“烧钱”的中国视频网站何时能找到自己的盈利模式，这也是历经发展5年的土豆们需要回答的一个问题。
　　记者/金姬
　　这几天，国内第二大视频网站土豆网事情不断。先是它在美国申请IPO，即将成为首家海外上市的中国视频网站，但这一振奋人心的消息公布没多久，土豆网就陷入“内外交困”的尴尬境地。11月11日，国内数字发行商优朋普乐表示，已联合国内几大数字发行商向美国证券交易委员会(SEC)法律组提交了“关于土豆网侵犯知识产权现象严重、面临国内众多影视公司盗版诉讼金额超过5000万美元”的报告。一天后，土豆网创始人兼CEO王微的前妻、SMG主播杨蕾向上海徐汇法院起诉，希望去年“净身出户”的自己与前夫共同负债(土豆网此前始终未能盈利)继而成为土豆网股东。
　　面对前妻“抢钱”、同行“砸场”的局面，土豆网的上市之路颇为坎坷。哪怕没有这些拦路虎，土豆还要面临上市未必就能盈利的可能性，酷6网就是前车之鉴。“烧钱”的中国视频网站何时能找到自己的盈利模式，这也是历经发展5年的土豆们需要回答的一个问题。否则，靠增加融资来维持运作的国内视频网站们很难坚持走完下一个5年。
　　冲刺纳斯达克
　　11月10日，土豆网向美国SEC递交申请，计划通过IPO募集资金最多1.2亿美元，主要用于拓展网络带宽和升级自身技术，以便与其主要竞争对手优酷网展开竞争。位于苏黎世的瑞士信贷和位于法兰克福的德意志银行将担任土豆网IPO承销商，土豆网美国存托凭证将在纳斯达克股市进行交易，证券代码为“TUDO”。
　　2005年受大洋彼岸Youtube的影响，王微在上海创立了土豆网，先后融资5轮，总额达1.35亿美元，投资方包括有凯欣亚洲、IDG中国、纪源资本、淡马锡和GGV等。IPO申请书透露，营收的快速增长和亏损额的逐渐减少让土豆网的亏损额不断下降。2007至2009年，土豆网年度净亏损分别为9590万元、2.126亿元和1.448亿元。不过，今年前九个月，净亏损从去年同期的1.004亿元减少至8370万元，降幅达16.6%。而2010年第三季度的净亏损仅为51.6万元人民币，扭亏为盈近在咫尺。虽然处在缄默期的土豆网及王微对IPO之事不接受任何采访，但依照上述数据进行推算，土豆网最快将在今年第四季度实现全面盈利。
　　据悉，土豆网的收入来源主要为网络广告。截至今年9月底其广告客户数量达到420家，而2007年只有63家。土豆在广告营收方面的战略转变，也充分体现了中国视频网站的发展之路。
　　土豆和国内第一大视频网站优酷网一样，采用的是UGC模式(Youtube模式)，即依赖用户生产内容，以期累积流量提高广告营收。但是，一方面带宽和服务器成本迅速增加，另一方面视频网站巨大的流量一直未能转化为商业收益，使得土豆只能靠增加融资来维持运作。在烧钱血拼中，土豆意识到纯视频分享的方式是零碎而不连续的，较难创造商业价值，而经营媒体业务，通过优质内容去吸引用户，再通过广告盈利则是一种已被证明的清晰盈利模式。
　　2008年9月，土豆网正式宣布推出高清正版视频专区——黑豆，取得正版授权，聚集了较多热门影视剧集和综艺节目。另外，无线业务成为土豆重要的战略发展方向。2010年9月，土豆网成为支持全球首家支持苹果IOS4、Android、Symbian、Window　Mobile、Java五大平台全库视频访问的视频网站，并为苹果量身定做视频节目。
　　正版午餐不免费
　　业界观察人士王斌表示，盈利能力和版权问题将是上市的关键筹码。土豆离盈利只有一步之遥，但在版权问题上还是给竞争对手抓了小辫子。
　　虽然土豆目前走的是“UGC＋正版免费”模式，但与国外影视版权资源比较集中情况不同，国内影视资源高度分散，要取得优质正版视频就需要不断砸钱购买热门资源，视频资源争夺战因此拉开。
　　在争夺视频资源过程中，版权无疑是战场的核心。只有拥有大量的版权资源才能在竞争中占据优势，版权费用因此水涨船高。版权费高涨带来的第一个结果是视频网站继续处于亏损，这个土豆网并不担心；第二个结果就是“版权诉讼大战”，各大视频网站及版权机构通过诉讼维护自己的利益。
　　据土豆网已提交给SEC的文件显示，从2004年到2010年，土豆受到280起版权类诉讼，在已经完结的案件中，土豆仅赢下了13个，输掉了91个，另有61个和解。频繁的版权诉讼不仅让土豆面临政策风险与道德指责，更面临高额版权赔偿。目前在中国，每一项侵权须赔偿仅为5000到7000元人民币，但假如土豆在美上市，赔偿金额将提升至每项750到3万美元。
　　在土豆之前上市的酷6，也经历了同样的阵痛。成立于2006年的酷6网今年8月成功借壳上市，代码为KUTV，股价整体表现平淡。资料显示，酷6在准备上市前就大规模删除无版权海外影视剧，全面清理网友上传的国产侵权影视剧，规避上市后索赔风险，同时并投入巨资购买正版资源。但上市并不等于盈利。在酷6今年的财报中，列为“持续性业务收入”的始终是广告业务，第二季度广告营收虽然增长翻番达到240万美元，但该业务的总体净亏损却高达1470万美元。酷6传媒第二季度净亏损1180万美元。
　　而此次向SEC告土豆的北京优朋普乐，也不是第一次和土豆发生版权诉讼了。去年9月15日，优朋普乐就被搜狐拉去启动“中国网络视频反盗版联盟”，对土豆、优酷、迅雷等主要视频网站1000余部被侵权的国内影视剧取证保全，提起诉讼。土豆一方面应诉，另一方面宣布与优酷结盟，成立网络视频联播平台，意在以有限的正版资源换取更大广告回报。与此同时，土豆开始反诉讼搜狐、酷6等网站，一时间视频行业硝烟弥漫，张朝阳、古永锵、李善友等纷纷出场相互指责，口水战不断升级。进入2010年后，土豆网面临的诉讼案件不仅没有减少，反而呈现出更频繁态势。这是因为土豆的内容来源多数是网友上传，所以充当被告在所难免。为此，土豆试图通过加大自制节目来解决。但自制节目对于土豆网几十万小时的节目相比，仅为杯水车薪。
　　此次赴美IPO拟融资1.2亿美元，土豆表示“将主要用于移动终端开发升级，全面发力无线业务，并整合自制内容，推进全媒体业务拓展”。由此可见，土豆暂时还不会在正版资源领域与其他竞争者全力血拼。
　　腹背受敌
　　一波未平，一波又起。名为“杨海鹏在上海”的微博表示，“周五(11月12日)，因创始人CEO王微与前妻杨女士离婚析产纠纷，土豆网的相应股权，已为上海徐汇区法院诉讼保全。王氏与前妻去年由徐汇法院判决离婚，王以公司和他都是‘负资产’名义，将妻子‘净身出户’。土豆网IPO在即，此事关系重大。”截至发稿时，王微和杨蕾并未对此事作出回应。
　　据悉，王微所持有普通股约1235万股，占比13.4%，仅次于David M.Hand全资控股公司凯欣亚洲为土豆网第二大股东。业内专家表示，由于土豆网目前还处在亏损状态，因此若杨蕾要求经济补偿，将对土豆网本身无太大影响。一旦杨蕾要求共同负债，则王微所持的土豆网份额或将被重新分配，这将直接影响到土豆网其他股东的利益，甚至是土豆网上市进程。
　　就在此时，稳坐国内视频网站第一把交椅的优酷网也传出将于今年11月底提交上市申请的消息，据说最快于2011年一季度登陆纳斯达克。对此消息，优酷网不置可否，古永锵也一律不接记者的电话。如果消息属实，深受诉讼困扰的土豆网也许会滞后于优酷网登录纳斯达克，再次回到“老二”的位置，这对始终在国内无法超越优酷的土豆网来说又是当头一棒

