阿里巴巴天价收购一达通隐喻 电子商务帝国蜕变
　　廖杰华
　　11月11日晚间，阿里巴巴CEO卫哲在解读三季度财报电话会议上表示，过去12个月，阿里巴巴已经进行了四笔并购交易，对于未来的并购计划，答案是肯定的。原先的阿里巴巴正在老去，“Work@alibaba”平台对于阿里巴巴未来三年的增长极为关键，其中的一些专长将通过收购获得。
　　事实上，卫哲此时对第五笔并购交易已经成竹在胸。11月15日下午，阿里巴巴宣布收购深圳市一达通企业服务有限公司(下称“一达通”)。本报独家获悉，早在11月10日双方就已经在深圳进行了签约仪式。
　　中国电子商务研究中心认为，并购一达通标志着阿里巴巴将实质性地切入线下运营，从撮合平台走向全程交易平台。至此，辉煌了十年的阿里巴巴电子商务帝国开始蜕变。
　　5.6亿入股
　　11月10日，深圳火车站附近的香格里拉酒店高朋满座。据接近交易的人士称，当天有上百人出席了签约仪式，双方一共签订了4大类各9份的合约，总数达两三百页。
　　该消息人士称，阿里巴巴收购一达通签的是浮动协议，以一达通2011年利润的20倍进行估值，阿里巴巴收购一达通70%的股权。而按照一达通总裁魏强今年4月份的预测，其净利润明年将达到4000万元，因此阿里巴巴收购70%的股权最终将耗资5.6亿。
　　公开资料显示，一达通是国内首家结合专业进出口代理和电子商务功能的中小企业进出口环节外包服务提供商，借助互联网一站式为中小企业提供通关、运输、保险、码头、外汇、退税、融资、认证等全程的进出口服务。
　　事实上，在阿里巴巴慷慨并购前，一达通全新的全程电子商务模式已经引起了超过30家风投的竞相追逐。曾和一达通接洽过的风投人士告诉记者，一达通的平台功能为增值服务提供巨大的想象空间，这为一达通高估值提供了基础，也是引来风投竞相追逐的原因。而随后海关出台的封堵小额外贸的新政策对一达通的估值更是起到了催化作用。
　　一达通总裁魏强曾对本报记者表示，一达通的收入除了每笔1000元的服务费外，通过贷款的利差业务和其他综合服务，实际上现在平均每笔业务的收入为1600元。据悉，目前银行已经对一达通授信5亿元，一达通对接受贷款的中小外贸企业向上浮动20%左右的利差。
　　单个客户盈利能力的提高和规模的扩大推动估值直线攀升。一达通的一位高层早前曾向本报记者证实，在超过30家风投的围猎哄抬下，一达通的估值从今年一季度的1亿元上升到今年中期的4个亿，半年时间翻了4倍。目前，一达通正在张家港、成都和宁波等异地高速扩张，其公司客户数量在半年时间里增长了约50%。
　　此外，一达通被寄予厚望来解决长期困扰电子商务中的假货和商家诚信问题。
　　阿里巴巴转型
　　辉煌十年之后，马云已经尝试从撮合交易为核心向以服务为核心的电子商务2.0悄悄转身。
　　一个月前，阿里巴巴集团旗下的购物搜索引擎“一淘网”悄然上线。
　　“阿里巴巴在经历了多年的高速发展之后，现在遇到了成长瓶颈，虽然搜索能把阿里巴巴旗下的资源进行整合，但是从阿里巴巴脚踩微软、搜狗两条船来看，做搜索也是阿里巴巴辉煌十年后的无奈之举”，一位阿里巴巴内部人士称，电子商务的本质就是搜索，但搜索葬送了很多人。
　　除了最新的搜索业务外，阿里巴巴已经为力推的速卖通布局了一年多。事实上，收购一达通是阿里巴巴打造其速卖通业务一年多以来的第五次收购，并被业内解读为阿里巴巴从线上走向线下战略的实质性举措。
　　一家知名软件企业人士认为，阿里巴巴未来2.0的大平台中，包括信息流、资金流和物流的交互，数据挖掘和平台整合服务，而这需要深入到企业内部，但这正是阿里巴巴的弱点，阿里巴巴懂电子商务的营销，却不懂电子商务的运营后台。
　　事实上，阿里巴巴转型已经刻不容缓。百度、腾讯和微软MSN等巨头近期也纷纷杀入电子商务领域，这些平台公司依靠存量客户的转化进军电子商务显然比阿里巴巴更有优势。与此同时，阿里巴巴的成长速度开始放缓。
　　阿里巴巴的三季报显示，其中国业务方面，第三季净增长3.8万户亦较第二季的5.2万户大幅下降。摩根大通随即将阿里巴巴2011年每股盈利预测下调8%，目标价由18元下调至16元。瑞信集团也同时下调了阿里巴巴的目标价。
　　为对抗增速放缓的压力，寻求新的利润增长点，速卖通和搜索被寄予了厚望。阿里巴巴总裁卫哲接受国外媒体专访时表示，阿里巴巴首要的任务将是进一步增强全球速卖通业务。在两到三年时间，全球速卖通将成为一个非常重要的利润率和营收贡献者。而搜索业务贡献利润显然需要更长的时间。

