骗子团购网站1288变身点评网 网友报案无音信
　　IT时报 刘超
　　在团购网站风起云涌的时候，一批伺机浑水摸鱼的小网站干起了不法的勾当。本报今年6月率先报道了《1288团购网遭警方调查》，几百位网友在该团购网上购物后，却被一直拖延发货，同时拒绝退款。
　　1288网因此成为国内首家团购骗子网站，遭众多媒体跟踪报道，并且引发央视关注，而众多受害者也向警方报案。但记者目前了解到，1288网已摇身变为网购点评网，受害网友的钱一直没有退还，而1288网站的负责人声称自己一直没有遭调查，钱已退还。
　　网站数次“变脸”
　　记者留意到，1288网站在本报报道前后发生多次变化。网站6月13日贴出通知称要出售团购网站，团购价50000元；6月17日变成5000元，此后价格又数次改变；最后宣称网站已经卖出去了，并且扬言“感谢各位媒体朋友的关注，才能卖个好价钱”。
　　据1288的受害网友阿瓜介绍，在7月份左右，该网站的团购业务又重新开张，兜售电子产品。“大约两三个星期前，该网站又变为网购点评网。”阿瓜告诉《IT时报》记者。
　　记者重新登录1288网站发现，首页LOGO显示为网购点评网，内容涵盖团购、网购、试用等多个栏目，类似于点评类网站。
　　记者在新网站首页看到一则消息“5000元出售本站或接受投资”，记者以买家身份联系到该网站负责人黄维喻——1288团购网的主人。黄维喻表示由于紧急缺钱用，所以出售该网站，并表示目前网站所有运营均由他一个人在做，也可以接受投资。黄维喻称该网站的商业模式有三个：一是做网购点评，通过竞价排名做广告推广；二是提供团购业务；三是类似于猪八戒网的威客系统，通过发布任务收费的方式赚取提成。
　　网友报案无音信
　　今年6月，1288团购网在不发货，又拒绝退款的情况下，遭到众多网友的投诉，北京网友张力(化名)和上海网友阿瓜等多名受害者已向警方报案。不过他们告诉《IT时报》记者，警方要求他们提供付款记录、凭证以及其他一些资料后，就没有音信了。
　　黄维喻告诉记者，他7月份已经把货款退给受害者了，也一直没有遭到警方调查。“要是警方在调查我，我还能跟你说话么？”黄维喻表示。而张力告诉记者：“1288维权群内有200人，没人收到退款。”记者向其他几名受害者求证，均表示没有收到退款。
　　据张力介绍，此前有位深圳的叶先生表示要买下1288团购网站，并表示要赔偿网友损失，但是后来担心1288团购网的负面新闻太多就没有下文了。当记者表示有意购买该网站时，黄维喻多次催促记者尽快做决定，当记者最后表示不购买，他失望地表示：“就知道这种情况，以前很多也这样到最后又不买。”
　　1288团购网骗局的事情已经过去四个月了，众多网友也报案并提供了证据，记者呼吁警方尽快处理，维护广大网友的权益。

