奇艺宣布打造中国第一影视门户
　　本报讯 日前，奇艺高调展示了自上线至今的发展成就，宣布将全力打造中国第一影视门户。根据全球著名第三方数据公司Millward Brown的数据，刚刚过去的10月份，奇艺视频用户接近9000万，并创造了极为突出的时长播放记录：每天每用户播放时长达到114.7分钟，近2个小时，相当于每天每人在奇艺上观看一个电影，居视频行业之首。
　　事实上，抢占用户时长已成为网络视频媒体的竞争焦点，成熟的市场更看重用户的“质”而不仅仅是“量”，用户时长与用户覆盖范围、以及精准广告投放能力三点决定了媒体价值，致使抢占用户时长成为网络视频媒体的发力重点。
　　奇艺体现出的超强用户粘性在众多第三方数据中得到验证。根据艾瑞iUserTracker统计发现，奇艺在人均单日有效浏览时间上优势明显，数据牢牢占据在线视频第一。在易观国际《网络视频媒体营销品质研究报告》中，奇艺居于综合测评首位，其中，用于衡量用户质量的“平均单次播放时长”远高于业内同行。
　　雄踞用户时长之首，得益于奇艺内容与技术能力的全面快速发展。在短短半年时间里，奇艺已经构建起中国最为丰富的正版在线影视内容库。(林东)

