去哪儿网成首个国内酒店优惠信息整合者
　旅游爱好者王尧，这两天在去哪儿网(Qunar.com)上搜索酒店时，突然发现了一些此前从未见过的“新玩意”(如下图)：一些酒店下面出现了一个小礼物的红色醒目标识，后面还附带着一些说明文字，有写送代金券的，有写免费赠品的。
　　王尧发现的这一“新玩意”，正是去哪儿网近期推出的一项全新的功能：酒店优惠信息提示功能。去哪儿网集中了国内近八万家酒店信息，但如何让客户更有效、更全面地了解酒店优惠信息，一直以来是这家全球最大的中文在线旅行网站，所试图攻克的一道难题。
　　眼下，随着酒店优惠信息提示功能的推出，这道难题迎刃而解了。去哪儿网副总裁张泽表示，此次推出酒店优惠信息提示功能的主要目前是，将优惠类型进行分类整理，便于消费者进行横向比较。增加展示优惠的数量，方便消费者获得更多实惠。
　　目前从去哪儿网搜索到的酒店优惠信息主要集中在两个方面，一种是直接降价;另一种，也是更为常见的则是在价格不变的前提下提升价值，例如免费升级、延迟退房、免费接送、赠代金券、免费赠品等。
　　据张泽介绍，去哪儿网还对优惠进行了归类，方便消费者除了对价格进行横向比较外，并对价值优惠上进行充分比较。此外，酒店优惠信息提示功能还增加了支持优惠的个数，最多可同时支持3类优惠信息，并对优惠进行归类，方便消费者进行横向比较。
　　目前，中国酒店业正从传统扫楼式营销向互联网营销方式转型，无论是星级酒店还是特色酒店，都面临消费者品牌忠诚度不高、消费者对价格较敏感的消费环境。在这种环境下，传统营销方式往往无法在短时间内找到大量目标消费群体，往往使一次次优惠、促销活动达不到预期目标。因此，以优惠为主的网络促销的正发挥越来越大的作用。
　　根据历史数据显示，2009年美国的一个单体酒店，如果用优惠券的方式来吸引在线客人，这批被优惠券所吸引来的客人其产生的消费，会带来这个优惠券的产品10倍以上的价值。在美国酒店业，优惠券营销已十分普遍，约60%的营业额是由优惠券推广所带来的，而网络正是主要的优惠券推广渠道。
　　据悉，去哪儿网所提示的酒店优惠信息主要是来自两种渠道，一种是与去哪儿网合作的酒店所提供的直销优惠，例如从去哪儿网搜索页面进入格林豪泰连锁酒店官网订房的客户，在首次注册格林豪泰连锁酒店官网时，就能获得100元的代金券;另一类优惠主要由艺龙、芒果等旅游代理商(OTA)提供的优惠。
　　去哪儿网试图成为酒店优惠信息整合者的意图早有显露。今年6月，去哪儿网酒店直通车全新推出，针对特色酒店的“优惠时时通”功能，提供十种不同优惠， 房费直减N元、免费升级房型、延迟退房、欢迎饮料、欢迎水果、免费洗衣、免费机场接机、免费火车接站、免费景点门票、美食娱乐代金券。加盟酒店可以在线时时发布优惠信息，方便消费者通过互联网打印下载和手机短信下载各酒店的优惠券。去哪儿网的这一做法，一度被视为是开启酒店业双网联动营销时代的标志性营销事件之一。
　　业内人士预计，去哪儿此次率先推出的酒店优惠信息提示功能，是对酒店直通车优惠时时通的深化和完善，进一步从纵向和横向对目前市场上林林总总、各自分散的酒店优惠信息进行了全面整合，将有助于提升酒店的营收水平。
 

