深圳晚报：360与QQ被各打五十大板
　　工信部发出通报批评，奇虎与腾讯向社会公开道歉，称双方软件已全面兼容
　　据新华社消息 工业和信息化部21日发出关于批评奇虎和腾讯的通报，责令两公司在通报发布5个工作日内向社会公开道歉，妥善做好用户善后处理事宜。
　　通报同时责令两公司停止互相攻击，确保相关软件兼容和正常使用，加强沟通协商，严格按照法律的规定解决经营中遇到的问题。责令两公司从本次事件中吸取教训，认真学习国家相关法律规定，强化职业道德建设，严格规范自身行为，杜绝类似行为再次发生。
　　通报同时要求两公司及相关互联网信息服务提供者引以为戒，遵守行业规范，维护市场秩序，尊重用户权益，共同促进互联网行业健康、稳定、持续发展。
　　通报透露，工信部将依据职权，会同有关部门，依法对两公司涉嫌违反相关法律规定的行为进行调查处理。
　　工信部有关负责人表示，近日奇虎和腾讯在互联网业务发展中产生纠纷，采取不正当竞争行为，甚至单方面中断对用户的服务，影响了用户的正常业务使用，引起用户不满，造成了恶劣的社会影响。事件发生后，工信部高度重视，会同相关部门及时了解情况，平息争议，坚决维护用户合法权益和市场秩序。经各方共同努力，目前事件处置已取得初步效果。
　　下一步，工信部将完善相关管理制度，采取有效手段，维护互联网市场公平、公正、有序竞争秩序，保护用户合法权益，促进我国互联网行业健康、稳定、可持续发展。
　　QQ
　　道歉信
　　……在此，我们向所有在事件中受到困扰的用户致以诚挚的歉意！对工业和信息化部等政府部门的通报批评我们虚心接受，并且会按照有关要求认真落实后续工作。
　　痛定思痛，我们在处理的方式和与用户沟通中采取的方式有很多值得反思的地方。起初，我们把注意力都放在“谁对谁错”、“是非曲直”这样的问题上，却忽略了用户的感受。
　　……如果我们在做出那个“艰难的决定”之前能够和您有更充分的沟通，让您能有机会更明白风险和问题所在，整个事件的演化也许就是另外一幅情景。
　　我们相信，这次事件结束之后，在政府的推动下，我们一直渴求的“阳光下的竞争”时代终将到来。腾讯也将以更开放的心态和用户、行业一起去拥抱这个时代。
　　……我们再次向您致以诚挚的歉意，希望未来能继续得到您的支持。
　　无论过去、现在还是未来，我们的心愿不变：和你在一起。
　　360
　　道歉信
　　……今天，我们再次诚挚地向您说声：“对不起！”
　　目前，腾讯与360软件、网站已全面兼容。我们衷心希望您和亲朋好友继续享受360提供的高品质安全服务。
　　……网民是我们的衣食父母，“用户利益至上”是360的核心价值观。正因为有了网民的支持，360才能不断发展，建立起全球用户数最多的互联网安全防护体系。
　　我们完全接受工信部对此次纷争事件的通报批评，坚决贯彻落实通报中的工作要求，向社会和网民道歉，停止公司间的相互舆论攻击。
　　……我们在此进行反思：在注重创新的同时，更兼顾产业和谐；在敬畏用户的同时，更兼顾有序的竞争。

