22位作家打击网络文学盗版担心今后可能零收入
　　近日，淘花网等网站涉及的盗版争议引起出版界强烈“喊打”。盛大文学呼吁出版业联合起来共同起诉相关网站，而22位作家也愤怒发出声明，称这些网站“明火执仗地抢夺”。为何此前对网络盗版不得不睁一只眼闭一只眼的出版界此次终于爆发？事件背后，作家“我们今后可能零收入”的担心，以及此次喧嚣的事件本身，反映着数字出版来势汹汹却一片乱的生态环境。
　　进展 作家出版社齐维权
　　在盛大文学CEO侯小强喊出“文学正版一役即在此处”，并呼吁出版业联合起来共同起诉相关网站后，多家单位开始响应。这其中包括中国文著协、互动百科、磨铁图书等。11月18日，小说《伏兵》作者周凯旋也在微博上发起“反抄袭签名”的线上活动，截至记者发稿已有553人参与。记者近几日多次致电侯小强，但截至发稿其手机一直处于无人接听状态。而中国文著协副总干事张洪波昨日对晨报记者透露，盛大文学、文著协、磨铁图书以及互动百科已经进行了沟通，准备发起联合行动。他们正在分头就各自的作者作品在相关文库、贴吧等处被侵权的情况做调查取证、证据固定的工作。本周，还要进行沟通，各自确定选择哪些比较合适的律师事务所介入此事，帮助进行法律相关工作，并在时机成熟之时共同起诉相关网站。此外，他们已向国家版权局、北京市版权局进行相关情况的汇报，本周还将详细汇报此事，希望版权行政管理部门能对这种情况进行调查，要求根据国家相关法律法规对相关网站进行行政处罚。
　　担忧 作家担心没有收入
　　网络盗版问题早已有之，而前些年很多作家的态度是睁一只眼闭一只眼。张洪波介绍，首先，作家个人维权是需要面临寻找证据、公证、起诉等法律问题，需要精力以及专业知识，这对作家维权造成了一定的困难。此外，过去作家觉得网上有自己作品的传播可以提高自己的知名度，但由于网络收费阅读、电子出版的发展，作家近两年的维权意识已有很大提高。
　　晨报记者致电强力谴责淘花网等网站的“22位作家联合声明”的发起人、《潜伏在办公室》的作者陆琪，他表示，作家此前确实对网络盗版十分无奈，这除了维权技术上的问题、打过官司往往不了了之之外，最重要的是以前网络盗版往往是免费的，对读者来说去网上看看也是一种便利，于是也就忍了。这次之所以这么激烈反对，是因为现在盗版竟然“产业链”化了。淘花网让作家忍无可忍的就是，它推出了盗版交易平台，奖励用户将各种小说、畅销书的盗版文本上传牟利，随便什么人将随便什么作品上传，就可以得利。以《潜伏在办公室》和《盗墓笔记》为例，在短短几小时内，就以单本一元的价格，销售出去几百本。以此推论，每天仅此一项，就可赚几百甚至上千元。以作家们的话说，以后大家都不用写书了，相互发盗版赚钱就比写书挣得多。畅销书作家沧月也在微博中提道：“我也早就自行公开了绝大多数作品全本。但！作者大方，读者爱看，不说明某些网站某些人，你们可以明火执仗地抢夺，拿着别人的劳动成果来卖钱！”
　　但随着出版界来势汹汹的电子化进程，作家们也渐渐感觉到盗版的“免费模式”更加可怕。陆琪表示，淘花网已经道歉并删除了上万个侵权内容，“现在最担心最害怕的就是某文库。它大规模地进行盗版，就我来说，只要我的书一出版，它那边盗版就出来了。我们预估中国将在未来的5到10年内，实体书出版的市场要被电子书市场侵占一半以上，未来作家的主要市场就在电子化的市场中。如果这个市场规则现在不建立起来，那么我们未来很可能就没有收入。几年前音乐的免费下载，使中国电子音乐的收费下载市场毁掉了，始终做不起来。现在这些网站做电子文档免费阅读，如果它再把这个做起来，我们就完了。对于做音乐的人来说，他还可以去开演唱会，做代言，可对于写书的人来说，只有靠稿费这一条路。”
　　乱象 数字版权归属不清
　　而在网络盗版引发的种种纠纷中，目前图书电子版权管理上的不清晰等诸多乱象也已显现。曾有一位网站收费阅读的负责编辑私下对记者表示，他们近一年来碰到不少版权纠纷的麻烦，这其中有很多“说不清楚”的问题。比如，出版社想在网站上做某本图书的宣传，让网站选载了图书的部分内容，网站也没有对读者进行收费，只是作为图书推荐，结果作者就认为网站侵权，称出版社和网站无权发布其电子版内容。
　　张洪波对此表示，作者与出版社在签订合同时，数字版权归属问题还有很多遗留的不清晰问题。近一年间，文著协对多家出版机构进行调研，近年出版的二三十万种书当中，出版社拥有数字版权的仅仅占其中的10%到20%。但作为作者个人，专业的知识、版权运营的能力有所欠缺，很难去单独管理数字版权。
　　张洪波认为，随着电子出版的深入发展，引申出手机阅读、电纸书出版、数字图书馆等多种方式，对作品的需求量很大，这些数字出版商、集成商，又很难大规模获得作品的授权，怎么办？应该建立一种正常的数字版权授权通道，集中起来建立几个合法的数字版权内容平台。一些电子出版平台需要获得这些机构授权，然后再去经营，这里要把作者、权利人的利益充分考虑到。传统出版社以及文化公司，如果它们拥有作者的数字版权授权，也应在这个通道内占有一席之地。
　　质疑 事态喧嚣顺势作秀
　　面对盛大文学这样的电子版权运营机构和一些畅销作家的紧迫感，传统出版界对此却并不完全认同。一位手中掌握多个名家资源的出版社老总私下表示，对目前的电子出版平台“不够信任”。在他们掌握的一些畅销书电子版权运营中，电子出版平台一般是先付一部分相当于纸书“起印数”的预付款，如果纸书出版过了6个月，条件会降低，出版社会不要求预付款而与电子出版平台分成，但一般分成就根本见不到收益，有偿点击下载的人非常少，形不成销售的市场规模。
　　这位不愿透露姓名的出版社老总表示，此次盗版之争如此反响激烈，从一个侧面证明了电子出版产业的不成熟。我国很多新兴的产业都不是在服务上下功夫，因为那样成本太高，于是直指价格这个关键点。图书的电子出版也是，你们花钱我免费。现在又是眼球经济时代，如果谁也不理，那这个行业也起不来。相关网站的文库以前知道的人很少，规模小，关注度不高，于是全面铺开电子文档。但这是盗版，就把靠收费吃饭的盛大惹急了，其实盛大也有两个目的，一是自己的蛋糕真的被侵占了，二是也想利用眼球经济，通过纠纷，让人知道我这里是正版，而且很全。他们双方都有动机不纯的“炒自己”之嫌。
　　晨报记者 刘婷

