首届中国原创网页游戏博览会在蓉开幕
　　百余家业界精英抱团打造网页游戏“Chinajoy”
　　打造网页游戏领域的“Chinajoy”，国内网页游戏翘楚聚首蓉城，揭启中国原创网页游戏行业最大规模盛会。昨日，首届“中国原创网页游戏可续发展高峰论坛暨中国原创网页游戏博览会”在成都开幕。本届博览会吸引了100余家国内外知名网页游戏开发商及运营商参加，同时参展企业将超过20家。杭州泛城、杭州无端科技、上海游族、成都叶网、群英网络、成都梦工厂深圳迅雷游戏、网易游戏、成都欢娱互动等百余家业界精英“抱团”打造中国网页游戏“Chinajoy”。
　　现场展现神奇游戏世界
　　据成都天府软件园有限公司相关负责人介绍，今日的展览现场设立在成都新世纪会展中心9号馆外，将展现给人们一个神奇的“游戏世界”。年轻的、个性的、富有活力的游戏角色将充斥参观者的眼球。场上奇形怪状、酷劲十足的模型，加上五彩斑斓的冷艳showgirl，将尽情冲击玩家的想象力。
　　“明天展览现场气氛至‘high’，现场体验‘给力’，一定会让玩家过足瘾。”天府软件园相关工作人员告诉记者，玩家们不仅可以体验最新最优的各款游戏，还能通过参与现场的互动节目获得游戏周边等各种奖品和免费入场券。
　　参展厂商携产品悉数亮相
　　据了解，从经典的体育游戏、策略游戏到宠物类、仙侠类、RPG类、经营类游戏，参展厂商将携旗下最新、最热的网页游戏悉数登台亮相，其中包括国内外玩家熟悉的《十年一剑》、《傲视天地》、《一球成名》、《铸剑》、《楚汉神话》、《仙剑》、《梦幻之城》等。
　　据悉，以“机遇、合作、投资、发展”为主题的本届中国原创网页游戏博览会，由文化部、成都经信委、成都博览局指导，成都天府软件园主办。本届博览会以论坛形式，从开发技术、运营模式、市场研究等多个方面进行最前沿的热点探讨，行业内顶尖精英巨头“论道”，共享开发商、运营商以及海外市场开拓经验。本报记者 缪琴
　　相关新闻
　　我市网页游戏企业超过100家
　　本报讯 (记者 缪琴) 成都是中国网游产业最为繁荣的城市之一，截至目前，专门从事网络、网页游戏创作和经营的企业超过100家。网络游戏产业已经成为成都重要的创新创业领域，是成都市以及高新区着力培育的新兴产业之一。据悉，高新区游戏产业呈现蓬勃发展的态势，网游研发能力位居全国前三。
　　据高新区相关负责人介绍，盛大、网易、完美时空、腾讯、巨人、金山、光宇华夏等国内网游十强企业已在天府软件园和成都高新孵化园等园区布局发展；梦工厂、锦天科技等一批本土企业异军突起，迅速扩张，带动炎龙互动、迅游科技、哆可梦等一批新兴企业和创业团队不断涌现。2009年，高新区网游企业成功开发并上线运营近50款网游产品，部分产品已在海外建立发行渠道。金山、梦工厂、锦天等5家企业销售收入过亿元，各项经济指标均保持30%以上的增长。

