IT时报：扶不起的MSN
　　粉蝶尔何知，秋深尚戏飞。如果不是MSNSpace即将关闭，MSN中国与新浪签署合作协议，顶着微软光环的MSN中国在国内互联网界已经许久没有大动静了。在一篇新浪与MSN合作的新闻下，有网友留言称自己曾经参与过好几次MSN的网上调查，每当月收入填写6000元时，就无法再填下一步问卷，“MSN告诉我，我不属于白领，没资格参加调查”。
　　IT时报记者 林斐 尤歆飞 王家书
　　曾让对手紧张不已
　　2005年4月，上海美斯恩网络通讯技术有限公司(以下简称美斯恩)成立，由微软与带有政府背景的上海联和投资有限公司合资成立。美斯恩负责微软在线服务集团提供的各项在线服务和软件产品在华的运营，包括微软旗下MSN和Win-dows　Live两大品牌产品。
　　按照2002年国务院颁布施行的《外商投资电信企业管理规定》，经营增值电信业务的企业中外方出资比例不得超过50%。而《规定》2008年修订后，该限制仍然保留。
　　因此2005年，当微软决定要将MSN门户、搜索、MSN　Messenger和无线增值等业务带入中国合法运营，唯有成立合资公司才是获得ICP(互联网信息服务)牌照的唯一合法解决之道。上海联和除了深厚的国资背景之外，其在通信行业的布局也对微软不无帮助。
　　成立之初，微软对MSN中国充满着期盼，微软MSN暨微软个人服务部高级副总裁寇德伟(David　Cole)当时表示：“中国是MSN最重要的新兴市场之一。MSN中国合资公司的成立，必将成为我们长期战略的一个里程碑。”
　　合资公司成立时，时任微软(中国)有限公司副总经理兼MSN事业部大中华区总监的罗川，成为上海美斯恩网络通讯技术有限公司的首任总经理。
　　头顶着当时全球第一大科技公司微软的光环，MSN中国的诞生曾经让对手紧张不已。
　　来自调查机构易观国际的数据表明，2005年，在没有任何宣传和本地化支持的情况下，MSN　Mes-senger在中国即时通讯的市场份额为 10.58%，虽然离腾讯QQ77.8%的份额相距甚远，但已是当时中国第二大即时通讯软件。一位前微软员工向记者表示，MSN的第一份成绩单让微软内部大为吃惊，没想到这个老外的通信工具会大受中国白领欢迎。
　　美斯恩成立时，腾讯内部频繁开会，研讨对策。但没有多久，腾讯却发现MSN中国并没有针对QQ进行大动作，甚至腾讯还收获对手阵营的大将，时任MSN开发中心的微软高级经理熊明华跳槽腾讯，出任其联席首席技术官。
　　三个“臭皮匠”400万美元起步
　　实际上微软对MSN的投入并不多，工商登记资料表明，美斯恩的注册资本只有800万美元，按照合资双方各50%的比例，微软只拿出了400万美元的真金白银。微软对美斯恩的投入更大还是体现在MSN这个品牌本身的价值上。
　　同时按照协议，美斯恩还要向微软上缴琳琅满目的专利、商标、版权和其他知识产权等的特许费用，据称该金额每年达数百万元。
　　初期投资窘迫并不能完全掩盖微软的雄心，美斯恩成立后仅仅1个月，微软宣布与SP服务商深圳清华深讯科技达成战略合作，大手笔花掉2000万美元，收购其部分技术力量及业务，以充实MSN平台实力。
　　今年3月从MSN中国离职的陈啸在公开场合曾经回忆美斯恩2004年筹备时的窘迫场景。当时MSN事业部仅有三个“光杆司令”，罗川、时任微软MSN中国区副总裁的刘振宇，第三名员工就是陈啸——MSN中国区市场部总监。
　　当时MSN中国最重要的任务就是卖CPM，这也是当时MSN全球所采用的模式。所谓CPM简单地说就是每千次广告展示打包费用。
　　美斯恩中国成立后，仍然沿用了这种广告模式。为了填补内容上的短板，罗川迅速拉来了中国合作伙伴，由淘宝网、上海文广、赛迪网、人来车网、 Englishtown、猫扑网、联众世界、指云时代、北青网等提供内容，组建起MSN中文网，并打出了白领门户的口号。同时MSN中国还利用MSN　 Messenger标签服务切入电信增值服务领域。
　　据某家合作伙伴的高层杨先生向《IT时报》记者透露，他们每年上缴给MSN中国一定的费用，广告收入采用分成或者MSN独家享有，合同年限从1年到3年不等。
　　曾经担任微软亚太区高管、现担任PPLIVE公司CEO陶闯告诉《IT时报》记者，“美国互联网大企业进入区域市场通常会采取两种模式。一种是雅虎的模式，完全交给当地的合作方经营，总部提供品牌和技术支持，最后只是分享利润。在中国交给阿里巴巴，日本则是电信运营商NTT　DOCOMO。雅虎在中国失败了，而在日本却做得很成功。另一种模式则是像谷歌那样，建立庞大的工程师、营销队伍，采用完全本地化的操作形态。”陶闯表示，“MSN中国推出频道内容合作这种商业模式，一方面规避了外资合资公司在内容、政策上的风险，同时又能够迅速将MSN　Messenger流量导入到网站，转化为收入。”
　　广告已碰到天花板合作频道广告收入全部“上缴”
　　折腾被网友翻译Z-Turn，而回顾MSN中国5年的发展轨迹，也画上了一个大大的“Z”字。
　　2005年5月依托清华深迅的平台，MSN中国开始向 MSN　Messenger用户提供10元包月的短信服务。罗川当时明确表示了无线增值服务首先收费的策略，MSN的其他互联网服务仍然会坚持免费原则。
　　但天有不测风云。2006年下半年，中移动等运营商开始打击非法SP，国内SP行业遭到重创。由于清华深讯被用户投诉存在未经用户同意私自开通收费短信等行为，中国移动集团与其2007年3月终止合作。受此影响，MSN中国随后也取消了短信包月服务。
　　现在，MSN中国的无线增值服务合作方主要是北京秀满天下(负责聊天背景、动画图示、动态头像等服务)和北青网际(SP代收费)两家。但了解内情的人士透露，这部分收入对MSN中国来说几乎可以忽略不计。
　　无线增值之路未能走通，MSN唯有坚持走广告加频道合作的模式。目前MSN中国的收入来源主要分为两部分，MSN　Mes-senger和MSN中文网广告收入，以及频道合作收入。
　　5年内，MSN中文网频道合作伙伴从最初的9个到最多时30个左右，目前MSN中文网列出的合作伙伴名单为25个。据记者了解，合作伙伴每年要付给 MSN中国300多万人民币到200万美元不等的合作费用。但有合作伙伴向《IT时报》记透露，目前MSN中国也开始减免合作伙伴的合作费用，而取而代之的是，合作频道的广告收入全部归MSN中国所有，合作伙伴仅拥有名义上的页面点击率和用户数。
　　有分析人士指出，MSN中国的广告收入已经碰到天花板，一方面MSN　Messenger的市场占有率已经下滑到6%左右，广告收入增速下滑，与中国整个网络广告市场增速相比差距不小。另外一方面，和门户相比，靠数量有限的合作伙伴提供内容，MSN中文网相比门户网站大而全的内容并没有太多优势。
　　而且一些采用会员制的合作伙伴，通过MSN 中国获得用户之后，更倾向于将用户引导到自己的网站上，从而跳过MSN中文网这个平台。前述MSN中国合作伙伴高层杨先生告诉记者，从目前监测的数据来看，他们与MSN合作频道的流量只占他们所有流量的2%-3%。但杨先生同时也强调，有些频道的流量表现非常不错，可以达到50%左右的比例，“出现这种情况的原因主要是频道定位与MSN中国的用户群是否契合有很大关系。”
　　上海联合权力缺位 屡传退出
　　国内媒体传出消息，美斯恩的人事、财务、技术等大权，以及重要知识产权都掌握在微软手里，上海联和扮演的更像一个财务投资人的角色。总经理、技术总监和 业务开发总监等重要岗位均由微软提名，且其他高管人员都由总经理提名，董事会任命，只有副总经理由上海联和提名，全部高级管理人员均由总经理领导并向其报 告。
　　美斯恩董事会5名成员中董事长由上海联和委派，其余4名董事有3名来自微软，一名来自联和。同时更值得注意的是，美斯恩公司章程约定每个 董事必须同意由双方提名的任何高级管理人员。如任何董事不表决赞成，委派该董事的一方应“及时撤换并促使新委派的董事表决赞成”。按此条款，董事会基本形 同虚设，人事权和财政权均由微软控制。
　　同时上海美斯恩年度财务审计报告显示，从2005年到2008年，公司年收入多保持在1亿元-2亿元， 净利润却差强人意。成立第一年即2005年销售收入约3919万元，净利润亏损1175万元；2006~2007年基本实现了收支平衡，收入分别为1亿元 和1.77亿元左右，净利润分别为7万和353万余元；但2008年收入上升到1.85亿元，利润却亏损近3000万元。
　　在5年多的时间内，MSN中国在微软的掌舵下也暴露出了大企业病。
　　陶闯对记者表示“MSN　Messenger的技术研发方向被微软总部控制，是全球一盘棋，针对中国市场的本地化考虑并不多。”此外，微软大中华区的收 入尚不及其全球收入2%，MSN中国对微软而言更不值一提，完全可以视而不见。而根据上海美斯恩公司的内部报告，即使总经理，其大多数职能都必须在微软的 全球体系里层层上报审批，可自行批准的项目仅限于“总付款金额等于或少于50万美元”的合同。
　　红杏出墙 广觅合作伙伴
　　从以上消息中也不难理解，为什么从2006年开始，市场中屡次传出上海联合要转让手中MSN中国股份的消息。
　　陶闯透露，据他了解的情况，国内有名有姓的互联网大公司与MSN中国、上海联合都有过接触。有人曾列出了一个名单，包括百度、腾讯、盛大、九城等，2007年有消息称九城愿意以1亿元代价换回MSN中国50%股权，但最后这个消息被证实只是传闻。
　　而最近的一次是今年4月，网易成为了“绯闻”中的主角。看上去这是一桩比较靠谱的合作。陶闯告诉记者，和其他互联网公司相比，网易和微软之间互补性比较 好，而且结盟网易之后，有利于微软在中国推广Bing和Xbox等。最终网易、微软、上海联合之间还是没有达成最终协议。
　　11月11日，新浪与MSN中国宣布将开展全方位战略合作，涵盖微博、博客、即时通讯、资讯内容、无线等方面。市场顿起传闻新浪有可能斥资买下MSN中国 50%的股份，但MSN公关部人士对《IT时报》记者强调，此次MSN与新浪仅仅只是产品层面的合作。
　　不过网易市场总监刘有才近日向记者透露，很快网易将宣布一项与MSN中国的合作计划，但具体内容目前还不方便对外透露，这又给市场留下了很多遐想。
　　一旦真的网易接盘上海联合手中的股份，MSN中国是否能够低下高昂的头，亲近中国用户，还有待市场去验证。

