淘宝与阿里云：拥抱云计算
　　无论对于淘宝还是阿里云而言，未来的商业前景将会越来越好，云计算的采用毋庸置疑将加速这一进程。
　　作者：钟啸灵
　　没有人真正了解，云计算对于淘宝而言，究竟意味着什么，而阿里云作为目前唯一一家专门从事云计算服务的公司，到底又在提供什么样的云服务？无论对于中国的传统企业，还是互联网企业而言，这些经验之谈都将带来启示。
　　此前《IT经理世界》曾经对阿里云进行初步报道(见9月5日刊“阿里云的电子商务云服务”)。为了推动云计算在中国企业的应用进程，为了让更多的企业管理者熟悉并了解云计算在企业中的应用，《IT经理世界》继续组织策划了云计算探访活动的第二站——“淘宝—阿里云探访活动”，作为为期一天的活动，在10月 29日这一天，吸引了来自全国各地百余位CIO等业内人士参会，现场交流热烈。
　　在此之前，在对外公布的消息上，淘宝网对于他们在处理海量业务上所采取的技术一直谨持保守态度。所有人都好奇这家中国最大的C2C公司究竟如何运作这个庞大的平台。去年，淘宝平台的交易额已经达到2000亿元，大约占据中国网购市场80%的份额。 而今年或将突破4000亿元。
　　事实上，随着每年海量的业务量增长，他们确实面临很大的挑战。
　　“在海量数据的处理上，我们面临很大的挑战”。王文彬在10月29日上午的交流现场上坦承，他是淘宝开放平台的副总裁，进入淘宝已经三年，他举例说，与 Google和百度的搜索相比，淘宝网的检索实时性和准确率要求更高，买家和卖家对于订单的实时呈现结果预期更高。而淘宝网交易的多样化也正在挑战后台系统，除了实物交易，还有虚拟交易等不同的交易类型。对于订单的实时呈现要求更高。
　　为了解决这一系列问题，除了自身研发的系统平台处理海量数据和交易外，淘宝2008年开始筹备开放平台，意在与重要的合作伙伴共建生态圈和产业链，将淘宝的信息分享给相关的合作伙伴，淘宝提供云计算服务的征程初启，此举意在助推“大淘宝”战略。
　　2008年，大淘宝战略正式启动，目标是做整个电子商务企业的水、电、煤基础设施提供商，为所有的电子商务公司提供支持和服务，打造更大的电子商务生态系统，努力把零售行业从工业时代推进到互联网时代，让网络零售成为主流零售方式。
　　大淘宝战略将为消费者服务，打通“制造－批发－零售－服务”链条，让所有网商在网络平台上的营销、支付、物流以及技术问题都顺畅无阻。给数以万计的网商提供一个成套的网络零售解决方案，形成围绕着全社会生产与消费行为的一张电子商务的生态网络。
　　淘宝力推开放平台
　　2009 年6月，淘宝开放平台第一版试运行，三个月后正式对外公布，在淘宝内部，开放平台被称为TOP(Taobao Open Plaform的缩写)，官方的网址为open.taobao.com当开放平台的计划启动后，王文彬表示，他们一直面临着如何将电子商务的流程规范化，并做到高效和稳定的挑战。
　　不过截至目前，淘宝不断尝试，并推出了几项重大举措。淘宝开放平台资深经理邬强强称，最开始的尝试是今年一月份发布的淘宝箱，这种做法犹如苹果公司的App Store，淘宝召集各方面的电子商务软件供应商，在营销、服务、仓储物流等电子商务生态链的各个环节，为淘宝卖家和消费者提供多样性、个性化的软件应用。而淘宝的买家或者卖家可以在此挑选他们需要的应用。到了4月份，他们发布了淘宝开源网店，这是一个可以帮助企业商家在一周内快速搭建官网的技术工具。这项技术首先应用于日本业务，成功将淘宝上优质的商品出售到日本。随后，俄罗斯人和韩国人纷纷上门寻求与淘宝合作。
　　这样的尝试持续到了今年7月份，对于那些有客户但是缺少流动资金的小企业，淘宝通过对这些企业的经营数据情况进行分析，提供相应的授信，根据授信给他们发放贷款。这一尝试帮助淘宝商家解决了流动资金的瓶颈，帮助他们迅速扩张了业务。
　　为了招徕开发者，淘宝开放它的API(Application Programming Interface，应用程序编程接口)，还建立了一个开发者门户。这些开发者开发了很多有价值的应用。举例来说，为了满足淘宝卖家的管理需求，很多开发者将进销存、客户管理、绩效管理等软件搬上这个平台，解决了卖家从订单处理、订单发货、数据分析等等的需求。
　　现在很多淘品牌采用了这样的服务，同时阿迪达斯、ONLY、联想等公司也在使用这样的服务。曾经一天最多处理500个订单的效率，现在的处理量增加了4到5倍，同时这些卖家还可以对客流数据进行分析，选择在客流量高峰安排更多的客服人员。由于淘宝为淘宝商城的卖家开放淘宝旺旺的数据，这些卖家可以借此建立更完善的CRM体系，借此对客服的绩效以及买家进行跟踪和分析。
　　这个开放平台也催生了不少创富神话。有一个开发者的故事尤其神奇，邬强强透露，这是一位来自某公司的研发人员，在他开发出一款针对淘宝网的“抽奖”产品前，半年来，不分昼夜每天工作20个小时，潜心研究这款产品，上线之后一鸣惊人，现在一个月收入达到数十万元。邬强强和他开玩笑说，“你现在躺着就能收钱了”。因为互联网的产品和传统的软件不同，开发者一次开发之后便只有运维的成本。是一次开发，持续运营，终身收费的模式。这个产品从解决了众多卖家的促销问题，成为淘宝上非常受欢迎的增值服务之一。
　　淘宝通过开放平台为买家卖家提供电子商务的服务，本身是云计算服务的表现形式。此举将会为淘宝的未来带来什么？邬强强认为，最终将带来三个结果：开放的用户、开放的数据和交易标准。他描绘了一副这样的场景，大部分的城市消费者都有淘宝账号，未来这个账号将不只限于在淘宝上使用，而在外界的官网以及其他的网店上均可以使用，而所有的订单信息、信用额度都可以累积使用。与此同时，淘宝网的数据将同时开放给日本等国外市场。而像支付宝这样的支付体系和标准将输送到其他网店，成为电子商务的通用标准。
　　经历10年时间不断锤炼，这一场景也是阿里巴巴集团电子商务战略的呈现：一个“开放、协同、繁荣”的电子商务生态圈将会逐渐形成，阿里巴巴集团将提供各种各样的服务，帮助更多的创业者生存发展，以及无数中小企业转型。
　　而从本质来看，淘宝的云化从业务的提供形式到底层都将走向彻底的云计算，淘宝本身集成了庞大的数据量，所有的交易系统都来源于自建，目前在底层的基础设施上，他们正在逐步采取云计算的服务。其中，部分技术来源于淘宝的研发，同时淘宝正在使用阿里云的数据分析服务。未来，随着阿里云的技术的推进，淘宝将逐步采取阿里云提供的云计算服务。
　　现在淘宝有数万台服务器，未来随着淘宝业务量十倍一百倍的增长，对于存储的要求将越来越大。王文彬期望，通过对云计算平台的优化，将现有这部分费用节省一半。目前，淘宝的云服务之路刚刚启程，如何维护基础平台，保证高实用性和高稳定性，将是淘宝未来持续面临的挑战。
　　阿里云的服务
　　当淘宝网开始它的云上征程时，阿里云期望未来为它提供所有的云服务。淘宝网是阿里云的内部客户之一，阿里云成立的初衷，意在为阿里巴巴集团的其他业务公司提供云计算服务。未来，它还将逐步对外提供犹如水电煤一样的互联网基础服务。
　　当天下午，阿里云互联网业务发展总监张敬做了“阿里云带你到云上”的讲演，为现场的CIO等来访人员进行了深入的介绍。放眼全球，阿里云是目前少数独立运营云计算服务的公司，阿里云现在有上千名员工，90%以上都是技术人员。
　　“我们有一个愿景，希望建成数据分享第一平台，而最终的载体是阿里云的计算平台。”张敬称。
　　为了实现这个愿景，阿里云需要做好三件事情：第一、快速搭建一个超大规模的云计算平台。这个平台要能够保障数据的及时、准确和安全，为此阿里云投入了大量的资源来解决这些问题；第二、充分的数据分享。阿里巴巴集团拥有的电子商务交易数据将逐步平移到阿里云的平台上，这些数据将会在这个平台上逐步进行开放；第三、在数据开放之前，阿里云需要搭建相关的应用体系。就目前而言，以上三点都充满了挑战。

