书痴生计窘迫离家出走 网友微博救书找人
　　他是在深圳经营二手书店10年的店主，36岁，爱书成痴，为藏书不为卖书，也内向少话，唯有书和佛学能让他滔滔不绝。无奈，两个月前却遭遇交不起房租被赶，2万多册书只能栖身榕树下，哥哥想卖掉书，引来争吵，不堪压力，20多天前离家出走。如今，哥哥不知如何是好，众邻居和素未谋面的网友齐接力，出谋划策。
　　满怀理想的“书痴”
　　这个旧书市场并不好找，康佳集团公车站下车，沿着汕头街，七拐八弯，穿过溜冰场，才能在大榕树下找到它。昨日中午，2万多册旧书仍然暴露在空地上，一排排的书架摆放在39栋的楼梯前，任和达的哥哥任培俊正在招呼零星的两三位顾客。“这还是媒体报道和微博转发后，才有这么多人。”微博网友“飞雪连天”、也是任和达的邻居姚先生说。
　　在一摞摞的旧书旁，一张邻居不要的沙发椅，正是如今任培俊的住所。“是书拖累了他。”任培俊深感无奈，弟弟从小爱书，10年前开起了旧书店，不过，QQ名为“书痴”的任和达却并非为了做生意，“人家来看到好的旧书，想买他都不卖”，甚至有一个月，他一本书都不卖，全藏起来。
　　随着华侨城内菜市场的改造，任和达从菜市场搬到39栋，与2万册旧书蜗居在20多平方米的单身公寓内。旧书呆在房间里的每个角落，而他却睡在房外楼梯口的木板上。
　　可是，两个月前，房东加租，无力交租的他与旧书被赶了出来，书只好一排排被摆放在榕树下，而他就在书旁的木板上睡了两个月。任培俊看得好心疼。不过，让任培俊没想到的是，在他过来帮忙的第三天，弟弟却丢下爱书不辞而别。
　　不堪压力 离家出走
　　“三哥，我去广州看旧书市场，明天中午回来。晚上别走，书不能离人，别往外拿书了。”10月28日，弟弟走后，给任培俊发来短信，让他别回景田住。第二天，弟弟又发来短信，让哥哥去取存在别人那37袋旧书。第三天，兄弟俩仍有短信往来，弟弟嘱咐哥哥，有半包书千万别卖，交给朋友保管。
　　但在第四天，弟弟发来了最后一条短信，从此关机。“我不回去了，对面房楼里的37袋书要拿出来；拖车要还给20栋的黄老板；借诗哥的2000元，请代还。”他还留下三个存款都没超过100块的存折密码，让哥哥找出存折。
　　“这事对他打击太大了，他不忍心看到书一点点地卖掉，”任培俊曾跟弟弟商量，把一些书拿去卖掉，收藏一些，这样好搬，等经济好转，还有希望开店，可弟弟不肯，两人大吵一架。也许，卖书的痛苦与压力是他出走的导火索。
　　对旧书太执着，个性内向，不善经营，太过理想化，收书只因兴趣不为利益，是他书店失败的原因，不约而同，大家都有此看法。“我两年前来，我就说他会失败，”23栋的尹老先生说，“他天天吃馒头，但是卖书却很便宜，我跟他说要保证不能低于半价，但他却半买半送。”遇到同爱书的人买完书，还问人家：“有没零钱坐车”，给人送路费。
　　任和达因为对旧书前景的灰心而“人间消失”，但不少人却觉得旧书有非常大的市场，小胡特地从罗湖来淘旧书。“旧书特别有生活的感觉，特别是50、60年代的书，当时的印刷和纸张都不一样，能体会到不一样的感觉。”网友“坚果兄弟”与任培俊商量了两种可行的办法：最好的结局是有一个工厂全部收购旧书，并聘请任和达当图书馆管理员，要不就慢慢把书打包卖掉，毕竟这样放着也不是办法。
　　大家都在出谋划策，希望能让“旧书中心”继续更好地经营下去，让任和达回来后，看到希望，继续他未完成的梦。而对看到书都头晕的任培俊来说，他只想让弟弟能尽早回来。
　　微博
　　网友“给力”爱心传递
　　昨日下午，书店的人越来越多，有邻居、网友还有被吸引而来的市民，生意似乎渐渐好转了，而这也全靠邻居和网友的帮忙。
　　网友姚先生在微博上转发了任和达出走和书店的信息后，并上了详细的路线，引来不少网友转发，他甚至发到郑渊洁的微博，希望能靠名人的力量，吸引更多的人帮忙。
　　网友“钟二毛”也来到书店，在他19日把事件贴上微博的一个小时内，就引来了60位网友转发。直播港澳台女主播王浏芳的微博也在关注：“博友们在关注的一个潦倒爱书人，他的故事和书摊地址请看@飞雪连天2010的微博。”“大家都很惋惜，尤其看到这么多书，大家希望能有所帮忙，挽救书店，找到人，也在反思，二手书店在深圳如何发展。”“钟二毛”说。随着网友“给力”地转发，这事引来了深圳以外的网友关注。
　　南都记者 蔡宝春

