互联网电视漂白进入2.0时代
　　2010年10月，历时一年的 “全国首例互联网电视机侵权案”宣判，原告方北京优朋普乐胜诉，败诉的家电厂商TCL等企业共同赔偿8.75万元。此案终结，标志着中国互联网电视混沌的 “1.0时代”结束，电视厂商已开始积极走“正版化”道路，“漂白”后的互联网电视2.0时代已经粉墨登场。
　　IT时报记者 王昕图 CFP
　　互联网电视将“无孔不入”
　　其实，早在官司诉讼过程中，TCL就已积极行动，并于今年早些时候与中国网络电视台 (CNTV)签约成为战略合作伙伴，将其正版内容植入电视中。在国家推进“三网融合”的政策促进下，广电总局颁发了三张互联网电视牌照，分别授予 CNTV、上海文广和浙江华数，TCL的互联网电视自此“名正言顺”。
　　紧跟TCL，康佳也在今年9月与上海文广旗下的百事通结盟，将正版影视资源引入“网锐LED”系列互联网电视中。相比之下，另一国内老牌电视厂商创维最早涉水互联网电视，曾通过耗资数千万元自建的酷开网作为其互联网电视的内容支持平台，在得不到牌照的情况下，处境显得相当尴尬，不过创维很快调转船头，在极短时间内就完成了与CNTV、华数和百视通的签约，为其下一代互联网电视“正版化”铺平道路。
　　业内人士认为，电视厂商此举，通过与互联网电视牌照方的结盟合作，彻底为互联网电视的发展打通了“政策瓶颈”。今后，只要家中装有宽带的用户，购买互联网电视后即能收看新闻、影视、娱乐和体育等正版内容，且无论用户是否身在三网融合试点城市，都能即刻享用到互联网电视这种典型的“三网融合”业务，原先的条条框框全部被打破，“互联网电视2.0”将无孔不入。
　　产业链和消费者“四赢”
　　在上海苏宁电器，一台42英寸TCL　P21系列互联网电视售价为6790元，而同等档次的非互联网电视也得卖到5999元，两者差价已经进入千元区间，非常具有吸引力。而一位康佳电视促销员则向记者表示，其新上市42英寸“网锐LED”品牌互联网电视仅售5999元，网络功能已成为标配，而且购买的人不少。
　　记者发现，康佳电视由百视通提供的视频内容中，许多都与IPTV类似，甚至IPTV中某些影视、体育收费节目，都可在康佳互联网电视中免费收看。内容类似，而互联网电视仅需一次性多投资千元即可免费收看，互联网电视的竞争优势显而易见。
　　奥维咨询公司研究总监李影向记者表示，对于持牌照的互联网电视内容提供商来说，想在IPTV和互联网电视机上复制类似内容确实很容易，而从全国来看IPTV的运营城市毕竟很少，互联网电视的受众面则更广。
　　资深电信专家付亮认为，目前的互联网电视模式本身具有存在合理性，无论用户最终选择IPTV还是互联网电视，运营商在整个产业链内始终扮演了一个管道提供者的角色。对运营商来说，互联网电视用户必须使用宽带，而电信运营商因此获得的收益未必低于用户选择IPTV。互联网电视和IPTV目前尚不构成竞争格局。
　　由此可见，互联网电视有可能成为一个电视机厂商、内容提供商、电信运营商和消费者“四赢”的商业模式。
　　付亮强调，未来通过电视上网的人仍将远远少于通过PC电脑看视频的人，电信运营商仍然处在产业链最活跃、最有利润的位置，如何通过整合服务降低用户成本，如何通过购物、社区服务、直播、点播等服务体现不同互联网终端的操作性优势，才是当务之急。
　　免费午餐难长久
　　虽然，互联网电视2.0模式目前拥有内容正版、用户免费等诸多优势，但无论对于电视机厂商和消费者来说都仍存在潜在风险和隐患。
　　TCL工业研究院副院长梁铁航曾表示，“TCL每销售一台互联网电视至少支付100元的内容平台使用费”。TCL今年计划至少销售400万台互联网电视，这意味着要拿出4亿元给CNTV。互联网电视牌照持有方的漫天要价，对彩电厂家来说难以承受。
　　而当记者问及康佳和百视通的“合作成本”时，相关高层向记者表示，“先做起来，具体还没谈呢。”
　　另一方面，对消费者来说，目前完全免费的互联网电视内容未来是否将收费，显得非常重要。记者从百视通内部了解到，未来不排除通过平台升级收取费用的可能性，付费用户将比免费用户获得更丰富的收视资源。
　　对此，李影告诫，互联网电视千万不应复制CMMB(中国移动多媒体广播)的尴尬，“CMMB一开始免费试运行时很受欢迎，一旦收费后，使用人数直线下降。”李影认为，互联网电视发展因遵循互联网经济规律，并积极吸引政策的支持。

