中国证券报：工信部通报批评360与腾讯
　　本报记者 陈静
　　工信部21日晚间就奇虎360与腾讯QQ纠纷事件发布通报，对北京奇虎科技有限公司和深圳市腾讯计算机系统有限公司进行公开通报批评，责令两家公司5日内公开道歉，工信部将会同相关部门对两家公司涉嫌违反相关法律规定的行为进行进一步调查处理。
　　工信部在《关于批评北京奇虎科技有限公司和深圳市腾讯计算机系统有限公司的通报电管函》中提出，两家公司在互联网业务发展中产生纠纷，采取不正当竞争行为，甚至单方面中断对用户的服务，影响了用户的正常业务使用，引起用户不满，造成了恶劣的社会影响。
　　事件发生后，工信部高度重视，会同相关部门及时了解情况。经研究，决定对两家公司通报批评，并提出以下几点要求：责令两公司5日内向社会公开道歉；停止相互攻击，确保相关软件兼容；工信部将会同相关部门对两公司涉嫌违反相关法律规定的行为进行进一步调查处理，责令两公司做好配合工作。工信部还责令两家公司吸取教训，杜绝类似行为再次发生，并要求相关互联网信息服务提供者引以为戒。
　　今年国庆节前后，360发布名为“360隐私保护器”的新组件，并指称某聊天软件会偷窥用户个人隐私文件和数据。对此，腾讯发布声明称，360的隐私保护器是对腾讯QQ的误解，但随后双方争端升级，腾讯宣布QQ聊天软件将与360不再兼容，让用户“二选一”，360则号召其用户停用QQ产品三天。

