工信部域名整顿一年 CN域名数量减少一半
　　本报讯 (记者 张奕) 自去年年底工信部对注册域名进行全面清查以来，近一年时间我国CN域名保有量已从1368万个下滑至600多万个，“缩水”五成。在20日召开的2010年互联网年会上，中国万网CEO张向东向记者透露了上述信息，万网是中国最大域名注册商之一。
　　据张向东分析，CN域名保有量大幅“缩水”主因之一是管理严格，之二是取消了“1元”域名。张向东告诉记者，此番整改对公司收入影响很大，但另一方面，却有效挤出了CN域名中的“水分”。“原来很多人囤积域名投机赚钱，现在留下的基本都是有效应用，投机应用基本退出。”他并表示，目前注册域名的信息准确率在90%以上，虽然万网用户域名保有量也大量下降，但由于小于CN域名整体“缩水率”，在市占率上反而有所提升。
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)在2007年曾为了推广CN域名，推出“CN域名1元体验活动”，CN域名注册量在当年即超过了COM，并在2008年2月底突破1000万大关。据CNNIC去年12月28日公布的域名整顿情况显示，当时已注册CN域名数为1368万个，这也是CN域名数达到的峰值。
　　工信部去年年底全面实施域名实名注册，并要求对已注册域名进行逐一审核，随后CN域名数不断减少。

