环球企业家：雅虎阿里巴巴五年之痒
　　雅虎和阿里巴巴貌合神离的“婚姻”终于到了摊牌时刻。谁辜负了谁？
　　文  《环球企业家》记者  靳志辉
　　又一场股权争夺战打响。阿里巴巴要将当年的金主赶出去，雅虎自然不愿被过河拆桥。明争暗斗的背后，是过去5年间双方势能的戏剧性颠倒
　　如卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)所愿，她领导的老牌互联网巨头雅虎最近再次成为焦点话题。遗憾的是，并非以硅谷铁娘子希望的方式。
　　今年9月中旬，阿里巴巴集团B2B业务CEO卫哲对外界表示：“阿里巴巴已经不再需要雅虎，雅虎是一个面临破产的公司。”通常，一家公司即便对持自己39%股权的最大股东极端不满，也不会以如此言辞刻薄对方。当阿里巴巴以激烈的态度将双方暗涌的矛盾公开化，显然局势已到关键时刻——到10月份，雅虎当年收购的阿里巴巴股份将直接转化为董事会里的强势话语权，这一点阿里巴巴集团创始人马云断然无法接受。
　　于是，又一场股权争夺战打响。一方要将当年的金主赶出去，另一方自然不愿被过河拆桥。明争暗斗的背后，是过去5年间双方势能的戏剧性颠倒。
　　当雅虎在2005年8月宣布，以总计6.4亿美元现金、雅虎中国业务以及从日本软银公司(SoftBank Corp。)购得的淘宝网股份，交换阿里巴巴40%普通股时，这笔总价值超过10亿美元的交易被认为是阿里巴巴借了雅虎的声名来“讲故事”。彼时，谷歌尚未进入中国、亚马逊实现全年盈利不过两年、而Facebook上线还不到两年。雅虎虽已过巅峰期却仍相当强势，淘宝网和支付宝不过刚刚崭露头角，整个阿里巴巴集团收入甚至尚未跨过1亿美元的门槛。
　　如今，一切反了过来。
　　被迫屹立于暴风眼的巴茨于2009年1月出任雅虎CEO，因为创始人杨致远无力挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。很多人希望这位被形容为“意志果断”的硅谷女强人打破僵局，挽救雅虎低迷的业绩、股价和命运。接下来的近两年里，巴茨以行动展示自己重组业务的决心，与微软达成全球搜索业务合作的协议，并推动雅虎核心网络媒体业务发展。但雅虎业绩并未赢得投资者认可，在与谷歌和Facebook的竞争中也一败涂地。
　　这场风暴的源头马云却站在曲线最高点。他与腾讯马化腾、百度李彦宏并称中国互联网“三巨头”，甚至比后两人更受追捧——你可以在任何一个中国机场，看到马云挥舞手臂传经授道的电视录像。
　　马云的风光并非完全建于浮云之上。在香港上市的阿里巴巴B2B业务虽增长乏力，但淘宝网风头无二。在刚刚过去的“11.11光棍节”，淘宝商城半价促销单日交易额达到9.36亿元，堪称疯狂。与淘宝网密切相关的支付宝潜力更大，截至今年第三季度，注册用户超过4.7亿，日交易额达20亿元，牢牢占据第三方支付半壁江山。阿里巴巴集团认为自己价值超过500亿美元，几乎是雅虎目前市值的两倍。
　　得势者害怕失势者“鸠占鹊巢”的心理不难理解。如果雅虎和阿里系中任何一方稍显软弱，这场战争可能都不会持久。但双方领导人均以直率、强硬、毫不留情著称。一个广为流传的桥段是，巴茨曾当面指责上门拜访的马云，认为马破坏了雅虎在中国的品牌。这自然被雅虎中国盟友评价为“不尊重合作伙伴”的无礼之举，何况马云也非“省油的灯”。他最近一次令人印象深刻的举动是，在今年年初的支付宝年会上，当众骂哭了自己的下属支付宝总裁邵晓峰。不久后，邵即被调离支付宝的工作岗位。
　　如今，双方仍在胶着状态中。事态进展由高调公开对峙转入地下，但影响开始扩散。尾大难掉的雅虎处境更为不利，阿里系的“折腾”使其将被收购的传闻再度泛起，“绯闻”名单不断加长：美国在线(AOL)、新闻集团(News Corp。)，以及KKR、黑石(Blackstone Group)和银湖(Silver Lake)等重量级私人股权机构(PE)均榜上有名。事发伊始，阿里巴巴集团就曾向雅虎提出收购要约，希望回购其所持的一部分股份，但遭到拒绝。现在，有传言表示，阿里系正与PE磋商，支持由管理层主导的回购雅虎所持股权的计划。路透社更援引知情人士消息称，一些PE在与马云接触，揣摩其参加联合收购雅虎的兴趣。
　　从硅谷到华尔街到中国，到处弥漫着密室阴谋的味道。但其实，一切早已注定。
　　皆大欢喜
　　要厘清雅虎与阿里系的恩怨，必须重新审视5年前那场轰动一时的交易。
　　知情者对《环球企业家》表示，这笔当时国外互联网对中国市场最大投资由杨致远亲自设计：雅虎先以3.6亿美元回购日本软银公司在淘宝网的股份；另以3.9亿美元收购软银、阿里巴巴其他股东以及马云等阿里巴巴管理层的部分股份；最后以2.5亿美元，加上转让从软银手中收购的淘宝网股份，以及将雅虎中国资产并入阿里巴巴，总计获得阿里巴巴集团40%股份。
　　一时间，舆论乐于将此交易宣扬为阿里巴巴收购雅虎中国并获得雅虎送上的10亿美元嫁妆，马云也由此成为中国互联网的英雄人物。
　　但光环背后，马云也有不足为外人道的苦衷。2005年1月，eBay宣布将对其中国公司易趣增加1亿美元投资，以巩固中国市场。这无疑对采取免费模式、收入尚不敷出的淘宝网形成很大压力。同时，2005年3月时，业界传言阿里巴巴第二大股东软银正与eBay谈判出售手中阿里股份事宜，最坏的结果是阿里巴巴可能被eBay收购。再加上腾讯即将上线拍拍与淘宝网竞争的消息，马云确实需要资金来迅速做大淘宝网，避免竞争失利。
　　更重要的是，马云面临软银等早期投资者及高管层套现的需要。根据最终交易安排，雅虎支付了10亿美元现金，其中9.3亿用于回购日本软银持有的淘宝网股份以及购买阿里巴巴其他一些股东和管理层的股份，阿里巴巴则获得雅虎0.7亿美元现金以及软银1.8亿美元可转债。当时报道中来自阿里巴巴内部人士的说法，证实了交易一大动力是为了让投资者套现的观点：“那段时间马云几乎彻夜失眠，他必须找到一种合适的方式，缓解投资商的套现压力。”
　　急于套现的合作伙伴软银与阿里巴巴的渊源可追溯至2000年。当时软银宣布投资2000万美元给成立不到一年的阿里巴巴，2004年又拿出6000万美元投资于淘宝网。这8000万美元为软银换来阿里巴巴近30%股份和淘宝的大部分股份，经过雅虎入局的套现，软银转手获得至少3.6亿美元以上回报。而对马云而言，引入雅虎无论如何好于eBay。
　　事实上，马云在交易中得到的最大好处不是现金也不是雅虎中国，而是淘宝网。这正是最被忽略的一点。
　　2005年，淘宝网的免费策略成功狙击了eBay在中国的扩张，并在C2C电子商务市场隐约显露出王者之相。但马云的隐忧在于，淘宝网在交易发生之前并非阿里巴巴子公司，其最大股东是处于套现压力中的软银。雅虎的介入驱散了eBay获得淘宝网的危险，因为软银手中的淘宝网股权在出售给雅虎后，又被雅虎作价一起拿去换了阿里巴巴股份。这样算下来，马云不仅收回对淘宝网100%的控制权，还争取到2.5亿美元的长期发展资金。交易不久后，淘宝网便宣布继续免费3年的市场扩张计划。而5年后的今天，这块业务已是阿里系中最有价值的资产。
　　对杨致远而言，所做的一切绝非全然为了成全马云。首先，雅虎通过此交易借道阿里系进入中国电子商务市场，并牢牢将阿里巴巴握在手中。其次，将难以打理的雅虎中国彻底扔给阿里巴巴，实现套现——据业内人士分析，雅虎中国当时大约相当于作价7亿美元卖给了阿里巴巴。即便雅虎中国和阿里系彼此业务在短期内并没有互补性，这也是马云的问题，而非杨致远的，因为他已没有雅虎中国任何股权。
　　甚至，这可谓杨致远一生中最得意的投资。即便据第三方的美国投资机构Susquehanna Financial Group的分析师保守估算，雅虎现在持有的阿里巴巴股票价值也在80亿至110亿美元间。10亿美元、5年、8至11倍乃至更高的回报率，这使得巴茨都不得不公开称赞杨致远的“远见卓识”，宣称“没有一家海外互联网公司在中国的表现可以与我们媲美。”
　　机关算尽
　　在当时的市场格局下，这确实是一笔让所有参与者都皆大欢喜的多赢交易，但前提是雅虎和阿里巴巴的各取所需和相安无事。5年后的今天，当初签订协议时对雅虎设置的种种约束开始失效，阿里巴巴的董事会和控制权暴露在被雅虎控制的风险下。
　　进入10月后，已在阿里巴巴董事会中占有一席之地的雅虎有权在目前的4席中再为自己增加一席。这样雅虎与阿里巴巴同时拥有两席，第5个席位则属于软银。同时，雅虎的投票权从35%升至39%，而阿里系的投票权从35.7%降为 31.7%，软银保持29.3%的经济权益及投票权不变。按照协议，雅虎还有权力更换掉马云这个CEO。
　　即便雅虎不会对阿里巴巴行使权力，也不难想见马云急于将雅虎踢出局的心情。同样情形下，愿意养虎成患的中国企业家极少，何况强势如马云。有熟悉马云的人士对《环球企业家》评价：“雅虎就像贴在马云身上的一块尿布，让他感到非常不舒服。”阿里巴巴核心高管卫哲此前则公开表示，阿里系与雅虎的关系就像逐渐疏远的“孙子和爷爷”，而且，“爷爷总是要去世的”。
　　同样，“爷爷”雅虎不愿“去世”的心情也不难理解。过去5年，雅虎在科技界和互联网界的地位一路下滑。市场研究公司comScore最新数据显示，今年第三季度Facebook的美国展示广告市场份额增长至23%，成为美国第一大展示广告网站，雅虎的市场份额则从一年前的13%下滑到11%。巴茨曾公开表示，杨致远当初拒绝微软每股34美元报价的决定太过愚蠢。现在，雅虎股价已不足微软报价时的一半。颇为讽刺的是，最近雅虎股价的反弹恰恰是受可能被收购的传闻刺激。
　　尤其值得注意的是，雅虎现在的股价很大程度上并非完全由美国本土市场业绩支撑。与两年前微软提出收购时相比，雅虎发生的最大变化是其亚洲资产估值的迅速膨胀。但除了与阿里巴巴的股权龃龉，雅虎在亚洲其他国家的阵脚也开始动摇。
　　今年7月，雅虎日本悍然宣布放弃雅虎自己开发的搜索引擎，也不采用与雅虎在全球合作搜索业务的微软“必应”(Bing)，而是计划与谷歌合作。9月份，在韩国拥有65%搜索市场的NHN宣布，将在合同到期后放弃使用了6年的雅虎搜索，转而使用自己的技术。
　　《华尔街日报》专栏作家卡拉·斯韦什尔(Kara Swisher)援引消息人士的话，声称软银创始人兼CEO孙正义是雅虎日本与谷歌合作的幕后推手。据称，孙对雅虎管理层及其变现能力感到厌烦，因为雅虎日本非常成功，收益却不佳。而孙之所以能在如此重大的业务上代雅虎日本作出决断，是因为他的软银占其41%股份，雅虎的股份不过35%。
　　孙正义同样在雅虎和阿里巴巴的交易中扮演了关键角色。虽然双方当年宣布交易时均表示与软银无关，要无视这个人物却并不容易。孙一直是雅虎全球的股东，与马云更有所谓的“6分钟决定投资”的故事，现在也在阿里巴巴董事会中占有一席。以当时交易条款论，只要软银与雅虎联合起来，无论是董事会还是股权层面，都能全面控制阿里巴巴。但对雅虎而言，遗憾的是孙正义很可能并不站在他们一边。
　　就在孙正义让雅虎日本背弃雅虎全球战略转投谷歌的同时，雅虎日本在今年5月与淘宝网公布战略合作。双方通过数据对接，全面打通中国和日本的网购平台，在雅虎日本上开辟“中国商城”，而淘宝网则运营专注日本商品的“淘日本”。就在发布会上，孙正义表示亚洲已取代美国成为关键的互联网市场，因此他无意争取对雅虎的更大控制权：“雅虎在美国必须自己决定命运。我们的策略是不百分百持股。我们宁可与阿里巴巴这样的公司合作。”《华尔街日报》的记者更将这次发布会描述为孙、马二人“相互致以溢美之辞”。
　　虽然孙正义试图在这场斗争中表现出中立，他手中握有的股权却自然会替他选择立场。在2005年的交易中，软银将手中淘宝网的股份出让给雅虎，然后将所得资金增持了阿里巴巴。软银2009年财报显示，其仅持有雅虎全球3.8%股份，却持有阿里巴巴29.3%股份。
　　两家公司股份的多寡与态势的高低对孙正义吸引力的强弱不言自明。更重要的是，淘宝网在可预见的未来即将上市。一旦淘宝网上市，阿里巴巴的股价必将高歌凯进，孙手中阿里系股份的价值自然水涨船高。
　　与阿里巴巴交恶后，雅虎CEO巴茨在接受《华尔街日报》采访时曾表示：“我个人认为，阿里巴巴集团CEO马云想要上市，所以希望回购股份。”
　　巴茨的话很可能说中了马云的心事。自2005年与雅虎达成交易后，阿里系的大部分股权已属于雅虎和软银这样的投资者。马云及其管理层对阿里系虽享有绝对掌控权，但单以股权论，他们实际上与职业经理人无异。而在淘宝网IPO之前将雅虎这样的“异端”排除出阿里巴巴，不仅是为了保障集团控制权，也是为了管理层利益最大化。
　　正因如此，这场纠纷中，淘宝网的上市是比今年10月份交易条款到期更为关键的节点。从去年开始，马云就在酝酿这一大事件，从提出“网货”概念到不久前分拆淘宝商城，都是在业务层面包装出资本可接受的商业故事之举。眼下，淘宝网增势和资本市场都处在黄金时段，马云能把握住的窗口期不会超过两年，这也是阿里巴巴在9月份踢爆与雅虎纠纷的主要原因之一。显然，在上市之前，马云必须解决雅虎在股权结构和利益分配上对他的掣肘。
　　目前，巴茨尚未行使雅虎增席阿里巴巴董事会的权利，但也无意出售手中股份。她同样在等待淘宝网上市，以便在更高价格抛出，或者另谋它算。对马云而言，雅虎越混乱对阿里巴巴越有利。这场战争的运筹帷幄将决定马能否被划入一流企业家，因为他曾说过，一流企业家运用资本为武器，二三流企业家才会被资本控制。

