工信部严批奇虎与腾讯
　　南方日报讯(记者/蔡伟马芳)9月底奇虎360与腾讯之间的争夺战爆发，在互联网行业内掀起了轩然大波。针对此事，工信部昨日对外发布了《关于批评北京奇虎科技有限公司和深圳市腾讯计算机系统有限公司的通报》，对两家互联网公司均提出了严厉批评，并要求奇虎 360与腾讯在本周五前向社会公开道歉，妥善处理好用户事宜。
　　工信部在《通报》中直接点名北京奇虎和深圳腾讯在互联网业务发展中产生纠纷，采取不正当竞争行为，甚至单方面中断对用户的服务，影响了用户的正常业务使用，引起用户不满，造成了恶劣的社会影响。
　　工信部责令奇虎360与腾讯从即日起5个工作日内向社会公开道歉，并妥善做好用户善后处理事宜，同时要求两家公司停止互相攻击，确保相关软件兼容和正常使用，加强沟通协商，严格按照法律的规定解决经营中遇到的问题。接下来，工信部还将与相关部门对奇虎360与腾讯关于涉嫌违反相关法律规定的行为进行进一步调查处理。
　　对于工信部的批评意见，昨晚9时，腾讯与奇虎360相继再向社会公开道歉。腾讯在致歉声明中表示：“我们向所有在事件中受到困扰的用户致以诚挚的歉意！对工业和信息化部等政府部门的通报批评我们虚心接受，并且会按照有关要求认真落实后续工作。对大家在此过程中对我们提出的意见和各种批评，我们也会认真听取、总结，吸取教训。”
　　而奇虎360方面也表示完全接受工信部对此次纷争事件的通报批评，并将坚决贯彻落实通报中的工作要求，向社会和网民道歉，停止公司间的相互舆论攻击。

