深圳商报：“3Q”道歉也要政府决定？
　　梁江涛
　　11月21日，工信部表示已就360腾讯之争给予两家公司通报批评，并要求双方5日内向社会公开道歉，妥善做好用户善后处理事宜。工信部同时发文称，下一步将会同有关部门对两公司涉嫌违反相关法律规定的行为进行调查处理。(中广网北京11月21日报道)
　　值得注意的是，这是工信部第二次就360与QQ纠纷事件作出表态。11月9日，工信部部长李毅中表示，前几天工信部已约谈了两家企业的负责人，正在调查谁是谁非，近日将把调查处理情况上报国务院。李毅中还批评奇虎与腾讯近日冲突“不道德”和“不负责任”，并称国家领导人已经关注到此次冲突，希望尽快解决。在十多天时间内，工信部两次对“3Q之争”作出回应，并提出初步处理意见，可见政府部门的干预非常积极，也非常及时。
　　靠口诛笔伐“无视商业道德”的唾沫星子，淹不死为一己之利而大打出手、不惜肉搏的商家。同样靠政府限令逼出两家向社会公开道歉，也无法保证其诚意。正如此间相关专家提出的那样，此场竞争的后果，既不能促进网络行业在竞争中优胜劣汰，也没有给消费者带来利益，反而损害了网络市场的有序性和网络公共安全，完全是“损人不利己”商业道德缺失的一个典型样本。工信部在作出进一步依法处理之前责令两家限期向社会公众道歉，妥善做好用户善后处理事宜是非常恰当的，切合商业道德与民意诉求。
　　诚信经营始终是任何一个商业主体的立足之本。“网络经济时代”要求所有市场参与者向消费者提供持续的维护和便利，保护客户信息安全，不滥用技术优势，任何时候都不能利用自身掌控的信息、技术和资源来要挟竞争对手，甚至是裹挟消费者被迫加入“群友逐鹿”。然而，这一准则在遭受肆无忌惮的破坏之后，既然政府部门已高调介入处理，双方应主动向社会公众道歉，并积极做好相关善后事宜，以最大限度减少消费者因“神仙打架”造成的损失，为何还要工信部限令其作出道歉？难道连这起码的公共道德之举都是“非常艰难的决定”吗？！
　　政府逼出的道歉宁愿不要。要真正逼出360与腾讯这两家乃至更多网络市场主体的商业诚信来还得靠法治的力量。工信部已提出，下一步将会同有关部门，依法对两公司涉嫌违反相关法律规定的行为进行调查处理。公众期待政府部门严格依法予以问责，让动辄损害消费者利益的行业之争付出巨大成本，以儆效尤。而有关网络信息安全、消费者保护以及处罚恶性竞争方面的立法不能再滞后缺位，应紧紧跟进。否则，“维护互联网市场公平、公正、有序竞争秩序”将是一句空话。

