财经网：工信部责令奇虎腾讯向社会公开道歉
　　【《财经》综合报道】中国工信部21日发出关于批评奇虎和腾讯的通报，责令两公司在通报发布5个工作日内向社会公开道歉，妥善做好用户善后处理事宜。
　　通报同时责令两公司停止互相攻击，确保相关软件兼容和正常使用，加强沟通协商，严格按照法律的规定解决经营中遇到的问题。责令两公司从本次事件中吸取教训，认真学习国家相关法律规定，强化职业道德建设，严格规范自身行为，杜绝类似行为再次发生。
　　通报还指出，工信部将会同相关部门对两公司涉嫌违反相关法律规定的行为进行进一步调查处理，责令两公司做好配合工作。
　　据新华社报道，工信部有关负责人表示，近日奇虎和腾讯在互联网业务发展中产生纠纷，采取不正当竞争行为，甚至单方面中断对用户的服务，影响了用户的正常业务使用，引起用户不满，造成了恶劣的社会影响。经各方共同努力，目前事件处置已取得初步效果。下一步，工业和信息化部将完善相关管理制度，采取有效手段，维护互联网市场公平、公正、有序竞争秩序，保护用户合法权益。
　　以下为工信部通报全文：
　　关于批评北京奇虎科技有限公司和深圳市腾讯计算机系统有限公司的通报
　　工信部电管函[2010]536号
　　北京奇虎科技有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限公司，相关互联网信息服务提供者：
　　近日，北京奇虎科技有限公司和深圳市腾讯计算机系统有限公司(以下简称两公司)在互联网业务发展中产生纠纷，采取不正当竞争行为，甚至单方面中断对用户的服务，影响了用户的正常业务使用，引起用户不满，造成了恶劣的社会影响。事件发生后，工业和信息化部高度重视，会同相关部门及时了解情况，平息争议，坚决维护用户合法权益和市场秩序。经研究，现对两公司通报批评，并对两公司及相关互联网信息服务提供者提出如下要求：
　　一、责令两公司自本文件发布5个工作日内向社会公开道歉，妥善做好用户善后处理事宜。
　　二、责令两公司停止互相攻击，确保相关软件兼容和正常使用，加强沟通协商，严格按照法律的规定解决经营中遇到的问题。
　　三、我部将依据职权，会同相关部门对两公司涉嫌违反相关法律规定的行为进行进一步调查处理，责令两公司做好配合工作。
　　四、责令两公司从本次事件中吸取教训，认真学习国家相关法律规定，强化职业道德建设，严格规范自身行为，杜绝类似行为再次发生。
　　五、相关互联网信息服务提供者要引以为戒，遵守行业规范，维护市场秩序，尊重用户权益，共同促进互联网行业健康、稳定、持续发展。
　　工业和信息化部
　　二0一0年十一月二十日

