E度网连发百封邮件半夜扰民
　　IT时报 王家书
　　从晚上12点到上午10点，手机连续不断发出短信提示音，同时邮箱一夜之间新增百封相同邮件，用户高小姐来电向记者反映她碰到的一件“稀奇事”。“10号晚上自己正在睡觉，突然听到手机响，便起身看短信，可随后短信像绝了堤的洪水纷纷袭来，根本无法入睡，一直到第二天上午10点才停止。”
　　原来，高小姐不久前在一家名为E度网的网站上注册了，并定制了该网站的电子杂志，而收取杂志的邮箱是高小姐最常用的，并且该邮箱开通了手机提醒功能。《IT时报》记者在高小姐的邮箱内看到，关于E度网发送来的邮件从10号晚12点开始，每隔数秒便能收到，持续到第二天上午10时许才结束，每封邮件内容不尽相同，总量已达130余封，导致高小姐的手机响个不停。
　　记者登录E度网，发现这是个家长、教师、学生互动交流和学习的网络平台。高小姐说：“这个网站在学龄家长界小有名气，很多家长都会在上面交流育儿心得，自己就是看着它人气旺、方便交流汲取经验才在上面注册并定制电子杂志的。”《IT时报》致电该网站，相关负责人表示从未听闻有这样的事情发生，并承诺查看网站后台并及时解决。之后，记者从网站工作人员口中得知，该网站服务器目前正处于大批量调试状态，可能会有一些意想不到的事情发生，对于高小姐此次发生事件，网站还未查询到事发原因，暂无法找到相应解决办法。

