工信部责令腾讯360五天内向社会公开道歉
　　据新华社电工业和信息化部21日发出关于批评奇虎和腾讯的通报，责令两公司在通报发布5个工作日内向社会公开道歉，妥善做好用户善后处理事宜。
　　通报责令两公司停止互相攻击，确保相关软件兼容和正常使用，加强沟通协商，严格按照法律的规定解决经营中遇到的问题。责令两公司从本次事件中吸取教训，认真学习国家相关法律规定，强化职业道德建设，严格规范自身行为，杜绝类似行为再次发生。
　　通报要求两公司及相关互联网信息服务提供者引以为戒，遵守行业规范，维护市场秩序，尊重用户权益，共同促进互联网行业健康、稳定、持续发展。
　　通报透露，工信部将依据职权，会同有关部门，依法对两公司涉嫌违反相关法律规定的行为进行调查处理。
　　工信部有关负责人表示，近日奇虎和腾讯在互联网业务发展中产生纠纷，采取不正当竞争行为，甚至单方面中断对用户的服务，影响了用户的正常业务使用，引起用户不满，造成了恶劣的社会影响。事件发生后，工信部高度重视，会同相关部门及时了解情况，平息争议，坚决维护用户合法权益和市场秩序。经各方共同努力，目前事件处置已取得初步效果。
　　下一步，工信部将完善相关管理制度，采取有效手段，维护互联网市场公平、公正、有序竞争秩序，保护用户合法权益，促进我国互联网行业健康、稳定、可持续发展。
　　媒体观点
　　我们希望被当做真正的上帝，在掏钱的时候当做上帝，在打架时随时被提溜出来当做炮灰，这不是消费者希望看到的事情。”
　　道歉不应变成又一次自我辩护
　　工信部发布的通报批评，为持续近2个月的腾讯与360之间大规模的纷争暂时画上了休止符。
　　几天以前，在工信部的严厉督促下，两家公司总算对外宣称要和对方和解，但都是不情不愿的，而且都通过媒体以及利用自己互联网的优势，进行了大量说明，说明在这个问题上自己的责任在哪里。
　　应该说两家公司都进行了一番诉苦式的自我辩护，如果这次的道歉还沿着这个思路的话，那这个道歉大可不必，我们也没什么好寄予希望的。因为问题不是这两家公司分别对对方做了什么，而是共同对公众做了很不应该做的事情，道歉应该从这一点开始。
　　我们希望他们的道歉能够尽快画上一个句号，把互联网环境恢复到平时的状态。我们需要的互联网服务是稳定的、安静的、干净的，不管腾讯和360公司自称提供怎样的服务，互联网服务应该是润物细无声的。
　　我们常说，最好的保镖是不被被保护人感受到的，最好的清洁服务也不能总盯着保姆在忙来忙去。从这个角度来说，我们希望的是，两家公司应尽快恢复到常态。至于以怎样的方式进行道歉，或许不是关注的首要问题。
　　我们希望不要再听到这两家公司在跟公众道歉时，说自己在这个事情上只应该承担什么样的责任，两家公司都应该承担百分之百的责任。
　　作为消费者，我们希望被当做真正的上帝，在掏钱的时候当做上帝，在打架时随时被提溜出来当做炮灰，这不是消费者希望看到的事情。
　　(据央视)
　　新闻回顾
　　2010年11月3日
　　腾讯发布公告，在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。360随即推出了“WebQQ”客户端，但腾讯随即关闭WebQQ服务，使客户端失效。双方“战事”持续升级。
　　北京市朝阳区人民法院正式受理“腾讯”诉“奇虎”涉嫌不正当竞争案。
　　2010年11月10日
　　在工信部等三部委的积极干预下，腾讯与360已经兼容。

