工信部责令360腾讯公开道歉
　　工信部责令两公司在5个工作日内公开道歉，妥善做好用户善后处理事宜
　　工业和信息化部21日发出关于批评奇虎和腾讯的通报，责令两公司在通报发布5个工作日内向社会公开道歉，妥善做好用户善后处理事宜。针对工业和信息化部的通报批评，北京奇虎科技有限公司与深圳市腾讯计算机系统有限公司21日晚间表态：接受工信部的批评，再次向广大网民致歉，并公开发布道歉信。
　　责令两公司停止互相攻击
　　通报同时责令两公司停止互相攻击，确保相关软件兼容和正常使用，加强沟通协商，严格按照法律的规定解决经营中遇到的问题。责令两公司从本次事件中吸取教训，认真学习国家相关法律规定，强化职业道德建设，严格规范自身行为，杜绝类似行为再次发生。
　　通报同时要求两公司及相关互联网信息服务提供者引以为戒，遵守行业规范，维护市场秩序，尊重用户权益，共同促进互联网行业健康、稳定、持续发展。
　　工信部将调查双方违法行为
　　通报透露，工信部将依据职权，会同有关部门，依法对两公司涉嫌违反相关法律规定的行为进行调查处理。
　　工信部有关负责人表示，近日奇虎和腾讯在互联网业务发展中产生纠纷，采取不正当竞争行为，甚至单方面中断对用户的服务，影响了用户的正常业务使用，引起用户不满，造成了恶劣的社会影响。事件发生后，工信部高度重视，会同相关部门及时了解情况，平息争议，坚决维护用户合法权益和市场秩序。经各方共同努力，目前事件处置已取得初步效果。下一步，工信部将完善相关管理制度，采取有效手段，维护互联网市场公平、公正、有序竞争秩序，保护用户合法权益，促进我国互联网行业健康、稳定、可持续发展。
　　奇虎腾讯接受批评 ，双双再次道歉
　　360
　　再次向网友说“对不起”
　　360再次致社会和网民的道歉信
　　近期，360与腾讯公司发生了一系列争执，给亿万网民的工作和生活带来了很大困扰和不便。在工信部等政府部门及时介入干预下，目前纷争已平息。我们已于2010年11月4日向广大网民发出道歉，今天，我们再次诚挚地向您说声：“对不起！”
　　目前，腾讯与360软件、网站已全面兼容。我们衷心希望您和亲朋好友继续享受360提供的高品质安全服务，也欢迎广大用户继续对我们进行监督、鞭策，共同构建一个更安全、开放、快乐的互联网。
　　自创立以来，360一直致力于为用户提供免费的专业安全服务。从查杀流氓软件开始，360为广大用户打补丁、杀木马、拦截欺诈钓鱼网站，并将免费杀毒惠及每一个用户，既保护了电脑安全，又为用户省钱。360由此得到网民的信任。
　　网民是我们的衣食父母，“用户利益至上”是360的核心价值观。正因为有了网民的支持，360才能不断发展，建立起全球用户数最多的互联网安全防护体系。我们将继续坚持“专业品质，免费安全”，为建立一个安全、健康的网络环境，做出应有的贡献。
　　我们完全接受工信部对此次纷争事件的通报批评，坚决贯彻落实通报中的工作要求，向社会和网民道歉，停止公司间的相互舆论攻击。
　　我们在此进行反思：在注重创新的同时，更兼顾产业的和谐；在敬畏用户的同时，更兼顾有序的竞争。我们将放眼未来，用创新赢得尊重，用责任赢得信赖。
　　北京奇虎科技有限公司二?一?年十一月二十一日
　　腾讯
　　检讨曾做出的“艰难决定”
　　和你在一起
　　亲爱的QQ用户：
　　前段时间，腾讯公司和360公司爆发了一场广为人知的纷争。最终在工业和信息化部等政府部门的协调下，这次纷争告一段落，QQ用户的安全和权益得到了保障。在此，我们向所有在事件中受到困扰的用户致以诚挚的歉意！对工业和信息化部等政府部门的通报批评我们虚心接受，并且会按照有关要求认真落实后续工作。对大家在此过程中对我们提出的意见和各种批评，我们也会认真听取、总结，吸取教训。
　　作为一家发展较早、规模较大的企业，同时作为行业领先者，我们应该更加注重用户的感受；如果我们在做出那个“艰难的决定”之前能够和您有更充分的沟通，让您能有机会更明白风险和问题所在，整个事件的演化也许就是另外一幅情景。
　　也正是因为有了这样的认识，公司领导在不久前致员工的一封信里才会提出：“这不是最坏的时刻；也没有最好的时刻；让我们放下愤怒；让我们保持敬畏；让我们打开未来之门。”我们相信，这次事件结束之后，在政府的推动下，我们一直渴求的“阳光下的竞争”时代终将到来。腾讯也将以更开放的心态和用户、行业一起去拥抱这个时代。
　　随着QQ用户数的持续增长，我们明白身上的责任越来越重大。面对责任，我们必须对自己要求更高、做到更好。这样的心态也让我们更能理解您在此事件中所受到的困扰。因此，我们再次向您致以诚挚的歉意，希望未来能继续得到您的支持。无论过去、现在还是未来，我们的心愿不变：和你在一起。
　　腾讯公司2010年11月21日
　　360与QQ纷争大事记
　　中秋节期间
　　旧版QQ医生自动升级为QQ电脑管家
　　9月27日
　　360推出隐私保护器监控QQ软件9月28日
　　腾讯称360浏览器涉嫌借色情网站推广遭公安立案调查
　　9月28日
　　360称腾讯造谣，并未有公安取证一事，360已向公安局报案
　　10月14日
　　腾讯正式起诉360不正当竞争，360称将提起反诉
　　10月27日
　　百度腾讯等5大厂商共同发表《反对360不正当竞争及加强行业自律的联合》
　　10月27日起
　　360、腾讯上演“弹窗”大战
　　10月29日
　　360推出“扣扣保镖”安全工具，称该工具全面保护QQ用户的安全
　　10月29日
　　可牛称将推出“361特警”工具，功能包括清理360垃圾、去360弹窗件等
　　10月29日
　　腾讯回应360推出扣扣保镖，称将追究360法律责任
　　11月3日
　　腾讯起诉360不正当竞争案获法院受理
　　11月3日
　　腾讯称将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件
　　11月3日
　　360称腾讯要挟用户，并将保证同时正常使用QQ和360软件
　　11月5日
　　金山遨游等网络公司宣布将不兼容360安全卫士软件
　　11月10日
　　360称QQ软件已与360全线产品恢复兼容

