360和腾讯再次向网民致歉 360称与qq已完全兼容
　　针对工业和信息化部的通报批评，北京奇虎科技有限公司与深圳市腾讯计算机系统有限公司21日晚间表态：接受工信部的批评，再次向广大网民致歉。
　　腾讯公司表示，非常感谢政府部门在此次事件中及时介入协调管理，最终避免了一次大规模的用户安全事件，使得QQ用户的安全和权益得到保障。腾讯真诚接受政府部门的批评和指导，也感谢各界对腾讯提出的意见和建议。在政府部门介入前的危机处理当中，腾讯未能与用户进行更紧密有效的沟通，未能充分照顾用户的感受。因此，腾讯应当向事件中受到困扰的用户再次致以诚挚的歉意。
　　腾讯公司表示，腾讯已经全力配合政府的各项调查工作。腾讯将继续积极配合工信部和互联网协会，就打击非法外挂、建立完善的互联网行业秩序进行相关工作。腾讯期望在政府推动下，互联网行业的市场秩序得到有效规范，互联网企业之间的竞争应在阳光下有序进行。只有阳光下的竞争能够为产业创造一个健康的市场环境，业内企业才能专注于用户需求，才能持续地为用户提供更好的产品和服务。广大用户最终会成为行业规范下的最大受益者。
　　360公司表示，完全接受工信部对此次纷争事件的通报批评，坚决贯彻落实通报中的工作要求，立即向网民再次道歉。目前，腾讯QQ与360已经完全兼容。
　　360公司在“纷争”发生第二天向全国广大网民发出道歉信，承诺搁置与腾讯公司的争执，让中国互联网尽快恢复平静。接到工信部通知当晚，360公司再次向网民道歉。商业公司之间的竞争，无论如何不能影响到网民。
　　360公司表示，会按照政府的要求，搁置和腾讯公司的争议，接受和配合调查，为中国互联网的发展、为网民安全上网做出更大贡献。对在这次纷争中受到损害的360用户，公司再次表示道歉。
　　今年9月以来，360和腾讯之间的纠纷不断升级，11月3日晚，腾讯发布公告，在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件，使得很多网民被动卷入两者的争端。20日，工信部对两公司通报批评，责令两公司5个工作日内向社会公开道歉，妥善做好用户善后处理事宜。(记者 彭勇)

