谷歌开出600万美元奖金阻止员工转投Facebook
　　新浪科技讯 北京时间11月20日午间消息，美国科技博客All Things Digital报道称，谷歌为了阻止一名工程师转投Facebook，开出了600万美元的股权奖励。
　　谷歌为留住人才开出的奖金额正越来越高。今年夏季时为10万美元，上周有报道称为350万美元，而目前则达到600万美元。谷歌和Facebook之间的人才大战并非没有先例。1997年，由于从竞争对手Borland公司挖人，微软遭到起诉。这样的竞争正再次出现，而谷歌正采取一切措施避免失败。
　　谷歌这样的做的问题在于，一旦开始向员工发放奖金，那么将很难停止。谷歌向员工提供额外的奖励，使员工不会辞职加盟Facebook或其他即将上市的创业企业，这使得员工在与经理面谈时拥有更多的资本。
　　有很多职场人士在选择工作时主要看中薪资待遇，由于谷歌股价不会再每年翻番，因此谷歌仍将面临困境。此外，谷歌还应当审视当前的企业文化。有传闻称，谷歌内部正出现拉帮结派，并歧视新员工的现象，尤其是跟随被收购的企业一同加入谷歌的新员工。Facebook目前的规模还很小，能够避免此类问题的发生。(李慧)

