APP虎：Android更适合中国
　　编者按：移动互联网市场已然是一个不容忽视的创业新领域，在这个充满机遇和创新的市场里，正有越来越多的开发者们夜以继日的投身其中。在这里面，iPhone与Android两大平台的开发者们尤为瞩目，在这两大巨头一个向左走向封闭，一个向右走向开放的市场主导中，我们的开发者们往何处去？TechWeb密集采访国内主要的开发者们，推出《风暴前夜：APP开发者们》系列报道。
　　【TechWeb报道】“与iPhone和Symbian相比，Android更适合中国。”当Android开发者APP虎进入移动应用开发市场时，苹果iPhone和APP Store正在欧美如日中天，APP虎CEO陈立不乏朋友加入为苹果应用开发行列；但陈立一直坚守他看好的Android。
　　创立APP虎前，陈立已在互联网市场摸爬滚打了10年。2009年，Google推出Android手机平台并受到手机厂商追捧，陈立认为，中国移动互联网市场的“苹果”成熟了。
　　Android更适合中国
　　“苹果尽管在欧美已形成领先优势，但其模式并不适合中国。” 陈立认为，首先，苹果iPhone价位较高，很难成为中国市场的主流；其次，苹果APP Store采用的信用卡支付方式，目前还不符合中国大部分手机用户的习惯。
　　“在可以预见的未来，苹果App Store的用户一定是以欧美为主，中国的移动应用开发者很难挤进App Store热销应用程序第一阵营。不能抢占好的位置，就意味自己辛辛苦苦开发的应用很容易像一粒不起眼的沙子，淹没在APP Store海量的应用程序中，成功的机会极为渺茫。”
　　“APP虎不甘心做一粒不起眼的沙子，而是要成为受中国移动互联用户喜爱的明星。”陈立说。
　　与iPhone相比，开源的Android给手机厂商和应用开发者提供了一个更开放的环境。联想、MOTO、三星等手机厂商都表示支持Android，并迅速推出了Android平台的旗舰机型。
　　“这意味，Android平台很快就会形成远超过苹果iPhone的用户群。对于应用开发商来说，Android是更肥沃的土壤。”陈立表示。
　　成立一年尚未盈利
　　APP虎开发了几十款游戏或应用。“我易读”、“我易拍”等在Android手机用户的圈子中有着不错的口碑，3D宠物游戏《熊猫滚滚》获得联想首发十大应用奖。
　　但创立快满一年的APP虎还没实现盈利。陈立表示，“很多像APP虎这样的Android开发者，其实日子过得都不滋润”。
　　陈立归纳了三点原因。首先，Android是开源平台，目前标准还不统一，同一款应用在不同Android手机上用户体验往往不同，不得不根据机型做大量适配，这大大增加了开发成本。
　　其次，Android应用程序目前的盈利模式还不明确，基本是免费下载+广告模式，付费下载等其他模式还不成熟。
　　最后，Android平台的一些应用程序下载网站疏于对应用程序的审核，不时爆出“吸费”等丑闻，影响了用户下载和购买Android应用的信心。
　　尽管如此，陈立对Android应用开发的前景依然很乐观，“Android平台的手机数量很快就会超过iPhone，随着市场走向成熟，这些问题应该都会很快解决。”
　　国内看好联想应用商店
　　联想刚推出乐Phone手机时，APP虎就开始与联想达成合作，到现在已半年多时间。按照陈的判断，联想是应用开发商拓展中国移动互联市场“最好的平台和合作伙伴。”
　　“联想在本土市场有着其它厂商难以企及的品牌影响力以及销售和推广渠道，对于像APP虎这样营销资源有限的应用开发商来说，这是可以借力的宝贵资源。”
　　此外，联想是源自中国的跨国公司，对于APP虎等本土应用开发商来说没有文化障碍，合作与沟通成本低。
　　看好3D宠物游戏市场
　　在国外，已经有3D宠物游戏成功的先例；而在国内，APP虎推出的3D宠物游戏视频还属于首创。
　　据APP虎产品总监陈静介绍，国内某著名互联网公司曾就这个项目谈收购或投资，但被APP虎谢绝。
　　这款游戏名为《熊猫滚滚》，当用户的手指在屏幕上抚摸熊猫滚滚时，他会产生不同的反应；会模仿人说话；用户还可以录制熊猫视频并发送到社区“园子”，在园子可以看到全世界人们录制的视频列表，可以参与评论，类似Twitter模式；用户还可以发送熊猫声音的语音短信。
　　在联想乐phone首发当天，已经有1000次下载量。APP虎预计，在Android Market、国内其他手机平台发布后，这款游戏一定会“火”起来。
　　但随之而来的，可能是被山寨的问题。
　　将采取法律手段保护产品
　　APP虎表示，如果这款游戏被大公司抄袭，将毫不犹豫的提起诉讼，坚决采取法律手段。
　　从技术方面来说，与平面游戏不同，3D游戏的进入门槛相对较高，如源代码、配音、变声、时间成本等，对于山寨者模仿难度较大。
　　宣传推广：将内置到手机 注重SEO
　　国内很多APP开发者团队带有程序员风格，重产品与技术，对市场推广并不擅长。
　　APP虎团队中，3人做市场推广，尝试了可以利用的几乎所有途经：与代理商谈判，未来期望内置到手机；建立网站、论坛；努力获取安卓网、机锋网等平台的推荐位；博客、微博、QQ群推广；各大开发者大会上也可以看到他们的展台与产品。
　　APP虎也在与韩国、土耳其的代理商接触，或将产品出售到当地应用商店，获取版权费用；在欧美市场， Orange公司为APP虎产品进行推广。
　　此外，APP虎也在加强和同行间的沟通，采取互推策略，互相做广告。
　　值得注意的是，在SEO方面，APP虎下了很大功夫：在谷歌、百度搜索Android软件，Android游戏下载，Android Market等关键词，均可以搜到APP虎，据介绍，APP虎官方网站流量基本来自搜索引擎。
　　获得华尔街天使投资
　　目前，APP虎已经获得来自华尔街的天使投资，并正与国内投资机构洽谈。
　　APP虎认为，现阶段最重要的工作是积累用户。目前，APP虎开发的产品已有500万用户，在国内市场有20万下载量，在Android Marker约6万次下载量。(可心)

