淘宝店签下福建万亩茶
　　本报讯 (记者 黄勇娣)前天，在上海举行的中国绿色食品博览会上，铁观音茶业大县福建省华安县政府以及当地企业与总部位于上海的淘宝商城 “茶来了旗舰店”，签下了万亩生态茶园建设和环境保护战略合作协议，双方将联手建设万亩铁观音生态茶园，对茶山进行严格的生态环境保护，逐步提升茶叶种植与加工水平，当地2000户茶农有望借助电子商务增收。
　　华安县副县长陈树林告诉记者，华安全县有山地面积176万亩，森林覆盖率达到72%，为全国森林覆盖率最高的县之一，水质达到国家一类标准，大气环境优于国家一级标准。整个县被命名为国家级森林公园，目前以整个行政区被命名为国家森林公园的只有华安和张家界两地。华安是著名茶种铁观音的主产区之一，山体海拔高度位于铁观音生长的最佳高度，土质为最适宜铁观音生长的红土碎石结合体，华安铁观音目前已经成为高档铁观音的代名词。
　　茶来了副总经理林娜透露，“茶来了”与华安县签约后，还将和当地企业一同建立铁观音生产、储藏和物流基地。目前，首期可以储藏10万斤茶叶的标准冷藏基地和年产12万斤的铁观音精加工基地已初步建成。
　　陈树林透露，之所以会选择引进“茶来了旗舰店”，是因为电子商务已经成为和传统渠道并驾齐驱的茶叶销售渠道。一家有潜质的茶叶电子商务企业，年销量往往超过数十家连锁店的规模，而淘宝商城未来将是最重要的电子商务平台。很多当地茶业经营户也在淘宝上开店，极大地促进了当地茶农就业。根据测算，每建成5亩生态茶园就可以使1户茶农生活达到小康水平以上，“茶来了”万亩生态茶园建成后将至少能使2000户茶农直接受益。

