朱威廉的16年和4次创业：排斥风投为何两次融资
　　郝凤苓
　　时而起身踱步，时而坐立，时而凭窗远眺，时而拿起桌上的雪茄抽两口。
　　朱威廉，39岁，中等身高，黝黑的脸上略带沧桑。
　　16年前，23岁的他，第一次在中国创业，如今，他仍在创业路上。
　　2007年，朱威廉第四次创业，成立网游公司——暴雨娱乐。
　　在记者见到朱威廉之前，暴雨娱乐刚刚完成第二轮千万级美金的融资，投资方包括达晨创投、华登国际等知名机构。
　　看起来自相矛盾的是，朱威廉早前曾公开表示，他“天生排斥风投”，担心风投会“左右我的思想”。
　　一个“天生排斥风投”的人，为何又两次融资？
　　事实上，当华登国际的董事总经理王一敏第一次来找朱威廉谈的时候，朱曾直截了当地表示，他不喜欢跟风投打交道。
　　但他最终还是决定引进私募投资。
　　最关键的，已为人夫、为人父的朱威廉思想转变了，“如果我还是单身，公司如果有资金问题，我会把车子、房子都抵押了，现在我不愿再冒这种风险”，他说。
　　这一次，朱威廉说，他变得更“务实”。
　　第4次创业的“务实”
　　2007年7月13日，“征途”创始人史玉柱说，“没有一亿元别碰网游”。
　　这让朱威廉心有不服。他在博客中公开驳斥史的说法，称其为“谬论”、“消极的信号”，并表示，在互联网领域，“谁拥有领导创新的意识和执行力，谁能尽心服务并且尽力满足用户的需求，谁就是市场的领先者。”
　　这成为朱威廉再创业的前奏。是年7月，他正式创办暴雨娱乐。
　　此前他也曾在自己博客中称，“如果男人到了40岁还没有成就很大事业的话，就不要再去折腾了。”
　　2007年再创业时，他已过36岁。临近自己所界定的“40岁”，还要再“折腾”，难道仅为“赌一口气”？
　　朱威廉的解释是，“实际上我是没有事干，我得做件什么事”；而对他来说，做网游“是最容易的”。
　　此前，他有4年职业经理人的经历，即在盛大和天联世纪分别担任副总裁和总裁。他认为，在盛大收获了“执行力”，而在天联，他和他的团队共同扭转了危机，并为之带来了巨大盈利以及数千万美金的现金储备。
　　于是，他重新召集之前的老部下，开始了人生“最后一次创业”。
　　如今在暴雨，“员工一年到头任何时间都在满负荷运转”，他们都在拼一个“快”字。
　　按照朱威廉的逻辑，现在的网游业，用户变化非常快，他们已经没有耐心像玩传奇那样地玩游戏了，因此，“必须不断推出新游戏，而且要批量生产，否则根本无法满足用户需求和市场竞争”。
　　于是，他给暴雨的目标是，“未来两三年要推10-20款游戏”，每款游戏的研发时间为“8个月到一年左右”，每款的成本则控制在“500万-800万元”。
　　无论是盛大还是巨人、搜狐畅游等都证明，他们的成功需要“经典”案例。
　　暴雨娱乐在这样的标准下，打造出经典之作的几率有多大？
　　朱威廉表示，现阶段，“在巨人，一款游戏50万同时在线算是及格，在暴雨，10万同时在线就是优秀”，他还没到投资数千万甚至一个亿以求“经典”的时候。目前，被他排在首位的，是公司先盈利，先活下来。
　　2008年8月，暴雨娱乐推出首款游戏《预言Online》，后又陆续推出《盛世Online》、《宠物小精灵》等作品。朱威廉透露，仅2010年，暴雨就有5款游戏在并行研发。
　　“从收入角度来看目前基本上是对半开，一半不错另外一半不好”，朱威廉说，“2011年将是暴雨产品集中突破，收入全面开花的一年。”
　　这与他当年创办榕树下时的情形迥异。
　　据说，当时朱威廉通常是从银行取出成捆的美元现钞兑换成人民币，再发工资、买服务器。起初他并不看账户，直到有一天，他发现7位数的美元账户差不多空了。虽然人气大涨，但朱威廉“种树”6年，却迟迟未能在榕树下“挖到金矿”。
　　发展至今，暴雨娱乐的团队共约400人，每款游戏的研发团队控制在“20-30人”。但如朱威廉所说，“如果我没结婚，暴雨肯定是冒进的，到现在肯定七百多人”。
　　最初的日子，朱威廉平均每周工作100个小时，甚至结婚时，晚上11点钟结束婚宴，次日凌晨四点就起来工作；后来，特地把即将生产的太太安排在公司旁边的医院，在临产前10分钟才赶到产房。
　　目前，他的主要精力放在公司的“大方向、财务和人事”上，把一些细节的管理工作都进行权力下放。
　　暴雨娱乐的研发团队按项目划分成若干小组，每个项目独立核算，每个项目组的经理和责任人“权力非常大”，比如，聘用谁、开除谁、给谁涨工资等都由他们来决定。
　　朱威廉说，权力下放后，他不需要再去调动员工的积极性，因为他们自己很清楚需要怎么做。
　　在流程上，暴雨也力图把项目风险降到最低。
　　每个项目都必须先提交意向书，然后CEO、CTO等相关人员一起参与审核；审核通过后，项目组必须在一个月之内出一个DEMO(游戏剧情演示)，“如果DEMO不好，就直接砍掉，公司最多也只损失十几万元”。即使到最后游戏不被市场认可，“公司最多也就损失几百万”，朱威廉认为。
　　早在2007年朱威廉就公开表示，“3年之内把暴雨娱乐打造成国内Top10的网游公司”，今年到了兑现的时候。
　　万一没实现怎么办？朱威廉的答案是，“那就继续往2011年走”。
　　对于这次创业，他说，不能再像以前那样，“几个人，散就散了，无所谓”，暴雨娱乐现在关乎“几百号人，几百个家庭”，要有高度的社会责任感。
　　创业成瘾？
　　1971年，朱威廉成长于美国加州橙郡的一个华裔家庭。
　　或许是从小就被美国的创业文化所熏陶，22岁时，他不顾父母反对，满怀梦想来到中国，次年便创立了自己的公司：联美广告。
　　那时候，朱威廉发现了国内还没有直邮广告(Direct Mail，简称DM)，于是就从“一个人、一台电脑的广告公司做起”。
　　2年后，联美被国际传媒公司OmniCom高价收购。
　　1997年底，朱威廉又加入中国.com的创业大潮，创办文学网站榕树下，帮助众多文学爱好者好梦成真，其中包括韩寒、安妮宝贝等当今新锐作家。2002年，朱威廉将盈利困难的“榕树下”以1000万美金出售给贝塔斯曼。
　　2003-2007年的4年里，朱威廉相继在盛大和天联世纪做职业经理人。
　　2007年3月，在创办暴雨娱乐之前，朱威廉还创立一个SNS网站—图葩网，朱威廉就此曾向媒体私下表白，“事不成，我就从此消失。”而如今，图葩网已经成为“暴雨娱乐的一个平台事业部”。“我始终看好SNS，但我觉得它不可能在现在的互联网环境下以及中国网民的用户习惯上有突破。”朱威廉解释说，他希望将来能将SNS与网游结合。
　　即使在暴雨娱乐，朱威廉也没打算长久地守在这里。
　　对于如此多变的创业史，甚至连朱的父亲都忍不住问，“你是不是可以稳下来做一件事情呢？”“不可能”，朱威廉说，他天生就是创业型，非守业型的人，双鱼座的他，注定多变。
　　但对于朱威廉16年的创业史，外界褒贬不一。
　　有人用“屡战屡败、屡败屡战”形容他，但也有人持相反的态度，比如达晨创投的投资总监傅忠红，他反问，“创立2家公司都被世界500强企业收购，还不成功吗？”
　　成功总是相对的。
　　与他同时代的，共事过的，或所交往过的很多人，比如陈天桥、丁磊、张朝阳等都已是当代商界“最顶级的、最活跃的一群人”，相比他们，朱威廉觉得，自己“处在非常尴尬的位置”。
　　不过，一旦想到此，他也总能很快地纠正自己，“中国有13亿人，你不能老跟10个人比”，他告诉自己，“要把心态摆平”。
　　事实上，朱威廉自己也常说，“我在30岁以前创办了两家公司都被两个世界级的大集团收购了，这是很多人所不能完成的事情。”
　　只是，16年来，“走得太集中、太匆忙、也太累”，朱威廉说，他希望能在自己40岁时退休，然后去拍电影。

