3Q战争：被压服的道歉毫无诚意可言
　　一场几乎把整个中文互联网世界搅了个天翻地覆的3Q战争，貌似就要这么结束了：11月21日晚，工信部发布了对两家公司的处理结果。要求双方立即停止互相攻击，并在5日内向公众道歉。而两家公司也迅速做出了反应，均于当晚在各自网站发布了道歉信。工信部还表示，该部将依据职权，会同相关部门对两公司涉嫌违反相关法律规定的行为进行进一步调查处理。
　　3Q战争的结局，就像这场争斗的开始一样，让人措手不及。曾经有太多个道歉的机会，留给过他们：当网络民意强烈反弹之时，当用户通过卸载来用脚投票之时，当普通公民一纸诉状维护自身权益之时……都无法换来他们任何一方哪怕就一句有诚意的道歉。看起来有那么一点想要坚持原则到底的双方，在一纸行政命令面前，顿时开始上演争相缴械的画面。讨论其实才刚刚开始，一点都不希望什么安静和低调的氛围出现。关于企业道德自省，关于市场与行政的界限与特例，关于自然竞争对优币的选择和对劣币的淘汰，讨论不该结束。从这个意义上，甚至想说一声“thank you”，给这场一塌糊涂的3Q大战。
　　这绝对不是一个足够可靠的悔意，甚至根本就不存在什么愧对用户利益的一句真心“sorry”。有网友把两家公司的道歉信进行语法渲染、行文侧重，甚至版面安排的量化分析，得出的结论让人沮丧：除了一句不得不说的“对不起”之外，涉事双方均选择了用较大的篇幅来进行心迹的表白，甚至捎带着暗藏杀机与含沙射影。有论者提醒，道歉不能成为诉苦式的自我辩护。话音刚落，花样翻新、层出不穷的辩解就新鲜出炉了。这原本就不奇怪，靠行政权力给用户争取来的道歉，本身就不是企业通过道德自省而得来的幡然悔悟。被资本挟持的亿万用户，依旧置身事外，浑然不觉。
　　企业不分是非的暧昧和解，绝不是我们希望看到的结果，对用户利益也不可能是利好的消息。回到3Q战争的开端，QQ客户端是否存在窥视用户隐私的问题，一度是两家公司争议的焦点。但随着双方轮番上阵使出的各种伎俩，原本明晰的主题被宏大的道德宣讲、泼妇般的骂街对垒所代替，焦点问题被模糊、被刻意掩盖起来。甚至在某一方的妥协尝试中，那些刚刚喊出的“誓死捍卫用户权益”宣言，就那么不声不响地径自收回，不愿意激起哪怕任何一点涟漪。而现在，在行政机关的强力干预之下，那些曾经貌似高昂的头颅争先恐后地低下。无论是主导纠纷解决的介入机关，还是负有说明职责的涉事双方，都罔顾焦点问题的存在：QQ客户端是否真的从未停止它对用户隐私的窥视？我们身处的网络空间、那些各司其职的软件，究竟谁在越权？没有这些基本内核的存在，不仅企业的道歉显得格外伪善，连带着把和稀泥的行政权力也拖了进来。
　　当然应该有一份透着诚意的道歉，但歉意的承受主体，一定是由于无德企业的纷争而权益受损的广大用户。起码从现在的情况看，两封道歉信，无论文笔的优劣、修辞的好坏，都像是写给“有关部门”的交差检查。不应该是这样的，不仅不应该，而且这样的妥协，以及对如此妥协的纵容，都需要加倍警惕。健康运作、能够预见的市场行为，有它可以多次适用的规律指引。无视用户权益的企业，用脚投票便是最好的、属于市场范畴之内的惩罚。没有谁，地球都照样转——— 这是市场经济昌盛的动力源泉。瞬间就会被研发出来的搬家工具，以及来自同类网站与软件的趁火打劫，都要比现在所祭起的行政干预手段要绿色环保得多，也更具有持久的操作性。
　　无论如何，歉意的表达都应该建立在责任明确的基础之上。通观本次3Q战争的几番拼杀，对争斗双方的总体评价，公众的感官里不会是难分伯仲的结果。是谁公然倚仗其对市场的绝对占有，要挟用户必须做出选择？对用户权益的极端不尊重，本来应该付出代价，也必须付出代价。更何况，企业竞争对手的和解，对于用户而言，绝对是一件令人不寒而栗的事情。各打五十大板之后，能够收获的唯一结果，那就只能是涉事双方的阳奉阴违，甚至顷刻间达成资本的共谋。作为筹码在进行交易的，也就只剩下公共利益、用户利益这么一只待宰羔羊了。
　　行政权力干预市场争端的冲动，需要慎之又慎。到现在为止，尚无法预估那“进一步调查处理”会是怎样一个模样。而能让我们存有点信心的，只能是法治的力量。司法介入的可能性与必然性，已经无须论证。怎样保障双方，甚至三方诉权的充分实现，让企业竞争更良性，让用户权益更放心，也让市场道德底线更多地被遵守，属于3Q战争的“后传”部分中，尤其需要认真对待的问题。
　　●欢迎回应：shelun@188.com 南都网

