文化部严打影视盗版 网吧主清空影视服务器
　　IT时报 尤歆飞
　　近日，文化部在全国范围内开展文化市场知识产权保护专项执法行动，将排查网吧影视服务器，严禁经营者未经权利人许可，将影视作品等上传至网吧内局域网服务器，供消费者浏览、下载、播放。记者走访上海部分网吧发现，不少网吧老板已开始未雨绸缪，不再通过自己的服务器向网友提供影片，只为网友提供 “网络院线”或视频网站链接。《IT时报》记者在长宁路江苏路的一家网吧发现，点击电脑中的“观摩影片”菜单，屏幕上便出现一批视频网站的列表，如酷6、天线等等。网友可以登录视频网站观摩电影，原先置入硬盘的一些影片均已删除。据网吧前台一名工作人员介绍，“老板听说通过网吧服务器向网友放影片属于侵权，影著协还要向网吧收版权费，就让我们把内容都清空了。”该人员表示，目前来网吧的人多以游戏为主，看电影只是少数，对网吧的客流没有太大影响。”而曹家渡附近的网吧则和一家“网络院线”签约，影视这块内容全交给“外人”打理。网络院线将影片资源打包后提供给网吧，网吧每年缴纳一定的使用费。
　　将影视作品直接上传至网吧服务器属于盗版，那么把服务器影片清空，仅提供视频网站链接，这样的做法是否侵权？上海知识产权局服务中心的徐先生介绍，网吧与相关的“网络院线”签订协议，如果影片资源出现侵权问题，应追究“网络院线”的责任。“对于网吧提供视频网站地址的情况，如果该视频网站属于违法网站，或者通过网吧链接可直接指向某一部盗版作品，网吧也要承担连带责任。”

