Craigslist如何创造硅谷神话产品成功重在逻辑
　　媒体经常迷失在科技神话人物的塑造中，却忽视了一个产品之所以能成功，最重要的是其产品逻辑。
　　杨琳桦
　　8月10日是个难眠之夜，我决定把我的出行工具卖掉。不知在中国大家会如何处置类似事宜，但在硅谷甚或整个美国，思路是清晰的。如果你并不十分反感编程式语言，请允许我用最简单的方程式表达：
　　23:00 登录凯利蓝皮书(KBB.COM)的二手车条目；
　　23:10 完成年份、车型、自动/手动、里程数等选择项，得出我的超级宠物作为一辆二手车的市场价—4200美金，考虑到收音机已在一次偷盗事件中消失，我勾掉了200零头；
　　23:20 登录Craigslist，选择我所在的城市；
　　23:30 发布二手交易广告，点击发送按钮；
　　24:00 已上床休息的我吓了一跳，一条短信从iPhone上蹦了出来：“对不起这么晚打扰你，我只是想问问你车的情况……”
　　6:30 一个在旅途中的老先生坚持马上看车：“噢，您不用洗车，因为我明天就回加州，想给女儿买辆车。如果一切顺利，我打算今天就开走它。”
　　7:10 一名来自旧金山的工程师：“你的车还在吗？我想下班后开车过来看一下。”
　　除了马不停蹄的近30个电话，电子邮箱同样是满满一箩筐的看车邀约。之后，我几乎迎来硅谷生活最繁忙的一天—36个小时，一场壮丽的卖车故事，美国人、欧洲人、墨西哥人、印度人及华人陆续登场，各国文化在千奇百怪的讨价还价中尽显。
　　有关Craigslist的大名，我在到达硅谷之前即已听闻，比方说，它开办几年后即让其所在湾区报纸就业广告收入每年损失6500万美元，并重创其它传统分类广告业务，又如其流量早已进入美国网站排名前十，让美国在线交易鼻祖eBay大惊失色，慌忙买入其的25%股份，仍觉惊恐(它不可能再占更多股份)，于是在2005年作为战略性防御，在全球推出了同类模式的内部创业项目。
　　世界上许多知道Craigslist的人都听过上述“神话”，但它们未免冷冰冰。而我作为一名用户，关于Craigslist的感受贯穿了我的整个硅谷记忆。
　　从第一天带着三件与我一样高的行李来到一个完全陌生的国家，下飞机坐在图书馆检阅这个网站上有关房屋租赁的信息，到迫不得已的四次搬家，到我通过它找到第一个语言伙伴，再到我在上面卖掉了柜子(20美元)、沙发床(40美元)、吸尘器(60美元)—我对这个网站充满感情。它向我展示了当日美国的社会百态，更重要的，它虽然不像iPhone那样炫，却难能可贵地与每个人的日常生活息息相关—我的意思是，即便是一个月薪只有1000美金的贫困人士，也能享受到它的好处。
　　这里所说的好处便是：免费但高效。我出售或求购所有的二手货品，从发帖或寻帖到完成交易不超过5天。我没花一分钱，去让仍有价值的东西得到了流通，对方以低价收购了自己需求，而我还赚到了钱，所不同的只是我们身份的偶尔切换，或买家或卖家。
　　那么有了eBay，Craigslist为何还能书写神话？这是一个好问题。后者处理的是旧货品的私人买卖，这是人类最基本的需求之一，也是这一巨大市场的潜力所在。其业务模式的关键字是“个人对个人”及“见面交易”。
　　我没有去写Craigslist的创始人到底有多么怪异，是因为媒体经常迷失在科技神话人物的塑造中，却忽视了一个产品之所以能成功，最重要的是其产品逻辑。
　　看到一个个idea被飞速拷贝至中国，我常感觉头痛。在中国市场，类似Craigslist的用户需求也许还未被真正召唤起来。这是一个极需耐心的细分行业，但至今我只看到过百姓网仍聚焦在该行业的基本模式上，其它曾在同一起跑线的网站或已忙着吆喝团购业务，或正为利润疯狂建立销售团队，将成本转嫁至用户头上。这是本土化的必要改装吗？我不这么想。
　　作者：杨琳桦
　　驻硅谷资深媒体人士

