评论：“虐兔女”视频卖往国外耻辱
　　虐兔事件有了新进展。8天前，网上流传一段视频，内容是一位长发女子在谈笑间，将一只小白兔活生生坐死。而今天的最新进展是，媒体曝出虐兔女背后存在隐蔽产业链，有专门的虐杀动物团体吸纳会员制作类似视频，卖往国外牟利。
　　说“虐兔女”本人无知也好，可恶也罢，但小白兔死前被挤压扭曲的脸，与“虐兔女”本人的形象对比实在强烈。一想到这样一个外在看起来还不错的女子，竟然能干出如此残忍的事来，实在是让笔者心生凉意。
　　在《动物保护法》、《反虐待动物法》等法规的出台还只是一个传说的当下，我们纵使看到了数以万计的网友的声讨声，却依然觉得这对当事人是那么的苍白和无力。当事人如果断掉网线，依然两耳清净。对于这种以残酷的手段杀害动物的行为，我们却只能进行道德上的“声讨”，这对于生命的本身就是一种耻辱的亵渎。
　　更为可悲的是，当事人不再仅仅满足于自我欲望的宣泄，还将其收纳成集，卖往国外，以至形成了所谓的“产业链”。这几个中国人，以残害生灵的形式，供外国人取乐，这是一种什么行为？而外国人看后会作何感想？他们在满足了自己的变态欲望之外，会不会进而对中国嘲讽一番？
　　想到这里，笔者尤其觉得颜面无光。因为在国外，已有100多个国家制定了《禁止虐待动物法》，早在1822年的英国，他们就已经在法律实践中解决了这个道德议题，出台了世界上第一部反对虐待动物的法律。在国外，拍一部类似虐待动物的视频，轻则罚款，重则入狱，很少有人敢轻易尝试。所以，只有在没有相关法律保护的中国，这样一些人才能够靠拍虐杀动物的视频赚钱。
　　一个国家文明的进步与否，不单单体现在对人的权利的尊重上，更体现在对所有生命的重视。以残酷的手段给动物以不必要的痛苦和伤害，或者以残酷的手段将动物杀死，这都有悖于文明社会的理念。这种视频能大量卖往国外，对于塑造中国形象将起到怎样的作用？所以说这是中国的耻辱。
　　也正因为如此，我才呼吁并期盼着《反虐待动物法》的正式出台，给加害者以惩罚，给生命一个交代。
　　易方兴

