新浪联手天府早报打造金麒麟论坛
　　时值全球经济面临复苏、欧洲债务危机未解之格局，世界经济整体实现恢复性的缓慢增长，全球经济正面临重大的结构性调整。作为全球最具活力、经济增长最快的地区之一，成都越来越受到世界的瞩目。
　　从今日起至12月23日，由新浪财经倾力打造的品牌活动——“金麒麟”论坛首次落户四川，由本报牵手新浪四川、联合全国与地方政商界精英、知名学术专家共同关注四川经济的腾飞。同时，最具权威性和公信力的年度金融业品牌评选盛事——“金麒麟奖金融企业评选”及“金麒麟财经主题沙龙”也将首次亮相蓉城。
　　三大品牌 金麒麟助力四川经济腾飞
　　本次活动由三大主题活动构成：第一，最具权威性和公信力的年度金融业品牌评选盛事——“金麒麟奖金融企业评选”；其二，探讨国内外财经热点话题——金麒麟(四川)财经主题沙龙；其三，最具战略高度和行业指导价值的2010年四川财经峰会暨金麒麟奖颁奖盛典。
　　作为重头戏之一的“金麒麟奖金融企业评选”，以打造高端品牌的服务性能为评选宗旨，将涵盖以银行、保险、证券、基金为主的金融企业。对中高端消费者广泛关注的消费品牌进行评估，重点关注消费品的服务性能和消费者的使用体验，着力打造消费者立场的服务评选品牌。评选将通过网络投票，公众评选，专家评审三大环节对金融企业进行考评，从而探究中国金融行业的真实状况，并了解消费者心中真正的评价，对企业竞争力进行科学评估。“未来10年是中国金融业快速发展的时期，四川的金融服务企业纷纷通过不断提升企业核心竞争力来赢得更多消费者的青睐。”活动组委会表示，目前充斥市场的消费品牌评选数不胜数，但能真正反映消费者评价的评选却少之又少。
　　为确保行业的权威性和影响力，首届“金麒麟奖金融企业评选”力邀省银行业协会、省证券业协会、省保险行业协会等相关职能部门共同推广，让活动更具地域特色和行业影响力。
　　圆桌论道 经济名家与普通市民过招
　　本月初召开的2010年新浪金麒麟论坛上，财政部财政科学研究所所长贾康、中国证券监督管理委员会研究中心主任祁斌、央行货币政策委员会委员、清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵等经济名家与众多投资者一起，围绕“经济转型中的金融使命”这一主题，就世界与中国在2010年的发展趋势、中国政府的角色转换、如何实施“十二五”规划重点、国际货币体系重新构建及人民币汇率改革、银行与基金等金融服务行业的创新发展等进行了深入探讨。
　　本次金麒麟(四川)财经主题沙龙，将以线上线下结合的方式进行，邀请政界、商界、学术界等知名人士进行圆桌会议或嘉宾访谈，围绕一系列社会关注的热点话题及现象进行专业、深入地探讨，为网友和读者带来权威、专业的参考观点。同时通过与网友互动，就焦点话题汇集3.2亿网民的智慧，给政商学三界相关人士反馈及建设性意见。
　　关注热点 四大议题亮相主题论坛
　　作为此次系列活动的重要组成部分，金麒麟财经论坛将邀请学术界、政府部门、以及业界的高端人士出席，共同探讨区域经济发展中的金融业使命、助力中国第四极经济圈、人民币升值时代的四川对策、CPI高位下的财富管理等国内外经济热点问题。
　　著名经济学家、国家行政学院决策咨询部研究员王小广，国务院发展研究中心金融研究所副所长、著名经济学家巴曙松，环球财经研究院院长、《货币战争》作者宋鸿兵将齐齐亮相本届论坛，亮出各自犀利的观点。
　　与往届金麒麟论坛相比，本届新浪四川金麒麟论坛将融入浓厚的网络互动特色。
　　据组委会相关负责人透露，时下红得发紫的新浪微博(http://t.sina.com.cn)将被首次引入到金麒麟论坛中，广大网友可以登录本届金麒麟论坛官方微博参与论坛互动，抢先获取金麒麟论坛第一手资讯并进行论坛热点议题线上讨论等。
　　此外，四川网友也可以通过新浪官方微博提出精彩问题。届时，将有机会得到论坛现场嘉宾的同步解答。
　　作为一个专业性与大众性的思想交流平台，金麒麟(四川)财经主题沙龙所讨论的社会热点问题或趋势性问题，所得出的指导性意见，也将通过新浪四川和本报两大媒体平台传播。
　　早报记者孟梅
　　巴曙松
　　国务院发展研究中心金融研究所副所长、著名经济学家，主要研究领域为金融机构风险管理与金融市场监管。
　　王小广
　　著名经济学家、国家行政学院决策咨询部研究员，在宏观经济预测、房地产、汽车、区域经济和城市发展等五大领域研究成果颇丰。

