财新网：工信部责令奇虎和腾讯向社会道歉
　　两公司26日前需道歉；责令两公司停止互相攻击，确保相关软件兼容和正常使用
　　【财新网】(记者 鲍有斌)工信部对奇虎和腾讯冲突进行通报批评，并要求两公司限期对社会公开道歉，还将对两公司涉嫌违反相关法规进一步调查。
　　根据工信部网站21日发布的《关于批评北京奇虎科技有限公司和深圳市腾讯计算机系统有限公司的通报》(下称《通报》)，工信部称奇虎和腾讯在业务发展中产生纠纷，采取不正当竞争行为，甚至单方面中断对用户服务，影响用户正常业务使用，引起用户不满，造成恶劣社会影响。
　　工信部对两公司通报批评，责令两公司自《通报》发布五个工作日内向社会公开道歉，妥善做好用户善后处理事宜。
　　腾讯网21日晚间21:00左右在网站首页上挂出名为《和你在一起》的道歉信，同时称一直渴求的“阳光下的竞争”时代终将到来。腾讯也将以更开放的心态和用户、行业一起去拥抱这个时代。几乎同一时间，奇虎也在360网站上发布《360再次致社会和网民的道歉信》。
　　《通报》要求两公司停止互相攻击，确保相关软件兼容和正常使用。工信部将依据职权，会同相关部门对两公司涉嫌违反相关法律规定行为进行进一步调查处理，责令两公司做好配合工作。
　　工信部责令两公司强化职业道德建设，严格规范自身行为，杜绝类似行为再次发生。相关互联网信息服务提供者要引以为戒，遵守行业规范，维护市场秩序，尊重用户权益。
　　工信部部长李毅中11月9日接受新华社采访时表示，已约谈两企业负责人，近日将把调查处理情况上报国务院。李毅中表示，“企业把赢取最大经济利益作为惟一目标是不对的，要在追求经济利益的同时履行社会责任，应该回报社会，回报消费者。”
　　财新网此前报道，李毅中批评奇虎与腾讯爆发的冲突“不道德”和“不负责任”。李毅中还称，中国国家领导人已经关注到此次冲突，希望尽快解决。

