新闻集团3.6亿美元收购美教育科技公司
　　新浪科技讯 北京时间11月23日下午消息，美国传媒巨头新闻集团(News Corp。)在聘用了纽约市教育长官乔尔·科雷恩(Joel Klein)之后，现在又以3.6亿美元收购了教育科技公司Wireless Generation 90%的股份。
　　该笔收购表明，新闻集团董事长兼CEO鲁伯特·默多克(RupertMurdoch)十分看好教育行业的发展前景。
　　Wireless Generation将成为新闻集团的独立子公司，并且仍由创始人兼CEO拉里·伯格(Berger)、总裁兼COO乔希·雷贝尔(Josh Reibel)和执行副总裁兼首席产品官劳伦斯·霍尔特(Laurence Holt)领导，三者持有该公司另外10%的股份。
　　Wireless Generation成立于2000年，拥有400名员工。该公司表示，其服务对象包括来自50个州的20万教师和300万学生。
　　关于收购原因，默多克表示，美国的教育业是一个5000亿美元的巨大行业，该行业“迫切需要通过重大突破进行改造，以便拓宽优质教学的覆盖范围”，而Wireless Generation正是个性化、科技化教学的前沿。
　　乔尔·科雷恩是新闻集团进军教育行业的顾问，作为该集团董事长办公室的执行副总裁，科雷恩也将加入新闻集团的董事会。(钦亮)

