西丰中药材有望搭乘物联网快车
　　本报讯 (记者林莉君)如何保证中药材的质量一直是业内外关注的焦点。素有“中国鹿乡”和“中国野蚕之乡”之称的辽宁西丰中药材将搭乘物联网快车：通过对药材设置“电子标签”，实现中药材从种植、生产、销售的全程可追可溯，提高中药材质量安全监管的自动化、信息化、标准化水平。这是记者从18日在京举行的“2010中国东北参茸中药材贸易洽谈会”新闻发布会上获悉的。
　　据介绍，位于辽宁东北部的西丰县曾是盛产野生梅花鹿的“皇家围场”，盛产人参、鹿茸、五味子等药材500余种，是东北道地药材的生产基地，近年来大力发展以参茸、中药材为重点的绿色产业。由美国保健品协会、马来西亚国际清真认证发展管理局、辽宁省经济和信息化委员会、铁岭市人民政府主办的本次洽谈会将于12月8日至9日在西丰“东北参茸中草药材市场”举行，该市场是国家商务部、海关总署日前批准的“鹿产品进出口加工贸易保税试点区”。
　　洽谈会期间，将举行四个方面的活动，一是参茸和中药材的现货交易；二是天然药物资源标准化、规范化种养殖技术交流和服务；三是国际天然药物资源和保健品高峰论坛；四是大宗药材标准品和标准化技术成果交易。主办方表示，将以此次活动为契机，进一步把“东北参茸中药材市场”打造成国际保健品、天然药物标准品、国内鹿产品、道地中药材、土特产品的展览和展示、贸易洽谈、技术交流、成果转让的国内外有重大影响的平台，吸引国内中药材企业和客商向西丰集中，形成产业链和产品群，实现中药材产业的集聚化、高端化发展。

