六大走红网络流行语
　　1.给力
　　中国北方土话，表示给劲、带劲的意思。“给力”一词最初的火热源于日本搞笑动漫《西游记：旅程的终点》中文配音版中悟空的一句抱怨：“这就是天竺吗，不给力啊老湿。”所谓“不给力”就是形容和预想目标相差甚远，而“给力”一般理解为有帮助、有作用、给面子。
　　2.神马都是浮云
　　“神马”并非一匹马，而是“什么”的谐音。“神马”一词就像曾在网络红极一时的“虾米”一样，走的同样是谐音路线，而这个词语也迅速代替了“虾米”，成了时下最热门的流行语。浮云的意思即虚无缥缈，转瞬即逝，意为“都不值得一提”。它的流行源于红遍网络的“小月月”事件，诞生诸如： “用任何词语来形容她，都根本乏味得很，神马网络豪放女，浮云！都是浮云！”等等。而“神马”和“浮云”的神奇之处，则是当这两个词结合在了一起，便可组成万能金句，推之四海而风靡。
　　3.我勒个去
　　“我勒个去”(或“我去”)这种用法最近很流行。可以说是一种调侃式的笑骂。其实就是个叹词，无实际意义，相当于古代的“呜呼哀哉”，本为东北方言，风靡于日和漫画中平田的世界，中文配音版。
　　4.ungelivable
　　虽然老外看不懂，但是ungelivable在中国网友中却大受欢迎。“昂给力围脖！”网友们不仅第一时间就弄懂了它的发音，而且举一反三，“不给力是 ungelivable，给力就是gelivable。”网友戏称，ungelivable可能是有史以来传播速度最快的英文单词。流行源于网络动画，如果gelivable真被收录进英语词典， 那首先要归功于中文原词“不给力”。
　　5.羡慕嫉妒恨
　　“羡慕嫉妒恨”，一语五字，蕴含着多么丰富的内容啊！恨源于嫉妒，嫉妒源于羡慕，换言之，恨源于爱，嫉妒源于不如人。对一个人来说，被人嫉妒即等于领受了嫉妒者最真诚的恭维，是一种精神上的优越和快感；而嫉妒别人，则会或多或少地透露出自己的自卑、懊恼、羞愧和不甘，对自信心无疑是一个打击。
　　6.闹太套
　　英文“not at all”的中文音译。歌手黄晓明在演唱《One World One Dream》时，由于对not at all的发音酷似“闹太套”而遭网友调侃，此词也因此成为网络流行语之一。

