“5・19”行情开启科网热潮
　　匡志勇
　　在中国股市20年的沉浮中，许多曾称雄一时的英豪在熊市中灰飞烟灭，又有数不清的平民百姓因为一轮大牛市甚至某一波行情尝到甜头而涌入股市。11年前，让欧阳玉放下银行这个“铁饭碗”进入证券市场的正是1999年的“5·19”行情。
　　1999年5月，欧阳玉在广东梅州的一家银行上班三年了。干金融而近股市，欧阳玉此时已经有了两年股龄，但一直属于玩票性质，也一直没有想到自己的人生要和股票结下更深缘分。
　　此时的A股市场已经经历了近两年的低迷，沪指较两年前的高位下跌了40%，成交并不活跃。此时的宏观经济也并不乐观，尤其是外贸还处于1998年亚洲经济危机后的缓慢恢复过程中。总之，这是一个让股民失落的“疲市”，但似乎又在寂静中储备着爆发的能量。
　　欧阳玉清晰地记得1999年“5·19”行情发动的当天，上午股市还相当平静，午盘后市场突然转向，大量涌入的场外资金不断推高指数，成交量明显放大，此后3天，市场量能梯次推进，从75亿元到102亿元，再到145亿元。在这一波行情中，科技网络股率先飙升，此后高科技股、银行股、绩优蓝筹股等相继轮流上涨。
　　关于这轮“5·19”行情的起因，最根本的还是政策因素，当年证监会向国务院提交的“改革股票发行体制、保险资金入市、逐步解决证券公司合法融资渠道、允许部分具备条件的证券公司发行融资债券、扩大证券投资基金试点规模、搞活B股市场、允许部分B股H股公司进行回购股票的试点”等项政策建议获得批准。
　　在这一波轰轰烈烈的飙涨行情中，在30个交易日内大盘上涨了68%，半数以上个股涨幅超过一倍。欧阳玉吞到了“鱼头”，持有的深桑达(000032.SZ)、上海梅林(600073.SH)在10多天里翻了一倍多；幸运的是欧阳玉还尝到了“鱼尾”，在行情结束时，欧阳玉精准地在第二个涨停板上卖出了封闭式基金。短短一个半月，大赚了20多万元，相当于四五年的工资收入。尝到大甜头的欧阳玉鼓起勇气放下“铁饭碗”，来到深圳成为证券分析师。
　　作为最早一代股民的任维杰同样对“5·19”行情记忆颇深。受港股市场影响，他较早地买入了网络股。这些股票在这波行情里成为最大的赢家。在“5·19”行情结束后的两年多里，科技网络股依然是最热门的股票。许多上市公司比如海虹控股(000503.SZ)沾上电子商务概念后马上“炒翻了天”；卖水的公司上海梅林，自从戴上“网上卖水”的帽子后股价立马“青云直上”……作为“网股迷”的他一度雄心勃勃，还以为胜过了巴菲特。到了2001年随着科网股泡沫破灭，他差点“翻了船”，呛了几口水。曾经沧海难为水，任维杰对如今的新能源概念股热潮“很不感冒”。任维杰称：“互联网产业最终成为万亿级产业，可当年的上市公司谁在网络业务中赚到了大钱。如今赚到大钱的百度、腾讯都是后来冒出的公司。方向未明的新能源产业，最终又有几家公司能够胜出，如今喧闹而被爆炒的公司，大多只是在探路，很有可能又是一场空。最终赚大钱的还是后来居上的。”

