携程国内签约酒店超过16000家
　　新浪科技讯 11月23日晚间消息，来自携程旅行网的数据显示，截止到10月底，携程在国内签约合作酒店的数量已超过16000家。此外携程正全力拓展休闲酒店预订市场。而其网站上的酒店预订频道已于近日进行了全新改版。
　　据了解，目前携程可提供国内500多个城市各类星级的酒店预订，酒店数量及覆盖面均长期以来居国内第一，特别是国内签约酒店数量已经超过16000家，继续大幅领先。此外，携程在全球范围内的签约合作酒店已遍布全球100多个国家和地区。
　　据了解，携程近日对酒店预订频道进行了全新改版，加大力度拓展休闲酒店市场。
　　近年来随着国民消费水平的提高，休闲旅游度假潮流正快速兴起，人们对休闲酒店的需求也迅猛增长。据携程酒店业务部营销总监施聿?透露，许多旅游城市酒店预订量均呈显著上升趋势，以热门旅游地海南为例，今年上半年酒店预订间夜量比去年同比增长40%以上。
　　顺应休闲旅游潮流，携程酒店预订频道已进行全新改版，目前的新页面新增了各种主题和特色休闲度假酒店推荐，比如以海滨度假住宿为特色的“碧海蓝天”酒店系列等各种特色休闲度假酒店系列，客人能够更好更快地寻找到合适的休闲酒店。

