点点淘宝门户送免费套餐
　　本报讯 这年头免费的午餐越送越大了！ 11月22日10点00分00秒至11月26日23点59分59秒，点击淘宝网门户的“爱挖才会赢”活动相关页面(wabao.taobao.com)，你有100%中奖机会。活动期间，淘宝门户将送出1辆科鲁兹、5辆赛欧、 5部IPHONE4手机、5部佳能单反套机、25部IPAD，还有大量护肤品、彩票等数百万份奖品。
　　500万份奖品轻松点击
　　怎样有资格兑奖？集满“爱”、“购”、“物”、“上”、“淘”、“宝”六张字卡，就可到相机、汽车、护肤品等奖品高速飞来飞去的奖池页面去试试运气。
　　怎样集字卡？会员在“爱挖才会赢”活动首页将看到6座山峰，分别代表淘宝门户6大产品的入口，点击山峰即进入体验区。当收集到1张字卡后，系统会自动提示进入下一环节，直至集满6张卡片。
　　除此之外，转发“爱挖才会赢”活动页面也能获大奖。将活动链接通过自己的IM、微博和SNS，告知好友来参加活动。好友们的登陆点击都能帮你赚积分，5天累计`积分最高者直接获得终极大奖——科鲁兹汽车。
　　大淘宝新门户
　　淘宝网表示，2010年是淘宝网的消费者年，旗下淘宝门户正是以消费者为核心，包括频道资讯、论坛、画报、帮派、淘女郎、试用中心等产品，力求全方面多角度为消费者提供信息和服务。
　　其中，淘女郎是打造草根明星的舞台，过万模特在这个全国最大的网模平台上活跃着。试用中心，10万件商品免费派发，正向着全球最大试用平台而努力。画报，每天过亿浏览量的商品展示平台，所见即可购买，全国最大图片导购平台。
　　门户旗下论坛已成为淘宝网友茶馆，旗下“超级买家秀”是全国最大的买家线上购物分享平台，平台汇集呛口小辣椒等网络买手红人近200名，已形成一股引领网购，线下败物的时尚潮流。
　　“涨”时代和新潮流
　　2010年，物价飞涨的速度让人瞠目结舌，尤其是吃穿住行等生活必需品更是一天一个价。“涨”的时代涌现出了很多社会新现象，比如城市菜农、抠抠族、囤囤族和团购族，这些都是大家为了节约开支而被迫想出来的各种方法。网购也是省钱购物的一大妙招，在淘宝网上购物早已成为一种时尚和很多人的习惯。
　　记者 王建红

