反360联盟作鸟兽散 360与腾讯官司25日开庭
　　南都记者 李宽宽 本周日晚，工信部正式通报批评360与腾讯，称奇虎与腾讯两公司在业务发展中产生纠纷，采取不正当竞争行为，甚至单方面中断对用户的服务，影响了用户的正常业务使用，造成了恶劣的社会影响。除了责令两家公司公开道歉，妥善做好用户善后处理事宜之外，还明确表示将调查两公司涉嫌违法行为。
　　当晚，奇虎与两家腾讯公司正式发表道歉声明，不过在很多网友心目中，此次被称为互联网核战的纠纷，并不希望是以政府通报批评、两家公司的公开道歉作为结局，一是希望政府“专业公权力”给出说法，双方所彼此指责对方的“窥私”、产品有“后门”等，到底真相怎样？二是如何避免这种“软件战争”在个人用户的电脑中再度爆发？可以说，“3Q”事件的最终处理结果，对于优化中国互联网的竞争生态、扭转普通网民的信息“弱势”地位，都有不容忽视的作用。
　　两家公司道歉均提“敬畏”
　　值得注意的是，无论是腾讯还是奇虎，在“道歉声明”中，都提到“敬畏”一词，腾讯除了在致歉中再度强调与用户沟通存在缺陷之外，也再度引用马化腾此前给员工的一封公开信：“这不是最坏的时刻；也没有最好的时刻；让我们放下愤怒；让我们保持敬畏；让我们打开未来之门。”
　　而奇虎公司也在公开声明中表示，“我们在此进行反思：在注重创新的同时，更兼顾产业的和谐；在敬畏用户的同时，更兼顾有序的竞争。我们将放眼未来，用创新赢得尊重，用责任赢得信赖。”
　　当然对两家的道歉也有网友开玩笑称，“敬畏”一词，到底是对政府的“敬畏”还是对网民的“敬畏”还值得商榷，但从另外一个角度看，对于年轻气盛、几乎是一帆风顺的中国互联网公司来说，懂得“敬畏”未尝不是其成长道路上难得的一个进步。
　　《从优秀到卓越》作者吉姆·柯林斯最近出版的新作《再造卓越》将企业衰落过程分为五个阶段：“狂妄自大”、“盲目扩张”、“漠视危机”、“寻找救命稻草”“被人遗忘或濒临死亡”。
　　“按这个说法，不少网络业的知名公司已经在第三或第四阶段了，3Q战争的主角应该在第一或第二阶段。”著名互联网评论家谢文给出了这样的评价。从市值来说，十年成长起来的中国互联网企业已经是“世界级”的分量，但应该用怎样的价值观、怎样的态度引导企业走向未来之路？即便是“丛林生存”，中国互联网公司应当怎样思索其中的原则与底线？
　　360腾讯官司25日开庭
　　“很多网民希望工信部给的说法，显然不是现在工信部的通报批评、事态就此平息这么简单。”在采访中，有业内人士对南都记者如是说：“‘我电脑隐私到底有没有被窥视？’‘我所使用的软件产品到底有没有后门？’普通用户在这场纠纷中被双方的‘定性’指责搞得一头雾水，就像牛奶中有没有加三聚氰胺一样，都是老百姓希望政府部门出来，给个明确的说法的。”
　　此外，如工信部的通报中所称，如果涉嫌违法被证实，又将如何予以惩处，可能都是3Q事件后最为人关注的焦点。
　　“事实上，如果‘3Q’事件没有理想的处理方法，可能使得中国软件的竞争从‘桌面上’再蔓延到‘桌面下’，表面上看起来一片和谐，但是私下里的战争仍可能发生在用户的电脑里，最后受影响的还是普通用户。”北京市盛峰律师事务所主任律师于国富在接受南都记者采访时如是说。
　　但是对“3Q事件”后，工信部是否要出台具体法律法规、对企业的不当竞争明确划归底线，于国富则认为没有必要，“其实现有的法规的健全程度已经超出了大伙的想象，包括什么是损害商业信誉罪、什么是非法窃取个人信息罪，法律中都有明确的规定，关键是如何正常执行，正常运营的问题。”
　　而在此前工信部2009年4月10日起实施的《软件产品管理办法》中已经明文规定，任何单位和个人不得开发、生产、销售、进出口“可能危害计算机系统安全”或者“含有法律、行政法规等禁止的内容的”软件产品。
　　据了解，此前腾讯诉360不正当竞争案将在11月25日开庭。而除了有QQ用户决定以法律武器向腾讯要求赔偿之外，近期也有媒体报道，有法律界人士已向国家工商总局提交了《反垄断调查申请书》，申请对腾讯进行反垄断调查。
　　而“3Q”事件能否成为一个里程碑，使得普通网民任人宰割的弱势地位得到质的改变，使得网民的电脑再不成为软件企业火拼的战场，则是在工信部的通报之后仍然面临的问题。
　　政府及时出面“联盟”作鸟兽散
　　而两周前，除腾讯之外，金山、傲游、可牛、百度等企业也联合宣布，如果360不作出改变，这五家企业的客户端软件(并非全部产品)将不兼容360系列软件，该声明就360先后以“安全”的名义“手刃”金山网盾、“拦截”可牛杀毒、“硬拆”傲游浏览器、“恶评”百度软件的行为要求360放弃所作所为，向全体中国网民道歉，否则几家公司将采用“最惨烈的方式”。
　　不过随后金山安全宣布与可牛公司正式合并成立新公司、原可牛CEO傅盛将出任新公司CEO，两家公司关起门成为一家人之后，该联盟也并未再以联合身份采取行动或发布声明，在此次工信部及时叫停，并谴责奇虎、腾讯两家企业损害用户行为之后，业界人士普遍认为，这一联盟也不会再采取任何不兼容的做法。

