艺龙推出13万间海外酒店业务
　　新浪科技讯 11月28日上午消息，据艺龙网介绍，由于人民币升值及出行手续简化等综合因素的影响，通过艺龙网预订国际酒店的增速明显，今年第三季度同比增长达3倍；其中，国际酒店的预订主要集中在亚太地区，如新加坡、首尔、东京等。
　　东南亚是出国自助游入门级圣地，作为“新驴”的张小姐很早就计划与好友到新加坡旅游、“血拼”。最近，她通过艺龙网轻松地完成了酒店预订，预订页面上有酒店位置、附近景点的详细介绍，还可以看到真实入住客人的点评，这对她的行程安排有很大的帮助。她觉得，艺龙网提供的国际酒店预订流程充分照顾到了国内消费者的习惯，“跟预订国内酒店一样方便”。
　　与张小姐不同，黄先生有着丰富的自助游经验。今年他打算和新婚妻子到欧洲度蜜月。他发现艺龙网提供的国际酒店信息，从豪华的五星级酒店到有当地特色的乡村旅馆一应俱全，他可以订到欧洲大部分城市的酒店，连非热门城市都有酒店覆盖，是中文订房网中最齐全的。
　　据悉，作为覆盖国际酒店最多的中文预订网站，艺龙网充分与大股东——全球最大的在线旅游公司Expedia——开展合作，通过共享Expedia海量库存，实现覆盖海外100多个国家和地区的13万余家酒店的在线预订，并且库存充足、促销活动丰富，在艺龙网24小时呼叫中心的支持下，客人在海外遇到任何问题都可以随时向艺龙网寻求帮助。
　　那么，预订国际酒店有哪些需要注意的地方？艺龙网国际酒店部负责人介绍，海外酒店都需要提供信用卡担保或预付，对于取消、变更有严格的限制，必须在规定的时间前完成，否则会被扣除首晚或全部房费；有的特价酒店甚至不能取消预订，所以消费者在下订单之前一定要仔细阅读酒店的规定，避免不必要的损失。

