《爱的方式》接档《铁梨花》登陆乐视网
　　新浪科技讯 11月24日上午消息，著名编剧万方执笔，王姬、丁勇岱领衔主演的家庭情感剧《爱的方式》接档《铁梨花》于11月22日登陆乐视网(www.letv.com)和北京卫视，这是万方继《空镜子》、《空房子》和《女人心事》之后的又一部力作。
　　该剧以强迫症作为切入口，讲述了在情感生活中，因方式方法不当引发的爱情悲剧，是一部具有强烈社会现实意义的电视剧作品。据悉该剧独家版权已花落乐视网，乐视网版权中心负责人何凤云女士说：“《爱的方式》对现实生活采用直面的态度，既不粉饰，也不矫饰，把人到中年的强迫症患者齐新(王姬饰演)写的真实、生动，从细微处步步深化强迫症对中年人群的影响。相信这部剧无论在那个平台播出都会取得非常亮眼的成绩！”
　　另悉，在刚刚结束的第三届中国国际版权博览会中，乐视网携带300部独播剧参展，并在现场搭建100多平米的特装展位，重点推荐近期热门独播剧《精武风云》、《迷城》、《山楂树之恋》、《假戏真做》、《大西南剿匪记》等。通过6年的积累，乐视网版权库已拥有5万多集电视剧、4000多部电影，拿到了国内大约60%的热门电影、电视剧的独家网络版权。今年8月12日，乐视网成功登陆深圳创业板，成为国内A股首家网络视频公司。今年暑期档(6月—9月)，院线上映过亿的大片都被乐视网购下，再一次印证了其正版长视频的领军地位。(木木)

