中国国际电子商务中心称有信用认证先天优势
　　【TechWeb报道】11月24日消息，近日，一篇题为《电子商务信用认证：吹尽狂沙始到金》的报道，令电子商务信用认证再起波澜。TechWeb就此问题采访了中国国际电子商务中心信用业务负责任人张阁。张阁表示，信用认证工作不是任何机构都可以开展的，中国国际电子商务中心在信用认证方面有先天的优势。
　　张阁指出，信用认证工作不是“孩儿脸”说变就变，也不是“张贴栏”你想贴就贴。这不是任何机构都可以开展的。中国国际电子商务中心在信用认证方面有先天的优势。”
　　就开展信用认证的机构要具备的条件，张阁表示，首先，认证机构应该在电子商务行业具有一定的地位和影响力。其次，信用认证需要专业化的信用评估技术和团队。第三，目前，信用建设是由政府主导的，信用认证必须拥有政府的支持，与政府的政策相配套。
　　TechWeb在中国国际电子商务网上查询相关资料，其中有这样的记录，“中国国际电子商务中心成立于1996年，是当时国家信息化三金工程之一”金关工程“的主干网业主单位，吴仪同志亲自为中心揭幕。以”中国“字头命名”电子商务中心“的，中编办迄今也仅批复了一家。”
　　针对此前媒体的一些质疑，全国律师协会的朱建晨律师表示，“中国国际电子商务中心制定的《电子商务信用认证规则》具有合法性。第一属于自身业务范围，第二向国家商务部报备。中国国际电子商务中心和国富泰企业征信公司具有信用认证机构的合法地位和经营资质。”
　　据悉， 中国国际电子商务中心拥有完善信用数据记录体系，并与国家官方信用信息数据库的数据实现对接，获取官方企业信用信息。
　　朱建晨还表示，针对目前国内信用认证市场还不成熟，各协会及市场上信用认证机构繁多，商家难以识别主体具有权威性，因此中国国际电子商务中心和国富泰企业征信公司作为独立的第三方、国家级的信用认证机构，按照独立、公证、客观原则，从商务信用角度对电子商务经营主体进行信用评价，具有极为重要的现实意义。(幻梦)

