新闻晨报：3Q除了道歉还能做什么
　　晨报评论专栏作者 魏英杰
　　工信部于21日发出关于批评腾讯和360的通报，责令两公司向社会公开道歉，妥善做好用户善后处理事宜。通报透露，工信部将会同有关部门依法对两公司进行调查处理。
　　在工信部责令之下，两家公司向社会公开道歉，相信不再是“一个艰难的决定”。事实上，通报当天，腾讯和360便在自家网页上挂出了道歉声明。却不知道，这两家互联网大鳄是否经过一番厮杀后都感到疲累还是怎么了，两份道歉声明都让人感觉明显不给力。无论是腾讯的“和你在一起”还是360的“敬畏用户”，都显得轻飘飘的，不无敷衍了事的意味。
　　但这并不重要。说老实话，对于这种由国家主管部门责令的道歉行为，你还能指望什么？我更看重的是，两家公司接下来会怎么做，以及相关部门接下来还会采取什么措施。
　　“3Q大战”不仅是中文互联网的一场大闹剧，更是一桩丑闻。正如工信部在通报中所称，两家公司在纠纷中采取不正当竞争行为，甚至单方面中断对用户的服务，影响了用户的正常业务使用，引起用户不满，造成了恶劣的社会影响。这种藐视用户，以用户电脑为战场的恶性竞争行为，即便不是首例，在IT行业也足够骇人听闻了。这充分证明，所谓顾客就是上帝等理念，在这两家公司眼里都是浮云。两家公司在这过程中的表现，反倒暴露了某些互联网公司不过是把用户当作“肉鸡”的真相。
　　由此来看，工信部的通报并不意味着“3Q闹剧”的结束，而是反思的开始。这两家公司要重新赢得用户的信赖与尊重，必须拿出更有说服力的实际行动才行。
　　当时，腾讯匆匆推出“二选一”方案，逼迫用户在QQ和360之间进行选择。虽说稍后在有关部门干预下，腾讯中止了这种做法，但已经对大量用户造成了事实上的干扰。据悉，腾讯随后推出了一项补偿措施，即对部分付费用户进行Q币补偿。不过，此项措施似乎并未公开，而且需要打电话发出申请才可能获得。如此补偿用户，可以说与“3Q大战”中腾讯的做法一脉相承，无处不透露出这家全球排名前三的互联网大公司的“小”来。
　　在这场风波中，360的“云查杀”也受到了广泛质疑与非议。所谓“云查杀”，其实就是把病毒库放在服务端，从服务端查杀病毒。但由于这么做需要收集和分析用户电脑文件，而且具有封杀其他软件的可能性，因而被戏称为“云封杀”。“云查杀”是否存在问题，360如何自律，行业主管部门又该如何对此进行监督，希望经过此役后，能有一个明确的说法。
　　此外，工信部直接介入两公司之争，盖因“3Q大战”牵涉面广，影响恶劣。但不得不说，作为行业主管部门，工信部的主要职能在于制定宏观政策，进行行业监督。换言之，在孰是孰非这个层面，更应让两公司通过法律途径解决。倘若别的什么IT公司因类似纠纷找上门，工信部还忙得过来吗？工信部充当两公司之争的裁判，即便从其职能来讲无可非议，也应慎重使用。
　　“3Q大战”对其他互联网公司来讲，也是一个深刻教训。这场风波再次表明，任何企业倘若把用户当作“沉默的大多数”，注定会遭到市场的惩罚。腾讯启动“二选一”方案后，遭到广大用户谴责不说，许多用户还对腾讯提出起诉，此外还有网友向国家工商总局申请对其展开反垄断调查。这要是在一个法制更加健全的国家，腾讯估计要赔惨了。

