中国证券报：腾讯诉360不正当竞争案周四开庭
　　本报记者 王荣
　　工信部公开批评之后，腾讯与360同时发布了致用户的道歉信，但双方的纷争并未结束。腾讯方面22日向中国证券报记者证实，腾讯诉360不正当竞争案将于11月25日在北京市朝阳区法院开庭。
　　诉讼大战一触即发
　　21日晚，在双方发布的致歉信中，均表示将以用户利益为前提，停止公司间的相互舆论攻击。腾讯称“，在工业和信息化部等政府部门的协调下，这次纷争告一段落。”360的道歉信也称目前纷争已经平息。
　　自9月份“3Q”大战爆发以来，双方一直深陷口水战。11月3日晚，腾讯做出停止在装有360的电脑上运营QQ的决定，双方的战火蔓延至数亿网民。“工信部的干预阻止了事态的恶化。”双方如是评论。
　　尽管双方均表态将停止舆论攻击，不过此前腾讯起诉360不正当竞争案，法院已受理并确定了25日开庭审讯。腾讯方面称，“相信法律会给出公正的裁决。”目前双方的负责人均未表态是否会出庭。
　　面对腾讯的起诉，360方面称，公司法务部正在准备积极应诉。另据了解，360公司反诉腾讯“侵犯名誉权”案也已在北京西城区法院立案，不过360以敏感时期为由不介绍细节。
　　判定腾讯是否垄断成难题
　　在本次“3Q”大战之外，业界开始关注腾讯在互联网行业的地位，认为其与360的争端涉嫌垄断。
　　11月5日，互联网反垄断联盟秘书长姚克枫、法易网CEO王丰昌以网民的身份向国家工商行政管理总局提交了《反垄断调查申请书》，请其对腾讯进行反垄断调查。
　　11月15日，盈科律师事务所竞争与反垄断部主任王俊林也以个人名义向国家工商总局反垄断局提请对百度、腾讯、遨游、可牛等五家公司进行反垄断调查的申请，原因是，五家公司曾达成联合协议抵制360。另外盈科律师事务所称，目前也接受了大约3000多人QQ付费用户集体声援，准备在全国各地起诉腾讯公司。
　　对于外界反垄断的声音，腾讯公司的董事会主席马化腾指出，因2000万QQ用户感染扣扣保镖，将有几亿用户的信息安全间接受到影响，从而不得已采取了紧急措施。并认为，腾讯不具备垄断地位更没有滥用支配地位。然而，360方面却对腾讯是否涉嫌垄断的话题闭口不谈。
　　中国人民大学法学院教授姚海放指出，认定腾讯触犯反垄断法是个难题。他指出，腾讯与360的经营业务、市场范围不在同一市场。另外，腾讯处于支配地位的证据难以搜集。
　　据悉，目前工商总局已就腾讯涉嫌垄断征求意见。不过，有关人士透露，鉴于“3Q”大战的影响和中国反垄断执法现状，国家工商总局是否决定立案还是未知数。

