上海商报：最有争议的IT企业
　　商报记者 倪蔚
　　总有一些企业永远是媒体的宠儿。他们或叛逆、或前卫、或难缠，不按常理出牌是他们的共同特征。高速成长和极大的品牌知名度是社会给予他们的回报。
　　上海商报《数字商情》周刊联合众多数字媒体和专业人士发起投票，评选出最值得关注的新媒体形态和代表企业。
　　360
　　最近，腾讯和360掀起了一场史无前例的互联网战争，腾讯甚至做出了这样的决定：“用QQ就不用360安全软件”。而百度、傲游、可牛等企业也共同发布声明，与360断绝合作。
　　事情的起因是，360卸除了腾讯QQ的部分功能，此举引起了腾讯的极度不满，以至于马化腾放言，“不采取对策，QQ过不了三天。”
　　乐视
　　乐视网自上市开始，业界对其猜疑就一直没有停止过。
　　根据乐视网招股说明书中称，该公司2009年营收达1.34亿元，净利润4412万元。这一数据让很多人产生“怀疑”。毕竟，在视频网站的排名中，乐视网无论名头、流量上，都与优酷、土豆存在着很大的差距。而国内排名前列的视频网站优酷、土豆全部未实现盈利。
　　对此乐视曾回应，自身业务结构不同于一般视频网站的用户免费，主要依靠广告收入，而公司收入是依赖付费用户。付费用户占据网站主要收入。但是显然这样的回答是不能够解开人们心中的谜团的。
　　百度
　　尽管百度推出了凤巢等一系列革新的技术，但是争议仍然没有停止。百度尚未走出“竞价门”，有媒体报道假药的高额利润并没落进假药制售者的口袋，有75%左右交给了百度。最近，百度文库又因为“盗版”备受争议。
　　百度以其创新力获得人们的尊敬，却在商业模式上受到了质疑。
　　酷六
　　世界杯结束以后，酷6引用流量监测机构的数据，称其世界杯期间网站流量超过3.87亿。随即有人指出，所谓的3.87亿流量存在巨大水分：“酷6修改代码进行统计作弊，通过刷世界杯报道流量来安抚广告主。”有报道指出，作为一个视频网站，酷6不报UV却剑走偏锋发布不能代表视频影响力的PV指标。
　　酷六、优酷甚至打算为此对簿公堂，其实网站的用户数、流量从来都是“自谈自唱”的产物，对于用户来说，网站的视觉体验才是第一位的。
　　盛大
　　盛大Bambook电子书风风火火地上市了。盛大文学CEO侯小强称盛大Bambook电子书的价格成本在1800元左右，现在售价999元，实在是赔本赚吆喝。不过，盛大的Bambook最近却受到了广泛的质疑，“根据盛大公布的配置，Bambook的成本价绝对在100美元以内，而不是其对外公布的256.12美元，这点在业界已是公开的秘密。”
　　业内人士认为，“Bambook的成本价并没有达到1800元，而是在800－900元。”对于盛大在网上公布的电子书成本价格表，被业界质疑为虚高，有吹牛之嫌。
　　淘米网络
　　淘米网络运营的摩尔庄园是国内首个面向7－12岁儿童的网络虚拟社区网站，于去年5月上线，截至去年10月公布的数据显示拥有注册用户3000多万，活跃用户达到1000多万。
　　但是，摩尔庄园的流行也带来了负面效应。由学校的班主任向家长反映，称学生在上课时总走神，学习成绩也开始下滑。这是因为“摩尔庄园”的网络游戏在同学中十分流行，学生每天课间讨论的话题也大多与此有关，并建议家长对此提高警惕，要严格控制豆豆的上网时间。
　　沉迷网络游戏是一个老话题，网络游戏能让成年人上瘾，更何况小朋友呢？
　　腾讯
　　腾讯的争议来自于其太善于模仿，壮大的速度又实在太快。腾讯四面出击的速度让同行倍感压力。
　　有人赞叹腾讯的能力，有人指责腾讯的垄断。有专家认为，作为一家拥有巨大资源的大企业，在很多业务上腾讯常常会主动出击，导致与小企业发生冲突，这是正常的事情。其实，腾讯多年来一直是中国专利申请量最多的一家互联网公司，“微创新”为其发展增添了动力。
　　淘宝
　　2010年9月9日，大批淘宝网卖家再次聚集在杭州淘宝总部大门前，抗议淘宝于7月份开始调整网店排名规则一事。
　　这已是自淘宝“7·8新政”颁布以来的第三次大规模抗议，这家中国最大的C2C网站遇到了也许是成立以来最大的一次挑战。9月5日，阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云专门就此事发表了一封“至全体员工的公开信”，马云在信中态度坚决地表示新政的推行不会因为抗议事件而暂缓，他甚至表示，“我们宁可关掉自己的公司，也不会放弃自己的原则”。
　　但被淘宝调整规则所影响的一些卖家，却并不认同淘宝的改革，在他们看来，这场改革是不公正的，甚至是以获取更多利益为前提的。
　　(注：以上事例部分系综合报道，未经核实，仅供参考。)
　　[评委团成员]
　　袁岳      零点咨询总裁
　　张健敏    上海社科院互联网研究中心
　　陈中      搜狐IT频道副主编
　　刘春泉    上海泛洋律师事务所高级合伙人
　　[评委团声音]
　　最有争议的IT企业
　　袁岳：360
　　通过和竞争对手的战争提升品牌，树立品牌形象。
　　陈中： 360
　　110＋250是周鸿?对360的最新解释。就是这家创业公司，在两周前掀起了客户端的桌面核战。创始人周鸿?以强硬著称，绝不屈服，睚眦必报。争议的作风与强势的公关，都让业界敬而远之。
　　张健敏：腾讯 360
　　腾迅、360两家公司在商业缠斗中，甚嚣尘上所折射出：IT诸位都在拿网民的隐私当作互联网新金矿开采，看似冠冕堂皇理由的背后，其实只是五十步笑百步而已。
　　刘春泉：百度
　　一方面迄今为止中国用户使用量大，另一方面各类版权人和其他被侵权人发起的诉讼似乎一直不绝于耳，对其搜索的公信力和竞价排名等商业模式纵容不良广告等质疑也源源不断，但这家企业在质疑声中市值和盈利似乎并没有受到太大的影响。不知道是不是美国的投资者眼光也采用了双重标准？只要能带来盈利，中国用户的感受并不真是他们所关注的。
　　[评委团票选榜]
　　第一名：360
　　第二名：百度
　　第三名：腾讯
　　第四名：乐视
　　第五名：盛大
　　第六名：淘米网络
　　[网友票选榜]
　　第一名：360
　　第二名：腾讯
　　第三名：百度
　　第四名：酷六
　　第五名：乐视
　　第六名：盛大

