男子10万租7500平米巨屏玩网游 疑因斗气出风头
　　前晚，朝阳区世贸天阶7500平米的巨型显示屏充斥着网络游戏的画面，屏幕下方拉起一圈警戒线，一名男子躺在警戒线范围内操作电脑，盯着巨屏打游戏，约10分钟后离开。有游戏玩家解释，该男子网名“烈火”，此举是为与另一行会的会长“天书”斗气。据了解，11月17日，“天书”包下一块IMAX影院屏幕打游戏，被游戏玩家称为“史上最牛玩家”，“烈火”得知后便想出此办法，意在压过“天书”的风头。世贸天阶工作人员称，屏幕租赁价格为1分钟1万元。
　　天阶巨屏现游戏画面
　　世贸天阶的LED巨型屏幕长250米、宽30米，是全亚洲最大的LED屏幕。平时，这块天幕会播放虚拟天象或公益广告。
　　前晚8点40分左右，一名男子来到世贸天阶LED屏幕下，此时，该男子周围几十平米范围内拉起警戒线。很快，巨型屏幕上充斥着《魔界2》游戏的画面。这名男子玩了约10分钟后起身离开，屏幕上的游戏画面消失。
　　此事引得众多路人驻足观看。市民徐先生说，前晚，他和女友经过此处时，旁边已经围了许多人，大家都在好奇屏幕上的画面是什么，“我还以为是游戏宣传片，后来一打听才知道，是一名男子包下大屏幕玩了会儿游戏”。众人纷纷认为此玩家举动“太疯狂”，并猜测租这块屏幕的花费。
　　玩家租巨屏为打游戏
　　昨天，记者联系到与该男子一同前往世贸天阶的玩家。该玩家说，租用世贸天阶巨屏打游戏的男子网名叫“烈火”，是游戏界“SPEED神话”行会的会长。前晚，“烈火”驾车来到世贸天阶，下车后径直走到巨屏下方，打开笔记本电脑连接无线网络，躺在事先准备好的一张躺椅上打起游戏。此前几天，“烈火”就与世贸天阶管理方联系租赁巨屏一事，本打算在20日完成，但因信号问题被推迟至前晚。
　　该名玩家称，“烈火”人在北京，今年30多岁，是一名职业玩家，“他几乎把所有网游都玩过了”，也有玩家传其是富二代，但大家都不知道其具体情况。
　　疑因游戏斗气出风头
　　《魔界2》游戏的一名玩家说，他也在“SPEED神话”行会里，并参与讨论“烈火”租赁世贸天阶巨屏的事宜。
　　这名玩家说，在游戏界中，“SPEED神话”行会有一个敌对的行会，名为“灭世狂舞(KOK)”，该行会会长网名叫“天书”。“我们两个行会是死敌，无论在哪款游戏里都斗得你死我活，争斗已经七八年了”。
　　11月17日，“天书”在上海包下一块IMAX影院屏幕玩游戏，随后在《魔界2》游戏里刷屏炫耀，并将照片传到游戏论坛上，被称为“史上最牛玩家”。“烈火”因此觉得没面子。
　　“每次都这样，对方发招，我们行会都要接招的”，“SPEED神话”行会的会员就开始商量如何做才能压过对方一头，“商量了一晚上才想出租天阶大屏幕的主意”。“烈火”为此花费至少十万元，在世贸天阶打游戏的同时，在《魔界2》游戏聊天界面发布消息。
　　昨天，记者未能与“天书”和“烈火”二人取得联系。
　　世贸天阶管理方一名工作人员表示，LED巨屏的承包费用为10分钟10万元。该工作人员证实，前晚确有人租下该巨屏，但其拒绝透露租赁人具体花费和个人信息。
　　昨天下午，记者通过玩家间接联系到“烈火”，他表示不愿接受任何形式采访。该玩家称，租屏幕钱款由“烈火”负担。
　　网友对“掷千金”评论不一
　　昨天下午，此事在网络上传开，许多网友对此议论纷纷。
　　大多数网友认为，这样做，纯粹是富家子弟的烧钱行为，“游戏毕竟是游戏，这样烧钱早已超越了游戏的范畴，完全无法分清虚拟和现实了。”只有少数玩家认为，“这样玩游戏才叫爽，堪称史上最牛的游戏玩法”。甚至有人认为这是游戏公司的炒作，想通过这样的举动宣传游戏。
　　昨天下午，记者联系到《魔界2》游戏的公关方，给予的回复称，此举与游戏公司没有任何关系，而且游戏还在封测中，公司也没必要这样做，即使宣传了，玩家也进入不了，没有意义。据他们了解，这两个行会自始至终就爱斗，斗到现实中也非第一次，“只是这次斗牛斗得有些大了”。
　　本报记者 肖岳

