圣诞购物潮来临 快递公司各仓库爆满
　　本报讯 (记者 张鑫)赵小姐在朋友生日5天前，在淘宝上买了2本港版书，让卖家直接投递给朋友做礼物。结果，直到朋友生日过了2天，才收到这份“过期”礼物。
　　“我去质问卖家，但是卖家说第一时间发了货，不过快递太慢了。”赵小姐告诉记者，她查询了快递，货物停留在一个中转站达4天。
　　“鉴于民营快递一般2到3天才收单，5天左右才能投递到户，如果急需，请选择EMS。”在淘宝上南京卖家孙丽丽的店里，一则公告被放成黑粗的一号字，特别明显。
　　“我已经受不了了，现在有一半的时间都在跟快递沟通。”孙丽丽告诉记者。
　　据悉，像孙丽丽这样的卖家在淘宝上不在少数，记者点开淘宝上100家网店，有30余家都有类似的公告。
　　“我们也不知道什么时候能送到。”韵达的快递员李师傅告诉记者，现在公司爆仓了。
　　所谓爆仓，就是到达仓库的快件多，送出的少，导致仓库装不下新快件。
　　记者了解到，由于目前的物价高，很多市民将购买重心放在了网上。加之团购网站的兴起和圣诞节的临近，使得快递在11月份就开始经历“网络春运”。
　　此外，记者从申通、韵达等多家快递公司了解到，由于柴油荒而使货车无法及时加油等原因导致公司在浙江、广东等多地出现爆仓现象，送达时限被延长，甚至部分城市的递送服务被迫暂停。
　　目前，申通方面表示，爆仓情况已经基本解决，但是要达到平时的快递时间，还需要一段时间。
　　记者从EMS方面了解到，该公司并没有受到柴油荒的影响，快递的投递进程仍旧正常。

