传摩根士丹利有意退出莫泰168：投资5年未上市 
　　每经记者 杨羚强 发自上海
　　“也许并购是一条捷径。”7月22日晚间，一位神秘的傅姓报料人给《每日经济新闻》记者发了一封关于著名经济酒店——莫泰168(MOTEL168)经营状况的电子邮件。历数莫泰168卷入多宗诉讼、迟迟不能上市、控制权争夺、产品研发落后等问题，她认为后期缺乏世博会的拉动，莫泰168的经营业绩“不容乐观”。
　　此后，她透露，5年前以2000万美元投资莫泰168，获得20%股权的摩根士丹利，在上海世博会后有意退出。
　　对上述报料，摩根士丹利相关公关负责人表示，目前未收到负责投资该项目人士的回应。莫泰168的品牌推广部王小姐的回应也与此类似，“没有收到过相关通知。经营状况欠佳的传闻，是根本没有的事。”
　　供货商曝经济纠纷
　　上述报料邮件中，有一半以上的篇幅是对莫泰168与其他经济酒店的比较，这让记者怀疑该邮件是否是莫泰168的竞争对手所为。
　　但傅姓报料人信誓旦旦地表示，消息源是莫泰168的一家软件供货商。
　　随后，记者采访了上述软件供货商的知情人士张先(化名)。张先表示，有关大摩将要退出莫泰168的消息，是莫泰168的一位高层告诉他的。张先所在公司此前已和莫泰168卷入一桩经济纠纷。
　　在2010年6月张先为所在公司打官司取证的过程中，他向莫泰168多位内部员工了解到，莫泰168经营状况欠佳。
　　据称，莫泰168除了与张先有经济纠纷外，还与北京安贞桥店的房东存在着经济纠纷，拖欠了数千万元的租金。
　　昨日(11月23日)，《每日经济新闻》记者致电莫泰168法务部，询问上述两件经济纠纷是否与莫泰168目前的经营状况有关。莫泰168法务部相关人士否定了张先的上述说法，称与张先所在软件公司的经济纠纷，主要原因是张先所在公司提供了盗版软件，莫泰168曾要求张先收回软件，并终止软件购买合同，但遭到了拒绝。至于与北京安贞桥店房东间的经济纠纷确实存在，但并不是公司无力支付，而是因为原房东和二房东间的租赁权利转移时产生法律纠纷。
　　大摩未回应退出消息
　　此外，张先透露，摩根士丹利的投资只是财务投资，并未涉及到企业经营层面。
　　从2005年开始，莫泰168借助摩根士丹利所投资的2000万美元起步，由一家只有25家连锁店的中小经济型酒店，迅速扩展到如今拥有300多家连锁酒店(已开业233家酒店)，业务分布国内七十多个城市和地区的大型经济酒店集团。
　　不过，张先的上述消息，并未得到摩根士丹利方面的承认。摩根士丹利中国区的相关媒体负责人表示，昨日(11月23日)一整天都没能找到负责相关投资事宜的人士，摩根士丹利是否将退出莫泰168，目前尚不得而知。而莫泰168方面也没有对摩根士丹利退出传闻作出明确回应，负责品牌推广的王小姐说，尚未得到通知，而退出一事属于企业内部机密，即使真要退出，也不能随意公开。
　　2008年，曾传出摩根士丹利想全资收购莫泰168，并给出上亿美元的投资，目的是为了未来该酒店能在美国上市成功。
　　两年过去了，目前仍然没有莫泰168即将在美国上市的任何消息。同时，上海的经济型酒店行业在世博会后的情况并不容乐观。上海部分经济型酒店的标间价格大幅回落。位于上海南浦大桥附近的一处酒店，甚至给出了带电脑大床房95元/天的房价。有分析称，明年上海酒店业高管人员岗位将较现在减少1/3，亏损是必然。

