分析称优酷土豆赴美上市前景乐观
　　导语：“中国的YouTube”优酷已经向美国证券交易委员会(SEC)提交了IPO申请，计划在近期赴美上市。有分析人士认为，尽管中国网络视频市场竞争激励，盈利日期尚不明朗，但优酷此次IPO的前景是乐观的。
　　以下为文章内容摘要：
　　在过去的几周内，中国企业“扎堆”向美国证券交易委员会提交IPO申请，准备在近期赴美上市。其中包括“中国的亚马逊”当当网、以及两大视频网站土豆网和优酷。
　　截至今年6月，YouTube在美国的市场份额为43%。而优酷在中国网络视频市场的份额为20%，土豆网市场份额为16%。
　　土豆网是本月早些时候提交上市申请的，而优酷是上周提交的。也许有人会担心，优酷和土豆网目前尚未盈利，上市后，是否有足够的市场需求来确保其盈利？毕竟，由于YouTube尚未盈利，谷歌已经招致华尔街的痛批。
　　优酷和土豆网上市后，是否也将遭到同样的指责呢？是否将导致股价重挫呢？其实不然。
　　当前，中国网络视频市场“羽翼未丰”。艾瑞咨询报告称，2006年中国网络视频市场规模为7800万美元，而去年增至4.13亿美元，年复合增长率高达74%。从现在到2013年，艾瑞咨询预计该市场规模将增长3倍，而来自该市场的营收涨幅将更高。
　　2007年，优酷广告营收为27.2万美元，而今年前9个月就达到了3500万美元。此外，优酷还计划推出无线和基于Web的付费注册服务，从而弥补当前的核心业务。
　　另外，中国政府正在筹划一项新政策，争取在2013年实现在所有的移动网络上观看电视和视频，这将为优酷和土豆网提供巨大商机。优酷此次IPO的主承销商是高盛，无论在中国还是美国市场，高盛都拥有较高的声誉。
　　也许有观察家会担心，优酷还要继续斥资购买内容，还要在基础设备上进行投资。但不要忘记，优酷去年的营收增长了130%，而总运营开支增长77%。而且，与业务规模相比，运营开支比例将很快下降。(李明)

