公安微博发动寻找假警车
　　信息时报讯 (记者 朱宏) 21日下午5时23分，网名为“周小狄—degas”的博友在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上发表了一条配图博文，曝光了一辆堵塞巷口的O 牌面包车。司机自称某政府机关公务车，并大骂命其让道的保安。该微博迅速被博友转发。当晚，省公安厅官方微博“平安南粤”做出回应。经调查，网友举报的银灰色面包车所悬挂着粤O.F6009系伪造号。博主呼吁广大网友一旦发现此车行踪，立即报警。
　　“粤O”车堵路司机嚣张
　　“@周小狄-degas：大家帮手转发。此车停在路口把路挡了。保安叫他不要停这，此车主叫嚣说：你看我这是什么车牌？粤o的！省公安厅，有种你拖车。然后就下车了。今天周六，公车私用，乱停乱放，阻塞交通，还态度嚣张……”
　　21日下午5时23分，网友“周小狄-gedas ”在自己的新浪微博上发表了这条图片博文，引来了众多博友的关注。
　　从微博的图片上看，这辆挂着警用车牌的银色面包车停放在一个狭窄的巷子内，车牌为“粤O.F6009”。
　　这篇博文在短短数小时，就被转发2326条，有500多条评论。博友们对车主的行为十分气愤。气愤的同时，也对车子的“特殊身份”归属地产生好奇，有博友将该微博转发至政府公共微博。
　　拍摄地点位于顺德大良
　　昨日下午，记者通过微博“私信”方式，联系到了发表该篇微博的博主“周小狄—degas”。对方告诉记者，图片中的地点位于佛山顺德区大良镇环市北路安阜阳街的路口，他就住在附近的小区。
　　当时他开车回家，小区外狭窄的巷口内，右则是划定的停车位，已停满汽车，左侧是一栋商品楼的停车场的入口。图中的面包车就停在停车场入口与安阜二街出口的中间位置，把商品楼的停车场及安阜小区出入的车辆都堵住了。小区保安让司机将汽车开到空旷处停放，司机拒绝，并大声喝骂保安。
　　省厅回应：车牌系伪造
　　“周小狄-degas”的博文通过博友们的转发，引起了省公安厅官方微博“平安南粤”的关注。
　　当晚9时17分，“平安南粤”在微博中回复：“从号牌来看，此车并非公安机关使用，更不是省公安厅公务用车。目前，省公安厅正核查车辆号牌真实性等情况，有关调查结果会第一时间向大家公布。”
　　当晚10时许，“平安南粤”再次发布微博：“经韶关警方确认，网友举报的银灰色面包车所悬挂的粤O.F6009系伪造号牌。”“平安南粤”的博主同时呼吁广大网友一旦发现此车行踪，立即拨打当地110报警，为警方提供线索。民警将对涉案车辆及人员进行查扣。

