万维网之父：社交网站和苹果模式正威胁互联网
　　新浪科技讯 北京时间11月23日上午消息，“万维网之父”蒂姆·伯纳斯-李(Tim Berners-Lee)在《科学美国人》(Scientific American)杂志上撰文称，互联网正受到社交网站、互联网服务提供商和和苹果模式的威胁。
　　“互联网正受到威胁，”伯纳斯-李在文中称，“大型社交网站将各自用户发布的信息隔离开来；无线互联网提供商利欲熏心，人为降低那些未与其达成交易的网站的访问速度。”这将使互联网演变为一群孤岛。
　　加拿大瑞尔森大学(Ryerson University)隐私与网络犯罪学院院长艾弗纳·莱文(Avner Levin)说：“我绝对同意伯纳斯-李的看法。事实上，他深入的程度还不够。”
　　社交媒体专家布雷恩·沃伦(Blane Warrene)称，伯纳斯-李所研究的问题并非“白纸黑字”那样简单。他同意不应屏蔽那些原应公开的数据，但并不认为社交网络是对互联网的直接威胁。
　　伯纳斯-李说，互联网是“能够在全球范围内实现持续对话的通讯渠道。”他认为，统一性、分散性和开放标准是互联网至关重要的组成部分，如今却以一种讽刺的方式受到了威胁。那些曾经最为成功地利用它们的公司和机构，如今却在它们周围设立了壁垒。通过划地为营和破坏网络中立性，一些大型企业获得了利益，众多终端用户却遭受损失。
　　网络中立性是指任何互联网服务提供商均不得干涉网络通讯。杜兰大学教授查尔斯·麦克马洪(Charles McMahon)说：“我同意伯纳斯-李的观点，保持网络中立性至关重要。如果网络提供商允许用户优先访问某些内容，将阻碍互联网的创新。我们正渐渐远离创业期的互联网，这令人担心。”
　　然而，互联网服务提供商正加紧控制网络内容的流量和类型，借口包括互联网安全、营利等。麦克马洪称：“AT&T也许会理直气壮地说：‘我们已经投资了数十亿美元，应当从中获取最多的利润。’但是，利润的最大化意味着屏障的设立。”
　　伯纳斯-李在文章中称：“社交网站造成了另一种问题。”他解释道，Facebook、LinkedIn和Friendster等社交网站将用户信息整合到数据库中，仅供己用，导致了屏障的产生。
　　莱文称：“各自为营的模式绝对威胁到了互联网。”但他同时表示，创新缓和了这一威胁。他说：“一些公司从划地为营的模式中盈利，但也有一些公司从开放模式中盈利，其中最为著名的是谷歌。谷歌正与Facebook争斗，以判定Facebook的用户数据是否应出现在谷歌的搜索结果中。”
　　伯纳斯-李还批评了iTunes和“为杂志开发手机应用而非互联网应用的趋势”。沃伦将其称为互联网的“苹果化”。他说：“将新内容封装到应用中，而不是放在互联网上，有可能导致大量信息和有用数据无法传播。”
　　米塞里科迪亚大学(Misericordia University)辅助技术研究所所长丹尼斯·安森(Denis Anson)不同意这一观点。他说：“这并非威胁。要求用户为应用程序或iTunes内容付费，只不过是商业行为。”
　　莱文说：“我们需要一个法律或监管架构，约束那些侵犯用户个人信息并从中牟利的互联网服务提供商。”但安森认为，设定新法规可能会对互联网构成更大威胁。(彦飞)

