新快报：360与腾讯道歉给谁看 
　　温国鹏
　　工信部21日发文责令360与QQ向社会公开道歉，两家企业也已经发表了致歉信。
　　工信部发话了，腾讯360都道歉了，看来，3Q之争就要落幕了。可惜，这样的结束让人心里多少有点儿不踏实。毕竟，开战是腾讯和360自己的决定，休战是工信部拍桌子的结果，这里面根本就没容得下普通用户说句话。明明是最大的受害者，却完全成了个看客，开战也罢休战也罢只能被动地接受。
　　这样的结果，给人的感觉就是，邻居家的孩子无缘无故跑到我家里打架，摔坏了东西砸烂了家具，这两欠收拾的孩子却没觉得有什么不对，最后只能是他们的家长出面一顿臭骂，强逼着他们道歉。即使这样的处理结果合情合理，却不能让人满意，因为，这俩被逼道歉的孩子不是真心实意对自己的暴力行为忏悔，而是被家长威逼，我们也就无法保证，他们会不会在将来的某一天继续跑到我们家里胡闹，而我们也就有理由担心，邻居家的其他孩子会不会有样学样？
　　不能不说，虽然是完成工信部交给的任务，但腾讯和360的道歉都很煽情，不过，地球人都清楚，这样的煽情诚恳虽然表面上是针对用户，但实际上更多的是做给工信部看，腾讯也好，360也好，对于无缘无故就遭了池鱼之殃的普通用户怀有多大的歉意，单单看双方在用户的埋怨声中还能把纠纷坚持这么久，我们就知道答案有多么不叫人乐观，要是真把用户的利益当回事儿，何至于非得等到家长拍了桌子才觉得自己不该在用户的地盘上打仗？
　　工信部一瞪眼，两个孩子立马认错，至于到底是出于对家长权威的敬畏，还是因为自己早已经打得筋疲力尽却谁也奈何不了谁想趁机找个台阶，那就不好说了。不过，很显然，腾讯和360表现得如此识趣，倒很有可能引得工信部“母性大发”，随之而来的处罚也成了高高举起轻轻落下。
　　饱受折腾的民众当然愿意3Q之争早日画上句号，但是却不能以“工信部管孩子”的方式告终。在整个事件中最无辜最受伤的是普通的用户，事情不能仅仅因为工信部一句“我将对他们严加管束”就此打住，不能因为腾讯360一句“下不为例”的简单表态就戛然而止。
　　这不是工信部与腾讯360的私家事，事情如何结束必须要尊重民意。腾讯和360应当为自己的行为付出代价，起码要让他们明白，用户这一亩三分地不是他们打架的地方，擅自闯入的代价不是他们能承受的。否则的话，我们也将“作出一个非常艰难的决定”，那就是，对于这样的道歉，我们保留不予接受的权利。

