强制视频偷窥软件网上热销
　　偷窥软件网上泛滥购买者多为男性
　　不久前，青岛市有一位女网友在没开视频的情况下上网聊天，结果只披着浴巾的她被对方用“偷窥软件”进行了视频拍照，随后遭人敲诈勒索。
　　更有甚者，一些企业的老板在办公室员工的电脑上安装了摄像头，借助强制视频软件，无论员工是否开着摄像头，老板都可随时监视员工的一举一动。
　　近段时期，一个关于“视频偷窥”的敏感话题，又一次引起不少网民的热议。而受到热议的主角则是被称为“强制视频偷窥”的木马软件。
　　这类软件以木马植入的方式悄悄入侵他人电脑，在对方不知情的情况下，远程操控他人的电脑摄像头。最初，这种软件只是用于一些特殊途径的监视需求(如：出差在外的人，担心妻子、丈夫“出轨”，或是对竞争对手的商业监视……)。然而，随着这种软件在互联网上的“声名大噪”，其功能也被越来越多地用于不法的途径。网上甚至开始售卖该软件，价格更是从几百元到上千元不等。
　　一名在互联网上出售此类软件的卖家称，他的买家大部分是男性网友，在购买软件后，往往通过QQ等通讯工具向指定的女性网友发送木马，有的只是为了看看女方相貌，以决定是否继续交往，而有的则是为了达到偷窥对方隐私的目的。“我只卖技术，别人用来干什么我不管！”卖家如实道。
　　eNet公开下载方式被偷拍者事先毫不知情
　　记者在Google搜索栏内输入“强制视频”后，在搜索页面中竟然出现了约347000条的查询结果，搜索结果中发布有各种各样的强制视频软件下载地址，不少还声称可以免费下载。在这些视频软件的下载地址页面上，多数视频软件商家都声称，只要知道对方QQ号码或IP地址就可实现强制视频。
　　在这些下载地址中，记者还发现了知名的硅谷动力(eNet)，在其“QQ相关”的分类中也出现了类似的偷窥软件的下载方式，并且该下载软件被宣称为是2010版的QQ强制视频软件，适用于：Win2000/XP/2003/vista等系统平台。软件下方还对如何使用做了详细的介绍：“本软件和其它同类软件的不同点是开启视频的时候无响声，无提示，对方绝对发现不了，可放心使用。”介绍中还强调了该软件可以突破用户电脑的防火墙，实现自动智能化连接、传输、监控的作用。
　　同时，在下载页面的下方，记者还发现了eNet网站上推荐的其他“优秀插件”如：QQ密码监控器、QQ远程聊天记录查看器、赛博QQ显IP等相关软件。
　　除此之外，在其他网站还有如“冰点暴力强制视频”、“麒麟眼QQ强制视频”、“深海DDA”等不同名称类别的软件提供下载。部分软件甚至称，具有强大的计算机监控功能，通过一个账号和密码登录，可连接互联网的任何电脑，且不受QQ软件版本的限制，在监控录像的同时，还能监听对方的声音环境，以及随时关闭、重启、卸载远程计算机，直接操控对方的电脑。
　　“免费”软件价格不菲“最高版本”年费1200元
　　记者随后尝试性地下载了一款自称是免费的强制偷窥软件，但发现其并不能直接在电脑中运行，还需要获取注册码或密码，而获取注册码就需要付款。
　　根据网页上提供的客服QQ号码，记者联系了一些出售“视频偷窥”软件的客服。从客服处了解到，这类软件一般分为“单机版”、“大众版”和“独立版”，第一款的售价约在130元/套，后两款的售价分别在300-370元/套，以及500元/套。三款都具有视频监视、监视桌面等基本功能。单机版只能在固定电脑上用，大众版则无限制，而作为“高端产品”的“独立版”，还额外具有监听麦克风、强制关机等功能。
　　一名叫M的卖家还表示，百元左右的视频偷窥软件还不算“最高版本”。其透露，目前有一种偷窥软件只需放在U盘上，便可随时随地使用，而购买这样一款软件每年需支付1200元的年费。
　　不少网上卖家表示，即使有关部门查起来，也会先查服务器。而他的客户有很多，分布在全国各地，根本没法查。同时，软件也可以及时更新，能躲过各种杀毒软件的查杀。
　　立法跟不上使用与售卖难定罪
　　有关法律人士告诉记者，由于目前我国相关网络立法的滞后，那些偷窥拍摄的网友如不把女网友春光外泄的照片发布在网上，或是借机敲诈，很难治他们的罪。此外，关于出售强制视频软件是否违法，目前法律上也没有明确的说法。“就目前情况而言，法律没有明确不许做的，往往很难界定其是否违法。”
　　对此，有网络技术专家提醒网友，在QQ聊天时，不要轻易接受陌生人发来的文件，很多类似软件，都是在接受对方文件时，不经意间安装在了自己电脑里。所以，在运行接受文件前，必须对文件进行病毒和木马查杀。此外，专家建议网友安装性能良好的防火墙并及时更新，对于暂时不用的摄像头最好把它摘下来或对着其他位置。
　　双于

