纽交所北京首席代表：海外上市过程很透明
　　纽交所是如何吸纳中国内地企业的？在纽交所上市和登陆纳斯达克有什么区别？国内创业板、香港市场与美国市场又各有哪些优劣？如今什么类型的企业更受美国投资者青睐？纽交所北京代表处首席代表杨戈接受本报记者采访，对这些问题作出了解释。
　　消费类公司引领新潮
　　新京报：在中国内地，你们有没有倾向于吸引哪些类型和行业的公司赴纽交所上市？
　　杨戈：交易所是一个中立的平台，所以我们不介意是什么样的行业，或者什么样的公司，只要你满足我们的上市要求，又愿意到我们这挂牌上市，那就可以。
　　新京报：但从结果看，这种行业分布很集中。
　　杨戈：对，从结果看，中国企业赴美上市主要集中在5个行业，这五个行业分别是TMT(技术、媒体和通讯)、教育、医疗卫生、新能源和消费。
　　现在最新的趋势是，消费行业的公司越来越多。以前消费行业的公司，尤其是传统的消费类公司，要不在内地上市，要不在香港上市。最近一两年消费类的公司赴美上市的越来越多，不仅是这些新模式的消费服务业———近两年陆陆续续有一些创新的消费服务模式的企业去纽交所上市，比如经济型联锁酒店，比如易居这样的；但之前，传统意义上的消费服务业公司基本没有去美国上市的。
　　但今年我们看到一个新趋势，传统消费公司也去纽交所上市，最具有代表意义的是乡村基，做连锁快餐的，非常非常传统的消费服务业，以前人们认为这样的公司只适合在内地或香港上市，是不适合去美国上市的，美国投资者是不喜欢这种传统的消费服务业的，但从乡村基的情况来看，上市之后非常成功。它现在的市盈率折合起来能达到今年盈利预测的80多倍。
　　新京报：为什么会出现这种趋势的转变？比如传统消费类公司受到欢迎？
　　杨戈：最重要的因素是投资者的因素，现在中国的消费服务业，消费类概念在国际投资者当中非常受欢迎。大的背景是中国经济持续发展了二三十年，以前都是出口为导向，现在都在谈促进内需，现在消费市场是非常强劲的。如果你能够在消费的每个细分行业中做到排名前几位，投资者都非常看好。
　　各地市场各有优劣
　　新京报：现在国内也有创业板，香港市场亦有类似的渠道，纽交所有没有优势？
　　杨戈：过去有很多互联网公司赴美上市，是因为达不到国内的上市标准，现在创业板推出，这些公司在国内，或者在美国上市都会非常成功，这一点没有区别。
　　至于说在内地上市与在美国上市有什么区别？首先从发行市盈率来说，内地的发行市盈率是全球最高的，没有哪个市场能达到这个水平。而美国市场，发行市盈率的差异比较大，当投资者看好一个行业的时候，其市盈率可能会非常非常高，比如乡村基，比A股的餐饮类公司市盈率还高，又如互联网公司，在美国的市盈率一直是比较高的。
　　但如果这段时间投资者不看好这个行业的话，市盈率就非常低，比如新能源，投资者看好新能源时，其市盈率非常高，能达到七八十倍，但现在比如太阳能企业去上市，可能发行市盈率只有十倍。在这一点上，整体来说A股有优势。
　　第二个区别，可能是A股的劣势。就是上市的过程。在成熟的海外市场，上市的过程都非常透明，基本上交给市场来判断。只要你达到证券监管机构的要求，又有投资者来认购你的股票，你随时可以申请上市，随时可以得到批准。但在A股，这还是一个相对漫长的等待审批的一个过程。还有第三个区别，就是上市标准的不一样。
　　新京报：那选择纽交所，和选择纳斯达克有什么区别？
　　杨戈：区别在于对公司的品牌和形象的支持，是一个非常大的区别。世界500强的公司有85%在纽交所上市，纽交所的上市门槛高，能达到这一门槛的公司，基本上来说质量是不错的。而纳斯达克上市门槛低，各种各样的公司都有。在其他方面，比如对投资者怎么来买，多少倍市盈率来买，都没区别。
　　经济周期影响上市数量
　　新京报：如果从每一年的数量来看，去美国上市公司的数量和经济周期有没有正相关的关系？
　　杨戈：非常有关系，今年将是赴美上市的中国公司数量最多的一年，以前最多的年份是2002年2007年。
　　新京报：赴美上市，在费用上有没有一个概数？
　　杨戈：如果按一般的民营企业，比如上市后市值在几亿美元到几十亿美元这个规模，请中介机构的固定费用在200万美元上下。
　　投行承销费的话，大概在7%的佣金比例。归纳起来大概在10%左右。
　　新京报：以最近在美国上市的一家公司为例，诺亚财富，报道说其发行市盈率有120倍，为什么会出现这种情况？
　　杨戈：这是不准确的，美国投资者考虑的是你未来的业绩，而不是你过去的，也不是现在的。所以美国投资者看市盈率都是着眼于你明年的市盈率，按照这个估值，大概是四十多倍。
　　新京报：那美国同类公司是这个估值吗？
　　杨戈：美国也没有同类公司。这也是在美国上市的一个好处，就是美国投资者是最乐于接受新模式的投资者。即使是一个同类公司都没有，只要他看好你，就会购买。
　　本报记者 吴敏

