独立外贸网站：你准备好了吗
　　商报记者 金琳
　　近年来，出口企业对电子商务的热情又掀起了一轮新的高潮，大家纷纷希望在目前出口艰难的环境下能够培养出新的能力，建立专门的团队来从事外贸B2C业务，或者外贸B2B业务。一位外贸平台企业的老总对记者表示，过去一年发生的变化很明显，他走到地方上，企业如今问的第一个问题，已经不再是“告诉我为什么要做电子商务？对我有什么价值？”而是“告诉我怎么来做？我到哪里去找合适的人？资源到哪里去整合？”
　　如今，在华东和华南的出口企业中，人们除了继续在使用阿里巴巴、环球资源这样的会员推广服务之外，已经有很多企业开始尝试在一些交易型外贸网站上做出口生意，比如eBay、敦煌网和速卖通。近年来这三家主流外贸平台的卖家注册数都呈飞速增长，每年的增长率据保守估计都在100%以上。这既可见出口中小企业的整体规模之大，又可见企业对尝试新型外贸方式的巨大热情。
　　如果说成为阿里会员是外贸电子商务的第一波，而做eBay、敦煌网和速卖通是外贸电子商务第二波，标志着企业开始从信息展示，上升到交易、物流、支付和服务的在线化。那么可以预期，外贸电子商务的第三波可能很快就会出现，这一波的主要表现形式是企业纷纷开始建立独立外贸网站。
　　其实，成为平台卖家和独立搭建外贸网站，两者之间并不矛盾。在平台上注册成为平台卖家，其好处在于：入门门槛相对比较低，在技术及配套服务方面免却了起步的烦恼，平台会提供相应的培训服务，帮助卖家迅速上路；另外，卖家可以分享平台所带来的流量，免去自己去操作海外营销的大量烦恼。
　　但是，对于相对有一定实力和有远大抱负的出口企业来说，纯粹做平台卖家显然是不过瘾的。因为最终流量和海外客户都不是自己的，平台往往会出台不少限制措施来管头管脚。企业本能地渴望自己拥有一个独立的外贸网站，正如拥有一家独立的店面似的。因此，外贸电子商务和内贸市场一样，会从一窝蜂进入平台，到逐渐形成多渠道发展，既在几家平台上经营，同时也有独立的外贸网站。
　　华南出口企业中走在前列的已有不少。据记者所知，在深圳光是提供海外SEO服务的企业就已有数十家之多，可见其需求。但是有能力吃螃蟹的企业毕竟不多，大多数出口型企业主仍然纠结于“我如何做”这样的问题，比如：
　　——建站问题。这种网站毕竟面向海外市场，有没有专业的建站服务企业帮忙？会不会很贵？
　　——物流问题。物流费用会不会太过高昂而吃掉了我的利润？
　　——支付问题。海外买家信任哪些支付工具？我该如何整合进网站？
　　——推广问题。海外推广如何做？建站也许只是第一步，那么如何引导客户过来呢？
　　——服务问题。后续的运营和服务如何解决？
　　——团队问题。市场上可以招聘到相应的专业人才吗？
　　全球支付平台PayPal在其中文版的外贸门户网站(http://www.payapal－biz.com)上推出了免费的外贸一站通服务，向企业主提供了上述关键方面的外部资源。PayPal中国市场总经理叶大清在日前的一个媒体活动中指出：“我们看到了中国中小企业想要迅速走向海外市场的需求。所以，我们已经整合了做外贸网商所需要的所有关键资源，无论是网站建设、物流、支付、运营还是海外营销，PayPal都可以帮忙介绍，真正带给大家外贸一站式服务的体验。”
　　PayPal专家告诉记者建设独立外贸网站有四个关键步骤。当然，走完这四步，只是表明从技术上完成了准备工作。要真正让自己的外贸网站启动工作，还有客户服务、纠纷处理等各种后续的运营和供应链问题。
　　第一步，拥有一个国际标准的外贸网站
　　建立独立网站会不会很难呢？其实并非想象的那么困难。如今随着电子商务建站技术的普及和进步，建一个英文版的电子商务网站不但成本低廉，而且技术先进。很多小规模的电子商务网站在界面、技术专业性和用户体验等方面已经不亚于如亚马逊这样的大型网站。所以，对于有意向从事外贸电子商务的企业来说，建站不难，必须首先在界面设计、配套技术方面做到符合国际标准。
　　有很多建站服务公司专门为客户建立电子商务网站，PayPal外贸门户网站上提供了三家建站服务商，如果预算有限，仍然可以选用半成品的建站平台，这些平台往往针对B2C的应用提供了基本常用的功能，而且支付功能的整合也都已经比较完善了，你只需花费一定金额，就可以选择不同的模板轻松安装建成自己的网站。
　　第二步，轻松搞定在线支付
　　网站建成后，就需要解决在线支付的问题。作为全球在线支付绝对的领导企业，PayPal针对中国市场已经有完全本土化的服务和解决方案，整合PayPal支付工具几乎只是举手之劳。
　　在网站上提供PayPal支付方式，不仅方便海外买家购物，而且也很容易获得海外买家的信任。某种程度上说，在全球拥有超过2亿注册用户的PayPal，其logo就是一种信任标志。当然，随着业务的发展，你也可以根据客户的需求，提供更多的支付选择。
　　第三步，物流也不是什么难题
　　由于eBay、敦煌网和速卖通的大力开拓，这个市场的物流服务商都已经在跨境贸易的小额物流方面积累了相当经验，因此同现有物流商合作，应该不是一个障碍。PayPal外贸一站通服务推荐了三家本土物流商可供选择。
　　第四步，怎样去推广我的网站？
　　建好了网站，吸引海外流量则是非常棘手的问题。做市场营销，很多人以为可能需要投入很多人力物力，其实并不然。PayPal推荐了两种主流的营销方式：搜索引擎营销和电子邮件营销，可以说要做外贸网站，这两手营销技术都需要深入钻研掌握其要诀。除此而外，拜如今的互联网技术之赐，企业拥有了无数种行之有效而且成本低廉的营销途径，比如视频营销、网络公关、博客营销、Facebook/Twitter社区营销等。
　　在线外贸课堂
　　外贸网站的五大必杀技
　　开发外贸电子商务，你必须做好如下几项功课，那么同海外大公司同台竞技完全是可行的。
　　1，建立一个专业的、符合国际标准的电子商务网站，使之在外观上和大网站一样专业、丰富和生动。
　　2，针对目标市场方面，千万不要贪大求全，专注于某些特定的、不太受到重视的利基市场，最好是能够建立于你之前的产品外销经验基础上。
　　3，通过提供个性化和充分的服务来实现差异化。知名零售网站ZAPPOS的创始人曾经表示，他的公司首要和唯一的目标就是让客户开心。作为小公司，让你的海外客户开心，把你的网站当做是开在网上的亲切的邻家小店，应该是你的生存之道。
　　4，掌握搜索引擎营销和搜索引擎优化技术，这方面要不惜工本。
　　5，在营销方面用足互联网技术所开辟的各种途径，比如视频营销、网络公关、博客营销、Facebook/Twitter社区营销等。
　　(本文转载自PayPal中文外贸门户网站http://www.paypal－biz.com)
　　案例
　　PayPal助欧曼斯打造独立外贸网站
　　欧曼斯(OMENS)是一家以德国为主攻市场的外贸电子商务企业，经过这些年的发展，在外贸圈里逐渐确立了自己的品牌地位。它从开始依托外贸平台主营B2B业务，转而到打造独立德国外贸平台，在深度扩展海外市场方面取得了宝贵的经验。
　　过去，欧曼斯一直是以B2B为主要业务，即在各种外贸平台上投放信息或进行交易，没有自己独立的平台。然而，随着国际市场竞争加剧及外贸B2B利润的缩减，欧曼斯(OMENS)的发展遇到了瓶颈，特别是金融危机之后，国外的许多买家订单锐减，交易量明显下滑。跟大部分外贸公司一样，欧曼斯也运用了各种拯救措施，如压缩成本，裁员等，但都不能从根本上解决问题，收效甚微，公司发展遇到前所未有的危机。
　　公司也曾考虑过独立建设外贸网站，但是自建网站涉及建网站、推广、支付和物流等多方面资源的整合，一向做惯B2B生意的欧曼斯觉得有些无从下手。公司老总说，“当时对自己公司自建网站做外贸B2C还是存在很大疑问的，因为以前都是做B2B的，即在其他平台上进行外贸为主，对于B2C的市场和运营模式并不是十分了解。”转机来自使用了PayPal外贸一站通服务。整合了信息流、支付流和物流方面的外贸一站通服务(http://www.paypal－biz.com)，使欧曼斯轻松地建立了网上商城，从借助其他外贸平台做生意的模式，进入到在自己独立的外贸平台上直接交易的新的阶段。
　　自独立平台运作以来，欧曼斯(OMENS)步入了高速发展的快车道，旗下所属网站http://www.omens.de经过优化，现在日均访问量在数千以上，成为同行业在德国外贸电子商务的领头羊。尝到了独立网站的甜头，欧曼斯今年又计划再建几个独立的外贸网上商店，加大投入和推广力度，争取在外贸B2C这个具有前途的行业里有更大作为。

