华谊兄弟领军创业板忙套现
　　商报讯 (记者 王丹) 监事会主席的太太带头减持并套现1.87亿元。昨日，华谊兄弟(300027)再次出现在大宗交易平台，成交金额1491万元，这也是其自解禁以来的第九笔大宗减持。统计显示，目前，该公司已成为创业板减持交易量最大的公司，减持总量达3.19亿元。
　　近两周，虽然在深交所创业板高管减持新规的控制下，高管们的减持动作有些收敛，但其“亲友团”的减持潮却一波强过一波。拿上周来说，11月15日3笔，11月16日6笔，11月17日5笔，11月18日4笔……大宗交易平台也很热闹，上周5个交易日，8家公司共发生15笔交易，而昨日竟有5家公司多达15笔交易。据深交所数据统计，截至昨日，大宗交易平台创业板公司合计交易金额达20.32亿元。
　　截至目前，华谊兄弟成为创业板首批解禁公司中交易量最大的公司，其减持状态在大宗交易平台高管及相关人员股份变动数据中均格外抢眼。与其他公司创投积极解禁不同，该公司高管及其亲属是减持的主力。截至昨日，华谊兄弟监事会主席谭智的太太孙晓璐通过大宗交易和竞价交易减持了9次，套现了近八成持股，共成交1.87亿元，个人套现金额在所有创业板公司中排名第一。
　　此外，监事虞锋的母亲王育莲自11月1日起也开始减持，11月8日以后几乎每天必减，至11月18日，已套现3372万元，减持109.76万股。监事赵莹期间也有少量减持。值得注意的是，大宗交易上的成交均有不同程度的打折，以17日为例，当天华谊兄弟开盘价为29.50元，而孙晓璐的减持价格打折了近4%，其股东出售意愿的迫切由此可窥一斑。
　　事实上，除股东纷纷减持外，华谊兄弟也开始逐渐失去机构的青睐。有分析师认为，其年报业绩再超出预期的可能性已不大。虽然《唐山大地震》为公司带来了超过6亿元的票房，但出于对未来的预期，市场当时并没“买账”。
　　业内人士预计，华谊兄弟套现压力后市仍会很大。据统计，其75家股东中的72家持股比例均低于4%，属于“小非”。海通证券分析师王伟也表示，其实华谊兄弟只是一个典型，不少创业板公司初创期因股东之间关联较多，也有很多公司家族企业色彩浓厚，因此“亲友团”股东占有很大部分，以后减持现象必然越来越多。同时，也不排除有控股股东或高管为规避股份锁定期，借助挚友进行股份代持安排。

