一淘网开放搜索平台商家申请页面上线
　　【TechWeb消息】11月24日消息，一淘网开放搜索平台商家申请页面今日悄然上线，垂直B2C商家们可以通过该页面向一淘提交成为合作商家的申请。
　　日前，淘宝独立搜索引擎一淘网etao.com今日正式对外测试其“开放搜索(OPEN SEARCH)”功能。根据淘宝网的开放搜索功能，淘宝网站外的B2C商家可以通过现有的淘宝网数据开放平台，向一淘搜索引擎传送数据。
　　一淘网相关负责人表示，该页面是专门为垂直B2C商家开放的入驻申请页面，淘宝站外的垂直B2C商家可通过专用邮箱(opensearch@taobao.com)向一淘提交合作申请，一淘客服人员将尽快对商家的申请进行审核并给予回复。
　　该人士还表示，为了保证让消费者能够搜索到有效、权威的信息，一淘对合作伙伴的审核会有一定“准入门槛”。
　　此前有消息显示，包括“迪信通”、“小主人”和“钻石小鸟”等十多家行业内知名的垂直B2C商家已经成为一淘的首批合作伙伴，用户可直接通过在一淘搜索商品后，点击进入这些商家官网消费商品并完成支付。
　　一淘网负责人张谦也曾表示，一淘会加大开放搜索的推进步伐，同时也“欢迎”百度乐酷天这样的电子商务平台进行对接与合作。
　　分析认为，越来越多的商家加入到了垂直B2C商家的阵营中，如果一淘能够全面接入这些B2C网站的商品信息，再加上淘宝网目前超过6亿的商品数量，其将有可能为全网用户提供一个超过10亿商品信息的“巨无霸”导购平台。(可心)

