马化腾：企鹅惶恐
　　“让我们放下愤怒，现在是结束这场纷争，完成一次蜕变的机会。”11月11日，腾讯公司董事局主席兼CEO马化腾在致全体员工的信中如是写道。
　　他和他的员工正从腾讯成立12年以来“最惨烈的战役”中苏醒过来：从9月底“安全软件”厂商360曝光腾讯QQ涉嫌扫描用户硬盘侵犯隐私开始，腾讯被一步步拖进口水战与产品升级战的纷争。一个月后，360发布的“扣扣保镖”屏蔽了大部分QQ的增值服务功能，直接堵塞了QQ攫取庞大利润的商业通道。在做出“QQ可能全军覆没”的情势预估后，马化腾拍板公布了中国互联网历史上最骇人听闻的决定：在所有安装了“360安全卫士”的电脑上停止运行QQ 工具。
　　它使360瞬间濒于倾覆，从而被迫妥协“召回”扣扣保镖工具。但腾讯也因此陷入了前所未有的声誉危机：此前业界关于腾讯扼杀中小互联网企业创新、频繁抄袭他人产品的责难从未停止过，但腾讯公开将数亿QQ用户置于“被绑架”的地位，强迫用户做出“二选一”抉择的举动超过了公众舆论容忍的底线。一些持激进批评态度的人认为：腾讯已涉嫌滥用市场支配地位，必须接受“反垄断”的制裁。
　　毋庸置疑，无论从用户规模还是收入上，腾讯都已成为中国互联网业最令其它玩家忌惮的对手——这也是它在祭出针对360的“杀手锏”时自信到不顾一切的原因。过去的5年，腾讯围绕QQ进行的产品扩张体现了令人吃惊的用户粘性，也令它的傲慢与霸气伴随着用户数和收入规模的几何级增长而迅速膨胀。悖论因此形成：它的成长路径与扩张经验并未给它带来任何来自同行的“学徒”和尊敬，相反，只有恐惧与憎恨。
　　这当然与腾讯笃信“封闭帝国”的商业逻辑密切相关。在倡导开放与平等精神的互联网界，腾讯试图复制全部类型的互联网服务，并赋予其“一站式互联网生活”的奢侈愿景。而它的“示范效应”印证着中国互联网从业者特殊的游戏逻辑。当一家从未积极尝试最前沿技术趋势与商业模式的公司，通过用户规模的惯性轻易复制成功已成惯例，中国互联网业的创新动力也因此被潜在地伤害。
　　看上去，腾讯在与360这场彻底撕下面具的“械斗”中收获的不仅仅是仇恨和愤怒，还有更多的反思。或许这是马化腾第一次意识到，腾讯并非真正站在互联网竞争的制高点上——为腾讯每年带来百亿元收入规模的商业模式并非坚不可摧。它甚至经不起另一家“草根”公司突然发动的野蛮袭击。
　　腾讯希望自己做出改变。马化腾表示要藉此机会“打开未来之门”，更加积极推动平台开放，关注产业链的和谐。“腾讯的梦想不是让自己变成最强和最大的公司，而是最受人尊重的公司”——刚刚过去的一切，真的会成为一次凤凰涅的洗礼吗？

