谷歌年内有望推出Chrome OS测试版
　　新浪科技讯 北京时间11月23日早间消息，谷歌发言人周一表示，Chrome OS操作系统仍有望于年内发布，只不过有可能以测试版的形式推出。
　　目前有很多消息显示，谷歌无法在今年年内推出Chrome OS操作系统，主要依据是谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)上周在Web 2.0峰会上的一段评论。施密特当时表示，Chrome OS将于“今后几个月”发布。
　　但在周一接受媒体采访，并被问及Chrome OS是否仍然能够于“今年晚些时候”发布时，谷歌发言人满怀热情地回答：“是的。”在被追问会有实体产品出货，或者只是推出测试版操作系统时，回答则较为模糊：“我们目前不会对细节加以置评。”
　　通过Chromium OS论坛的情况来看，开发者目前似乎仍在处理一些晚期的漏洞。许多漏洞都与用户界面相关，但部分也比较严重。尽管如此，仍然有迹象表明，测试版 Chrome OS操作系统即将发布。在版本名称为“ReleaseBlock-Beta”的Chromium OS中，只有6个漏洞，而且几乎全部与用户界面相关。这些漏洞会在通过Chrome OS上网本购买3G套餐时出现。还有一个版本名称为“ReleaseBlock-Nominate”的Chromium OS，其漏洞为38个。
　　另有迹象显示，谷歌正在删除一些包含“显示-停止漏洞”的功能，以便能够推出测试版系统。
　　业内人士认为，测试版Chrome OS有望于今年12月推出。但是恐怕很难有厂商会在圣诞购物季期间推出相应的上网本，除非有企业愿意采用测试版Chrome OS。
　　但也并非希望全无，微软员工玛丽-乔·弗利(Mary-Jo Foley)最近表示：“我有最近机会与谷歌员工讨论过Chrome OS，并被告知该系统的预览版仍有望于今年推出，并将以测试版的形式出现在几款新设备上。”
　　但她也指出：“与微软一样，谷歌也不会赶在2010年圣诞购物季推出与iPad竞争的产品。”谷歌此前已经有意疏远了Chrome OS与平板电脑的联系，在Web 2.0峰会上，施密特曾经表示，Chrome OS针对键盘设备，而Android则针对触控设备。
　　尽管如此，仍然无法否认采用Chrome OS的上网本最终将与iPad展开竞争，毕竟两款产品的售价有可能处于同一水平。而尽管施密特发表了上述评论，谷歌仍有可能将Chrome OS推向平板电脑。(思远)

