现场招聘悄然转型网络招聘
　　南方日报讯(记者/张胜波实习生/黄少宏秦松)前昨两日，广东2011年应届大学毕业生大型现场供需见面会在暨南大学拉开帷幕。四大国有银行专场、理科类专场率先打响头炮，吸引2.7万名准毕业生涌进场找“婆家”。
　　记者在现场看到，网络招聘成为今年广东招聘季节的“香饽饽”，不少学生和企业都转战网络平台。此外，就业环境向好及通胀压力加大，让大学生提高了预期薪酬，不少用人单位也普遍表示，应届生工资水平将稳中有升。
　　就业趋好
　　应届生找岗提高薪酬预期
　　236家珠三角地区企业参加了昨日的理工科专场招聘会，带来4600多个岗位，其中以工科居多，超过1.3万名应届毕业生进场。记者采访中大、华农等多所高校的学生发现，大学生对今年的就业环境普遍看好，不少本科生的预期薪酬在3000元左右，较去年略有提高。
　　中大理科生小林手上已经有一个大型国有企业的offer,月薪在4500元以上。他告诉记者，他们班有接近1/3的同学都已拿到offer,“但大家都不急着签，因为后面还有不少企业在招人。”华农汉语言文学专业的小玲班上也有类似情况。小玲说，班上不少人都还在观望，希望找到薪水更高的工作。
　　省高校毕业生就业指导中心有关负责人也表示，该中心之前的调查显示，多家国有银行今年的工资水平将略有提升。
　　招聘转型
　　网络应聘兴起使现场人数减少
　　广东今年大力推动网络招聘，用人单位与毕业生也开始形成默契。在前日举行的四大国有银行专场招聘会上，1万多名毕业生进场，人数较去年同期降幅不少。
　　“银行网申的成功率更高些，更多人都情愿网申，而不是大清早起床来挤公交车。”广东商学院财务管理专业的朱同学说，她们从师兄师姐处听到一种极端的说法：现场招聘大多是“走过场”，大家都不愿意来。
　　企业参加招聘的兴趣也逐渐向网络转移。除省行、中山、东莞和佛山分行外，中国工商银行省内其他支行都没有现身招聘会现场，只是由省行代收简历。“不少支行都在忙着处理网申的简历，没法抽身过来。”工行东莞分行一名招聘负责人这样解释。
　　预约面试
　　前期网络筛选成为必备条件
　　钟情网络招聘的不仅仅是银行，在理工科专场招聘会上，多家企业都在各自的摊位一端挂上“预约面试”的红色标示牌。
　　记者发现，前来应聘的学生需凭借预约面试识别码才能进场面试。虽然招聘会同样允许凭票进场，但很明显，预约面试的同学得到的面试时间更长。
　　不少用人单位表示，由于有了前期的网络筛选，求职者与企业的匹配度较高，企业更愿意花时间在已心仪的预约求职者身上。
　　政策动向
　　明年试点网络视频招聘
　　2011年广东省高校毕业生人数预计超过39万人，加上外省入粤求职及往年暂缓就业的毕业生，共有超过60万高校毕业生在广东求职。广东今年共安排了43场供需见面会，其中网络招聘明显加大。从10月份开始，连续8场网络招聘会每隔一个月推出。
　　省高校毕业生就业指导中心有关负责人称，网络招聘不受时空限制，省去了简历印制费、交通费等求职费用，大大降低了大学生的求职成本。该负责人表示，预计最快明年可实现视频招聘试点。
　　疑似忽悠：不收简历也不面试
　　一家企业被要求撤场后立即改变做法
　　南方日报讯(记者/张胜波实习生/秦松黄少宏)不收简历，也不进行面试，这家企业来到大学生招聘会上做什么？昨日在暨南大学举行的大学生供需见面活动理科专场上，某企业被学生指认疑似忽悠。
　　学生苦等多时，却被要求上网投简历
　　收到广东省某产业服务有限公司的面试通知，广东工业大学的林同学把这次面试列为重点，简历也花大价钱换成了彩色打印。一同前来面试的广东商学院陈同学是文科生，为了这一家公司，他也特意从赤沙坐车一个多小时来到暨大。而结果却让他们有些气恼。排队40多分钟后，他们终于进入面试现场。出人意料的是，两位 “面试官”只是让他们回到学校，在指定的网站上重新网申，还要做一些题目测试，等待12月份的宣讲会之后，再进行面试。
　　一名湛江毕业生远道而来，手持面试识别码进入毕业生招聘会现场，同样因为没有面试而悻悻地打道回府。
　　在招聘会现场，该公司的摊点前排满了整整五条长队，每队都有几十个大学生在等待应聘。可是，该企业并不接受学生投递简历。
　　上午11点半左右，得知该企业的情况，招聘会主办方省高校毕业生就业指导中心的工作人员赶到，要求该公司立即撤场。主办方表示，该公司对招聘会本身的理解出了问题，让学生扑了空，因此决定撤场处理。
　　见排队学生太多，企业临时取消面试
　　那么这家企业到底是来干什么的？得悉被撤场后，公司招聘专员罗小姐表示，该企业今年打算招聘1050人，原定在今天的见面会上进行简短沟通，计划时间足够，但因为排队的学生很多，只能将“面试”改到12月中旬的高校宣讲会之后进行。昨日举行的“面试”主要是提供咨询，也就是告知学生去指定的网站进行网申，并熟悉招聘流程。
　　事件发生后，该企业在下午的招聘活动开始接受简历，并将通知这些人参加接下来的宣讲和面试；同时为了做好补救，收到通知面试识别码而无法面试的50多位同学，也将直接进入该公司的下一轮面试。

