环球资源采购交易会首次在新加坡举行
　　新华网新加坡 11月22日电（记者 丁其林 高川）为期3天的环球资源采购交易会22日在此间揭幕，这是该交易会首次在新加坡举行。
　　交易会分6个展会，主要展示来自大中华地区供应商多种类别的产品，包括礼品及赠品、家居用品、服装及面料、五金及建材产品、汽摩配件和食品及饮料等。
　　环球资源展览部总裁黄谭伟表示，中国已发展成为东盟最大的合作伙伴，而新加坡既是东盟各国间的重要贸易中心，又是继香港之后全球第二大转口贸易中心，展会落户新加坡可以帮助东盟各国的买家和设于当地的国际采购集团与大中华地区供应商进行更有效的面谈洽商，又能帮助大中华地区的供应商更有效地开拓东盟市场。
　　对于环球资源采购交易会落户新加坡，当地旅游业界也深表欢迎。新加坡展览及会议署署长周振兴说：“新加坡拥有国际级的设备、一流的服务，这亦是新加坡多年来商务繁忙的原因。我们十分欢迎环球资源将旗下环球资源采购交易会拓展到新加坡举行，此举不但为新加坡的商务枢纽添上多一份色彩，同时也可巩固新加坡展览业的领导地位。”
　　随着东盟多国的ＧＤＰ实现强劲增长，这个由10个国家、大约6亿人口组成的区域性组织的购买力日渐提升。世界银行预计，东南亚国家的中产阶级将在20年内激增13倍，这标志着东盟市场拥有庞大的发展潜力和空间。

