58同城今年营收一亿元 明年将冲击纳市
　　【TechWeb消息】11月24日消息，TechWeb独家获悉，今年58同城已经实现了一个亿的营收目标，据知情人透露，这一个亿为58同城今年获得总体收入。
　　此前58同城CEO姚劲波表示，上市的首选肯定是海外，“按照我们目前的发展现状，我们完全有能力在明年下半年选择海外上市。”
　　据58同城副总裁金育松介绍，郑州、武汉、石家庄等20个城市覆盖将在近日完成；UI(页面整体风格)在下个月全新改版上线；12月底，产品系统功能升级换代，开放全国性平台；而58团购的手机客户端平台也已经上线。
　　业内资深人士称，目前团购主要分两大类，独立团购网和大网站旗下的如58团购、大众点评等。而58团购隶属于58同城旗下，有一定的先天优势，其社区LED和DM、千万级别的站内短信、用户中心提醒等相关资源二次传播推广，其目标群主要以管理层和白领为主。
　　资料显示，2006年58同城曾获得赛富合伙人500万美元风险投资。目前58同城融资额已有8000万元，，2008年6月，赛富合伙人再次注资分类信息网站58同城4000万元，2010年春节前夕，58同城融资1500万美元，本轮投资方为DCM及软银赛富。
　　相关数据显示，58同城已在天津、上海、广州、深圳、武汉、哈尔滨、石家庄、成都、重庆、南京等17个城市成立了分公司，在376个城市开通分站。获得软银亚州赛富基金、DCM等机构多轮风险投资。据谷歌最新发布的排行榜58同城全球网站排名128位，艾瑞发布的中文网站排行榜33位。(李晴)

