广电总局封杀网上无证美剧
　　现在网消息 本报讯(记者 常燕)“现在只能到搜狐、PPS上看美剧了。”国家广电总局本月下发的《广播影视知识产权战略实施意见》日前开始初见成效 。日前，不少“美剧迷”在网上发帖称，“迅雷看看”、“土豆网”等知名视频网站上的热门美国电视剧几乎一夜之间全部消失了，同时还有“盗版”韩剧。
　　上周，“美剧迷”晶晶在土豆网搜索《生活大爆炸》、《绝望的主妇》、《实习医生格蕾》等热播美剧时，发现已不再更新，而其他一些视 频网站，也已撤销美剧，仅剩PPS网络电视、SOHO高清视频还有美剧保留。
　　网友发问美剧为何“销声匿迹”时，相关网站工作人员表示，因版权问题，一些美剧需暂时“撤离”服务区。是否会购买版权再继续上传美 剧，相关网站工作人员并未做明确回答，只称，美剧版权费较高，今后在数量上肯定会减少。
　　本月12日，广电总局下发《广播影视知识产权战略实施意见》，总局将实施打击侵犯知识产权的专项行动。不过，已购买版权的网站将可以继续播放相关美剧。
　　昨日，记者在SOHO高清视频播放《生活大爆炸》时发现，其片头有字幕特别标注“独家授权”字样，同样，在“迅雷看看”上播放韩剧《秘密花园》时，片头字幕显示“该剧中文字幕由浙江经东阳天世文化传播有限公司唯一授权”字样。
　　据了解，优酷网与SOHU视频均已购买了一些美剧的正版版权。

