快递成为电子商务短板
　　本报记者 周婷
　　作为电子商务的伴生产业，快递服务业可谓是“成也电子商务”，“败也电子商务”。快递业务的步伐显然没有跟上电子商务快速的发展，无门槛、高成本、低利润是催生行业危机的主要因素。
　　根据互联网第三方研究机构CNZZ数据中心的数据分析，“十一”节后，快递公司的页面浏览量增长迅猛，交通物流类网站10月份的行业访客量环比9月上涨 17%，一方面表现为CPI过高导致民众提早进入“年前”消费期，另一方面受国内知名B2C网站的竞争促销引起爆炸式消费。
　　CNZZ数据分析师还发现，当前电子商务中最火爆的团购网站，是导致物流行业整体水平下降的诱因之一。由于团购商品价格较低，委托的物流行业大多是一些中、小快递公司，而“十一”期间物流行业受节假日影响，使得团购行业几乎陷入瘫痪状态，大量的订单积压囤货导致服务质量直线下滑。
　　令人更加担心的是，即将进入12月的年底大购物时期，网络购物的行业巨头们集中的促销活动，必然让本已岌岌可危的快递行业更加感受到爆仓的压力。
　　据了解，快递服务质量下降的原因有两方面。
　　一方面，门槛过低，行业迅速扩容，导致利润被摊薄。同其他行业一样，快递行业也经历了由兴起到爆发至饱和竞争的阶段。目前国内大小快递公司有上千家，而几乎所有快递公司之间均存在不同程度的压价竞争，这种恶性竞争的结果导致整个快递行业的利润比大大缩水，从而形成了“只拿货，不赚钱”的恶性循环。
　　另一方面，当前人工、柴油等成本价格节节攀升，使本来就已微薄的利润空间更为狭小，加之“价格战”引发的服务质量差、发货拖延掣肘、西部及贫困地区配套设备的简陋降低了派送效率，这些客观原因导致了物流行业的口碑不断下降。
　　CNZZ报告中认为，自淘宝商城开通独立域名以来，国内中、小型B2C网站整体流量环比下降5%左右。而多家B2C均准备在海外上市，则说明国内B2C巨头们已经开始盈利。国内B2C网站已经开始从单纯的追求价格优势向品质保障转型，纷纷自建物流体系成为多家B2C公司的首选，这意味着快递行业在未来面临的压力将更大。例如，淘宝旗下刚刚成立的B2C机构“淘宝商城”表示，将自主建立物流快递公司，解决商城所售物品的快递问题。
　　实际上，快递业务所面临的问题正是中国电子商务行业整体的写照：市场规模扩容速度远远高于行业标准的出台速度。快递行业需要加快行业规范，建立行业准入门槛，设定服务标准，才能为中国电子商务的健康、繁荣助一臂之力。

