Zynga CEO称不会出售公司 更倾向于上市
　　新浪科技讯 北京时间11月24日晚间消息，社交游戏开发商Zynga的CEO马克·平库斯(Mark Pincus)近期在接受采访时表示，他目前不考虑出售公司，而上市将是Zynga的一个选择。
　　Zynga目前的估值为55亿美元。平库斯表示：“Zynga是非卖品。出售不是我的目标。我希望建立一个国际化的财富，一家在人们一生中持续很多年的公司。”
　　Zynga即将推出第7款游戏《CityVille》。该公司已经与数家公司合作，包括最大的投资方谷歌。而平库斯目前并不急于筹资。平库斯认为，全球大部分伟大的公司并不是通过出售才取得今天的成就，不过上市可能将是Zynga发展的下一步。
　　他表示：“我不能肯定，Zynga将永远不会出售，但我们更倾向于上市，而不是出售。我的理想不是出售。上市使投资者可以更容易地通过产品盈利。”上市可能给Zynga带来风险，但如果Zynga希望成为互联网的下一个关注焦点，那么上市可能是唯一的选择。平库斯表示：“我希望‘Zynga’成为一个动词，就像‘谷歌’一样。我希望人们互相‘Zynga’，使‘Zynga’一词与游戏完全关联起来。”(邱越)

