千元以下羽绒服网购攻略
　　今年入冬以来，几次寒流导致气温骤降，冬装市场被迅速炒热，加之原料成本上涨，今年羽绒服价格动辄千元以上，这在去年仅需六七百元。此时，网购羽绒服成为热潮，麦考林、凡客诚品等网店的羽绒服价格仅二三百元。本报记者对比多家网店，为您推荐时尚、保暖又便宜的羽绒服。
　　低价抢市
　　麦考林、凡客诚品急推低价新品
　　10月中下旬，北京气温骤降至摄氏11度左右，“千年极寒”说法不胫而走，百货商场提早上市羽绒服，价格达1000元以上。
　　在位于六里桥附近的一家波司登羽绒服专卖店内，记者看到，多数新上市的长款羽绒服价格超过千元。带毛领的长款羽绒服价格甚至高达两三千元。
　　实体服装店内羽绒服价格高昂，网购备受追捧。记者在淘宝网、一号店、麦考林和凡客诚品等网站上看到，款式新颖的羽绒服价格从200多元到七八百元不等。少数国际品牌羽绒服价格达到1500元左右，是原价的7折。其中麦考林RAMPAGE品牌的某一款长款羽绒服价格为699元，“已售”108件。凡客诚品的羽绒服频道，短短两天内急推数款低价羽绒服，截至11月22日晚间，一种白色短款羽绒服的购买评论已达214条。当当网一件短款羽绒服，价格仅39元。
　　成本上涨
　　催生“以旧翻新”生意
　　对于羽绒服涨价的原因，多数服装品牌解释为今年服装原料成本全线上涨，包括鸭绒、棉布等面料。
　　有生产商抱怨，羽绒服的填充物鸭绒进货价格比去年高出数倍之多。服装生产辅料价格也水涨船高，生产环节的人工费、水电费等支出都较去年有所增加，羽绒服的成衣价格自然跟着涨。也有销售商认为，生产商短时间内提前上市新品，原料供不应求，涨价超出往年。同时，冬衣市场被迅速炒热，厂商也希望抓住此拨行情销售，让羽绒服“不掉价”。
　　市场价格昂贵，催生了“以旧翻新”的生意。记者发现，北京兴起许多改装旧款羽绒服的小店，用新的面料改换款式，做成时尚的新衣。其价格也比购买新衣要划算许多。如去年以500多元购买的羽绒服，可以150-200元的价格换个面料和款式。这些小店生意十分红火，许多店主表示赶制订单需要加班加点。
　　质量需鉴别
　　“无名”品牌鱼龙混杂
　　借着购买热潮，一些“无名”的羽绒服也混入网购市场。在淘宝网、当当网的服装频道，许多名不见经传、价格十分便宜的羽绒服图片显示款式新颖，颜色鲜艳，价格在200-400元之间。但是，这些看似时尚的品牌名称，在百度等搜索引擎中并无法找到详细的公司信息。
　　价格便宜，质量堪忧。许多页面中，羽绒服商品仅贴出图片、价格、尺码和颜色，未明示羽绒服的面料、羽绒含量等信息。部分消费者购买后的留言褒贬不一。有的表示有异味，有的抱怨衣服过薄，还有的留言称衣服突然涨价。
　　专业人士介绍，挑选羽绒服应看清衣服标签，如羽绒含量“灰鸭绒”或“白鸭绒”等。一般含绒量50%以上可称为羽绒服，含量在70%的居多。
　　消费者还应留心鉴别羽绒服的真伪。用手摸衣服，看是否柔软，摸不到羽绒的梗为好。轻轻拍打羽绒，应感觉蓬松。将衣服抓一把后迅速放手，真品的羽绒服很快复原，如果是填充的复制品则还原较慢。
　　商报记者 王晓然/文 代小杰/制表

