“给力”已经不给力 没事不要再给力
　　众所周知，在web 2.0时代，网络语言广泛流行，例如杯具、神马都是浮云、童鞋等等，不仅充斥在互联网上，在大家日常聊天，一些杂志、报刊标题中也不时爆出几句以示紧贴潮流。然而，在很久一段时间内，在某些范围某些领域始终难以“入侵”。
　　不过，自从它出现后，情况被扭转。日前，网络热词第一次登上了《人民日报》头版头条，如此犀利的网络语言是什么？就是“给力”二字。当《江苏给力“文化强省”》这个标题出来当日，网友便纷纷转载，有的力赞一贯以严肃严谨形象示人的中央大报上看到如此时尚的标题，让人焕然一新，而有的则认为“给力”二字已有点落后了。文/记者 文静
　　网络词首次上头版头条
　　其实，“给力”一词最早出现于日本搞笑动漫《西游记：旅程的终点》的中文配音版，算得上东北方言和日语的混合产物，意思是很有帮助、很有作用，并且在互联网上流行了一段不短的时间，可以说已变成大家的网络常用语。
　　创意十足的网友已将其多方面发展，如程度更深，可以说“很给力”，反义词就是“不给力”，这些还不算，甚至有网友发明了它的“英文说法”，给力=geilivable，不给力=ungelivable，绝对是少点功力也会被雷倒。
　　“给力”这个网络惯用语再次爆红，是因为它是首个网络语言登上《人民日报》头版头条。据了解，日前，《人民日报》的头版头条新闻打出了“江苏给力‘文化强省’”的标题，顿时在互联网上疯传。
　　有分析人士认为，尽管网络语言已逐步渗透大众生活当中，早在“给力”之前，“雷人”等网络热词就已经频频出现在媒体的新闻、评论之中，不过作为一贯严肃严谨的主流媒体，在新闻中使用“给力”这个词，本身就是一条“给力”的新闻，其背后大有深意。
　　有网友认为，以往网络语言在主流媒体、教科书上等使用都遭遇诟病，这次也许说明了，源于草根的网络语言被“官方”承认。
　　中国社会科学院语言研究所当代语言学研究室主任顾曰国在接受媒体采访时表示，如今，随着网络世界的繁荣，人们表达自我的渠道和方式迅速增加，可以在公共平台上发言的人也随之骤增。这些人“发明”的网络热词、热句也就更有可能汇入大众语言体系之中。网络语言看起来就像一个花色复杂的万花筒，但在这个庞大的语汇背后，是整个社会心理状态的表达。
　　网友：这词其实“凹凸”啦
　　尽管以严肃严谨著称的中央媒体这次“很给力”地使用网络词语得到不少网友称赞，但有部分网友“苛刻”地表示，其实“给力”已非时髦网络语，期待下次能有更大的惊喜。

