网店刷诚信屡禁不止：背后藏灰色产业链
　　中新网11月23日电(马丽) 在虚拟的网购市场中，依靠诚信经营累积而成的信用等级已成为商家的命脉，正因为如此，也催生了一批靠出卖“诚信”牟取非法利益的网络黑手。11月18日，有网友向中新网IT频道反映，她在网上发现一条有偿为淘宝商家删除中差评的帖子，按照网友提供的信息，记者与发帖者取得联系，发现前两年备受关注的“网络炒作平台”在各大电子商务网站的多次“夹击”后，非但没有销声匿迹，反而在网络上频繁现身，所涉业务也更加完善。
　　“职业代刷”：剪不断的灰色产业链
　　淘宝网在针对商家进行信誉认定时有一套独立的评定系统，而在这个中国最大的网络零售商圈内，“诚信”正在被人利用，成为一种牟利的手段。
　　在淘宝网上购物，每一个订单完成后，买卖双方都会对交易作出信用评价：“好评”加一分，“中评”零分，“差评”扣一分。这种诚信评级制度建立的初衷是为了保证网络交易的公平、公正、透明，然而一些商家想要快速积累信誉度的心态却促使网络市场产生一种新的产业形态——刷信誉平台。刷信誉平台不仅帮助商铺刷高信誉和人气，还包括代理删除中、差评以提高店铺和商品的好评率。
　　近日，网友V***向中新网IT频道记者反映，她在上网时无意中发现了一条为淘宝商家代理删差评的广告帖，因为好奇，她与对方取得了联系并惊讶地发现，还真有人以此谋利。随后，记者假借淘宝商户的身份，与网上多个发帖者取得联系，从谈话中了解到，按照单子的紧急程度，他们制定了严格的定价机制，一般从230元/条到800元/条不等，而据了解，在一年前，删除一条差评的费用还只是在150元到300元之间。
　　一个名为“淘宝风云团队”的负责人告诉中新网IT频道记者，他们不仅可以删除评论，还帮忙刷收藏，称是“半人工半软件操作，利用强大的IBM刀片服务器技术，目前在国内处于领先地位！”以非正常途径篡改网友评论、制造虚假信誉度的地下团队不仅宣称有技术排名，更有甚者，一家名为“代刷淘宝网”的业务团队还建立了自己的门户网站，首页赫然打着防冒标签：“我们没有任何的代理、也没有任何的其他QQ。他们都是骗子请大家提高警惕。”
　　与此同时，记者找到了几家淘宝商户，据反映，他们几乎每天都会收到群发的各种删除中差评的广告，而在搜索引擎里输入“淘宝 删差评”几个字，也会出现几十页相关网址，仅凭网上留下的QQ号就可以轻松地与代理方取得联系。
　　调查中，很多人都声称他们有专业的团队，提供细致周到的服务，包括专业处理淘宝投诉、警告、处罚，解封淘宝店铺，支付宝冻结款项提现，出售支付宝认证小号，商城、店铺专业推广……虽然很多大型电子商务网站都针对店铺炒作行为进行过声讨和查处，但这似乎并不影响一条系统作业、服务全面的灰色产业链逐步形成并趋于完善。
　　诚信危机考验网络交易可信度
　　大量灰色利益链的存在严重扰乱了网络市场秩序，“难道我们看到的金皇冠和5星皇冠全部是被造假出来的？”网友V***说，这种潜规则操作下的买卖环境对消费者是完全不公平的，会造成“严重的信息不对称。”
　　据了解，几乎每一个商家在开店初期都曾使用过刷信誉的手段，有的是请自己的好友帮忙，卖方出钱让买方下订单，但这种方式毕竟影响有限，因此刷信用平台受到很多想要快速累积信誉度的商家的青睐。据报道，这些平台网站的会员数都是成千上万，需求量非常庞大，有的还呈现不断增长的趋势。因为市场需求较大，这条灰色产业链自身也出现了造假者，店主“星星”对记者表示，很多自称刷信誉、删差评的帖子都是骗钱的，这在业内早已是众人知晓的秘密。
　　针对日益猖狂的店铺炒作行为，淘宝网11 月4日启动了大型严打查处活动，并在网站和各大论坛公开“淘宝黑名单”，受牵连的一千多家店铺被查封。巧合的是，记者通过QQ联络的多家代理均表示，近期不做刷信誉业务，当被问到什么时候会重新提供这一服务时，其中一名叫“淘宝代刷”的代理明确告诉记者，他们“在等通知”。
　　被掺了水分的信用评价如何让人信服？很多网友对此表示很无奈，但这确实是网友现阶段在选购商品时，能够从商家那里得到的唯一导向性信息。与此同时，信誉代刷同样是建立在虚拟的网络平台之上，具有隐蔽性和灵活性，仅凭一家或几家电子商务网站不定期地查处不过是隔靴搔痒，而处于法律监控真空地带的代刷平台却对网络交易的可信度构成持久的威胁。中新网IT频道将持续关注，维护网购环境的健康发展，也欢迎网友及网店与我们互动沟通。

