华兴资本名列投资银行并购交易数量排行榜第二
　　【TechWeb消息】11月24日消息，华兴资本在投中集团首次推出CVAwards中国投资银行并购业务排行榜中，名列交易数量排行榜的第二名，仅次于中金公司，及7.42亿美金的交易总额排例总金额榜的第六名。
　　CVAwards2010年度中国投资银行并购业务排行榜为ChinaVenture投中集团首次推出的排行榜，对总部位于中国大陆的投资银行参与的中国企业并购业务进行梳理(交易时间于2009年11月1日至2010年10月31日期间)，并分别根据其参与并购案例数量和交易涉及金额进行排名。
　　对于本次榜单所取得的成绩，华兴资本CEO包凡表示：“近年来并购市场非常的活跃，越来越多的VC/PE或大型企业通过并购退出或整合行业布局，未来中国的并购市场会越来越红火。国内及跨境并购将是我们华兴未来的业务重点。华兴是从三年前开始布局并购业务的，短短几年能在此领域取得如此成绩，我们也是非常欣慰的，明年，我们会努力做更多的并购交易，预计跨境并购的交易额和数量都会创造新高”。
　　投中集团数据库统计显示，2009年11月1日至2010年10月31日，全球披露涉及中国企业并购交易完成案例近1000起，披露交易金额超过 900亿美元。其中，披露有并购财务顾问机构的案例达74起，涉及投资银行45家，其中总部位于中国大陆的投行有32家，并购交易异常活跃。
　　参与排名的公司里有诸如中金公司、中信证券、招商证券、中银国际等等知名企业。榜单显示：从参与并购案例数量排名来看，中金、华兴资本和中信建投名列前三，参与并购案例数量分别为19、9和4起(见附表)；从交易金额排名方面来看，中金公司、中信证券、国泰君安分别以350.74亿美元、 163.45亿美元和13.32亿美元名列三甲，华兴以7.42亿美元排名第六。华兴资本案例中涉及金额最大的三个项目是：锦江国际联合美国德尔集团收购州际酒店集团，交易总价值达3.07亿美元；联想控股12亿人民币的战略收购神州租车；中软国际7.09亿港币全面收购北京掌中无限信息技术有限公司。(李晴)

