博雅互动CEO张伟：短线煎熬 长线美好
　　【TechWeb报道】11月24日消息，近日，在盛大在线举办的“盛大开发者论坛--Social Game的发展机遇与挑战”专题交流研讨会上，与会的国内知名游戏开发公司CEO们就social game的发展历程与前景进行了讨论。
　　圆桌论坛上，博雅互动CEO张伟向参加论坛的开发者们分享了自己的创业经历：博雅曾经一直关注怎样把自己的聊天工具带出国门、接入 facebook，但等真接入了，发现并未有什么突破，于是试图寻找新的商业模式。首先便将目标瞄准了Zynga，开始研发《博雅-德州扑克》。“有了前八年的技术经验和创业的积累，芝麻大的机会，都会当成西瓜来把握。”张伟说。团队对产品的认真到了前所未有的程度，把第一个产品做好，把握到机会，盈利自然就来了。所以，一定要会把握机会。“人生中总会有很大的机遇落到你头上，一旦有了机会，就要像饿狼一样地咬住它。”张伟幽默地打比方。
　　“保持谦虚的心态，坚持下去，就一定会做好。”张伟继续说，“Social game的生命周期太短，博雅研发的《开心宝贝》、《地产大亨》无不如此。目前阶段，做social game很累，很难赚钱。但我们做事要看‘势’，不能只看‘事’；不要光看别人的成功，也要看到先前的煎熬。”
　　“盛大开放平台的开放是真正的开放。”张伟称，“随着国内越来越多的开放平台日趋成熟，social game的未来一定是美好的。”
　　此外，张伟还与开发者们分享了自己多年来的创业心得：Social game想要长远地走下去，还得靠创新，不创新只有死，国外的social game发展得比web game更好，把能挖掘的潜质挖掘到极致，就一定能做好。其次要关注细节，注意ARPU值与游戏生命周期的挖掘，现在国内social game公司投入不够多，应该多反思自己，多向盛大这样有丰富的游戏运营经验的公司学习。
　　博雅互动是国内最早专业从事社交网络游戏和多媒体软件开发的公司，目前已成功开发了《博雅-德州扑克》、《开心宝贝》、《地产大亨》等知名social game。

