阿里巴巴捐赠“绿色电脑”援建灾区
　　11月22日，地震灾区青川中学的学生们格外欣喜，他们收到了一份来从千里之外杭州飞来的礼物，来自阿里巴巴网络有限公司的75台“绿色电脑”。当天下午，“阿里巴巴绿色电脑进校园活动”在青川中学阶梯教室内举行。
　　据了解，今年“六。一”，阿里巴巴集团就给青川灾区的8所小学生们送去了惊喜，一百多台“绿色电脑”陆续走进这些小学校园，用于解决灾区老师日常办公、教学的难题。
　　“作为我们对口支援的灾区，青川重建一直备受阿里巴巴的关注……”阿里巴巴公司事务部总监周岚说，绿色电脑的捐赠活动既为青川的教育事业作了微薄奉献，又为公司解决了闲置电脑科学绿色利用的问题，是慈善与环保的一举两得。
　　“这两次捐赠的两百多台电脑是针对教师使用进行过升级安装的。”此次活动的组织者告诉记者，升级安装后的电脑完全能够满足教师的办公需要，实现了把“闲置电脑”变成“绿色电脑”。
　　数据显示，目前我国农村电脑拥有量仅为0.91台/百人，在1.5亿农村中小学生中，有80%以上的学生从没见过电脑，西部很多山区农村老师办公、教学用的电脑设备奇缺，现代化的教学设施严重不足。 另一方面，以8～10年的使用周期计算，我国目前的电脑闲置、报废数量将达到3000万台，虽然这些电脑很多还可以继续使用，但如果回收不及时或是利用不当任意丢弃，就会沦为电子垃圾，形成对水、空气、土壤的污染，进而危害到人类的身体健康。
　　对此，阿里巴巴表示，今后公司所有闲置的电脑都将进行科学的回收，并对其中可以继续使用的电脑重新升级捐赠。这样一方面能让电子元器件得到合理的环保处理，防治污染环境，另一方面也能给灾区农村的基础教育献上微薄之力。
　　此次电脑捐赠活动是阿里巴巴支援青川教育系列活动的一部分，从09年3月启动的支援青川教育项目开始，阿里巴巴集团为青川受灾最严重的15所学校共计593名教师发放118多万元教育补助、淘宝旅行爱心进校园为青川三所乡镇小学学生提供每人每天一杯牛奶活动、阿里巴巴B2B爱心义卖资助青川贫困学生等活动陆续展开。
　　“2年多来，阿里巴巴对青川教育事业的支持及援建的系列活动从未间断过，也将一直持续下去。”周岚说。

