盛大游戏麻球俱乐部落户同济大学
　　新浪科技讯 11月23日消息，盛大游戏旗下首家麻球俱乐部落户同济大学。这也是盛大游戏旗下首家校园俱乐部。双方将致力于通过企业指导人制度，挖掘和培养校园Flash游戏开发制作人才，共同推动中国Flash小游戏产业的发展。
　　同济大学党委副书记姜富明、同济大学教务处副处长王晓国、同济大学软件学院副院长刘琴和盛大游戏董事长兼CEO谭群钊、盛大网络人力资源副总裁张瑾、Mochi中国总经理黄骁虎出席了俱乐部成立仪式。
　　已在全球成功运转了4年的麻球游戏(mochimedia.com)今年年初为盛大游戏斥资8000万美元收购，此后加快在中国的运营步伐，着力于中国市场的开发和合作。目前，麻球已成为拥有逾2亿月活跃用户，3万余款授权小游戏的开发者平台，已经在全球48个国家和地区拥有4万多家渠道合作伙伴，聚集超过14000多名独立开发者。
　　此次牵头与麻球游戏共建俱乐部的同济大学软件学院，成立近10年，是国家教育部与原国家计委联合批准成立的国家示范性软件学院。麻球俱乐部将是首家由国内著名企业主导建立的俱乐部，也是唯一一家专门针对Flash游戏开发制作的俱乐部。
　　麻球游戏特聘8位业界专家担任俱乐部指导老师，其中有来自盛大创新院的资深Flash制作专家，有麻球游戏开发者社区经理，还有来自盛大游戏艺术研发中心的资深游戏制作人，未来将针对学生的需求开设相关的Flash制作课程、开展美术指导，并举行讲座、小型Flash游戏开发大赛等活动。
　　据悉，麻球俱乐部是麻球游戏规划的第一家校园俱乐部，未来麻球游戏还计划以同济大学麻球俱乐部为范本，将俱乐部复制到其他院校，并在校园与校园之间，建立起沟通的桥梁，实现美术创意与技术研发人才的对接，促进Flash游戏开发，出作品、出人才。

