内地赴美IPO企业创15年新高 超金融危机前峰值
　　今年成功IPO企业超30家，融资总额30亿美元左右；互联网概念、新能源、教育培训等依次受热捧；赴美上市造富能量不及创业板
　　美国当地时间11月17日，易车网的高管团队在纽约证券交易所摁响收市铃声，该公司股票上市首日收于12.45美元。这家来自中国的汽车行业相关企业受到美国投资者的追捧，此前发行价定在定价区间的上限12美元。
　　易车网上市背后，是中国内地企业今年赴美上市数量的激增。据i美股网站统计，今年中国内地公司在美成功IPO的数量已达31家，创下新高，融资总额达30亿美元左右。至此，在美国三大证券市场(纽交所、纳斯达克、美国证交所)主板交易的中国内地企业股票已超过250只。
　　超越金融危机之前峰值
　　易车网是今年第16家在纽交所IPO的中国内地公司，而在其后，利展环境和福建希尼亚、思源也将登陆纳斯达克和纽交所，此外还有两家企业已完成路演。若无意外，2010年中国内地公司在美IPO的数量将超过30家。
　　此前中国公司赴美IPO最多的一年出现在2007年，当年有29家中国内地公司在美IPO。从大环境来看，全球经济尤其是中国经济的复苏是中小企业赴美上市大量增加的主要原因之一。
　　中国内地企业赴美上市在金融危机后曾出现低潮，2008年全年赴美IPO企业只有4家(均不计算OTC借壳及转板)，2009年略有回升，全年达到10家，但其中有4家是已上市企业的拆分上市。
　　赴美上市出现新题材
　　国内民营企业在海外市场上市的历史中，互联网、新能源等企业上市曾为投资者津津乐道，但从2010年民营企业赴美上市的总体情况看，中国的教育培训类和消费类公司成为美国投资者的新宠。
　　在教育培训市场上，学而思、学大教育、安博教育三家公司均在今年上市，这也是继2006年新东方上市之后，教育培训机构出现集中赴美上市。
　　此外，连锁快餐乡村基，财富管理公司诺亚财富，都是中国内地公司赴美上市的新类型。其中乡村基代表的传统消费类企业是内地此类公司第一次出现在美国市场。
　　而从这类公司在美国发行的市盈率看，这些公司均获得较高发行市盈率，获得美国投资者青睐。
　　竞争对手选择不同市场
　　在今年赴美上市的中国内地企业中，有不少同类企业亦在国内上市，如在CDN(内容分发网络)领域，网宿科技在国内创业板上市，而其竞争对手蓝汛则于今年10月在纳斯达克上市。
　　此外，视频网站土豆和优酷也先后在今年递交了IPO申请，其中土豆拟在纳斯达克IPO，而优酷则拟在纽交所IPO。
　　而国内创业板亦有一家视频网站类公司上市，即乐视网。不过不同的是，按美国会计准则看，优酷与土豆均未达到盈利的水平，两家提交给SEC(美国证券交易委员会)的文件均显示为亏损。
　　同样的问题也出现在蓝汛和网宿科技之间，按国内会计准则蓝汛的盈利要大于网宿科技，网宿科技虽上市后业绩变脸但仍显示为盈利，而蓝汛按国际会计准则显示为亏损。
　　本报记者 吴敏

