新京报：3Q道歉，丛林法则未变
　　■ 来论
　　“3Q”的道歉，只是在形式上终止了二者一度看似无休止的纷争，但并没有从根源上彻底解决中国互联网业界一直存在的恶性竞争与丛林法则问题。
　　工信部21日发文责令360与QQ向社会公开道歉，两家企业也已经发表了致歉信。但怎么看，腾讯与奇虎的公开道歉，都像是迫于工信部的强大压力，不得不低下好战的头颅，不情不愿地对自己的用户说了声轻得不能再轻的“对不起”，无论是奇虎的一句“对不起”，还是腾讯的“诚挚的道歉”，都显得有些过于轻飘飘的，很难让人看到出自敬畏自己用户利益的真心与诚意。
　　之所以这么说，一个最简单的判断就是，倘若没有工信部的后期介入与强势调解，恐怕“3Q”之间的互相攻讦与互不兼容还将继续，双方之间展开的商业战争，也依然会将继续无视数以亿计的用户的基本权益，而用户只能接受非此即彼的选择，或是干脆二者全都放弃。
　　当然，这样的场面最终并没有发生，但原因并非是由于两家公司严格地遵守了市场竞争的规则，把用户的利益置于至高无上的位置，而可能是因为两家公司更担心受到工信部更严厉的行政惩罚。
　　也就是说，“3Q”道歉并非出于尊重市场规则的心甘情愿，也并非出自对用户利益的保护，而是被工信部以行政权力之威强行按到了一个水槽里，毕竟，无论腾讯与奇虎在各自的业界里有多么的强势，无论他们可以在一场看不见硝烟的战争中放弃多少用户的利益，他们都清楚地知道这样一个事实，对自己的行政主管部门，保持必须的尊重。
　　有鉴于这样的原因，“3Q”的道歉，只是在形式上终止了二者一度看似无休止的纷争，但并没有从根源上彻底解决中国互联网业界一直存在的恶性竞争与丛林法则问题。因为打从中国互联网竞争进入到白热化的那一天起，很多公司都没有严格遵循按照市场经济的规律进行竞争的办法，很多公司都更热衷于以非市场的手段来使得自己的利益最大化。
　　所以，尽管许多互联网公司上了市，也号称按照市场经济的法则去办事，但从骨子里讲，中国互联网依然生长在一个农业化思维的初期，相当多的企业虽然在营销的过程中遵循了市场的规则，但在竞争的范畴之内，还更擅长于以睚眦必报的方式回击对手，这或许正是当下中国互联网企业要长远发展的一块短板。
　　倘若经历了“3Q”之争后，有关部门还不能在互联网业界制订出一套促进良性竞争的规则，还不能让我们的企业树立起一个正确的商业伦理观念，那么就算是“3Q”道了歉，服了软，也完全属于在人屋檐下不得不低头式的屈从，中国互联网普遍存在着的恶性竞争的潜规则不会因此而有任何的改变。
　　□王毅(媒体从业者)

