Facebook估值达407亿美元：催热股票衍生品
　　新浪科技讯 北京时间11月24日上午消息，自从今年3月以来，Facebook的估值已经翻了3倍多，达到407亿美元。Facebook的估值飙升刺激股东将股权分割出售，为硅谷和华尔街等地的投资者提供投资该公司的机会。
　　位于旧金山的投资公司EB Exchange Funds以及位于纽约的Flix Investments和GreenCrest Capital都已经推出了Facebook基金，帮助投资者投资这家社交网络公司，从其5亿用户的庞大规模中获益。
　　通过针对Facebook股票创建的衍生品，这些投资公司也可以帮助Facebook将股东人数保持在499人以下。按照规定，一旦超过这一数字，就必须要公布相关信息。他们还有望为投资者创造一种全新的资产，使之利用Twitter、Zynga和LinkedIn等快速增长的私有公司获益——这些公司的估值都达到数十亿美元。
　　EB Exchange Funds创始人拉里·阿布科克(Larry Albukerk)说：“这提供了一种真正有效的方式，帮助投资者投资私有公司。我不确定这是否是一笔优秀的投资，我只知道人们想投资，而我们则提供了一种渠道。”
　　根据私有公司股票交易所SharesPost的数据，自从今年3月以来，Facebook的估值已经翻了3倍多，达到407亿美元。旗下拥有《FarmVille》和《FrontierVille》等热门游戏的Zynga市值也达到54亿美元，Twitter为34亿美元，LinkedIn则为20亿美元。
　　创立公司
　　EB Exchange在11月1日发给准股东的信中表示，该公司将为一家有限责任公司购买最多1500万美元Facebook股票，并向外部投资者开放。尽管阿布科克证实，这家有限责任公司是他本人创建的，但他以监管政策为由拒绝透露该公司是否正在投资Facebook。一份今年10月提交给美国证券交易委员会(SEC)的文件显示，EB Exchange将融资1500万美元，用于一只 “汇集投资基金”。
　　根据上述信件，这家有限责任公司将以每份1万美元的价格对外募集资金，最低投资额度为1万美元。EB Exchange则会在投资者入股该有限责任公司时收取5%的费用，并在IPO(首次公开招股)或收购后的股票分销中收取另外5%的佣金。
　　错过机会
　　在纽约，有着18年金融行业从业经验的波阿斯·拉哈夫(Boaz Rahav)今年早些时候创立了GreenCrest。他此前刚刚与一些无法投资Facebook的机构投资者进行过接触。他计划为这只Facebook专向基金募集至少1亿美元资金。
　　拉哈夫说：“有很多或大或小的机构都错过了机会，或者说错过了Facebook融资时的投资机会。他们的困难在于认购大量股票、议价以及与Facebook谈判。”
　　Facebook发言人乔纳森·斯奥(Jonathan Thaw)拒绝对此置评。阿布科克和拉哈夫都表示，他们希望最终推出专注于许多企业的多家有限责任公司。
　　由于缺乏透明度，因此这一趋势令美国私募股权咨询公司Nyppex高管劳伦斯·艾伦(Laurence Allen)颇感担忧。十多年来，他的公司一直在从事二级市场交易。所谓二级市场交易，是指从包括员工在内的现有股东手中购买股票。而一级市场交易，则是指风险投资或其他机构直接参与企业投资。
　　缺乏纪律
　　艾伦认为，由于私有公司的财务不透明，投资者更多的是通过炒作，而非实际业绩表现来投资。
　　“与常规投资方式相比，这种方式的更缺乏纪律。”他说，“Facebook等企业获得了惊人的增长，有朝一日将成为一个成功的变现出口。然而这些基金投资者的买入价格可能会过高，以至于投资回报很低，甚至亏损。”
　　Nyppex估计，私有公司的二级市场交易量今年将翻一倍多，达到49亿美元。另外一家私有公司股票交易所SecondMarket预计，其今年的交易量至少会翻3倍，达到3亿至4亿美元。
　　卖出机会
　　对于Facebook而言，二级市场的兴起使得早期员工和投资者能够将其所持的全部或部分股票出售，降低该公司的上市压力。消息人士今年7月透露，Facebook有可能要到2012年才能IPO(首次公开招股)。
　　投资公司Flexi Investments一年多以前发行了首只基金，目前共计为这些基金成立了14家公司。Flexi为每家公司投入了两只基金：一只是针对流动净资产总额至少为150万美元的投资者，另外一只则是针对流动净资产总额至少为500万美元的投资者。Felix的合伙人弗兰克·马佐拉(Frank Mazzola)表示，该公司已经募集了约2.5亿美元资金。
　　与EB Exchange相似，Flexi也会收取5%的预付费。然后在投资翻番时，再从利润中抽取5%。此后的佣金比例则会提升至10%。马佐拉表示，他们投资的所有公司都是增长迅速的科技企业，而且已经渡过了早期发展阶段。
　　“我们想要投资的公司不需要钱，不想要钱，也不会融资。我们如何参股呢？那就要通过网罗并寻找有意变现部分股票的早期员工和投资者。”马佐拉说。
　　一位名叫亚历克斯·伯恩斯坦(Alex BernSten)的旧金山投资者购买了EB Exchange的基金，作为他投资不同阶段私有企业战略的一部分。尽管他对Facebook估值继续上涨持乐观态度，但他也承认其中的风险，在该公司上市前，这种价格高昂的投资很难变现。
　　“这是一种未经证实的变现方式，我们都希望能够成功。二级市场在一定时间内可以扮演重要作用。我们仍然需要通过IPO来变现。”他说。(思远)

