低价电影团购撼动价格壁垒 幕后网站贴钱赚人气
　　物价不断上涨，电影票价也是水涨船高。一张电影票在市中心影院里卖到80元、100元，很常见；3D的《生化危机4》卖到120元，也有人心不跳。但这个双休日，《哈7》、《生化危机4》在一些高档电影院票房火爆，一位业内人士坦言，并非高票价造就了高票房，低价“团购”在其中起了很大作用，“很多排队买票的观众，手里拿的都是团购券。”
　　火爆上线销售“飞起”
　　据中国电子商务研究中心最新发布的《2010年中国网络团购调查报告》数据显示，目前全国成规模的团购网站已达到1215家，如果算上小网站，全国团购网站总数在3000家左右。而在这些网站中，主打电影团购的也有数百家。
　　在上海，包括大光明电影院、星美正大、左岸影城、新世界影城、博纳银兴等十余家电影院都加入到了团购大军中。据了解，今年3月，国内只有三五家团购网站，而电影团购一直到下半年才开始出现。但仅仅过了两个月，影院方就意识到团购网站的崛起必将成为新的市场热点。
　　星美正大影城的周经理告诉记者，今年9月，他们在某知名团购网站上推出了68元两张的IMAX影票。周经理回忆说，这一团购在当天晚上12点上线，第二天上班时，她已被工作人员告知，2万套全部卖完了。
　　由于当时正值《盗梦空间》的全面热映，所以IMAX的影票成了香饽饽。周经理表示，如此火爆的市场她完全没有预料到，他们随后推出的136元套餐，搭配两张IMAX和两张普通场的套餐也在半天之内被抢购一空。据悉，星美正大共推出两款团购，一共卖出了3万套。
　　同样的情况出现在了大光明电影院，相关负责人黄敏表示，他们推出的68元套餐包括了两张电影票、两瓶饮料和一包爆米花。这样的价钱算下来足足打了3折，而他们的销量同样达到了3万套。而沪上其他同期推出团购的电影院，成绩也不错，出售数量基本都能超过1万套。
　　好评如潮团购也涨价
　　在如今的市场上，团购电影票的价格多为70元两张，其中包含了零食和饮料。而据博纳银兴影院的负责人陈庆奕介绍，当初曾有沪上某影院和团购网站签下49元两张的超低价。“他们看重的自然是品牌推广的效果。另一方面对网站来说可以拉动人气。”不过，陈庆弈认为，如此低价的促销并不能成为常态营销，毕竟电影院存在“最低票价”一说。“国产片大多有30元的最低限价，影院卖出低于30元的价格，就等于是自己贴钱。”
　　所以，在第一轮的超低价团购结束后，沪上几乎所有的影院都把团购价格作了提升。的确，如今59元、69元的价格并不算高，但精明的观众并不买账。据联和院线副总吴鹤沪介绍，11月的三部大片终于让低迷了五个星期的影市重新走上正轨。他特意提到一点，不少观众手里都攒着11月底就将过期的团购券，目的就是为了看《哈7》。星美正大的周经理也认同这点，据了解，在半天之内售空的3万套团购券，至今还有四五千套没有兑现。而在这两天，来看IMAX《哈7》的观众有六成便是手拿68元团购券的。
　　贴钱赚吆喝？
　　前景不明朗
　　在第一波团购大潮即将过去之时，不少影院经理在接受记者采访时反而流露出了观望情绪。虽然市场火爆，但他们认为，电影票团购只是搭上了整个团购市场的热潮，他们担心汹涌而起的各大团购网站会把整个市场作坏、作垮。曾推出过59元团购券的博纳银兴影城也售出了2万套左右，观众热情颇为高涨。但其负责人陈庆奕在受访时明确表示，团购表面火爆，实际操作还需谨慎。在其看来，电影院遇到的最大问题便是利润太低。陈庆奕表示，59元(两张票加小食、饮料)的价格还要兼顾院线和发行方的利益，短期操作可行，但并非长久之计。他认为，团购网站的确可以提高新影院的知名度，但如果再开团购，受众完全重合，宣传效果逐渐变小。“对于已经贴钱搞团购的影院来说，自然要谨慎操作，规划后再作打算。”
　　大光明电影院市场部相关负责人范小姐在接受采访时则表达了更多的忧虑。“现在很多网站，团购销售的速度慢下来很多了。”范小姐透露，她特意留意了一家大型团购网站上的电影团购情况。据其介绍，2天时间里，售出的数量都没有过万。“这在九、十月份的市场大环境下是不可能出现的，这说明团购的热潮正在褪去。”
　　范小姐明确表示，大光明影院在短时间里不会再搞团购。“一是还有团购券没有消化，二来，团购市场鱼龙混杂。”据其透露，如今依然有不少团购网站找上门来谈合作，不少甚至愿意自掏腰包贴钱作团购。范小姐表示，在有团购网站冒充星美影城欺骗大量消费者之后，影院对于团购的态度更趋谨慎。
　　据业内人士透露，在团购网站上促销，影院本身的利润就已经非常低，而每一单团购，网站所能获取的提成只有团购价的1%。星美正大的周经理透露，影院没有选择和团购网站分成，只给予一笔服务费。虽然她不肯透露具体数字，但她承认，费用很低。
　　庄从周

