分众传媒2010年三季度核心业务营收超预期
　　【财经网专稿】记者 陈予燕 北京时间11月23日，分众传媒(Nasdaq:FMCN)发布了2010年三季报，财报显示，分众传媒第三季度来自于核心业务的总净营收为1.284亿美元，同比增45%，环比增14%；超出公司此前预期的1.2-1.23亿美元。
　　在2010年第三季度之前，分众传媒的核心业务包括商业楼宇联播网、电梯框架海报网络和卖场终端联播网；非核心业务包括传统户外广告牌网络、互联网广告服务网络和影院广告。
　　从2010年第三季度，分众传媒将影院广告网列为核心业务，其财务报告归为商业楼宇联播网中；分众传媒的核心业务包括商业楼宇联播网(包括电影院广告网络)，电梯框架海报网络与卖场终端联播网，非核心业务只包含传统户外大牌和互联网广告服务(2010年第三季度初，互联网广告服务业务已经被出售)。
　　互联网业务自2010年7月1日至2010年7月31日的总净营收为1680万美元。由于互联网业务在第三季度初期被出售，因此由其产生的 1680万美元净营收不包括在1.374亿美元的总净营收中。第三季度来自于户外大牌以及互联网广告服务的总净营收为2570万美元，超出公司此前预期的 2000-2200万美元。
　　分众传媒董事局主席兼CEO近期接受记者采访时表示仍将聚焦主业，目前公司一、二线城市商业楼宇视频高清化已达70%左右，三、四线城市媒体点位、楼宇数“倍增化”正在全面铺开。
　　中投顾问高级研究员薛胜文在接受记者电子邮件采访时指出，高清化和向三四线城市进军短期内会使得分众近期投入和产出的失衡，但从远期发展来看，高清是未来广告发展的不可逆转的趋势，而三四线城市将成为分众未来利润的主要增长点。
　　薛胜文认为2010年分众传媒向银湖投资集团(Silver Lake)出售其所持好耶62%股权的交易，并为此获得了银湖支付的1.24亿美金，回归主业，纵深发展，与分众传媒向三四线城市进军的计划相呼应。但他认为，不排除分众传媒将来“重拾”互联网业务的可能。
　　财报还显示，分众传媒第三季度来自于户外大牌的总净营收为890万美元；分众传媒第三季度总净营收为1.374亿美元。按照美国通用会计准则，分众传媒第三季度净利润为1.127亿美元，上一季度净利润为2530万美元。按照美国通用会计准则，第三季度净利润包括出售互联网业务带来的7900万美元利润。

