网络打手操纵网上舆论：传统媒体作公关突破口
　　“网络打手”如何操纵网上舆论？
　　韩立勇 张晓阳
　　有些商家更愿意寻找传统媒体作为公关的突破口，取得一定的舆论影响后，再通过各大型网站推荐，使事件升级。待网友产生恐慌心理后，这一事件就会在整个互联网发酵，产生难以估量的舆论效果
　　行业巨头网上交锋
　　近日的蒙牛—伊利事件，让网络打手再次进入公众视野。
　　10月24日，蒙牛网络诽谤门案件侦破后，蒙牛未来星品牌经理安勇、北京博思智奇公关顾问公司郝历平、赵宁和马野4人因涉嫌“损害商业信誉、商品声誉罪”被内蒙古呼和浩特市检察院批捕。
　　就在蒙牛员工被批捕前，一篇标题为《圣元奶粉事件幕后黑手是蒙牛》的帖子疯传于网络。
　　这名自称为伊利员工的网友注册名为“jdsf123”。在长达5000多字的《蒙牛集团蓄意破坏我公司(伊利)的商业信誉、商品声誉案件侦破进展》一文中称，“圣元奶粉性早熟事件”事实上是伊利的竞争对手——蒙牛乳业有组织、有预谋、有计划、有步骤周密策划出来的，这是专门针对伊利QQ星儿童奶、婴儿奶粉策划的一起蓄意破坏活动。由于伊利反应快速、判断准确、措施果断最终幸免于难，而圣元则深陷“圣元奶粉事件”。
　　目前，帖文的真实性尚有待相关部门认定，但圣元奶粉今年在网上被舆论围剿，已是不争的事实。
　　在北京大学新闻与传播学院副教授胡泳看来，公关公司纷纷进军网络，在互联网上通过有意传播假信息和删除负面信息进行舆论操纵，业已形成庞大的产业链条。
　　商战中的网络打手：成本低廉，后果恶劣
　　自三鹿奶粉事件后，本就面临诚信危机的奶制品行业，屡受重创。
　　圣元奶粉事件发生期间， 圣元曾在第一时间发布声明，称产品中不存在添加任何激素等违规物质。
　　可是，北京、济南、海口、深圳、广州等地部分超市的圣元奶粉纷纷下架。在美国纳斯达克主板上，圣元国际也出现“跳水”，最大跌幅至35.44%，跟该股日均成交量7.1万股比起来，当日暴增至363.27万股的抛盘成交量十分吓人。
　　8月15日，卫生部针对圣元奶粉事件召开专题新闻发布会，通报42份圣元乳粉中未检出己烯雌酚和醋酸甲孕酮等禁用的外源性性激素，内源性雌激素、性孕激素检测结果符合国内外文献报道的含量范围。但这已无补于“圣元”市场形象遭严重损害的事实。据分析人士透露，这一事件导致圣元国际的市值损失超过20亿元人民币。
　　网络舆论战中，受害一方付出了巨大的代价，相形之下，制造网络舆论的成本却微乎其微。
　　据呼和浩特警方介绍，攻击伊利的网络手段包括寻找网络写手撰写攻击帖子，并在近百个论坛上发帖炒作，煽动网民情绪；联系点击量较高的个人博客博主撰写文章发表在博客上，并“推荐到门户网站首页”、“置顶”、“加精”等操作，以提高影响力；以儿童家长、孕妇等身份拟定问答稿件，“控诉”伊利乳业公司，并发动大量网络新闻及草根博客进行转载和评述，总计涉及费用仅约28万元。
　　网络打手如何操作？
　　网络打手是如何翻云覆雨，操纵舆论的？
　　供职于某网络营销公司的一资深工作人员透露，越来越多的商家，尤其是大型企业，已经将网络舆论作为自己打击竞争对手的常规手段。谈到商战网络打手的操作模式，他认为，由于商家大多具备一定的经济实力，所以更愿意寻找权威的传统媒体作为公关突破口，取得一定舆论影响后，再通过各大型网站的推荐，使事件升级，待网友产生恐慌心理后，这一事件就会在整个互联网发酵，产生难以估量的舆论效果。
　　传统媒体—门户网站—舆论发酵，最近发生的农夫果园砒霜门、霸王洗发水致癌、章光101、伊利奶粉等多起事件背后，这样一个舆论操纵链条都隐约可见。
　　2010年7月16日，某报刊登了一篇所谓“深海鱼油造假严重”的新闻，随即网上相继出现大量宣传“深海鱼油不如地沟油”的攻击性文章。
　　之后，网络攻击深海鱼油的行动有组织地向深层次发展，攻击添加深海鱼油的产品不能食用，最后矛头直指伊利实业集团股份有限公司生产的QQ星儿童奶，煽动消费者抵制加入了深海鱼油的伊利QQ星儿童奶。
　　随后，相关文章纷纷出现在我国大型门户网站论坛、知名博客和百度等主流网站的互动问答栏目。“伊利儿童奶”事件就此升级。
　　另一个相似的受害者是“霸王”洗发水。2010年7月14日香港媒体壹周刊刊登了一篇题为《霸王致癌》的文章，文章爆料超级明星成龙、王菲代言的霸王品牌旗下洗发水产品含有美国列为致癌物质的二(口恶)烷。
　　14日，国内各大网站纷纷刊登转载此篇报道。当天下午4时左右霸王集团发出声明，称壹周刊的报道不属实，并称二(口恶)烷是目前市场上存在的所有洗发水、沐浴露等产品都含有的物质，霸王产品的二(口恶)烷含量并未超标，符合国家标准。霸王集团还称已经起诉壹周刊。
　　短短一天之内，霸王致癌的消息以飞快的速度传播并覆盖了整个中文网络。霸王股价当天暴跌14%后停牌。随后网络上大批其他品牌的洗发水也被爆出多多少少都含有这种物质。
　　此后，尽管经过霸王集团、广州日化协会等官方机构证实霸王洗发水的二(口恶)烷含量未超标，霸王洗发产品从始至终未撤柜。但一直关注网络营销的天涯社区媒体部负责人应剑群认为，霸王集团因致癌事件而受到的负面影响至今未完全消除。
　　胡泳认为，如此公关业的存在，其巨大的恶果就是在“危机公关”的紧锣密鼓之中，把一家企业的危机转化为一个行业的危机，最终把一个行业的危机转化为全社会的危机。
　　“保障中国互联网健康发展和拯救社会信任危机的良方无他，在于努力推进一种健康的民意表达机制以及各方利益的合法博弈机制。”胡泳说，如果民意表达能够比较通畅，不仅对政府的监督通畅，对于那些不良企业也能以有力的方式来制约，那么“有意传播的假信息”活动的空间就会大大缩小。

