评论：3Q之战一声道歉不给力
　　□王庆峰
　　针对工业和信息化部的通报批评，北京奇虎科技有限公司与深圳市腾讯计算机系统有限公司21日晚间表态：接受工信部的批评，再次向广大网民致歉。
　　政府部门一批评，便忙不迭地“真诚接受、坚决贯彻”，与几日前的“艰难决定、誓死捍卫”等争吵相比，前后判若两人。所谓“打击报复”“行业安全”等诸多极尽恐怖之字眼，此时也完全灼为“致歉”的余烬。
　　目前，双方如出一辙的深刻检讨，令互联网看似再度风平浪静。然而，光鲜亮丽的“言和”之下，实则有着水火不容的“怨气”积淀，两家公司的“流氓式”底气、尊严，也只是因政府权力威慑而略微收敛。如此，能够动辄绑架民众利益泄私愤的两家公司，就像是互联网行业里的两颗“定时炸弹”，倘若没有刚性制度的约束和企业道德的自律，随时都可能再次爆发。
　　两家公司有多不服气，从致歉信中都能窥得一二：腾讯声称将继续打击非法外挂，而360将会为网民安全作出更大贡献……道歉之中隐隐“笔战”较劲、伏笔埋设，如此“致歉”，谁又能接受得心安理得？“3Q之战”的突发和蔓延，把“互联网安全”搬上了公共议程。区区两家公司一吵，就把整个行业都置入了“熊熊大火”，政府光灭火是远远不够的，只有尽快将问题提上议程，并将其深化为安全命题，出台确保企业竞争秩序的法律法规，方能在制度上予以“互联网安全”“防火罩”。

