阿里巴巴与上海农商行战略合作 
　　阿里巴巴集团近日与上海农商行达成全面战略合作协议，合作范围覆盖了中小企业和“三农”信贷融资服务、联名信用卡、借记卡、电子支付、网络营销以及资金结算等多个领域。
　　此前，阿里巴巴已与包括中行、建行、工行在内的众多国有银行开展战略合作，但针对城乡中小企业、“三农”及区域消费者与区域性银行开展战略合作尚属首次。这被外界视为阿里巴巴推动电子商务金融服务向纵深发展的信号。
　　据了解，上海农商行是上海本地拥有中小企业贷款客户和金额最多的银行，主要从事为区域中小企业、“三农”小企业提供金融服务的银行。
　　据悉，牵手后双方将针对阿里巴巴B2B中小企业会员，推出网络融资服务，帮助广大城乡级中小企业敲开融资大门。此前，通过与各大银行合作，阿里巴巴已成功向中小企业客户发放的贷款总额超过200亿元人民币。其中今年发放的贷款额近70亿，占我国中小企业网络融资贷款总额的一半以上。
　　除了中小企业获得融资新通路外，城乡居民也将全面受益于此次合作。根据协议，上海农商行与阿里巴巴旗下支付宝还将在联名信用卡、卡通、支付结算等领域开展合作，包括两者联合推出联名信用卡，除了信用消费、转账结算等基本服务，网上消费时一并具备支付宝卡通功能。
　　据透露，除了合作推出信贷创新服务外，双方还计划在城乡金融领域展开合作。阿里巴巴将通过整合上海农村商业银行在支农融资产品体系、农村地区实体网点资源和人脉资源优势，发展面向“三农”领域的金融创新服务。
　　叶梓

