南方人物周刊：前高管眼中的谷歌
　　本刊记者  薛芳  发自北京
　　谷歌给员工创造了一个特别宽松的环境，在其他公司，做到一定程度后，那种向上的动力会减弱，但在谷歌，绝不会有这样的感觉
　　过去的几年间，人们不厌其烦地重复着这个硅谷的传奇：两个斯坦福大学肄业生，一个是举家逃离苏联的数学天才，一个是酷爱乐高玩具的发烧友，他们在车库里编出了全世界最好的搜索引擎，几年后，他们成为身价百亿美元的富豪，也是比尔•盖茨最忌惮的竞争对手。
　　谷歌的故事，依然是个创新改变世界的故事。本刊采访了3位谷歌前高管，借他们的眼睛，更近距离地观察这家颇为传奇的公司，知其然，也知其所以然。
　　朴素与奢华
　　出现在记者面前的周杰，腼腆、内敛，他现在的身份是浪淘金的CEO。
　　周杰自小就很有数学天分，从人大附中奥数班保送到清华大学计算机系。2002年，他在美国耶鲁大学计算机系获得硕士学位。周杰进入谷歌的时候，它只是一家几百人的公司。打动周杰的，是面试官的聪明。周杰的判断无疑是精准的。
　　一度，旧金山的101公路上放出一块广告牌，写着：“常数e里出现的连续的第一个10位质数。”这个没有任何提示的广告，只对那些数学天才开放：任何能做出这道题的人，登陆这个网站后，将会遇到新的数学题，顺利完成后，他将获得前往谷歌面试的邀请。
　　谷歌提供的免费午餐，让员工感觉确实不错，但谷歌其实有其现实的考虑，在美国，大部分人习惯中午回家吃饭，来回要两个小时。如果公司管饭，就节省了时间，大家就有更多的时间用在工作上。这确实是一家很有智慧的公司。
　　在管理层面，谷歌也比较节省，但它是很聪明地节省，让你很舒服地去接受很多政策。包括现在很多人崇拜的并行计算，谷歌当时其实是为了省钱，买不起好的服务器，只能买尾货，但这中间会有质量问题，谷歌的处理方式是用软件去弥补硬件的缺憾。这形成一个集群的基础，后来成为集群技术。
　　在早期加入谷歌的周杰看来，很多大家认为谷歌特别酷的东西，早期确实有现实主义的考量。
　　沈博阳加入谷歌的时候，1978出生的周杰头顶上已经有了一些光环——谷歌最年轻的华人总监。32岁的沈博阳与周杰不同，他看到的是谷歌奢华的一面。
　　2005年4月，沈博阳第一次去谷歌总部，他感觉自己像是到了另外一个世界——这个地方太好了：不是一栋大楼，而是一个围成一圈的楼群，有人穿着谷歌的T恤衫，牵着狗，有人拿着滑板，他觉得这个地方可真自由。
　　食堂的伙食也非常不错，有大约8个自助餐厅，每个的风格都不一样，有日本的，有南美的，有夏威夷的，也有风格非常综合的。沈博阳笑笑说，有一段时间，我每天都会想，我今天要去哪个餐厅。
　　谷歌给员工创造了一个特别宽松的环境，但对沈博阳来说，更重要的是，对一个做技术的人，你愿意跟比你还聪明的人在一起。在其他公司，做到一定程度后，那种向上的动力会减弱，但在谷歌，绝不会有这样的感觉。这也许就是拉里和谢尔盖聪明之处，用更少的人做更多的事。
　　认同与落差
　　谷歌对沈博阳来说，不仅仅是一份工作。他喜欢这家公司，和聪明人一起工作，免费的午餐，更重要的是：这家公司是发自内心地从用户的角度去想问题。打个比方，谷歌出Gmail，1G的免费存储空间，那时Hotmail和雅虎邮箱都只提供几十M，没办法，只能跟进Gmail，最后得到好处的是消费者。
　　在沈博阳看来，谷歌的“不作恶”，是发自内心的不作恶。这种价值观上的认同，对周杰来说，也有，但他与沈博阳的体会不同。
　　对周杰触动比较深的，是谷歌著名的20%理论，自下而上给了你这20%的机会，你可以去做老板没有让你做的事情。在周杰看来，这正是谷歌的魅力所在。
　　在谷歌里面，创始人不是神话，但大家觉得两个创始人确实有很开放的心态(比如自下而上)，和理想主义的精神(赚钱不是第一位的)。抱着理想主义的想法去做公司，大多数人是失败的，如果能够成功，就必然产生一个很伟大的公司。
　　除了价值观上的认同，同一时期，周杰和沈博阳都在考虑一个很严肃的问题，周杰想的是回国创业，沈博阳想的是要不要回国。沈博阳1996年去美国，就读于加州大学洛杉矶分校(UCLA)，在美国，他已经呆了10年。
　　要不要回国，在2004年的时候，韩雪豪心中已有了很清晰的答案。对那年加入谷歌的韩雪豪来说，他手里当时握着两个0ffer，一个是Ebay，一个是谷歌，Ebay给的股票薪水各方面都比谷歌好，但他经过权衡，还是选择了谷歌。因为当时，Ebay已经进入中国，谷歌还没有。
　　2005年，谷歌进入中国，周杰、沈博阳和韩雪豪回到了中国。
　　周杰很早就想创业，他跟李开复说到了自己的创业想法，李开复建议他可以在谷歌中国工作一年，做一个比较好的过渡。一方面李开复招聘的都是大学生和研究生，需要人带；另一方面，在国外呆了这么些年，对国内也不是很了解，周杰接受了李开复的建议。
　　与过渡期的周杰不同，沈博阳回中国时的梦想是把谷歌做成中国第一，没有觉得一直会被百度压着。总部与中国区的那种落差，让很多人不适应。
　　在总部，很多时候的感觉好像在打胜仗，无往而不胜。 而在中国，谷歌是老二，团队士气、工作效率跟总部的差距还是比较大的。这种落差周杰也觉察到。
　　矛盾与离去
　　沈博阳与周杰感觉到的落差，只是谷歌落地中国后的问题之一，然而更核心的问题是，因为牌照的原因，有一段时间，李开复天天到信产部报到，还有涉黄被报等等。周杰是一定要创业的，2008年1月，他创立了浪淘金公司。
　　沈博阳考虑到了离开，此前，对他来说，特别震惊的事情是2009年9月李开复的离开，公司最大的领导离开了。放弃了，对其他人的影响还是很大的。2009年底，他递交了辞职信。那时候，谷歌退出中国还未现端倪。
　　离职前，沈博阳休了一次长假，休假结束后，谷歌退出中国的消息就传出来了。他知道谷歌中国的前景不太好，但没想到这个事情来得这么快。
　　尽管业界和社会对谷歌“不作恶”理念存有争议和质疑，但在沈博阳看来，退出中国仍是谷歌的理念所决定的。谷歌的放弃，沈博阳能理解。
　　谷歌的理念内含了让全世界不受限制地享受互联网信息的精神，但从政府的角度来看，公司经营又必须要遵守所在国家的法律和规则。退出中国之前，谷歌中国需要和总部花大量的时间去沟通。
　　3月23日上午，谷歌总部负责工程与研究的高级副总裁Alan Eustace来到北京，召开了员工全体大会。他谈道，谷歌的搜索服务器移到香港后，其他产品仍留在内地——这意味着，无论研发还是销售团队，暂时都可以继续工作下去。
　　军心似乎就这么被稳定了，但在周杰看来，有想法的人大多都走了。那段时间，周杰公司的营业额到了1000多万。而韩雪豪，这个一直主动安排自己职业生涯的人，多家猎头在和他沟通。7月份，韩雪豪办了离职手续，现在他就职于天涯，任高级副总裁。
　　对3位离开的高管来说，他们要比一般人关注谷歌在中国的前途，但更重要的显然是当下。

