微软张宏江：主要通过新浪微博看新闻
　　新浪科技讯 11月25日上午消息，在今天举行的2010财富CEO峰会上，微软亚洲工程院长张宏江在谈及数字媒体发展时表示，自己目前主要通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)查看新闻，并称利用数字媒体已经成为一个非常强大的趋势。
　　张宏江表示，“我们谈数字媒体，可以从媒体的历史来看。整体来说，无论是企业还是政治家，当一个新的媒体成为主流的时候一定要迎合他。”他随后列举了美国媒体的发展历程。
　　他说，从美国的历史来看，过去150年，最早的媒体是报纸，林肯总统在大选中充分利用了报纸；等到上世纪30年代，罗斯福总统那时候是广播；50年代末60年代初是电视，当时尼克松还强调用收音机，而肯尼迪利用电视赢得了选民。同样，奥巴马也充分利用了互联网的能力，赢得了大选。
　　谈及新浪微博，他表示，“我想大家今天可能都在用新浪微博，我已经不再用其他的(渠道)看新闻了，第一时间新闻肯定是新浪微博出来的。在微博上，我只关心我的粉丝和我关心的那个人。他们给我一些信息，给我最需要的信息。”
　　张宏江认为，这已经不是说网络媒体、数字媒体重要不重要，而是你如何利用它。“这方面我觉得已经是一个非常强大的趋势，这个趋势不会停止。”(罗亮)
　　以下是张宏江观点实录：
　　张宏江：我觉得我们谈数字媒体，可以从媒体的历史来看，整体来说无论是企业也好还是政治家也好，当一个新的媒体成为主流的时候一定要迎合他。从美国的历史来看，过去150年，最早的媒体是报纸，林肯总统在大选中充分利用了报纸；等到上世纪30年代，罗斯福总统那时候是广播；50年代末60年代初是电视，当时尼克松还强调用收音机，而肯尼迪利用电视赢得了选民。同样，奥巴马也充分利用了互联网的能力，赢得了大选。
　　今天我们看的话，Facebook去年3亿的用户，今年是6亿。我们再说新浪微博的话，我想大家今天可能都在用新浪微博，我已经不再用其他的看新闻了，第一时间新闻肯定是新浪微博出来的。在微博上，我只关心我的粉丝和我关心的那个人，他们给我的一些信息，给我最需要的信息。虽然可以看到这已经不是说网络媒体、数字媒体重要不重要，而是你如何利用它。这方面我觉得已经是一个非常强大的趋势，这个趋势不会停止。
　　从微软来说最近一款成功的产品，Windows Phone 7. 它在发布时就和互联网媒体紧密地连接在一起，包括Facebook，MSN, Twitter的这些媒体.  这些才能真正的抓住用户。我看到另外一个报道，《商业价值》杂志上一篇新的报道，说到今天用数字媒体和传统媒体实际上是一个年龄分界线，大部分35岁以下的都在用互联网媒体或者是数字媒体，35岁以上的多数还在用报纸。我想我们知道， 时代是年轻人的，市场是年轻人的，消费者和用户也是年轻人的。我觉得无论是企业、社会、政府，利用数字媒体、互联网媒体是一个必然的趋势。

