微软搜索引擎深圳推广“出口通”
　　已有上百家深圳企业搭“出口通”出海并接到订单
　　【深圳商报讯】(记者 吴素红 季 杰)巨大的中国搜索引擎市场历来是兵家必争之地。昨天，微软MSN(中国)携手深圳汇海科技，在深圳推广微软Bing搜索“出口通”业务。有分析认为，微软正试图借助这项业务拓展在中国的搜索版图。据了解，目前已经有上百家深企借助“出口通”尝试海外推广。
　　随着全球经济日渐复苏，中国的企业也将触角延伸到世界各地。但对于中国中小型传统外贸企业，如何低成本、高精准、高效果、高回报地拓展海外市场，依然是一道难题。
　　昨天，微软MSN中国总经理刘振宇介绍，微软Bing搜索“出口通”业务，优势在于用户购买的英文关键词广告可以出现在MSN门户、Facebook和《华尔街日报》当中，也会出现在雅虎搜索用户的搜索结果当中，能为用户提供覆盖面广、精准、可靠、高效的网络营销解决方案。而此前雅虎与微软搜索联盟成立，使其占有美国搜索引擎市场份额达33%以上，也成为微软发力中国搜索引擎市场的底气所在。
　　刘振宇表示，“出口通”业务率先在广东试水，对微软而言，是一种“海外包围农村”曲线发力中国搜索引擎市场的策略。
　　据了解，作为全球制造基地，此前中国的英文关键词搜索业务只有谷歌一家在做，还有一些通过阿里巴巴的B2B业务方式来展示。但此次微软Bing搜索盯上中国出口企业，在中国传统外贸型中小企业最为集中的区域珠三角地区率先开辟“出口通”业务，旨在通过吸引珠三角区域大量的中小传统外贸企业，发展英文关键词搜索业务，继而全面渗透中国搜索引擎市场。
　　据微软“出口通”中国合作伙伴汇海科技董事长杨勇介绍，“出口通”业务试运行短短2个多月，已有超过100家企业利用微软Bing出口通进行海外推广，并接到订单。这些客户主要集中在服装、LED、玩具、礼品、鞋类等众多行业。
　　值得注意的是，目前中国最大的电子商务企业阿里巴巴，也在2008年年底推出了“出口通”服务。
　　“我们和阿里巴巴走的路不一样。”刘振宇昨天向记者解释，阿里巴巴就像是一个大卖场，你随时都可以来逛，而微软的出口通业务就像是一个导购员，直接告诉你需要的东西在几楼。
　　同时，双方的模式也有所不一样。阿里巴巴是向中国出口企业收取1.98万元固定年费并提供展示平台的模式。“与固定年费不一样的是，我们是按效果付费。”刘振宇说。
　　记者访谈
　　微软MSN公司总经理刘振宇：
　　有一样东西我们永远不打折扣
　　深圳商报记者 季 杰 吴素红
　　业界普遍认为，360与腾讯的“3Q大战”中，最大受益者是微软的MSN。据称，有不少QQ用户转向使用MSN。
　　昨天下午，在和深圳汇海科技董事长杨勇会晤后，今年新上任的微软MSN公司总经理刘振宇接受了深圳商报记者的专访。在专访中，他避谈MSN是否受益，而是表示：短期内用户增长不是我们最关注的，用户的选择才是这个企业是否真正成功的最终的衡量标准。
　　短期内用户增长不是我们最关注的
　　记者：360与腾讯之争弄得沸沸扬扬，作为QQ的竞争对手，MSN是否从中受益？
　　刘振宇：MSN进入中国7年时间，有一样东西是我们永远不打折扣的：就是对用户信息、用户隐私的保护。
　　记者：这个期间，MSN用户数是否大幅增长？
　　刘振宇：我们短期内增长了多少用户或者失去了多少用户，这并不是我们最关注的东西，而是关注如何能够提供更好的服务，更好的体验，使得这些用户能够意识到MSN的服务是有价值的，在MSN提供的服务里面用户的隐私能够得到保障，用户的安全是不用担心的，这是我们更加关注的。
　　作为中国互联网的从业人员，我希望这件互联网的大事，能引起整个互联网行业的思考：每个企业是否都能够把用户利益放在第一位，靠自己的产品，靠自己的用户体验和靠给最终用户的承诺来使得用户选择他的产品。用户的选择才是这个企业是否真正成功的最终的衡量标准。
　　记者：前不久，在360和腾讯闹得很厉害的时候，你们和新浪突然宣布合作，这个时机太凑巧了吧？
　　刘振宇：我们和新浪合作其实谈了很长的时间，不是突然进行合作的。选择新浪，一方面是因为新浪是互联网的一面旗帜，双方的价值观很相似，另一方面是我们产品有互补性，能给用户提供更多更好的增值服务。
　　数字化媒体不会取代传统媒体
　　记者：有数据统计，腾讯QQ的用户渗透率比微软的MSN更高，你们怎么提高MSN在中国用户的渗透率？
　　刘振宇：各个机构有不同的渗透率统计，我们不去评价。大家用MSN Messenger的都知道，用四个字代表Messenger的精神，这四个字叫做知人有信。知人，知什么人？你要知道你的好友是谁，知道跟你聊天的人是谁，你要知道跟你合作的商业伙伴是谁。有信，有什么信？我对和我聊天的人、我的朋友有信用，对我的合作伙伴有信用。通过知人有信这样的理念，我们希望通过MSN搭建这样一个人群，这样的人群是在充满信任的社交圈子里来完成他们日常的交流，完成他们商业的洽谈，完成他们的学习和生活。
　　对于我们的客户来说，他希望我们的用户群体是一个有购买力的群体，也希望这个群体是一个真实的群体，能产生真实的购买，MSN的群体就是这样一个理想的群体。
　　记者：移动互联网现在很火，MSN怎么迎接这个时代？
　　刘振宇：我们在移动互联网方面的客户端已经在市场开始推广了，我们也在思考有怎么样的合作机会和新的合作模式，使得MSN中国更好满足用户的需求，拓展更多的市场，开拓新的一些盈利的机会。
　　记者：数字化媒体目前发展很猛，未来是否会取代传统媒体？
　　刘振宇：举个例子，在美国，让5000万人收听收音机，用了50年的时间；而让5000万人看电视，只用了25年的时间；让5000万人使用邮件，用了5年的时间；5000万人使用即时通讯，只用了不到1年的时间；而5000万人使用Twitter，只用了不到一周的时间。我想说明的就是：任何一种新的形态出现，不会取代原有形态，但是会让人们接受一种新的渠道和方式。

