中国经济时报：我爱电子商务 
　　田园
　　初识电子商务是在2006年，那时候淘宝正做得风风火火，网上到处都是“淘宝卖家日进千元，年利百万”的宣传文字。和大多数即将毕业的大学生一样，我的第一份工作是从淘宝C2C卖家开始的。找货源、上产品、装修小店、打广告成了那个时候生活的重心。“电子商务一定会成功”的概念在我心中扎下了根。
　　2010年，我加入了新七天电器网。选择这家公司，是经过深思熟虑的：首先电子商务尤其B2C是一种趋势；其次家电网销这一块还是一片蓝海，每年都有上千亿的市场供我们去拼抢；再次，家电产业已经非常成熟，不存在水货、假货等问题。
　　经过一段时间，我慢慢了解了一个真正的B2C企业是如何运转的——已经不再是在网上开店、低买高卖的简单模式了，而是要多部门配合，从产品的选择、价格的谈判，到专题的策划、后期的制作，一直到最后的推广，都遵循一整套的企业流程。
　　“新七天”刚起步的时候，整天紧盯京东，和京东比价格。但我们不可能无限制地去烧钱打价格战。其实我们给自己的定位是去抢家电连锁卖场的生意。线下家电卖场有时在一个地方密集开4—5家店，疯狂扩张，给厂家造成巨大成本。电子商务的优势正是低成本，厂家耗费在国美、苏宁等家电连锁的利润大概在30个点，而利用电子商务可以压缩到15个点甚至更低。
　　商业模式的创新比产品和服务的创新更加重要。B2C目前仅仅是一个新兴的商业渠道，我们整天探讨寻找合适的商业模式。
　　现在公司网站面临改版，由内到外，从版面设计到内部BUG修复，从购物体验优化到支付方式的拓展，我们站在商家和消费者的双重角度上去考虑问题，。
　　今年艾瑞的Q3财报出来后，欣喜地发现新七天已进入了全国B2C商城前十。“五年之内，必定会出现一个百亿级的家电B2C企业，今后的B2C拼的不仅仅是价格，更是服务、速度、还有一流的售后。”老板经常提醒我们，要从一点一滴做起，用心去做每件事。

