新浪微博曝光专区辟谣不实信息
　　11月19日，一条“大连软件园软景E居大火，与上海火灾建筑物相似，着火原因疑是外墙保温施工中的苯板所致”的图文消息在微博传开，成为关注焦点。后经证实，当天当地发生的只是小型火灾，1小时内即被扑灭。而类似这样的不实信息几乎每天都在微博传播，负面影响不可小觑。近日，新浪微博(http://t.sina.com.cn)专门设立“不实信息曝光专区”，对不实信息进行曝光，并说明真相。
　　7条“经典”不实信息曝光
　　昨日晚上，记者点击进入“新浪微博曝光专区”，里面已经曝光了7条不实信息，其中包括“大连软件园大火消息失实”、“郑州机场旅客水中推飞机”、“舟曲泥石流现场虚假照片”、“烟台公园收费长椅”、“金城武结婚消息误传”等。
　　如“郑州机场旅客水中推飞机”，今年8月，新浪微博上传播着一条消息：山东航空的飞机被困在郑州一个机场，乘客被要求出来推飞机，两张现场图片令许多网友深信不疑，召来不少谴责。后经查实，这是2007年山东烟台大雨，20多名工作人员把飞机转移到安全区域的照片。
　　真相说明后，不少网友感慨“有图也不一定有真相”，且对造谣者表示不满，“总有人唯恐天下不乱，生是非者最讨厌。”
　　官方推出辟谣微博
　　新浪微博公关部毛涛涛介绍，“曝光专区”近期刚刚上线。做这个页面的初衷意在提示各位网友在发布信息时要更加审慎负责，以免对其他网友造成误导。“这种手段和平台方式的辟谣是第一次。”
　　与此配合，新浪还推出全新官方微博“微博辟谣”，用来发布辟谣类信息，“这个账号会是辟谣速度最快的账号”。记者看到，截至目前，“微博辟谣”共发布了3条辟谣微博，首条发自11月18日，其余2条则转发自“系统管理员”和“微博小秘书”两个官方微博的消息。
　　A
　　举报什么
　　虚假信息(不存在的事实或张冠李戴信息，尤其是灾难、求助等方面)
　　不准确信息(为了提高网友关注度，故意夸大、夸张事实真相)
　　商家利用有奖活动骗取粉丝和转发的信息
　　怎么举报
　　给 “微博辟谣”、“系统管理员”、“微博小秘书”等官方微博发私信举报
　　通过个人微博页面右下方的 “举报不良信息”入口或者单条微博左下方“举报”字样进行举报
　　给不实信息曝光专用信箱weibopiyao@sina.com发送举报邮件
　　网友担忧>>>
　　处理速度和如何鉴定是问题
　　在许多网友和业内人士看来，微博的传播方式与传统传播方式有很大区别，公开、快速的传播需要确保公开和真实。微博用户“E言堂”举例，之前NASA“震惊全人类的消息”疯传，微博就在其中起到了放大器的作用，扩大了谣言的传播速度和传播效果，“如何辨别信息的不实部分，是个让人纠结的问题。”所以，微博官方开设“不实信息曝光专区”得到了大量网友支持。“给力啊，对于不实、虚假信息和新闻是必须要有一个证伪和曝光的渠道。”网友“蒋宇捷”赞扬道。
　　不过，“不实信息曝光专区”才上线不久，效果如何仍有待观察。有网友指出：“这3种举报方式速度太慢，很可能等虚假信息真正曝光前已经被疯传了。”而且不实信息的鉴定比较难，“如果被恶意举报呢？吵架呢？争论呢？难道还要专门成立微博联邦调查委员会？”
　　早报记者肖莹佩

