团购网站信用认证不涉市场准入问题 非强制手段
　　本报北京11月24日电 (记者 崔鹏) 近日，商务部直属事业单位——中国国际电子商务中心发布了我国首个《电子商务信用认证规则》，首批29家团购网站通过了认证。但有人认为这是给当前火爆的团购市场“泼冷水”，是“人为设置障碍”。中国国际电子商务中心主任刘俊生今天接受记者采访时说，信用认证不是“资格认证”，不涉及市场准入问题，更不涉及认证授权的问题。
　　刘俊生表示将坚持“政府主导、第三方机构执行、企业自愿”的原则来开展这项工作，而不是采用行政强制手段。据介绍，电子商务信用认证工作从调研到启动认证试点有1年多的时间，先后开过2次研讨会和5次论证会。最近第二轮电子商务信用认证工作已经启动，在对规则解析更加明了、执行认证过程更加严谨的基础上，更多团购网站主动参与到认证过程中，最终名单将在12月底公布。
　　“我们的工作是以保护消费者利益及保证市场健康发展为方向的。”刘俊生说，当前多次发生网络团购中消费者权益受损情况，最主要的原因是网络交易主体的信息披露不充分。许多团购网站页面在功能上非常类似，不排除有不良机构借助网站进行诈骗，而消费者仅从网站本身是无法判断的。所以需要信用认证，将“虚拟交易”重塑到“现实交易”，接受现实法律、法规的约束。而这次信用认证规则中的最大亮点，就是提出了“信用额度”这一概念，消费者在交易前，可以获得直观的参照，降低交易风险。

