微博意见领袖“围观”中国
　　这是一个后革命的时代，“革命”这样充满暴力色彩的字眼，总是显得与现实格格不入。然而，微博的出现或许会将改变人们的这一观念，由微博掀起的“微革命”一词，既表达了变革的欲求，也传递了渐进的理念。而随着微博在公共事件中影响力的不断扩大，例如宜黄事件中的微博直播、河北大学事件中的滚动播报、上海献花事件中的集体呼应等等，知识分子对于微博的关注、观察也在不断深入。为此，本报采访了十位在微博上颇具影响力的意见领袖，他们都是深具中国关怀的公共知识分子，都是“微博改变中国”的见证者与观察者。
　　时代周报：请谈谈你使用推特和微博的感受，你对微博这一新型网络工具有何评价？微博被认为是一种新的社会动员力量，你如何看待在公共事件中微博的作用和影响力？微博在推动我国社会民主法治的进程中，将会起到怎样的作用？
　　微博使网络民意走进现实生活
　　北风
　　新媒体研究者
　　微博这种类推特平台的转发机制可以使信息快速流通，增加审查的难度，“关注”改被动阅读为主动阅读，使五毛无用武之地。而微博的标签机制，使去中心化、匿名化的社会运动成为可能。所以类推特平台必将并且已经在推动新闻自由及群体性表达上表现力量。对我来说，现在微博是我重要的信息获取及施加舆论影响的平台。
　　由于特定原因，在一些突发事件的报道中，传统媒体往往集体缺位。在这样的情况下，催生出来了一批借助网络、手机等方式，利用突发事件和政府禁令的时间差，有意识、主动向外界发布资讯的“公民记者”。在资讯相对自由流通之后，网络民意走进现实生活，呈现其对现实的干预能力。就推特而言，福建网民案是一个很好的例子，意见领袖通过标签机制，不断动员，最后发展成线下的围观。而微博，靠的是媒体人的联动及自身的影响力，再通过传统媒体去发挥作用，两者的机制与模式是不大一样的。微博产生的影响力并不源于微博本身，而是通过微博去达成事件结果，这对参与者是莫大的鼓舞。
　　“微动力”我在过往不断强调，参与者可能只是转发围观，但在参与的人数足够多的情况下，累积出来的力量是不容忽视的。这个作用体现在三方面，一是克服自我的恐惧，二是找到自己的位置，三是对自身的救赎。从转发一条信息到围观，到喊出口号，都会变得是自然而然的事情。当民众勇于表达，可想而知会对中国的民主与法制的推进产生多大的影响。
　　发表和转发微博，是言论，也是行动
　　陈婉莹
　　汕头大学长江新闻与传播学院院长
　　微博具有即时性和互动性，使用起来非常方便，它就像一个广播站，可以很快地把资讯传播出去，又可以转播，微博已经成为一种非常重要的消息来源和咨询传播途径，所有做新闻的人都要开微博。
　　内地的媒体人都知道微博巨大的传播力量，比如《唐山大地震》的作者钱钢在腾讯开通微博，已经有170多万的听众推友，他每发一条微博，这些数以万计的“推友”都可以替他“转推”，他在微博上的文字“销量”已经超过了很多报纸和传统媒体。微博的影响正在扩大，聪明的媒体人和网民更加劲上推广为传播，互相呼应，在一些特定的事件中，网上的热潮和网下的节制形成强烈的对比。
　　推特在其他国家也是一种争取言论空间的渠道，只是他们的渠道比较多，所以其效应看起来没有我们的大。现在的媒体都开微博了，微博与传统博客和媒体都有互动，微博跑得更快，用写微博来push博客与网页，形成一种活泼的互动。微博的迅速发展，给一般人提供了更大的发表意见的空间，像宜黄的事件就是这样，微博成为一个发表意见，传播事实的平台。
　　宜黄事件是近代中国传播史上的标志性事件，在这起惨剧中，民众付出了生命，却透过微博得到惨胜。宜黄事件中的微博直播颠覆了传统媒体、改变了传媒生态。微博维权，给人们带来了微弱的希望，也推动了公民社会的成长。发表和转发微博，是言论，也是行动。
　　微博把“信息社会”的概念推向新高
　　陈志武
　　美国耶鲁大学金融学教授
　　以前在博客时代，我没怎么参与，从今年3月开始试用微博，经历还是很有意思的，它给我提供了解中国社会特别是年轻人思想、生活、工作状况的一种途径，同时它也是一个重要并真实的信息来源。当然，不好的一面是，如果不适当控制自己的时间，微博会让你浪费很多时间，毕竟，碎片信息、碎片思考还是有其局限性，它不能提供系统性思想。
　　微博把“信息社会”这个概念推向新高，让谁都能成为新闻工作者、思想传播者，使信息来源更民主化。同时，也让信息消费者有更多、更广的选择权，喜欢看谁的、听谁的就关注谁，而且还能互动，这些因素决定了微博的影响力是前所未有的。 而微博最积极的贡献还是对公共事件的影响，为社会传递更多更真实的信息，政府权力部门应该为此而高兴。
　　第一，微博使得下级部门以往的欺上瞒下行为更加困难，使上级领导更能掌握下面的实际情况，降低上下级之间的信息不对称，有利于国家的治理。第二，微博使行政权力体系内的腐败行为更加艰难，因为阳光是最好的杀菌剂。第三，微博带来的信息流畅，使中国公民对社会更了解，这会提升社会理智，有利于良序社会的建立。
　　微博在改变人们的生活，改变人际关系和社会关系，但是如果中国政治体制改革不进行，微博的力量总是有限。微博会给一些违规、违法者带来不便，但这种不便对执政党、执政者和社会都是好事。
　　碎片化信息难以在历史上沉淀
　　范以锦
　　暨南大学新闻与传播学院院长
　　微博的一个重要特点是跨越时空，它可以随时随地将发生的事情传播出去，因其字数少，写起来不费劲，可以马上写马上发。而作为接收者，也可以随时随地接收，只要有一个手机，坐车、开会、休息时都可以看，非常方便快捷。而且，它是一种送达服务，如果你添加了关注，对方的新动态就会主动送达给你，这是一种即时体验。
　　在一些丑闻发生后，当事人可能会掩盖争相、销毁证据，等到记者来采访的时候，他们已经把事情处理好了，给出虚假的材料。但微博可以在第一时间把事情真相公布出去，并且可以拍照留下证据，自媒体人承担起采访的责任，而当事人想在事后清理现场，其难度非常大，这样就有利于民众更有效地行使监督权力。
　　但是，自媒体人没有经过专业训练，他们也不需要对谁负责，因此，在传递信息的过程中，可能有偏激的、失实的信息，甚至有谣言。自媒体人有一个成熟的过程，当这个群体发展得比较成熟以后，他们会互相补充，将这一问题消化掉。微博的出现会促使政府去思考这个问题，与其让自媒体人自由地去说，倒不如将传统媒体放开一些，让他们能够去调查报道。微博上的信息是碎片化的，其深度有限，很难在历史上沉淀下来，这是它的弱点。用微博迅速了解社会动态、启发思维、拓宽思路是有好处的，但是如果我们想要提升自己，不能完全依赖微博。
　　上微博的经历让我变得乐观了
　　黄亚生
　　美国麻省理工学院斯隆商学院教授
　　我的好友去年帮我注册了个微博，但我从来没用过，因为我一直认为微博是个无聊的活动。直到今年八月份我才正式使用，现在我对它有了彻底的改观。因为中国普通民众缺乏有效渠道，进行诉求表达和民主监督，所以微博技术变得尤为可贵。

