糯米网不堪千团大战将转型本地生活服务
　　本报讯 (记者 阳淼) 昨日，记者从千橡集团旗下糯米网CEO沈博阳处获悉，糯米网将正式由团购网站转型至本地生活服务领域，并与该领域原有巨头大众点评、58同城等网站展开正面竞争。
　　目前，团购网站以超过每天一家的速度加速成立。迄今为止已经形成“千团大战”的格局。
　　糯米网CEO沈博阳选择将糯米网转型为本地生活服务网站。昨日，在千橡集团总部的办公室，沈博阳向本报记者表示：“现在的团购行业太乱，大网站小网站都有问题。小网站存在资金和人力等生存压力；大网站追求规模，招人多，烧钱多，更多地在追求流水而不是长远利润。”
　　目前，国内的团购网站主要收入为团购提成；据业内高层透露，通常的提成比例为收入的百分之十左右。而网站的支出则主要为场地、人工、广告费和服务器。“广告费的支出就是很大一块，你在百度、谷歌和其他团购导航网购买链接，一次点击就是两三块。这样算起来，没什么实力的团购网站能做到出入相抵都很难”。
　　“我们做精品优惠券频道，一定瞄准知名度高、牌子老的商家，因为这样才能获得白领、小资人群的信任”。糯米网选择的首批合作商家有呷哺呷哺火锅、麦乐迪KTV、黑松白鹿、松子日料、悠季瑜伽等知名的本地服务商家。沈博阳称糯米网转型将借助人人网的社交优势，在朋友圈中传播优惠信息，形成关系型消费。
　　今年8月，由于合作团购的游戏币商家倒闭，糯米网向团购消费者赔偿了50万元左右的损失费，成为中国团购业最大的一单赔偿。糯米网吸取经验教训的方法是把口碑和信誉放在第一位，新商家基本不考虑合作。

