黑客入侵个人电脑调查婚外情
　　□通讯员 龙公宣 本报记者 解亮
　　他们，一个是来自重庆的中学老师，一个是在绍兴上班的电信员工，素未谋面。而他们有个共同“爱好”——钻研黑客软件。
　　他们在网络上相识，却一起步入歧途。除了编写黑客软件出售，他们还利用这些软件，按照买家的要求，“定向”侵入目标计算机，窃取他人资料获暴利。最终，他们被警方抓获。
　　昨天，温州龙湾警方介绍，这是我省首次侦破类似黑客攻击案。目前，两名涉案黑客已被批捕。
　　非法入侵电脑调查婚外情
　　去年9月，龙湾公安分局网警大队在工作中发现，有人涉嫌通过互联网，非法侵入他人计算机系统，窃取私密资料出售，获取巨额非法利润。
　　这种新型网络犯罪，严重侵犯受害人隐私。龙湾警方成立了专案组展开侦查。
　　民警初查发现，两个名为“某网络科技”和“某工作室”的网站，有人专门从事这项业务。
　　这起案件的特殊之处在于，黑客是按照买家委托，“定向”侵入目标计算机，并获取私密文件、信息等资料，完成“任务”后获利。
　　参与办案的戴警官介绍，这些资料的买家，大多是全国各地的“调查公司”。
　　比如，有人委托一家“调查公司”进行婚外情调查，该公司找到上述黑客，提供相关信息后，让他们“定向”侵入某台电脑，搜集聊天记录、图片和录音等信息。侵入的价格，一般是600元至1000多元。
　　这起案件，随后被公安部列为挂牌督办案件。
　　“定向”侵入个人电脑，获利10万
　　“某网络科技”和“某工作室”的网站，操作者从未使用真实身份露面，一直隐藏得很深。
　　警方跟踪半年多后，终于确定，“某工作室”后台人物是重庆市长寿区某中学的老师沈某某，而“某网络科技”则是绍兴越城区某电信局员工孙某某所建。
　　今年7月，抓捕时机成熟后，专案组决定收网。
　　7月20日，专案组民警远赴重庆长寿区，将正在通过互联网交易木马软件的嫌犯沈某某抓获。
　　7月27日，民警又在绍兴越城区某电信局，抓捕了另一名嫌犯孙某某。
　　沈某某从去年6月开始，出售自己编制的木马软件，初步统计销售给了200多人次，获利4万多元。
　　而孙某某不仅涉嫌出售木马软件，还从事“定向”侵入目标计算机的勾当，获利10多万元。
　　这起案件涉及全国各地100多家“调查公司”。
　　两名黑客都是“自学成才”
　　沈某某和孙某某都不是学计算机的，他们后来的“作为”，属“自学成才”。
　　警方在他们住处和单位搜查时发现，像“黑客攻防实战”、“木马任务大作战”这样的专业计算机书籍，书架上摆了很多。
　　去年6月，沈某某在收集木马软件基础上，编写了自己的木马软件，开始在网上销售。
　　掘得“第一桶金”之后，他专门制作了“某工作室”网页，通过网站和淘宝店铺，推广自己的木马软件。孙某某的木马软件，主要是从沈某某那里购买的，然后按照自己的理解，对这些软件进行修改和升级。
　　戴警官介绍，孙某某侵入他人计算机，一般是先把木马软件发过去，骗对方运行后，获取系统控制权。
　　不要轻易运行陌生文件
　　戴警官说，这起案件其实也能给大家提个醒，不要轻易接收、运行陌生人发来的程序和文件，“特别是那些带有诱惑字眼的文件，要特别注意。”
　　比如，前段时间QQ群里，传播的一种“女人必看”病毒，就是利用大家的好奇心，诱骗用户打开文件，进而实施盗号等行为。
　　另外，一些私人的电子数据、资料，存放一定要注意安全；还有账号和密码，也要注意保管好，以免因泄露造成损失。
　　其实大家只要多个心眼，黑客攻击的机会就会少很多，网络防御的关键，还是要自己养成良好的上网习惯。

