兆驰股份涉足互联网电视领域
　　⊙记者 彭超
　　记者近日从兆驰股份获悉，公司正拟进军互联网电视领域，设计研发适合谷歌TV的液晶电视。公司称很快将有互联网电视产品在美国市场推出，明年出货量可能将有数十万台。
　　今年早些时候，谷歌宣布将推出Google TV(谷歌电视)服务，即将把网络连接到电视屏幕上，可搜索电视视频、浏览海量的网络视频，还可以下载各种应用软件。谷歌预计该产品在今秋上市，并与明年推向全球。
　　兆驰股份董秘叶永青介绍说，作为领先的消费类电子生产企业，公司紧跟国际市消费类电子市场的脉动，正在积极研发适合谷歌电视的液晶电视产品，目前已经有较成熟的方案，预计很快将有相关产品推出。据其预计，2011年公司互联网电视的出货量可能占比液晶电视出货总量的10%左右，同时公司预测称，兆驰液晶电视明年出货量将突破300万台。
　　兆驰股份主要经营家庭视听消费类电子产品，涉及液晶电视、数字机顶盒、视盘机和多媒体音响四大领域。公司的主要经营模式为ODM，即为其他品牌制造商、经销商、零售商设计和制造产品。目前，液晶电视和数字机顶盒销售占比超过90%，公司90%的产品用于出口。2010年上半年液晶电视营业利润增速高达70.5%，大大超越数字机顶盒成为公司最核心的业务。
　　家电行业分析师介绍说，2010年，随着Google TV和Apple TV的推出，美国网络电视的发展进入了一个新的阶段。而国外专业机构预测称，到2014年全球网络电视的出货量约11900万台的出货量，占有总出货量的42%。
　　兆驰股份董事长顾伟告诉记者，受益于海外市场互联网电视和LED电视的爆发式增长，液晶电视ODM业务将持续占据兆驰的核心业务，而互联网电视在未来可能成为新的业绩增长点，这将是一个新的机遇。
　　据了解，兆驰3D液晶电视也将于明年初同步上市。

