首个团购认证规则被指违法 身份及收费依据存疑
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　作为国内首个团购认证规则在出台不到1个月就遭遇律师举报。
　　昨日(11月23日)，《每日经济新闻》记者从北京市北元律师事务所获悉，目前该所针对中国国际电子商务中心(以下称电子商务中心)违法认证一事向国家认证认可监督管理委员会(以下简称认监委)举报，希望有关部门可以依法予以查处。电子商务中心对此回应，目前还没有接到相关的通知。
　　团购认证遭律师举报
　　据《每日经济新闻》了解，制定《电子商务信用认证规则》的机构为商务部下属单位中国国际电子商务中心，此次委托北京国富泰企业征信有限公司(以下简称国富泰)采集数据的方式，认证对象重点放在受关注的团购网站。
　　该认证规则一经公布引起业内的普遍质疑。质疑的焦点主要集中在两个方面，一是电子商务中心的身份问题；二是4.5万元的认证费的收费依据，是否存在用钱买信用的问题。
　　第三方分析机构缔元信高级分析师于明认为，收费认证并不能规避团购的风险，反而有可能让那些虚假网站乘虚而入。
　　资料显示，国富泰是依据《中华人民共和国电子签名法》有关规定取得信息产业主管部门许可、对电子签名进行第三方认证设立的独立企业法人。
　　北京市北元律师事务所律师王雅军表示，按照《中华人民共和国电子签名法》第21条规定国富泰只能签发电子签名认证证书，仅能对团购网站电子签名的真实性采集数据，不能超越范围进行其他认证，对团购网站进行的所谓信用认证。“电子商务中心擅自从事对团购网站服务的信用认证活动，不仅是一种违法行为，更对团购网站和广大消费者进行了误导，有关部门应该对电子商务中心给予处罚。”
　　根据《中华人民共和国认证认可条例》第57条规定：“未经批准擅自从事认证活动的，予以取缔，处10万元以上50万元以下的罚款，有违法所得的，没收违法所得。”
　　针对上述言论，电子商务中心相关负责人表示，“信用认证不是服务认证工作，是商务信用评级工作，属于商务部管理，不属于认监委管理。信用认证属于商务信用建设范畴，商务部是商务信用建设的主管机关。目前国家没有商务信用评估资质管理，也没有信用认证(评级)的资格管理。”
　　监管亟待规范
　　《每日经济新闻》记者了解到，除电子商务中心外，目前很多团购相关的企业或机构都在推团购结盟或认证。
　　作为独立的第三支付平台易宝支付日前正式推出团购联盟，将支付与团购网站联合，介入团购网站的诚信评介体系。该公司副总裁余晨表示，众多团购网站在火爆的同时面临商家资源贫乏、商品信息阻塞等难题，加入易宝支付团购联盟的团购商家都可以借助易宝支付平台2万余家签约商家。“在电子商务的交易链里面，支付是最重要的环节，易宝支付正是基于支付这个基础来做团购联盟，这在一定程度上解决了团购网目前遭遇的诚信、安全等问题。”
　　据了解，易宝支付对团购网站也设置了一定门槛，注册资金须满足50万元，团购联盟今后会建立像淘宝那样的诚信等级认证资质。
　　于明表示，易宝联盟也将面临挑战。虽然从支付环节能制约一部分网站的行为，但易宝支付并非执法机关，即便要对违规网站的资金进行冻结，也需要相关执法部门配合。
　　记者了解到，12月份中国互联网协也会将发起带有结盟性质的《中国团购网站诚信自律倡议书》。
　　“这些企业和机构试图在新兴的团购网站分一杯羹。”一位不愿具名的团购网站负责人表示。团购行业若想步入良性发展轨道，离不开监管。这不仅要靠团购用户的参与，更须有关权威职能部委出台更具公信力的权威监管措施。
　　有消息称，工信部、国家工商总局、国家质检总局等其他政府部门也在酝酿出台相似措施，一系列严格的措施很有可能随后推出。

