支付宝启动“聚生活”战略
　　11月23日，国内领先的第三方支付公司支付宝正式宣布启动针对用户的“聚生活”战略，即建设无形的开放平台，让随处可见的支付承载生活服务和应用。
　　据了解，支付宝将不仅对个人和企业开发者开放应用，还将和各地区政府、城市单位等合作将一些关切人们生活的公用资源类服务聚合起来，把应用散播到互联网的各个角落，甚至是网络之外，让用户可随心所欲地享受生活服务的便捷。
　　“但我们也发现，这些事情光靠支付宝一家来做还远远不够。” 支付宝商户事业部总经理王刚表示。“用户需要的是更快、更多和更广的服务。这需要更多的应用开发商来提供多种应用，也需要更广泛的平台来让用户随时随地使用这些服务。”
　　因此，如何找到更多应用，且把各种应用“散发”到用户日常上的各种互联网平台就成为接下来的重要工作。与纯粹的APP STORE模式不一样的是，支付宝“聚生活”战略并不是要像苹果那样将应用聚合到自身的平台上来实现所谓的开放，而是会将社会中的生活类服务合作植入到包括门户网站、地方网站、SNS、搜索引擎、聊天工具、手机客户端甚至线下支付等渠道等，真正实现无平台的开放。王刚表示，这个无形平台一定会比有形平台更有价值，对于用户和社会的意义也将更大。它能真正打通各种资源，将各种生活服务应用送到用户触手可及的地方。
　　据悉，目前国内有数以万计的生活服务提供商，如水电煤公司、信用卡中心、铁路局等公共资源单位；酒店、电影院等企业和一些个人开发者等。随着互联网生活服务程度越来越高，这些应用开发者们不缺技术和产品，但缺少相应的营销推广渠道和成熟的商业模式。
　　王刚表示，支付宝“聚生活”战略未来可以根据不同的生活应用进行渠道推广，利用上述所说的各类植入平台，为各种服务应用带来流量和品牌效应，“除此之外，我们还将和应用开发者以及推广渠道进行合理的利润分成，寻求最理想的商业合作模式。”
　　这意味着应用开发者不仅可以形成固定的流量和用户，节省自主开拓的成本；还能开拓更多的客户资源，提升品牌价值和扩大影响力。而对于推广渠道来说，则可以丰富在线生活服务内容提供，提升用户拓展和用户粘性，最终实现上下游产业链的共赢。
　　王刚表示，接下来支付宝将根据不同的城市、行业、特定人群将各地方政府、机构、企业的生活应用通过对应渠道释放出去，扩大无形平台的覆盖范围，这样才能为整个社会的生活服务提供最底层的支付，发挥支付宝整个电子商务底层基础服务提供商的本色，这是支付宝面对5亿用户的义不容辞的责任。
　　“我们希望任何一个用户，不要因为少交了几十元水电费去银行门口排队，也让每一家银行，不要只为了代收几十元水电费而浪费大量的资源。”王刚最后说。(晓  晴)

