紧急叫停：“中原纳斯达克”十日游
　　丁磊 华子淇
　　“停牌了，详情参看网站公告。”11月22日，面对不断打来的咨询电话，河南省技术产权交易所董事长办公室助理不断重复着同样的解释。
　　前来咨询的光大银行河南地区两位部门经理闻之摇头离开。在此之前，他们已经等了一个多小时，“我们希望了解详情后能(与交易所)达成一些合作”。
　　当天，河南省技术产权交易所发布公告信息称，“针对国家区域性(河南)中小企业产权交易市场自11月12日以来试运行的情况，经研究，决定从11月22日起暂停市场交易及相关活动。”
　　至此，全国首家区域股权试点单位、被称为“中原纳斯达克”、刚刚挂牌交易10天的河南省技术产权交易所，被紧急叫停。
　　“一个月后就正常了。”河南省技术产权交易所董事长陈有亭坦陈，“作为首家试点单位，压力很大，政府希望试点做得规范。”
　　十日游
　　11月12日，随着河南省省长郭庚茂、工信部部长李毅中共同按下交易系统按钮，国家区域性(河南)中小企业产权交易市场在郑州正式开盘。作为解决中小企业融资难题的手段之一，河南省技术产权交易所董事长陈有亭将其称为国内资本市场历史性的一跃。
　　按照规划，国家区域性(河南)中小企业产权交易市场将承担为中部六省以及山东、浙江两省的中小企业搭建产权、股权、债权交易平台的重要任务，拓宽这些地区中小企业直接融资渠道。河南省中小企业局局长王永连甚至将其称为“中原纳斯达克”。
　　承载该交易平台的是河南省技术产权交易所，其制定的投资游戏规则，与沪深大盘相比极其一致：
　　交易时间为每周一至周五，上午9:30-11:30，下午13:00—15:00；交易方式采取T+1模式，即当天买入股权，次日方可卖出，当日卖出，次日方可提现；交易单位为每100股为一手；股权的变更单位最小为0.01元；新股起步价在2元左右，每天最大涨跌幅为10%；交易双方需各缴纳3%的交易税和印花税。
　　为了确保交易所正常运转，河南省技术产权交易所与建行、中行、农行、工行、中信等五家金融机构签订合作协议2400亿元，并与美国纳斯达克和联合国南南局建立了合作关系。同时还建立了150多家营业部。
　　王永连表示，为了完善市场架构体系，交易所会员单位已达到489家。其中，40余家为综合会员，为投资者提供经纪、保荐做市等业务；400余家为普通会员，主要从事中介服务、投资咨询、信息服务等业务。
　　鉴于中小企业的众多情况复杂等特点，河南省技术产权交易所制定了严格的入场规则：公司有形净资产不低于人民币800万元；主营业务收入占总收入比率60%以上；最近两个会计年度连续盈利，且最近一个会计年度净资产利润率不低于6%；资产负债率不超过60%等。
　　前万通证券河南当地分析师介绍，交易所对所辖河南、山西、山东、浙江等8省1500多家企业进行筛选。180多家企业进入保荐辅导程序。最终，交易所确定了首批挂牌股权交易企业41家。
　　陈有亭称，交易所正式开盘后，“到各个网点开户的投资者排起了长队，市场参与热情很高”。河南省技术产权交易所已披露信息则显示，截至目前，交易所开户人数超过15000人。
　　但仅仅10天之后的11月22日，位于郑州市郑东新区中信大厦一层的大屏幕，所有挂牌中小企业交易信息都停止了。
　　位于中信大厦9楼的投资者开户处，一位银行工作人员表示，“河南省工业和信息化厅发文要求停牌。”记者随后在河南省技术产权交易所网站上看到的停牌公告称，“在交易过程中，出现了政策界限不够明晰，运行规则不够完善等问题。”
　　这份公告还显示，此次停牌时间暂定为一个月。
　　规则之惑
　　“没事的，一个月后就正常了。”11月22日，面对本报记者及现场等待咨询的人士，陈有亭仅称，“下午还有会，再聊”，便匆匆离开。
　　而关于停牌原因中“政策界限不够明晰，运行规则不够完善”等问题，河南省技术产权交易所拒绝给出更明确的说法。
　　实际上，这个被称为中原纳斯达克的交易平台，已经在“十日游”的过程中让市场惊叹。
　　河南当地媒体如此记录11月12日的开盘盛况：11月12日9时刚过，河南产权市场挂牌的企业便开始了集合竞价。屏幕上的数字一闪一闪，挂牌企业的首笔成交价格也随之不断变换。不少投资者聚集在交易大厅，“天啊！2倍！3倍！4倍！”
　　据本报记者了解到，开盘当天，挂牌的41家企业全部以高于2元的价格首笔成交，此后便开始了惊心动魄的价格波动。盘中个股涨幅大多超过100%，有甚至达到200%、300%，而灵宝金业更是以1120%的涨幅“惊艳四座”。
　　而按照河南省技术产权交易市场股权交易规则，新股挂牌首日，涨幅不超过100%，跌幅不超过50%。但是面对远超过100%的涨幅数字，大多数投资者纷纷表示不解。
　　河南省技术产权交易所副总裁黄居上解释称：“主要是因为开盘首日，投资者对市场还不熟悉造成的。”黄甚至表示，“也不排除有些股权存在做市商活跃市场的因素”。
　　针对本报记者作为普通投资者就河南省技术产权交易所风险性的质询，一家银行负责开户的工作人员称，“风险确实高，不过，收益也高。风险在于中小企业在财务、公司经营波动上，不能按照大盘去操作。”河南省技术产权交易所综合会员单位、中天产权河南公司的高管也坦陈，从整个盘子设计上看，仅需5000万元，就可操纵一只“股票”。
　　郑州一家投资咨询机构的分析师提醒，尽管河南产权市场在交易方式上，与沪深两市一样采用盘前集合竞价、盘中连续交易的方式，但区域性产权交易市场很可能会面临流动性风险，如果成交只有三五手，卖出的时候就很难成交。
　　此外，产权交易挂牌企业信息披露的规范性，与上市公司还有一定差距，可能会存在信息披露格式不统一、信息披露内容不完整等问题，这对投资者来说就意味着风险。
　　不过，上述中天产权河南公司的高管称，“此次停牌不会影响该行业的发展。停牌是希望河南省技术产权交易所能够迅速制定防控交易风险、稳定交易秩序在内的各项措施，以达到试点和推广的目的。”
　　布道中小企业融资
　　实际上，发展区域性中小企业产权交易市场的推动力来自工信部。2009年10月，工信部下发《关于开展区域性中小企业产权交易市场试点工作的通知》，并选定北京产权交易所、上海联合产权交易所、重庆联合产权交易所、河南省技术产权交易所、广东南方联合产权交易中心等5家产权交易机构，作为国家区域性中小企业产权交易市场试点工作单位。
　　按照工信部的规划，中小企业产权交易市场是集产权、股权、债权、知识产权交易服务为一体的综合性交易平台，具备企业国有产权交易、非上市股份公司股权转让、技术产权交易三大职能。
　　据本报记者了解，目前，除了河南省技术产权交易所之外，其它四地的交易所挂牌日期，仍在等待河南交易所试点工作推进进展，才会最终落地。
　　目前，我国中小企业法人超过1000万户，占企业总数的99%。中小企业贡献了我国60%的GDP，50%的税收和80%的城镇就业。2004年5月中小企业板正式启动。数据显示，5年来，已有306家企业上市，上市融资规模达1203亿元，市值9700亿元，净利521亿元。
　　然而这仍无法破解中小企业融资难问题。据山东省披露的数据，该省今年中小企业融资缺口在1000亿元。而去年，广东省中小企业融资缺口超过1万亿元。
　　与沪深股票交易规则相同，中小企业产权交易市场被业内认为打破了主板市场对直接融资的垄断。有测算数据显示，启动2—3年后，该交易市场年交易额有望达到3000亿元以上，年纳税额可望超过100亿元。
　　作为继主板、中小板、创业板之后又一新的基础性资本市场，产权交易市场是在产权交易的基础上进行股权挂牌交易的试点。以河南省技术产权交易所为例，该所预计3年后，每年可为中小企业融资300亿—500亿元。
　　未来一个月，河南省技术产权交易所的“合规”改造，将最终决定中小企业融资这条新路径的去向。

