美财经网：优酷网12月8日将登陆纽交所
　　【TechWeb报道】11月24日消息，美国财经网站iposcoop.com披露信息显示，中国视频网站优酷将于美国当地时间12月8日(周三)登陆纽约证券交易所。
　　iposcoop.com发布的信息还显示，优酷网此次IPO将发行1537万股美国存托股(ADS)，发行价格区间为9美元至11美元，预计融资1.538亿美元。主承销商为高盛(亚洲)。
　　优酷网提交的SEC文件显示，本次IPO所募集资金将用于技术升级、购买视频以及扩大营销规模。
　　中国互联网用户人数已经超过美国总人口，今年在美国纽约IPO表现最好10家公司中，有4家来自中国。分析预计，优酷网和土豆网今年销售额都将翻番。
　　专门从事IPO研究的IPOX Capital Management LLC公司创始人约瑟夫-斯舒尔特(Josef Schuster)表示，这为想要寻求高增长的投资者提供了另外一个机会。增长前景和潜在经济发展势头支撑了其增长。
　　优酷在中文中的意思为“优秀并且酷的”，该公司此前融资1.1亿美元，投资人包括Chengwei Ventures、Brookside Capital、Maverick Capital、Sutter Hill Ventures。最近的一轮融资是12月份的4000万美元。
　　2010年前9个月，优酷网营收增长135%至2.346亿元(约合3510万美元)。在过去3年，土豆网和优酷网都没有盈利。今年9月份，优酷网独立访问人数达2.03亿。
　　优酷每股ADS代表18股A类普通股。优酷将在美国纽约证券交易所IPO，股票代码为YOKU。(TechWeb编译组)

