3Q之战背后的互联网乱象引发业内反思
　　本报记者  毛晶慧
　　工信部的通告立竿见影，奇虎和腾讯终于“老实了”。但由此引发的反思并未止歇。
　　互联网实验室、博客中国共同创始人兼董事长方兴东在接受本报记者采访时认为，中国互联网已经丧失了互联网精神，要通过强大的第三方和用户反垄断运动来使互联网巨头意识到自己的力量和责任，让中国互联网重获互联网精神。
　　在日前由博客中国联合上海ITALK论坛举办的“博客中国＆ITALK论坛 京沪联席——纵论中国互联网垄断”主题研讨会上，诸多业内人士对3Q之战背后的互联网乱象问题高度关注。
　　中国工程院院士倪光南从开放及标准的角度解读3Q大战。“我们希望采用开放标准，这个概念有时比所谓的国际标准更重要，开放标准意味着可以公平竞争，意味着用户可以有更多选择权。”倪光南以浏览器为例强调了开放标准的重要性，“IE不是开放标准，是私有标准。很多网站包括一些大的门户网站，只支持IE，不是它们没有技术力量，是它们不重视用户利益，不尊重用户的选择权，强迫用户用IE，才会造成一家独大的现象。不仅仅是浏览器，所有技术领域我们都应强调开放。希望有关部门积极倡导使用开放标准，以及开源，这是世界潮流。”
　　中国互联网协会法律专家、北京市潮阳律师事务所律师胡钢认为：“桌面客户端软件已成为第六大媒体，应强化监管。”他指出，3Q事件看似民商事纠纷，但影响深远。在以“云计算”为代表的新技术的推动下，装机量动辄数亿的桌面客户端软件的商业运营，早已实现了中央指令、全面覆盖、任意时空实施的运行特点，实际已具备了成为继报刊、广播、电视、互联网及手机后的“第六大媒体”的所有技术与运行的可能性。一旦该软件的最高管理权限被各类不良有害势力攻击、利用或劫持，则可能给我国互联网安全乃至国家利益带来重大威胁。
　　胡钢提议，国家应该深度整合各行政机关或部门、行业组织和公众的职能与力量，充分发挥桌面客户端软件装机量大、覆盖广、用户归属地清晰、信息交互性强等优势，创新管理模式，建立实时高效整合化的网上公众服务与监管体系。在市场主要的互联网桌面客户端软件中，强制设置“超级管理权限”，并内嵌“网上110”模块、“网上315”模块。
　　中国政法大学教授成晓霞认为《反垄断法》并不缺乏对互联网行业的规范，政府应该加大执法力度。
　　“为了整个互联网产业的健康发展，立足于充分自由竞争的市场经济原则，必须有人站出来，用‘秩序’去规范那些实力强劲的‘大鱼’，用‘秩序’保护那些有创新精神的‘小鱼’。”一业内资深人士说。

