“网上严打”破刑案4000起
　　自今年7月公安部开展为期6个月的“网上严打整治行动”以来，各地公安机关迅速行动、重拳出击，通过多项举措深入开展清理整治打击行动，目前已取得显著成效。截至目前，共查处治安案件2300余起，治安处罚2400余人；破获刑事案件4000余起，抓获犯罪嫌疑人7000余名，捣毁窝点660余个，打掉犯罪团伙300余个。11月24日，公安部公布了一批“网上严打整治行动”典型案例。
　　江苏
　　抓获29名涉黄疑犯
　　8月13日，江苏南通市公安局网安部门侦破特大“寻狐社区”网站传播淫秽物品牟利案，一举抓获犯罪嫌疑人29名，其中刑事拘留26人。截至案发，该团伙制作并在“寻狐社区”发布淫秽视频216部、淫秽漫画1000余张，发展高级会员2934人，主犯陆某从中非法牟利5万余元。
　　北京
　　打掉特大色情团伙
　　8月，北京公安机关侦查发现网站“可人儿社区”(属地位于美国)存在大量淫秽内容。该网站帖子数303万、会员数68339名，并通过向VIP会员收取费用及广告方式牟利，影响恶劣。经摸查，网站组织者在境内，涉案嫌疑人分布在国内24个省区市。8月26日晚，在统一指挥下，北京公安机关主动出击，全国各省区市公安机关同时收网，一举打掉这一境外托管、境内经营的特大网上淫秽色情犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人73人，刑拘12人，治安拘留48人。
　　8月12日，北京市公安局网安部门会同市公安局刑侦总队、西城区公安分局破获“6·24”利用互联网贩卖枪支案，抓获犯罪嫌疑人6人，缴获改装气手枪9支、仿真枪29支、改装子弹80发、气枪铅弹812发。
　　重庆
　　破获网上贩弓弩案
　　重庆市公安局网安部门根据上级网安部门通报线索，联合九龙坡区公安分局，精心组织，缜密侦查，破获特大网上贩卖弓弩案，打掉利用网络非法贩卖管制器械的窝点1个，抓获犯罪嫌疑人2人，当场起获金属弩122把、弓3把、管制刀具52把。
　　四川
　　捣毁两个贩毒窝点
　　四川绵阳公安机关网安部门根据群众举报的网上涉毒线索，全力侦查，在广东省公安机关网安部门的全力配合下，开展了代号为“穿越”的缉捕行动，于7月26日一举将犯罪嫌疑人黄某、王某等9人全部缉拿归案，捣毁贩毒窝点2个、加工窝点1个、仓库1个。
　　9月，四川乐山公安机关网安部门充分发挥网侦技术优势，成功侦破一起非法获利高达170万元的特大网络黑客盗窃案，抓获犯罪嫌疑人雷某，扣押涉案电脑设备1批。
　　广东
　　摧毁一个赌博团伙
　　8月12日，广东省汕头市公安机关网安部门经过缜密侦查和精心布控，成功侦破涉案金额近2.5亿元的公安部督办“706”六合彩网络赌博专案，抓获犯罪嫌疑人8名，捣毁网络赌博犯罪团伙1个、六合彩赌博网络平台11个、赌博推广网站3个，冻结赌资1000多万元，现场缴获电脑16部，查扣涉案服务器21台，彻底摧毁这一长期盘踞粤东地区大肆组织赌博的特大犯罪团伙。
　　天津
　　侦破新型诈骗案件
　　6月，天津公安机关网安部门周密部署，精心组织，深入开展网上违法犯罪侦查打击工作，成功侦破一起涉案金额达16万元、利用视频聊天实施诈骗的新型网络诈骗案件，抓获4名犯罪嫌疑人。据新华社

