傅盛：金山没有互联网基因 适当模仿对行业有益
　　一场3Q大战，搅动了整个互联网行业。11月10日，金山软件董事长求伯君宣布金山进行第四次转型，旗下金山安全公司与可牛杀毒合并，成立新公司“金山网络”。金山网络旗下所有安全产品永久免费。
　　在几个月前，金山还认为免费的安全产品“不可靠”。但近年来，在360安全卫士免费策略冲击下，包括金山在内的收费厂商市场份额不断被蚕食。
　　金山软件副董事长雷军说，金山是个“爷爷级的公司”，“需要自我革命，才能涅?重生。”此次，金山网络公司刚一成立就宣布免费，被认为是金山又一次转型的开始。
　　傅盛，360安全卫士的主要创始人、可牛原CEO，在金山安全与可牛合并后出任新公司掌门。对于新公司接下来该如何发展，如何面对杀毒软件市场的激烈竞争，傅盛近日接受本报记者采访作出了解释。
　　■ 对话人物
　　傅盛 1999年毕业于山东工商学院；2003年加入3721公司，负责上网助手软件的产品工作；2005年加入奇虎公司负责客户端业务，打造了安全类软件360安全卫士；2008年离开奇虎，加入经纬创投中国的中国团队，出任副总裁；2009年，傅盛出任可牛影像CEO兼董事长；2010年11月10日，出任金山网络公司CEO。
　　金山缺乏互联网基因
　　“金山有很好的家底，有好的品牌，但是缺乏互联网基因，而我们这个团队创业第一天开始就是纯粹的互联网团队。”
　　新京报：为什么金山会跟可牛牵手？
　　傅盛：金山可牛牵手，是天造一对。坦率的讲，金山员工的基本素质、能力都挺强。以前我做360的时候，能招个金山程序员，我会高兴得要死，因为他们个人能力在体系当中得到很大锤炼培养。
　　但金山整体上缺乏互联网基因，我记得我刚从360出来时，跟当时金山毒霸的总经理陈睿就说过，金山的做法不适合互联网领域，你们跟360这仗凶多吉少。这些话后来被印证了。
　　从外界来看，公司跟公司之间没有差异，但实际上差异非常大。金山有很好的家底，有好的品牌，但是缺乏互联网基因，而我们这个团队创业第一天开始就是纯粹的互联网团队。
　　新京报：为什么说你的团队是纯粹的互联网团队？是说当年离开360时，带走的一批人？
　　傅盛：没有，我是悄悄走的，只带走了徐鸣，很多人都不知道。如果我要带人，肯定不是当年可牛几个人的规模。有人说我是一步步规划好的，这是胡扯。我2003年加入3721，2005年加入奇虎，一手打造安全类软件360安全卫士。本来是想一心做产品的，根本没想创业，后来实在没办法，才离开奇虎，还签订18个月的协议，不涉足安全领域。
　　新京报：听说雷军在你跟金山的合作中起到关键作用。
　　傅盛：我第一次见到雷军是在2008年底，我从360离职几个月后。后来他虽然没有给我投钱，但在方法论上给我很多支持。当时我做可牛影像，那方面确实没有什么需要他帮助的，后来我进入安全这一块，就经常去找他聊，最后这个合作才确定下来。
　　新京报：求伯君一直支持安全软件收费，现在又支持你免费模式，你是怎么说服他的？
　　傅盛：求总是很放权的一个人，虽然他当时会说收费，但是时过境迁。
　　收费厂商转型代价很高
　　“如果我们不死掉，活下去，可能对整个行业都是有益的，我们要为收费厂商探索一条新的环境下的生存思路。”
　　新京报：360杀毒刚宣布免费的时候，同行都是反对，说免费的产品没好货。今天金山宣布免费了，是不是意味着你们认可了这种变化，这是一种主流模式了？
　　傅盛：这是根据市场环境变化，杀毒软件最早80年代开始有，当时电脑用户少，病毒数量也不多，安全公司开发专用软件肯定是收费的，有点像现在的财务软件。但发展到今天，环境已经发生了变化。现在互联网用户数量庞大，其商业模式必然是会发生一次转变。金山这次从过去收费到今天的免费战略，是适应这个变化。
　　新京报：以前金山也在免费方面有所尝试，但始终没有彻底免费。
　　傅盛：主要还是基因的问题。还有一方面原因，一个企业做一个事情，战略做法跟尝试性的做法不一样，大公司尝试性的做法不会对企业产生根本改变，只有下决心战略性的改变才有可能产生大改变。
　　新京报：雷军也说要对金山进行基因改造，是什么原因让金山下定决心进行战略改变？
　　傅盛：这个我就不知道了。
　　新京报：从历史角度看，杀毒软件厂商是不是步入一个新的起点？
　　傅盛：这是个标志性事件，对一家以收费为商业模式的杀毒软件来说，这个转型的代价也非常高。当时有些厂商反对杀毒软件免费，因为大家知道要爆发倾销战了。而企业的成本付出完全不一样，不管是研发成本，还是融资模式。但当个别企业形成垄断后，就会产生很高的利润，所以360杀毒免费，它的利润模式都在进行转换。金山现在宣布免费，是为同行指引出一条方向。如果我们不死掉，活下去，可能对整个行业都是有益的，所以我们肩负的责任更大，我们是要为收费厂商探索一条新的环境下的生存思路。
　　三年内不以盈利为目标
　　“(免费后)做得好的话，明年年底(盈利)。做得不好就两到三年。但三年内我们不以盈利为目标。”
　　新京报：新公司“金山网络”跟以前的金山安全公司有什么不一样？
　　傅盛：第一，新公司分权化。在这里，我们真正提出免费到实施决策只用了三天时间。这在以前的公司很难实现。第二，原来可牛的VC并没有退出，成为金山网络公司的VC。新公司结构更加多元化，这样就能保证它的独立决策权。第三，这家公司是创业公司，没有太多的KPI指标(关键业绩指标)要求，而是为了这家公司自己的使命感。
　　我们只是想做一款用户喜爱的产品，以此赢得用户。创业公司首次得解决生存问题，把手头的事做好，然后才能实现长期目标。
　　新京报：创业公司至少应该有几年规划。
　　傅盛：对，三年内我们希望在PC和手机安全领域成为举足轻重的力量，让互联网安全行业变得简单可信赖。
　　新京报：那你们产品是免费的，离上市距离有多远，怎么解决现金问题？
　　傅盛：我认为一家公司上市不应该是目标，只是去完成自己发展过程中继续往前走的手段。以金山网络现有的收入背景，如果想上市，完全可以做到，但是如果不是一个高速发展的企业去上市，我们觉得没有太大的意义，而且上市你知道会消耗大量的精力，所以我认为既然做创业企业，干脆就别想这个事，我们创业也不是想一两年就套现的。所以我们想把创新设定一个周期。
　　新京报：之前金山安全每年两亿的收入，免费后什么时候能盈利？
　　傅盛：做得好的话，明年年底。做得不好就两到三年。但三年内我们不以盈利为目标。
　　新京报：现在金山网络这一块，管理团队占股有多大比例？
　　傅盛：这个不方便说了。反正我们觉得，至少从我们角度上，这个股份结构我觉得还不错，这才是合并的实质，你说我们和金山谁把谁并进来都不好，最终是两家公司的合并。
　　适当模仿对行业有益
　　“很多东西不能因为你先想了别人就不能这么做，而且企业初创的时候，复制这条路比较安全。”
　　新京报：360是免费安全市场的先行者，金山网络要超越它容易吗？
　　傅盛：先行者是很重要，整个市场竞争格局也很重要，但是我认为对用户需求理解是第一位的。比如说社区，QQ做社区已经非常强大，但是开心网一样可以起来，51做垂直领域也不错，校内网也有，但现在新浪微博还能这么火，这都是对用户在这一块的深入理解，所以我认为深入理解是第一位的，竞争态势是第二位的。
　　360刚出来的时候，瑞星、金山、江民三巨头，看上去是十年不可破的铁桶阵啊，那时候行业内的高人也说，你这个东西一年就不行了。我说为什么？他说这三巨人谁动手你都不行，这听起来是很有道理的，但是只考虑这一点，不考虑自己所理解所擅长的东西，还会出问题的。
　　新京报：但很多人都觉得，金山网络的模式跟360特别像，像一个复制者。
　　傅盛：是这样的，到今天我们已经把复制者变成人人得而诛之的概念了，但适当的模仿和复制对行业是有好处的，除非是有知识产权保护的东西。因为很多东西不能因为你先想了别人就不能这么做，(做了)对用户也是多一个选择。而且企业初创的时候，复制这条路比较安全。有一个词叫过度创新，很多过度创新的企业未必能活下来。安全的基础服务基本类似，这块儿是必须做的，只要你做安全就必须做。
　　新京报：什么叫基本类似？
　　傅盛：比如说查杀病毒、查杀木马。
　　新京报：但是技术功能还是不一样的，之前金山、瑞星老说360不好。
　　傅盛：这是实现方式，但是展现给用户的基本一致，你今天看到金山和360相似，也是展现给用户的这个层面基本一致。我举个例子来说，造汽车，不管日本、韩国还是中国，最开始造汽车都是按照发达国家模式做一些学习和模仿，这个作为起步的厂商来说，很正常，李书福(吉利汽车董事长)说过，谁造小轿车都是四个轮子。
　　安全市场格局不稳定
　　“这个是翘翘板，所以有时候一轮大的病毒过后，就会有一个新的安全软件出现，每次都是这样。”
　　新京报：你曾是360的员工，360哪些产品特性可以借鉴到金山当中呢？
　　傅盛：360有很多产品，首先他们在软件辅助领域有非常大的优势。在用户量上，它有优势，尤其是软件应用层，用户已经习惯了。其次，安全辅助类产品，金山这样的传统企业起步比较晚，金山卫士今年年初才推出，所以是后发者，但作为传统企业技术积累深厚。
　　第三，安全卫士之外的产品，像浏览器这些东西我们不做。我觉得金山是非常独到的，在杀毒上有自己的专业品质，而且一定是领先的。
　　新京报：对金山网络所处的竞争环境是怎么看？
　　傅盛：不容乐观，360某种意义上形成事实垄断，我们一定要打破这种垄断和这种一家独大，至少要形成相互制衡的局面。我们会用简单的安全服务来构造自己的体系，不会像他们一样，把这种生态链弄的太长。
　　我一直不认为安全市场是非常稳定的格局。安全软件一直要和木马作者做斗争，但木马病毒作者在进行大规模传播时，会针对最主流的杀毒软件做免杀，这个是翘翘板，所以有时候一轮大的病毒过后，就会有一个新的安全软件出现，每次都是这样。
　　本报记者 林其玲

