微博推景大热 关注周边城区 
　　上传珍藏照片 网友各有景点
　　■新快报记者 陈颖雅 见习记者 邢晓雯
　　“广州塔、荔枝湾、越秀山……老区景点够靓够有味道，但新区的自然景观搭配人文修饰，一样值得候选‘羊城新八景’！”老广州姚伯昨日致电本报记者并提议道。由新快报发起的“羊城新八景”评选活动，连日来收集了过千条由网友倾情撰写的“八景微博志”，从昨日的微博志归纳来看，与姚伯观点不谋而合者众。
　　广大网友们提名了新区绿道，南沙湿地、天后宫，增城白水寨，从化马术场、广裕祠等新老景点，更给力地上传了多张私家珍藏景点照片，让周边城区景点成为“羊城新八景”有力竞争对象。不少网友在看过景点微博志后，纷纷表示周末要到郊外走走，领略周边城区的美丽新貌。
　　从化
　　广裕祠建筑标本
　　简介：位于从化市太平镇钱岗村，是广东第一次发现有确切建筑年代的古建筑，被著名考古学家麦英豪称为“非常宝贵的建筑标本”。
　　网友badboy5354推荐
　　理由：凝视日暮下的广裕祠，我深深地感受到那千百年岁月留下的厚厚尘埃。一块块青砖黑瓦，蕴藏着多少如烟的故事；一条条画栋雕梁，镌刻着多少灿烂的文明；一片片石阶地板，积淀着多少代人的足音。
　　南沙
　　湿地公园鸟类天堂
　　简介：南沙人工湿地游览区地处出海口珠江西岸，保持了农耕水养的产业结构，以种植红树林维护生态，形成珠江三角洲难得一见的鸟类天堂。
　　网友lixiaomao11，南沙居民、网友杨三火推荐
　　理由：新八景怎么能少得了南沙湿地公园呢？那里红树林漂亮极了……芦苇荡水声悠悠，夏天到来时荷花绽放。它是广州一个难得的生态区啊！每年冬天都从北方飞来成千上万的候鸟，远远地看着这些稀有的鸟儿，就感到心情舒畅。
　　增城
　　白水寨壮观仙瀑
　　简介：位于增城市北部山区的派潭镇，景区里山高林密，空气清新，充沛的降雨量造就了中国大陆落差最大的瀑布白水仙瀑。
　　网友欣欣推荐
　　理由：还未到目的地，突然发现眼前的天空仿佛被一缕白布撕开，定睛遥看，原来是倾天而下的瀑布，煞是壮观。我知道我们就要到目的地了。四岁多的小女竟然诗性大发，背起李白的《望庐山瀑布》的诗句“……疑是银河落九天”，逗得大家十分开心。
　　八景微博志快快来参加
　　奖品丰厚
　　参与的读者和博友除了直接进入本报“羊城新八景”评选活动的最终抽奖，有机会赢取8台ipad和20套珠宝首饰外，还可望额外收获“每周一奖”——每周抽出10位幸运博友，第一期奖品是11月13日亚运开幕次日面市的新快报限量版亚运金版。此外，转发“八景微博志”达三位以上好友，也将获得抽奖机会。
　　参加方法
　　在新浪微博(http://t.sina.com.cn)、天涯微博、网易微博、人民网微博上，以百余字的“微博篇幅”，描述您对广州城身边美景的观感，就可以参加“八景微博志”活动——别忘了加上“#八景微博志#”标签！

