曾被揭穿假证网站仍在行骗
　　北京理工学院、中国邮电大学、北京财经大学……只需3000元，你就可以得到上述“重点大学”的学历证书。
　　一个一年前就被人举报的假学历网站，如今依然“正常营业”。
　　记者调查发现，相关部门对查处假学历网站不力，在一定程度上“纵容”了骗子从事违法勾当。
　　事件
　　全国重点高校网站被“山寨”
　　“做得实在太‘山寨’了！”11月14日，北京理工大学大二学生小李在网上发现了一所名为“北京理工学院”的大学，他将这个学校的网页发布到了北理工的校内bbs论坛上。
　　打开这个网站首页，学校介绍被放在了最显眼的位置：北京理工学院隶属于工业和信息化部，是一所理工为主、工理管文协调发展的全国重点大学，是新中国成立以来国家历批次重点建设的高校，首批设立研究生院，首批进入国家“211工程”和“985工程”建设行列……
　　这个介绍，除了与北京理工大学在校名上的一字之差，其余完全一样。其中网页上的“图书馆一角”、“校园剪影”等，经北理工校方考证，确为该校校园图片。
　　记者点开网页上关于校园专业、院系介绍的链接后，便进入了北京理工大学的相关页面。
　　两所学校的标志也很相似：北京理工大学的标志是白鸽叠影，而北京理工学院的标志是在前者基础上加了一个三角形。
　　学校网站和名字被仿冒的事件引起了北理工校方的重视，该校宣传部的李老师告诉记者，他们已在学校官方主页发表了澄清说明，并已着手调查此事。
　　调查
　　假网站引出“办证”贩子
　　记者在百度搜索“北京理工学院”，找不到任何相关内容，电信部门也查不到该校的办公电话。这个自称建于1984年的“211重点高校”，网站创建时间为2010年7月，上面所留的北京区号的4个联系电话全是空号。
　　在该学校的网站上，记者看到了“学历查询”这一选项，称从1991年到现在的学位证毕业证都能查询。
　　记者在调查中发现，被“山寨”的学校网站不光是北京理工大学，“中国邮电大学”、“北京财经大学”、“北京工商学院”，也分别仿冒北京邮电大学、中央财经大学、北京工商大学网站，且网站上都有学历查询这一项。
　　记者致电首都教育热线，工作人员答复记者，上述山寨高校均不存在。
　　并不存在的学校，为什么要傍着名校建网站？其中的玄机在于各网站上的“学历查询”。
　　这些网站的学历查询链接的是一家名为“北京学历教育服务中心”的网站。该网站自称“可通过合法手段快速帮朋友拿证，文凭真实合法，可网上查询”，最快只要一个星期。
　　在“联系方式”一栏，有两个QQ号码，还有一个159577×××96　　的浙江温州手机号码，联系人为“徐老师”。
　　通过百度搜索该手机号码，可找到相关信息110条，全部与代办学历证书有关。这位“徐老师”在全国至少50家网站都发布了代人办理学位证的信息，最早的时间是2009年5月。
　　由于10月、11月份是求职招聘旺季，记者发现，“徐老师”的网帖多集中在最近两个月。
　　暗访
　　“老师”自称
　　3000元包办学历
　　通过“徐老师”的QQ号码，记者与其取得联系。
　　“徐老师”自称，只能办理民办大学学历，学校范围名单都列在了“北京学历教育服务中心”的网站上。
　　记者在“北京学历教育服务中心”网站上看到，列出的可办证的专业有60多个，学校名单中，涉及北京的有17所，保证有完整齐全的档案、成绩单、入学登记表、毕业登记表等。
　　“徐老师”自称，他们办的文凭真实合法，可以在网站查询，用人单位和有关部门电话调查和上网查询，都确保无误。
　　想办证先交钱  不同意当面交易
　　QQ交谈中，这位“徐老师”始终不肯透露上述学校的具体情况，只是反复强调跟“校方”有“长期合作”，毕业证、学位证、档案……全套办下来，价格在3000元左右。
　　记者提出希望当面交易，这位“徐老师”称因为办公地点在温州，只能通过电话和邮件联系。不过，学历材料会由学校寄给本人。
　　“徐老师”给记者传来一张表格，要求填写的“详细资料”包括姓名、生日、身份证号、证件照片等信息。
　　填写完毕后，这位“徐老师”报给记者一个户名为“徐碎民”的建设银行账号，并说：“先打200块钱注册费，办好了我们把号告诉你，你上网查到后把剩下的钱打过来。”
　　当记者提出质疑时，对方明确表示：“我们以诚信为主要原则，如果不相信就不要合作。”
　　在其QQ空间，记者还发现，有多人留下咨询办证的信息。
　　发现
　　受害人一年前就已报警
　　通过网络搜索，记者发现数名“受骗者”的痕迹：其中一名网友称，2009年的11月份，他曾看到 “徐老师”所发信息，并在对方的引导下，先后汇出近10000元。但之后，“徐老师”就再没联系他，所谓的“名校”学历证也没了下文。
　　这名网友曝光了徐老师的QQ号及手机号码，并声称已经报案，当地警方介入调查。
　　由于时间太久，记者已无法联系上这名网友。
　　但经核实，该网友所留“徐老师”信息仍然有效，因为他至今仍从事“学历生意”。
　　北京城市学院一位曾做过招生“兼职”的大学生刘灵(化名)告诉记者，这些学校要么没有办学资格，要么本来就是假的。帮其招到一个学生，他们最多可以提成1000元。
　　刘灵透露，这些学校的网站及“国家学历查询系统”都是“钓鱼”网站，有意者去上面查真伪，自然会被骗。
　　疑问
　　无人查处该非法学历网
　　11月15日下午，记者将该问题反映到教育部高等教育司，工作人员表示，凡不在教育部公布的民办高校列表范围内的民办学校均无权授予学位证明，打着这个名义招生属于欺骗行为，可由司法机关进行处理。
　　随后，记者与“徐老师”所在地温州市公安局取得联系，但对方表示，记者应向所在地公安局进行举报。
　　记者拨打110，继续反映该情况。接线人员称，只有受骗者本人才可去汇款地派出所报案，待警方立案后进行调查，他人没有要求立案的权利。
　　记者再次致电北京市公安局网络报警中心。工作人员称，记者可以将掌握的资料上传到网络报警中心的官网，他们能做的就是了解情况，但不会进行反馈。
　　紧接着，记者致电网络不良与垃圾信息举报中心，对方表示将对记者提供的网站进行核查，如果属实会进行关闭处理，但不负责追究网站所有人责任。
　　11月20日，记者又致电温州移动，反映有人利用这个号码进行学历诈骗，但移动工作人员称，他们没有停机权利，只能根据记者的反映，向公安机关提交线索。
　　截止到记者发稿时，并无相关部门表示要对此事进行追查。“北京学历教育服务中心”的网页仍能顺利打开，目前的点击量达到2421次。
　　除北京理工大学外，其余几所高校均称并不知道自己已经“被山寨”，但表示会进行调查。
　　今天上午，北京学历教育服务中心网站中关于“北京理工学院”的招生链接已消失。
　　记者手记
　　证据确凿  无人理会
　　3000元包办学历，这件事听起来并不新鲜，早在几年前，利用学历诈骗的事情就已频频见诸报端。
　　神奇的是骗子们不仅开始办假学历，还办起了“重点大学”，更神奇的是尽管一年前就已被举报，“老师”们却连手机号都未更换过，生意反倒做得越来越“红火”。
　　整个调查过程中，记者只有八个字体会：证据确凿，无人理会。
　　其实不作为，才是滋生一切犯罪行为最温暖的土壤。
　　本版文/记者 马熹哲
　　制图/李铭

