网络求职信用体系与监管机制亟待建立
　　随着越来越多招聘网站的出现和大学生、用人单位对网络招聘的日渐依赖，一些就业指导人士提出，网络招聘专属的信用体系和监管机制成为当务之急。
　　网上招聘是建立在公正、信用的基础上的，无论是网站还是毕业生个人，若没有良好信誉，提供虚假信息，都将使网络招聘失去快捷、高效的特点，造成供需双方时间、资金的浪费，甚至影响正常的招聘行为。
　　因此，山西省高校毕业生就业指导中心李学强认为，大型就业信息网站间可借鉴大型购物网站的评价体系，建立相关联的信用查询和检验平台，对求职者和用人单位的信息、信用、评价等详细资料予以公布。如此，既可使求职者和用人单位选择时有所参照，又可对招聘中的欺诈和不守信行为予以震慑。
　　在此基础上，应聘者和招聘单位在选择招聘网站时可选择一些信誉良好的招聘网站进行信息发布。具有良好信誉的招聘网站会对应聘和招聘信息进行审批和筛选，并及时删除那些过时的信息。
　　同时，孙祥林认为，就业信息网站应对用人单位和毕业生进行满意度调查和定期回访，听取意见，改进服务。若用人单位和毕业生刊登的信息长期没有结果，招聘网站定期给用人单位和毕业生反馈与跟踪服务，以便尽快处理。
　　此外，网站应尽可能选用一些合适的自动测试、分析、处理信息的软件，推出面向用人单位和毕业生的网络化招聘管理系统，有效地节省招聘时间，提高招聘效率。
　　“更为关键的是，面对国内网上招聘中出现的诸多法律纠纷，政府应加强立法力度，在加强对网络和信息传播内容管理的同时，也应将该领域纳入法制化管理的轨道。”李学强认为，网上招聘效果比较好的高校和部门，要加强交流，积累经验，为规范管理提供依据和支持。
　　山西大学毕业生就业指导中心主任王献忠认为，在此基础上，还应明确并分级建立网上招聘的管理机构，划分管理职责，使网络招聘中的纠纷仲裁有地，受害者投诉有门，从而形成规范、有序的网上人才市场。 (记者刘云伶)

