唐骏旗下联游网络现退市风险 游戏上线争分夺秒
　　每经记者 曹晟源 发自上海
　　昨日(11月24日)，大华建设的股价再次触及历史最低价。如果不能达到正常的标准，借壳大华建设上市的唐骏旗下公司的联游网络可能将在1个月后面临退市风险。
　　昨日，联游网络借壳的上市公司大华建设放量下跌11%，盘中最低价跌至每股0.62美元，这是目前公司的历史低价。前一日，公司发布第3季度财报，报告显示多个财务指标同比下滑。对此，公司CEO梁咏伦表示：“第3季度是公司转型期，公司正继续进行产业重组，将重心逐步转移到在线游戏上。”
　　目前，联游网络旗下开始封测的《战国》有了进展。为给网络游戏争取时间，大华建设在10月提出合股计划。SEC文件显示，公司将于12月7日召开年度股东大会。董事会确定10月26日为股权登记日。股东大会上，公司将提出合股计划，合并比例和时间由董事会决议，将授权可发行的普通股数量由此前的1.5亿股降低到1亿股。此外，按照规定，如果从7月1日到12月28日的180天内，公司普通股的收盘价无法在连续10个交易日内高于1美元，可能有退市风险。不过，除联游网络借壳之日股价接近每股1美元外，公司股价至今在1美元下运行。
　　距离截止日期越来越近，梁咏伦团队正抓紧时间让游戏上线。不过，上线后将面临国内市场激烈竞争。业内人士认为，既然唐骏将联游网络带领上市，就不会轻易退市。

