奇艺提速“时间机器” 视频行业出现变数 
　　龚宇表示，在内容竞争日益趋于同质的视频市场，竞争的核心，要回归技术本身
　　□　本报记者  夏 芳
　　从2005年开始的盗版PK盗版，到2008年的正版、盗版之争，再到2010年开始的正版之间的较量上升到了用户体验，凭借长达5年的自我净化和变革，中国的视频行业终于走出了漫长的“混沌期”。
　　本月，土豆、优酷相继提交招股说明书，这两家最为老牌的中国视频企业，虽然仍未摆脱亏损的困扰，但仍一路踉跄地走向上市。市场貌似大局已定，但包括百度奇艺、搜狐高清在内的“生力军”，在过去几个月中的高歌猛打，使行业格局再次出现变数。
　　“真希望有一台时间机器！”上周，百度奇艺CEO龚宇发出了这样的感慨。其时，奇艺刚刚发布了此前半年的成绩单。
　　2010 年 10 月，奇艺委托全球知名第三方研究公司 Millward Brown Digital 对奇艺网流量进行了全面监测。监测采用针对单一网站的流量监测加码技术，在页面、视频播放器中加入第三方监测代码记录视频网站的播放量，并通过最新的抽样统计方法计算视频播放时长。 经Millward Brown Digital 正式确认的监测数据表明，2010年10月期间 (1 日至31日) ，奇艺网站视频用户月覆盖规模为8600万，平均 每视频播放时长为 28.7 分钟，单日平均每用户累积播放时长为114.7分钟。
　　而根据艾瑞iUserTracker统计，奇艺上线数月后 体现出对用户的超强粘性，在人均单日有效浏览时间指标中居首位。
　　虽然成绩不俗，但龚宇的感慨并不难以理解，在瞬息万变、赢者通吃的互联网行业中，落后5年起步，想要赶上并超过对手，奇艺的确需要找到自己的“时间机器”。
　　据统计，2010年上半年，网络视频新增用户2500万，用户规模达到2.65亿，网络视频使用率从2009年末的62.6%上升到63.2%，嗅觉敏感的广告主们随之而至。显然，更大的市场为更多的玩家提供了舞台。
　　龚宇的第一台“时间机器”，就是在美国被证明成功的“hulu模式”。创业之初，龚宇就敏感的意识到，跟拥有5年积累的优酷、土豆相比，奇艺需要一个更为精准有效的商业模式，显然，对于行业的新晋者而言，这意味着赶超的可能。
　　众所周知，互联网视频的三种基本模式分别为UGC(即用户上传内容)，从电视台购买、几十秒到几分钟不等短视频以及正版的长视频。hulu所选择的，正是第三种模式，其核心不外乎三点：一是所有内容都是有版权的正版内容，第二给用户免费观看，第三个要点是收入来源于广告。
　　抱着只做“正版、高清、长视频”的准确定位，一心“做中国hulu”的奇艺在陷入胶着的视频市场撕开了缺口，而帮助这个后来者在短期内迅速站稳脚跟的，是奇艺的第二台“时间机器”——来自大股东百度的背书，创业伊始，作为“东家”的百度就为奇艺带来了其他视频网站不可复制的数据优势以及最初的用户积累。
　　好的“出身”显然只是开始，要在不乏老手的行业中证明自己的力量，后来者仍需要修炼自己的看家本领。
　　事实上，无论是在美国还是在中国，网络视频用户仍保持着持续增长的势头，但增速放缓。“跑马圈地”时代结束，成熟市场更看中用户的“质”而非“量”。对于被新规则重新洗牌的中国在线视频市场而言，流量已经不是其最重要的衡量指标，新生代的视频网站，更为看重的是用户的粘性和忠诚度，换言之，提升用户体验、抢占用户时长将成为网络视频媒体下一个发力重点。
　　龚宇着手制造的第三台能够与竞争对手打出差异的“时光机器”，就落在能够提升用户体验的种种“微创新”上。在他看来，在内容竞争日益趋于同质的视频市场，竞争的核心，要回归技术本身。
　　一般而言，用户上网看网络视频，最关心的两点，一是清晰度，二是流畅性，这两点从技术的角度来讲又是相互矛盾的，为了更高的清晰度，需要更大的带宽，需要更大的带宽很可能导致你的播放并不流畅，在各大视频网站纷纷将资源投入到内容争抢环节之时，奇艺凭借综合技术实力，迅速在“流畅感、清晰度、界面友好性”三个层面形成了差异化的技术领先优势。
　　8月，奇艺推出了独有的EcoMedia综合技术平台，全方位满足内容方、广告主、用户和视频网站的需求，在界面友好度、清晰度、流畅度等方面提供更出色的综合体验。奇艺所推出的一系列亮点功能，包括视频播放记录、看点、视链、关灯、新窗口等一系列亮点功能，已经成为在内，为其他同行所纷纷仿效的对象。
　　“我们把竞争的焦点放在最底层，用技术平台去解决带带宽、内容带来的挑战，希望形成一个良性的、健康的生态系统。”龚宇说。

