网络传销“马甲”多
　　本报记者  李晓玉
　　“动动鼠标就有上万月薪”、“电子商务最后一桶金”——这些无异于天上掉馅饼的美景正是目前网络传销的典型引诱性宣传用语。随着网络的普及和电子商务的发展，传统传销开始在互联网上泛滥。近日，新华社就报道了穿上“资本运作”马甲的网络传销的种种内幕。一些传销组织以“电子商务”、“网络投资”、“网上培训”等名义，广募会员，大肆敛财。在网络创业或一夜暴富心态的驱使下，大批民众上当受骗。面对日益泛滥的灰色产业，需要的已不仅仅是呼吁政府加强监管和制度建设，民众树立正确的致富观念，提高防范意识方能釜底抽薪。
　　网络传销“马甲”多
　　如今，非法传销搭上了网络快车，以各种噱头为掩护，衍生出花样繁多的网络传销形式。
　　其一，借助股票、基金等理财方式的名义鼓动人们参与网络传销。湖南常德警方近期就破获一起新型特大网络传销案。组织者打着澳洲AD网络媒体广告公司招牌，以推广点击网络广告为幌子、发展会员提成和点击广告有奖为诱饵，吸引参加者交纳会员费成为网站注册会员，从而骗取高额会员费，短短一年多时间里竟收取会员费3.1亿元。
　　其二，假借电子商务之名利用网民对电子商务认识的盲区发展下线。例如利用“世联发商贸网”、“E网商务”等所谓电子商务平台，以免费出国旅游等虚拟商品为诱饵，在网上发布广告招募会员，变相收取“入门费”，并设定各种津贴、分红等奖励方式，激励会员发展下线。
　　其三，穿着网络游戏的马甲诈骗。近期，互联网上出现一个名为“梦幻庄园”的类似QQ农场的网络游戏就是其中之一。这种模式往往在各游戏论坛、QQ群大打诱人广告，号称会员只需在游戏中充值，就可以通过偷菜赚取金币，继而兑换现金，只在种菜的情况下，一年也可以纯赚三千元以上，最高收入可达4万元。如果推荐其他用户注册充值还可以获返现金。
　　其四，就是资本运作的方式，投资一笔资金，即可以在短期内取得大额盈利。在百度中输入“网络投资”，类似的条目不胜枚举。例如一家“金鑫国际财富俱乐部”就宣称，投入1398元，10层的运行收入就有可能拿到885万元的提成。这些投资项目并不是针对任何产品或者服务，仅仅是纯资金运作。
　　尽管网络传销手法翻新，但万变不离其宗，这些利用入会费、发展下线等手段牟利，以金字塔式销售结构展开活动的形式仍然属于非法传销的范畴。只是相对于传统传销，借助于网络平台蔓延的网络传销成本低，更具隐蔽性，影响范围和涉案金额也更大。尤其值得关注的是，网络传销多数不涉及产品，只是通过发展人头谋取利益，从而形成恶性循环的传销链。
　　网络“经济邪教”，危害甚于传统传销
　　近几年，政府对于传统线下传销的打击力度空前，整个社会的防范意识也有了大幅提高，传销的生存空间不断被压缩。但是随着网络的普及，披上合法公司和尖端营销理念外衣的传销搭上网络快车“借尸还魂”，更加肆无忌惮地传播。
　　借助于网络平台，网络传销的跨地域性更强，运营的范围更广，所造成的影响也就更大。警方破获的几起案件动辄涉资数亿元的规模已可见一斑。而无论是传统传销还是网络传销，往往成为违法行为的温床，非法拘禁、诈骗、等都属于其中的常态。正因为如此，其社会影响远远超过一般诈骗案件，对公众财产利益危害较大。
　　网络传销主要是通过QQ群、论坛、聊天室、百度贴吧等途径进行传播，在后金融危机时代和就业压力大的背景下，网络传销以其所谓“低成本快速致富”的宣传口号“俘获”了大批刚刚毕业、渴望创业的大学生和网店店主。这不仅危害相关群体，更抹黑了电子商务等新兴模式的形象。
　　更进一步看，网络传销的泛滥反映出当前市场经济观念的浅层次，以及作为个人的市场主体意识上的欠缺。唯结果是论、钻体制漏洞获利的心态造就了很多人具有财迷心窍的侥幸心理，这不仅给骗子提供了丰厚的土壤，长此以往更会严重破坏市场经济秩序，败坏了社会风气。
　　跨区域联防，釜底抽薪
　　借助网络传销这种新型事物，犯罪分子可以不受时间、空间限制，使用虚拟空间实施犯罪，加盟、分成等活动都在网上进行，这给相关部门的执法带来了难度：网络传销时常更换IP，使用的服务器在国外，加上组织头目以假身份隐藏于网络，警方侦查面临取证难的困境；有律师表示，网络传销的制裁和处罚基本上是采用与典型传销相一致的原则，主要法律依据是《禁止传销条例》、《直销管理条例》、《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》等经济法律法规，尽管如此，惩治网络传销的法律规定仍存在不足、滞后的现状，这使得网络传销难以定性；由于跨区域性的特点，这给地方执法带来现实难题。
　　由此可见，当前防范网络传销的当务之急就是建立针对性的法律，加强工商、公安、银监、网监等行政管理和行政执法部门要协同作战。更需要推进区域合作长效机制建设，探索新形势下打击传销规范直销的工作方法和举措，近期一些地区工商局投入使用的“网络工商”平台就是针对新兴网络犯罪所采取的一种新监管手段。
　　但打击网络传销犯罪，仅仅依靠执法部门是不够的，还需要民间反传销组织和广大网友的助力，杜绝网络传销的市场方能真正釜底抽薪。这首先需要网友有抵制和打击传销的公民意识，发现不良企业随时曝光；同时更应该了解电子商务和反传销知识，正确区分网络传销和网络营销；更重要的是保证自己不被洗脑，不要轻易相信所谓天上掉馅饼、一夜暴富的神话，靠勤劳与智慧创业。

