扫黄打非办公布近期6起网络涉黄案件
　　中新网北京11月25日电 (记者 孙自法)中国全国“扫黄打非”工作小组办公室25日向社会公布近期一批网络传播淫秽色情信息案件，包括5起已宣判案件和破获的1起专门面向青少年制作淫秽色情动漫信息的淫秽色情动漫网站案件，旨在推动打击互联网和手机媒体传播淫秽色情信息工作的深入开展。
　　——江苏宿迁“4.19”网络传播淫秽色情信息案宣判。2010年5月，江苏宿迁泗洪县人民法院对“4.19”网络传播淫秽色情信息案作出一审判决，判处被告人申某有期徒刑11年6个月，并处罚金75万元；判处苏某等11名网站管理人员1年3个月至11个月不等有期徒刑。
　　——四川雅安“群益网”传播淫秽色情信息案宣判。2010年5月，四川雅安市中级人民法院对“群益网”传播淫秽色情信息案作出判决，判处叶某等2名被告人有期徒刑12年至3年，并处罚金60万元至20万元。
　　——四川眉山“1.08”网络传播淫秽色情信息案宣判。2010年5月，四川眉山市东坡区人民法院对“1.08”网络传播淫秽色情信息案作出一审判决，判处邱某等3名被告人有期徒刑7年至5年，并处罚金6千元至5千元。
　　——江苏南京“12.01”网络传播淫秽色情信息案宣判。2010年6月，江苏南京市白下区人民法院对“12.01”网络传播淫秽色情信息案作出一审判决，判处被告人陈某有期徒刑2年，并处罚金5千元。
　　——山西太原“酷爱社区”网站组织淫秽色情表演案宣判。2010年8月，山西太原市杏花岭人民法院对“酷爱社区”网站组织淫秽色情表演案作出一审判决，判处周某等8名被告人有期徒刑2年6个月至缓刑，并处罚金8万至2万元。
　　——江苏省南通市公安局破获1起网上传播淫秽色情动漫案件，抓获专门面向青少年制作淫秽色情动漫信息“最果的神狐字幕组”陆某等主要犯罪嫌疑人22名，其中不少是即将迈入大学的中学生和在校大学生。据悉，该涉黄网站专门面向喜欢动漫的青少年网民，经随机抽样调查发现，网站会员平均年龄23岁，最小仅17岁，大量淫秽色情动漫信息给青少年网民身心健康造成极大危害。(完）

