微博传记：“不要迷恋哥”
　　本报评论员 唐明灯
　　微博的前世今生
　　自2007年起，就陆续有山寨版Twitter出现在中文互联网，其中最著名的两个网站，分别是叽歪和饭否。2009年下半年，这些弱小而缺乏经验的微博客网站，均因为内容监管不力而被强行关闭，走完了它们作为中文微博市场的拓荒者、培育者以及牺牲者的短暂的一生。
　　继而，随着市场逐渐升温，深谙中国互联网环境、内容监管方面经验老到的门户网站，挟雄厚的资金实力和技术实力，不失时机地次第进入了微博客领域。新浪网抢占了先机，并通过一系列本土化的技术改造，沿袭其一贯的以名人聚集人气的市场策略，获得成功，在中国微博客市场拔得头筹。
　　最近，新浪方面宣布，新浪微博(http://t.sina.com.cn)用户数量已超过5000万人，并正从门户网站转型为互联网平台。现在，无论用户多寡，微博客几乎是中国门户网站的标准配置。在大量的个人用户之外，政府部门、企业以及团体等各类组织也纷纷在微博上开设账号，可见微博客的流行和普及程度。
　　互联网的一个众所周知的趋势是，“虚拟现实”并非虚拟，它就是现实。网络与社会的融合，程度和范围日渐深广，已经是人类生活不可或缺的部分。而微博客的兴起，恰好是这一趋势有力的佐证。在全球，特别是在中国，互联网以及微博客正渗透整个社会每一个角落，在政治、经济、文化等方方面面发挥惊人的效用，或深或浅地影响着千百万人的思维、表达和行动方式，不但是公众意见汇集和发散的枢纽，而且是公众参与公共事务、改变社会面貌的便捷途径。
　　随着Twitter用户的急剧增长，一个真正意义上的扁平化的全球性的社区已见雏形。“我推，故我在”成了许多微博用户的网络生存箴言。人人拥有可以发表意见的平台，拥有自主言说的麦克风，已经是一个不可逆的现实。Twitter的主要发明人杰克·多西“一个人可以用140个字改变世界”的说法，或许并非妄想与狂言。微博迅猛发展的现状呈现的激动人心的景象，已经印证了微博早期的追捧者们“微动力，广天地”的预言和憧憬。
　　在中国，有人用“关注就是力量，围观改变中国”予以概括，高度肯定微博及其海量用户在促进社会进步方面的作用。有互联网的观察者认为，在中国，“一个真正的公民社会已经在网络上形成”。而在短短一年中迅速火爆、用户数量已近7000万的中国微博上，陆续发生的一系列事件证明，微博不但可以在一定程度上影响或者左右社会事件的发展方向，并且能够改变个人乃至群体的命运。
　　在技术层面，微博的出现掀起了一场互联网信息传播的革命，这已经是不争的事实。而其革命性，正是通过微博在社会层面，特别是在公共事务领域表露出来的前所未有的推动力和影响力而得以凸显。
　　变革性的技术优势
　　即使是Twitter的发明人，在产品构想之际，也没有预料到微博客在信息传播方面所具有的惊人潜力。Twitter最初的创意源自主要发明人杰克·多西，他观察到人们在工作环境中对同事即时状态信息的潜在需求：在忙碌的工作状态下，团队里需要寻求帮助的人总是互相询问：“你在干什么？(What are you doing？)”
　　2003年，杰克·多西将这一需求与流行的手机短信结合(这是Twitter将每条发布信息限制在140个字符之内的缘由) ，将点对点的私密手机短信形式改变为一点对多点的网页形式，构想了Twitter的雏形，并设置关注功能，供用户呈现个人状态以及保持用户间的互动。
　　Twitter在2006年3月问世后，3年多时间里，随着Twitter用户的剧增和信息传播潜能的爆发，其最初的理念也发生了天翻地覆的变化，从早期的“你在干什么？”演进为现在的“什么正在发生？”(What’s happening？ )，以“分享和发现世界上正在发生的事情”为旨趣。
　　在互联网平等、去中心化和反权威精神的基础上，Twitter加以发挥，融入了个人性、即时性、互动性，将微博打造为一个开放式的个人以及组织信息分享平台。信息可通过移动通讯工具实时发布和接收，信息自由分门别类所体现的多样化的议题设置，信息流及其内容的多元化，以及信息通过自然淘汰、聚合和散发，以几何级数增长和裂变的方式呈现和传播，是以Twitter为代表的微博区别于其他网络工具的重要特点。
　　Twitter的出现，终结了强权和商业操控媒体的历史，人人不但是麦克风，而且是信息源。及时、便捷和强大的互动性，将微博推上最佳传播工具的宝座。2008年旧金山地震，上百名市民第一时间通过Twitter发布了地震的简短消息，比CNN和福克斯新闻频道的电视新闻快近20分钟。同年5月12 日中国四川汶川大地震发生时，一位正在成都的荷兰青年，在地震发生后几分钟内，即通过Twitter率先发布了相关信息，并被BBC等世界级媒体引用。而发生在美国纽约哈德逊河上的坠机事件，发生在中国的CCTV新楼着火事件等，微博均以即时的文字和图像信息发布，抢得了第一时间点，成为重要的信息源。
　　微博还具有极为快速而成本低廉的组织力量，这种带有强烈的互联网特征，经由信息流串联的组织形式，被互联网观察家称之为无组织的组织力量。2008 年美国总统竞选中，奥巴马在资金募集和拉票等方面，史无前例地得力于互联网特别是Twitter、Facebook、YouTube等Web2.0时代的社交网络。2009年8月台湾水灾以及2010年1月海地大地震的抗灾救援活动中，微博均体现了强大而及时有效的信息传播和救援组织力量。
　　Twitter在摩尔多瓦和伊朗两个国家的社会抗议活动中所扮演的角色，更是让Twitter的声誉如日中天，被推至“Twitter革命”的高位，体现了Twitter等新媒体巨大的政治影响力。
　　伊朗是中东地区互联网使用率最高的国家，达34%，而年轻选民占总人口的60%，最高领导人哈梅内伊和总统内贾德都开有博客。2009年的总统选举中，候选人均通过网络争夺年轻人选票。6月13日，选举结果被指舞弊，引发抗议浪潮，伊朗政府随后一度中断手机通讯，并实行互联网管制，禁止外国记者外出采访，停止手机短信功能。但伊朗抗议者通过Twitter第三方代理以及匿名代理服务器突破封锁，将抗议活动的信息传递到了互联网世界。
　　自13日开始，在Twitter标签排行上“#iranelection”和“#iran”高居首位。伊朗政府发现，传统手段已经无法控制网络时代机动性极强、匿名化和去中心化的网络抗议活动。在这一过程中，尤为引人注目的是，17日，为确保伊朗抗议活动信息传播顺畅，Twitter方面应美国国务院要求，推迟了预定的服务器维护。同时，还有网友架设服务器，为伊朗抗议者提供免费代理服务。
　　那些因微博起变化的进程
　　随着技术进步，信息传播门槛大大降低，在各类事件发生之际，目击者能通过第一时间传播信息，是互联网时代特有的现象。网络社会兴起，人人都可报道所见所闻，公民记者也就应运而生。2007年6月，厦门市民因反对建设PX项目，上街“散步”，媒体因故全体缺席，散步现场的实况，即是由两位网友协作，通过手机短信直播现场实况，再由人工转至个人博客上得以传播。而这一方式，通过微博实现不但易如反掌，而且一人即可完成直播。
　　几乎与厦门PX散步同时，中国网友发现了Twitter及其中国山寨版饭否等微博在实时直播方面的便捷功能。在同年6月15日江西南康群体性事件、 6月19日湖北石首群体性事件中，均有目击网友通过Twitter和饭否等微博网站，对事态进展作了现场报道。至此微博也成了职业新闻人第一时间获取消息，以及找到有效信息源的重要渠道。
　　2009年下半年，随着Twitter被屏蔽，国内主要独立微博网站被维护，门户网站纷纷借机开通微博，迎来了中国微博用户的爆发式增长时期。相较于此前处于发育阶段的微博市场，以及中文Twitter边缘化的现状，以新浪为代表的主流微博，具有人多势众、生态更为多元丰富、阶层更为完整的特点。新浪微博以增加流量和网站粘性、以及内容审查监控为目的的技术改造，完成了微博的中国化过程，也让新浪微博更像娱乐化的综合性媒体而非即时播报的消息平台。
　　值得注意的是，本土化改造和内容审查监管，并未有效抑制微博固有的功能，在短短的几个月期间，众多公共事件因微博用户的关注，使得新浪微博公共广场的效应显现，也或多或少在信息传播和舆论监督方面发挥了作用。

