百度文库25日召开发布会回应涉嫌盗版质疑
　　【提要】日前盛大文学就百度文库中内容涉嫌盗版侵权而联合互动百科、当当网等众多网站、出版机构以及作家和业界人士对百度发起有史以来最大规模的连锁诉讼。明天上午，百度文库将在北京召开新闻发布会，正式回应近期的种种质疑声音。
　　中广网北京11月24日消息(记者舒晶晶) 据中国之声《新闻晚高峰》报道，互联网战争一波未平，一波又起。日前盛大文学就百度文库中内容涉嫌盗版侵权而联合互动百科、当当网等众多网站、出版机构以及作家和业界人士对百度发起有史以来最大规模的连锁诉讼。
　　百度作为全球最大的中文搜索引擎，百度文库却被指成为中国原创版权最大的盗版基地。百度文库的盗版侵权行为是否确有其事？百度对网络盗版侵权现象的纵容，是否已经攸关到中国原创文学的生死存亡？
　　王小山：原创版权现在最大的盗版基地就是百度文库。百度的这种做法如果不被制止的话，最后会摧毁整个行业。
　　盛大文学文化部总编辑王小山指责百度文库是长在中国原创文学身上的一颗毒瘤。盛大CEO侯小强更是以“百度文库不死，中国原创文学必亡”怒斥百度文库的盗版侵权行为。最近，盛大与百度的官司打得正酣，有关网络上文学作品版权的话题再次甚嚣尘上。
　　王小山：几乎所有作家的作品在百度文库都能找到免费的阅读版本，这样对原创作者是非常非常不公平的，而且侵犯了他们原创的权利。
　　百度文库是百度旗下供网友在线分享文档的开放平台。根据百度的规定，有些文档是有偿的，用户需要支付一定的积分才能下载，而这种积分可以通过上传文档和注册登录来获取。记者随即在百度文库注册了账号，获得20个初始积分，如果每天登陆也可以获得20个积分。记者发现，百度文库的文档分值在 0-10分不等，也就是说，要想更多地下载高分文档，依靠注册和登陆是远远不够的，因此，上传文档成为了很多用户的选择。
　　用户：刚开始是登录积分是不够的，所以我就上传了一些我从网上下的一些原创的小说，然后上传以后，得到积分，我就可以下我需要的文档了，他没有提示要我标明是否已经需要有版权转载。
　　在百度文库的“帮助”一栏里，关于版权的问题是这样说的：“百度文库上的内容完全来自于用户上传，用户不能侵犯包括他人的著作权在内的知识产权以及其他权利。一旦由于用户的相关文档发生知识产权问题，其责任在于用户本人。”言下之意，出了事与百度无关。对此，中国文著协常务副总干事张洪波有话要说：
　　张洪波：这个版权声明或者叫使用提示，它完全是在钻法律的空子，或者是玩一些文字的游戏，我们知道作为一种提供搜索服务的，提供这种信息共享的服务商，不可能对每一部上传的作品进行审查，但是他是不是能明确的知道，网民把其他人的受版权保护的作品上传到网上去，这种情况下是不是符合法律规定？
　　事实上，记者将一些原创网络文学作品上传到百度文库的时候，百度文库并没有要求提交文档的转载授权声明，也没有要求标明文档的出处，文档顺利上传。也就是说，尽管百度主观上有明确的说法保护版权，但上传文档换积分的规则，客观上让用户都变成了小偷。也许是最近关于百度文库的负面消息太多，就在昨天，百度文库在公告区新发表了一条声明。
　　声明：百度文库提醒：不要上传包含不良内容及涉嫌侵权的文档。同时，我们欢迎大家在发现这类文档后进行举报。百度文库会持续加强处理投诉的人力和速度，最大可能地保护广大网友和创作者的权益。
　　在我国，像百度文库这样的共享平台并不少，比如前段时间也陷入版权纠纷的淘花网，在处理关于盗版投诉后采取了积极诚恳的态度，很快对有盗版侵权内容的文档进行删除，并在首页公开发表致歉声明。明天上午，百度文库将在北京召开新闻发布会，正式回应近期的种种质疑声音，希望明天我们能听到百度发出负责任的声音。

