谷歌捐款10万美元阻止图灵手稿流失海外
　　新浪科技讯 北京时间11月24日上午消息，谷歌周一向英国国家计算博物馆捐款10万美元，以帮助他们拍下“计算机之父”阿兰·图灵(Alan Turing)的手稿，防止这些文件流失海外。
　　这些手稿是图灵在第二次世界大战期间完成的。佳士得(Christie's)拍卖行将组织此次拍卖，预计成交价格为50万英镑(约合79万美元)。因此，英国国家计算博物馆仍存在较大的资金缺口。佳士得称，拍品“无与伦比”，“无法复制”。
　　英国国家计算博物馆委托布莱切利公园信托基金竞拍。该基金负责组织网络捐助活动的加雷斯·哈尔法克里(Gareth Halfacree)称，图灵手稿属于大众，属于那些“能理解其重要意义的人们”。现在，它们面临着被私人收藏，永不公开展出的危险。
　　“我们曾试图接触微软和苹果，希望他们能够效仿谷歌，提供资助。”他说，“竞拍者可能是来自硅谷的科技企业，他们希望将这些文件陈列在公司内部。我希望，无论谁竞拍成功，都会把拍品捐赠给我们。”
　　图灵是计算机逻辑的奠基者，提出了“图灵机”和“图灵测试”等重要概念。人们为纪念他的卓越贡献，设立了“图灵奖”。
　　另据最新消息，昨天，佳士得拒绝了布莱切利公园信托基金的竞拍申请；而在拍卖中，由于未能达到最低竞拍价格，图灵手稿流拍，有可能继续在英国保藏。(彦飞)

