微软告网吧侵权案握手言和
　　信息时报东莞讯 (记者 聂奇文 通讯员 王创辉 黄洁) 经过近1年的拉锯战，昨日首宗微软诉网吧侵权案最终达成调解，双方握手言和。昨天上午，接受法院调解的微软和东莞最大的网吧连锁企业——东莞动感网络通信有限公司(以下简称动感公司)，在东莞市中院签订最终和解协议，动感公司购买700 套Windows操作系统，并赔偿10万元调查、诉讼等费用，微软放弃另外148万元的索赔要求。
　　打了一年官司调解结案
　　微软起诉动感公司案于去年9月份正式立案，在经历了微软追加索赔开庭延后、庭前调解无果和正式开庭审理后，该案于昨日宣告以调解结案。
　　昨日上午，微软公司的代理律师与动感公司法人代表黄沛洪在东莞中院签署了合作协议，双方同意以调解结案。动感公司在协议中签订同意购买700套正版 Microsoft Windows操作系统软件，并于2010年12月15日前赔偿微软10万元。也就是说，微软公司放弃了之前索赔的148万元损失。
　　东莞市中级人民法院民三庭庭长、该案主审法官程春华表示，早在今年9月份双方就达成了初步调解协议，黄沛洪答应购买700套微软正版操作系统，调解中双方一度就购买的价格以及微软的索赔额度进行艰巨谈判，最终微软放弃了除10万元的维权成本外的其他索赔款项。黄沛洪也用行动表示合作诚意，在签署和解协议前购买了700套正版操作系统。
　　在昨天发言时，黄沛洪对调解结果表示满意。微软(中国)有限公司知识产权总经理于维东先生表示：“我们很高兴看到本案最终以和解的方式结束。”
　　据悉，此案是第一起微软公司在中国起诉网吧侵犯其软件著作权的诉讼案件。
　　拒绝透露正版软件总价
　　购买正版软件的价格是外界关注的另一焦点，但黄沛洪对此三缄其口，只称购买的是商业版。按照微软方面开出的价格表，一套商业版软件为630元/套，但程春华透露说，动感公司购买的价格比630元的价格要低。
　　据了解，今年以来，微软(中国)有限公司多次在国内各地起诉企业获得赔偿，其中微软与昆明网吧于今年4月底启动了正版化项目合作。而微软此前也曾表示，拟在全国复制昆明模式。据文化部统计，截至2009年底，全国网吧总量达到13.8万家，网吧用户量达1.35亿人，网吧行业总产值已达886亿元。
　　205家网吧曾联名陈情
　　据悉，9月上旬，东莞市8个镇区205家网吧联盟要求政府重视微软诉网吧案，并送交意见书至市政府信访办、市文化局、市中级人民法院等部门，声援动感公司一案，称输了官司整个东莞的网吧行业都将面临关门歇业，并抗议微软滥用其知识产权垄断市场。
　　昨日，动感公司负责人黄沛洪说，向政府部门递交意见书不是他个人行为，而是东莞网吧业主的自发行为。程春华也解释说，法院确实收到了信访部门转来的陈情书，但最终达成和解并没有受到政府部门的影响，“只是向法院转交来信，没有任何压力”。
　　案情回顾
　　2009年
　　4月22日，微软就版权问题向网吧行业开火，首先波及的是东莞网吧。
　　5月，东莞市互联网服务业协会与微软(中国)有限公司联合发布了《东莞市网吧行业微软产品正版化统一采购方案》。根据方案，东莞市网吧将分5年完成“正版化”，不愿意合作的网吧将面临微软公司的诉讼。
　　4月~6月，东莞网吧业主代表与微软进行了3次公开谈判，希望解决网吧购买微软操作系统的问题，但3次谈判均告破裂，主要的原因就是价钱问题。随后，微软给出了“2009年7月31日前购买，否则东莞网吧将成被告”的最后通牒。
　　12月，微软向市中级人民法院提起民事诉讼，要求动感公司赔偿60万元。
　　2010年
　　5月上旬，微软将赔偿金由60万元追加至158万多元。原定于5月12日的庭审延后。
　　8月9日，审前调解未见成效，东莞市中院正式开庭审理此案。
　　11月23日，经法庭不懈努力，动感公司以10万元和购买700套正版软件的代价与微软达成最终调解。

