支付宝或与应用开发者利润分成
　　【财经网专稿】记者 张晓 　11月23日，支付宝业务发展部资深总监章政华在支付宝“聚生活”战略新闻发布会上透露，支付宝在为合作伙伴提供支付解决方案的同时会考虑利润分成的合作模式。
　　事实上，尽管在线生活服务市场潜力巨大，但目前中国绝大部分生活服务网站主要定位于生活服务信息咨询，缺少应用商业化的大环境，加之先天缺乏用户积累、市场推广资金不足、用户信任感缺失等因素，服务应用开发商的业务拓展进程缓慢。
　　对此，章政华指出，“支付宝聚生活战略的启动，为众多服务应用小开发商打破了这一困局”，同时，商户事业部总经理王刚也强调，“生活服务圈的最终成型将需要上线产业链的合作。目前支付宝已经整合了电影票、火车票、交通罚款、中石化的加油充值等生活服务。”
　　据王刚介绍，所谓“聚生活”，指的是支付宝未来根据不同的生活应用进行渠道推广，利用新浪微博等各类植入平台，为各种服务应用带来流量和品牌效应；同时，小服务商获得支付宝的信用担保，使得他们更易为用户所接纳。
　　从2008年10月以来，支付宝相继在国内30余城市开通了公共事业水电煤缴费、和13家银行合作提供网上信用卡还款。目前支付宝生活助手业务已经涉及城市缴费、生活缴费、出行缴费、政府缴费、校园缴费、行政缴费等多个领域，已经为超过1000万用户提供了服务。
　　根据Enfodesk易观智库最新数据显示，2010年前3个季度中国互联网支付市场总交易规模达到7255亿，支付宝以50.5%的市场份额继续稳居第一。
　　支付宝是全球最大电子商务公司阿里巴巴集团旗下公司，定位于电子商务支付领域，据支付宝提供的数据显示，截止到2010年10月，支付宝的用户为5亿，日交易笔数超过700万元。

