广东省委批准羊城报业传媒集团成立
　　黄斌任党委书记、管委会主任；羊城报业传媒集团有限公司同时成立
　　新快报讯 中共广东省委批准：羊城晚报报业集团设立党委会、管委会，组建羊城报业传媒集团有限公司。24日上午，羊城晚报报业集团召开干部大会，省委宣传部宣读了省委组织部关于集团领导机构人员任职的决定。省委宣传部副部长杨健出席大会并讲话。
　　根据羊城晚报报业集团机构编制方案，羊城晚报报业集团下设羊城晚报社、羊城报业传媒集团有限公司。羊城晚报社作为正厅级公益三类事业单位，具体负责集团的新闻采编业务，贯彻执行党和政府在新闻宣传方面的路线、方针、政策，把握正确的舆论导向，承担羊城晚报的采访、编辑工作。新组建的羊城报业传媒集团有限公司，作为省属企业，是剥离报业集团经营性资产、业务组建的企业法人，集团公司按照现代企业制度要求，设立董事会、监事会，建立法人治理结构。近日，羊城晚报报业集团体制改革方案已获省委宣传部批准，进入实施阶段。
　　杨健在讲话中指出，省委、省委宣传部对羊城晚报报业集团班子建设十分重视，此次的任命充分体现了省委对报业集团改革发展的大力支持和殷切期望，希望集团上下进一步统一思想，积极进取，开创更好的局面。他强调，要认真贯彻省委关于文化强省建设的精神，进一步增强文化体制改革的信心，建立健全传媒集团有限公司的规则，稳步推进体制改革，推动集团事业大发展。
　　羊城晚报报业集团党委书记、管委会主任、羊城晚报社社长、羊城报业传媒集团有限公司董事长黄斌表示，羊城晚报报业集团1998年成立，今天又迎来新发展的历史节点，真正实现了从“报办集团”到“集团办报”的历史性跨越。集团将按照省委要求，积极实施体制改革，奋力推动集团各项事业进一步发展。(余颖)

