团购网借电子地图变花样赚钱
　　本报讯(记者 敖祥菲)在团购网站上消费只能看到商家文字介绍，这种情况将逐步改变。昨日，团购网站—糯米网消息称，他们今天将推出优惠券频道，用户在该频道通过直观的电子地图，一眼即可看到优惠商家位于本地什么地方。
　　据了解，这种基于位置的服务模式正在成为继社交网站、微博、团购网站之后，国内互联网最热衷效仿的模式。有意思的是，该模式恰恰要与社交网站、团购网站相结合，才能更有效地彰显出商业价值。
　　借电子地图杀入本地服务
　　隶属千橡互动集团旗下的团购网站—糯米网，欲全面进军本地生活服务领域，其运用的“杀手锏”正是借用电子地图。用户进入该频道，可直观看到所在城市的地图，而糯米网的合作商家，就位于地图上各角落，其优惠内容、折扣、活动期限等，随着用户移动鼠标可一览无余。
　　据介绍，该网站今天将推出精品优惠券频道，每个城市有超过40家签约商家的优惠券供用户下载，优惠券涉及商家包括餐饮、休闲娱乐、女性美容美发等。其首批覆盖北京、上海、广州和杭州四城市，一个月内再覆盖到西安和武汉。据了解，年底前，糯米网将进驻重庆，并开通优惠券频道。
　　千橡集团公关人士介绍，该频道的商业模式主要类似广告。例如，商家需要交纳一定广告费，才能上地图。“但不是交钱就上。”该人士称，他们不会选择口碑差的商家合作。
　　对在团购网站上的地图模式创新，糯米网负责人沈博阳表示，以后还将把该平台移到手机上，“人走到商圈，通过手机上看地图、找商家将更加便利。”沈博阳说。
　　同时，糯米网还将和同属千橡集团的人人网合作，未来，用户在某个地点报到后，周围商家的优惠券信息将自动显示在手机上。
　　盛大网络买域名想分羹
　　看好电子地图服务的不仅有团购网站、社交网站，游戏网站也想来分杯羹。记者了解到，盛大网络近日已买下“切客”的域名qieke.com。业内人士分析，盛大未来可能将推出位置服务网站。
　　昨天，互联网资深专家刘兴亮在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上透露，盛大网络买到“切客”双拼域名qieke.com，耗资达百万元。刘兴亮表示，“切客”本是对基于位置服务类网站一族的简称，目前不少人已开始使用“切客”名称。
　　记者随后了解到，目前qieke.com已转入易名中国平台，DNS服务器已和盛大网络snda.com域名服务器关联。此外，qieke.cn已在盛大网络名下。圈内人士表示，qieke.com/.cn两个域名可能在同期被盛大收购。
　　相关人士表示，此次盛大网络收购“切客”相关域名，未来可能作为手机上的基于位置服务的网站域名推出。
　　盈利模式走向多元化
　　让潮人们一夜之间，开始玩“分享足迹”的网站，是一家名为Foursquare的美国网站。这家网站去年3月上线，到2010年8月30日，该网站用户已突破300万。
　　Foursquare的模式，被誉为LBS模式，即基于位置的服务，为用户提供“我现在在哪里”的服务，常常将地图、社交网站、微博、团购等网站结合在一起。例如，除了Foursquare网站，用户还可通过Twitter、Facebook等平台，向好友宣布“我在哪里”，并分享自己对该地点的评论。
　　事实上，在Foursquare出现之前，互联网上的LBS服务，至少已有10年的历史，主要是电子地图业务，但它不太挣钱——只是向标注地名的商家直接收取广告费用。Foursquare打破了LBS行业单调的盈利模式，在提供“定位”服务的同时，还引入游戏激励机制。比如用户到某商家“签到”次数足够多，将获取不同的“勋章”。此外，这些商家也会根据用户报到的次数，给予用户相应折扣。

