中国经济时报：团购乱战 出路何在
　　本报记者  薛娟
　　乱象丛生
　　易观国际日前发布的一份预测报告指出，到今年底国内团购市场规模将接近10亿元。
　　虽然前景美好，但团购行业的蓬勃发展带来的却是乱象丛生，直接影响了用户的消费体验。缔元信近日发布的《2010年网络团购用户研究报告》显示：用户在团购时遇到的问题主要集中在产品、服务、价格、送货等环节。产品上，主要是质量问题和品种少的问题；服务上，团购网站服务职能缺失，出现问题要用户自己想办法，此外，商家会对团购用户和正价用户区别对待，不能给予同样的服务；价格问题主要表现为虚假折扣；送货太慢，目前团购的配送问题突出。
　　团购乱象引发用户不信任，会直接影响团购行业的进一步发展，这显然不是参与“千团大战”的从业者希望看到的局面。
　　多方介入
　　为了规范市场，10月底，中国国际电子商务中心根据网购中出现的各类问题，发布了我国首个《电子商务信用认证规则》，首批通过认证的有29家网站，其中获得初始信用等级优良的有17家，认证通过比例仅为15∶1。
　　然而，被媒体认定“将引起一场监管风暴”的认证风潮刚刚兴起不久，就又重新陷入另一场混乱。原因在于：这家机构的公信力和高昂的认证费用遭到了部分业内人士的质疑，商务部对此公开表示“这一认证只是企业行为”。
　　尽管如此，中国商务信用平台负责人张阁日前向本报记者透露，第二批通过电子商务信用认证的网站名单将在12月中旬公示，“近期我们会公开电子商务信用认证的规则，同时在第二批网站信用认证时，邀请1－2家媒体全程跟踪和监督认证过程。”
　　其实，在中国国际电子商务中心认证之前，中国互联网协会已对部分团购网站进行了信用认证。“也收了一点费用，但比这次少得多。”一家团购网站的负责人向本报记者坦言，“谁权威？说实话我也不清楚，但有总比没有强。”
　　不过，认证之外，对于团购网站而言，在做好自身服务和运营的同时，如何迅速推广自己，获取更多的用户，增强商家的信誉度，显然是该行业健康发展的关键因素。这让第三方支付企业看到了机会。近日，易宝支付宣布成立团购联盟，首批加盟的团购网站包括京北团、团购王、搜房网等18家团购网站。
　　易宝支付副总裁余晨近日接受本报采访时透露，加入联盟的成员都有机会利用易宝支付2万多个大中型商家和商品资源，实现集团统一采购、统一销售和统一管理。“我们的目标是两个月内吸纳100家团购网站，目前已有40多家加入。不收取任何费用。”
　　“易宝团购联盟成员必须有公司实体，企业注册资金不低于人民币50万元。成员信用等级评定以投诉和易宝交易量综合评定。达成条件者，将在易宝支付官方网站的团购导航位置以成员信用等级排名显示位置并享受优先推广权。”余晨说。
　　“推出团购联盟，是希望给团购网站提供更好的增值服务，以支付为基础，让更多的客户使用易宝支付。支付交易手续费会聚少成多。”余晨表示。目前，易宝支付有3000万注册会员，每天使用的有100万。
　　尽管多方介入规范团购市场，但在缔元信互联网行业高级分析师于明看来，团购网站在从快速成长期过渡到业务调整阶段时，还需要针对特定的目标用户和服务地域性特点，通过差异化突出网站的优势。同时，还需完善网站团购业务后端的服务模式，理顺与合作商家的关系，改善用户体验，提升物流配送的质量。

