嵇海荣：分众传媒2011年仍将持续稳定增长
　　【财经网专稿】记者 陈予燕 11月24日，分众传媒(Nasdaq:FMCN)副总裁兼新闻发言人嵇海荣在接受记者电话采访时表示，2011年中国经济向好的趋势明显，内需增长强劲，公司2011年总营收仍将持续稳定增长。
　　嵇海荣告诉记者，作为公司最主要收入来源的楼宇视频网络业务的一二线城市“高清化”改造到2011年初就将基本完成，三、四线城市媒体点位和楼宇数“倍增化”也将在明年发挥市场效应，因此将对公司明年总营收的增长有较大贡献。
　　此外，公司另一核心业务——框架广告市场占有率的增长以及覆盖城市的增加，将为公司2011年的业绩提供新的业绩增长点。
　　在框架广告方面，分众传媒计划至2011年底，将在中国的框架广告市场占有率从目前的75%提升至80%，尤其是在一些重点城市，此占有率将超过85%。同时，公司2011年将把框架广告的覆盖城市从目前的30个扩展至50个，进一步强化在各级市场的主导权。
　　嵇海荣还向记者表示，由于近期举行的电视广告招标会中，央视及各地方卫视招标段价格均大幅上涨，因此分流出来的部分广告客户将会选择分众传媒投放广告，这也将为分众传媒2011年总营收的增长做出贡献。
　　上海师范大学人文与传播学院副院长金定海认为，电视广告的大幅提价将导致部分广告预算向其他视频广告类媒体转移。相对来说，视频网站数目众多，受众分散，同时受众年龄层次较低，消费能力不强，而分众传媒覆盖了中国中高端收入人群，受众集中度高，定位清晰，同时具有高度消费能力，因此将更易获得广告主青睐。
　　据分众传媒2010年第三季度财报显示，其核心业务包括商业楼宇联播网络、框架广告网络以及卖场终端联播网络，2010年第三季度公司总营收为1.374亿美元，核心业务营收为1.284亿美元。
　　在分众传媒11月23日举行的财报发布会上，CEO江南春表示：“在第三季度，公司整个核心业务的业绩达到了历史最好水平。未来，我们会继续保持这样的优势以实现公司价值的最大化。”
　　根据分众传媒2010年Q1、Q2、Q3财报，公司2010年Q1、Q2、Q3总营收分别为1.249亿美元、1.582亿美元、1.374亿美元，第四季度预期总营收为1.415亿美元左右，2010年预期总营收最终将达5.62亿美元左右。

