马云驳奥巴马观点：美国人会说 但我们会做
　　“我做事绝不半途而废。过来的路上，有很多机会可以放弃，但我没有。”日前，阿里巴巴集团董事局主席马云表示，帮助数百万人是阿里巴巴的使命所在。
　　此前，美国总统奥巴马做了一个有关中美竞争的最新评论，他说，“美国不会成为第二名”。
　　马云对此认为，美国没有必要对未来过于担心。但他同样强调，中国正在赶上，“中国人也渐渐地开始在想，‘对，我能’，美国梦激发了我们，也激发了其他国家”。
　　“很多国家的梦想中有一些东西是一样的，就是创造和努力”，马云说，“美国文化的基因就是非常创新”。但他提醒美国，“说”和“做”会导致完全不同的结果，“人们总是喜欢把很多时间花在为辩论而辩论上。奥巴马对大家说‘是的，我们能’！但是他没告诉大家，我们‘如何’做到。我到美国的时候，发现他们准备修一条路，但他们讨论了两三年都没决定最终要怎么做。这事儿要在中国，好，我们马上开始动手”。
　　这是马云所认识的中国机遇，“我看很多国家行动都很慢。但至少，中国行动快，抓紧机会，做决定很快。这是中国人的文化”。
　　因而，马云强调，今天的中国和20年前的中国已经完全不同。马云带领下的阿里巴巴集团拥有超过2.2万名员工。对于中国互联网发展现状问题，马云认为，“从一个企业家的角度来说，要把网络利用好，去正面影响民众，促进社会的发展。这是互联网企业加速发展的契机”。
　　对于未来的预判，马云表示，成为第一名只是结果，而不是做事的原因。重点是过程、使命。他说，“使命才能激发人的努力，当第一名并不会激发人”。商报记者 张绪旺

