谷歌泄露加薪消息员工曝光：曾就职苹果(图)
　　新浪科技讯 北京时间11月24日早间消息，接近谷歌的消息人士透露，谷歌已经解雇了泄露全员加薪10%消息的员工兰迪·威金顿(Randy Wigginton)。威金顿曾是苹果第6名员工，也曾是Paypal和eBay的杰出工程师。
　　威金顿本月早些时候向媒体透露了谷歌将全员加薪10%，并且发放假日奖金的消息。在科技博客Business Insider发布相关新闻的几小时内，谷歌就宣布已经解雇了泄密者。消息人士表示，谷歌内部普遍认为，威金顿就是这名泄密者。
　　有证据表明，威金顿已经被解职。在谷歌宣布解雇泄密者的第二天，威金顿的维基百科词条就被苹果和谷歌的同事修改，称威金顿曾在谷歌工作，而不是目前在谷歌工作。在被解职10天之后，威金顿更新了LinkedIn档案，称他在谷歌的工作于2010年11月终止。最有力的证据在于，Business Insider关注的54个Twitter帐号中，有一个是威金顿的帐号。不过，威金顿本人尚未通过电话或邮件对此做出证实。
　　谷歌为何仅仅因泄露涨薪的消息而解雇这样一名优秀的工程师？一名谷歌员工表示，泄密者导致2万名谷歌的同事在拿到奖金后面临被打劫的危险。泄密者违反了高层的指示，即在员工全部拿完奖金之前不要预先透露消息。
　　威金顿的职位也非常敏感。他此前是谷歌的网站可靠性工程师，能够获取谷歌最敏感的数据，包括用户使用各种谷歌服务的帐号。身处这样的职位，如果违反谷歌的保密原则，哪怕是一些细小的原则，也是非常严重的。今年夏季，谷歌发生了一起网站可靠性工程师窃取用户帐号的事件。在此之后，谷歌对网站可靠性工程师的行为非常关注。
　　威金顿可能也不适应谷歌的企业文化。他的LinkedIn账号显示，过去29年中，他供职于13家公司，在大部分公司都只工作了1至2年。威金顿的个人风格可能不适合企业的守则，尤其是在信息控制方面。
　　不过，威金顿仍有自己的支持者，包括苹果联合创始人史蒂夫·沃兹尼亚克(Steve Wozniak)。(邱越)

