官员乐于开微博显示个性
　　“我原以为我很‘in’，因为我写‘围脖(http://t.sina.com.cn)’了。但我不知道‘给力’是什么意思，心里真有点纠结。‘纠结’是什么意思？我也说不太清楚。哎！”
　　短短三句话四个网络热词。上述这段话并非出自某个年轻人口中，而是53岁的江苏省委宣传部副部长、文化厅厅长章剑华的微博上。
　　今年9月22日，章剑华发布了他的第一条微博。此后几乎日日更新，没有一天懈怠，内容涉及工作、生活和个人所思所想。与常人不同，章剑华的微博大部分是通过手机短信发送的，时间多在早上五六点钟。
　　“平时工作太忙，每天的时间
　　都排得满满的，就只好利用早上的时间来发。”章剑华说，“微博其实就是可以公开的日记。官员也是人，也有个性和喜好，表达出来没什么可怕的。”
　　专家分析，过去中国党政官员给人的印象总是严肃，略显刻板，越是公开场合越显得“格式化”“程序化”，鲜少表达“自我”和“个性”。然而，随着互联网时代的到来，新技术的发展日益影响到官员的表达方式，越来越熟练地使用网络语言就是一个表现。
　　从粉丝留言来看，大多数网民并不寄望于通过微博解决问题，而更多热衷于借此了解官员的性格和个人想法，并表示这大大改善了官员在他们心目中的形象。欣华

