赶集手机客户端两月激活量暴涨百万
　　日前，赶集网联合创始人兼CEO杨浩涌透露，赶集网手机客户端刚刚上线两个来月，软件的用户总激活量即将于11月底突破百万户。
　　随着智能手机的日益普及，生活服务类信息应用已经成为手机品牌厂商和无线互联网应用产业链各方聚焦的蓝海。
　　来自赶集网的数据显示，作为中国市场最大、最活跃的生活信息门户之一，其在业内首发的手机客户端 “赶集生活”测试版在9月1日发布当天即取得3000用户激活量，到9月15日“赶集生活”正式上线，其客户端日激活量已突破1万，增长超乎预期。
　　据了解，赶集网手机客户端9月底激活总数达到30万次，10月份更是有43.5万的新增用户。按照这一趋势，截至11月底，赶集网预测其手机客户端总激活量即将突破百万，发展异常迅猛。
　　数据同时显示，在赶集客户端用户构成比例上，有超过六成用户是白领阶层。通过智能手机的生活信息客户端发布和查找生活信息已成为都市白领们便捷而时尚的生活方式。
　　“和传统PC的应用类似，中国的移动应用也在快速嬗变和演进，以迎合大众的需要。从最开始语音、聊天、收发邮件等基本功能到浏览新闻、资讯的信息类需求，再到上网阅读、玩游戏的娱乐倾向，如今移动互联开始向人们的衣食住行等生活服务信息应用靠拢，以满足用户作为‘生活人’最广大的日常需求。‘赶集生活’正是投大众所好。”业内分析人士对生活服务类手机客户端的快速发展乐观其成。
　　基于广阔的发展前景，11月17日，另一分类信息网站58同城也发布了其移动客户端，进军手机客户端领域。面对58同城加入移动互联大军，赶集网CEO杨浩涌回应：“无线分类网站还处在一个空间很大的增量市场，整个行业不是一家企业就可以垄断的，需要更多的企业共同把它做大。”
　　杨浩涌此间乐观认为，百万户的激活，离赶集网的战略目标还相当遥远，只是万里长征的第一步。
　　赶集网发布客户端伊始，杨浩涌要求其移动互联网团队“用三到五年时间，让所有中国市场的手机用户都装上赶集客户端。”最新数据显示，到2015年，中国市场的智能手机保有量将达到8亿户。理论上，占据这8亿用户的智能手机屏幕，将是无线分类信息未来五年的竞争要务。
　　赶集网手机客户端先58同城两个月上线，先发优势明显。后续的进入者将会面临赶集网品牌、研发、合作渠道、用户体验惯性等多方面的壁垒。

