研究显示Facebook可增强人际关系
　　新浪科技讯 北京时间11月24日早间消息，一项最新研究显示，与普遍观念不同的是，Facebook等社交媒体网站非但不会削弱人际关系，反而能够以独特的方式增强各年龄段的人际关系。
　　Facebook目前已经拥有5亿用户，该服务的快速普及已经引发了外界对其负面影响的担忧，但是美国德克萨斯大学的研究人员却得出了不同结论。
　　负责领导这项研究的德克萨斯大学广播、电视和电影副教授克雷格·沃金斯(S. Craig Watkins)说：“我们的研究表明，Facebook不会取代好友、家人和同事间的面对面交流。事实上，我们认为，有足够的证据显示，社交媒体提供了一种全新的方式来表达友谊、亲情和共性。”
　　研究人员工对900名大学生和最近毕业的学生进行了调查，了解他们在Facebook上的互动方式以及互动对象。
　　在被问及最热门的Facebook活动时，超过60%的受访者选择发布状态更新，还有60%的人选择在他们资料中撰写评论，另有49%的人选择给好友发信息和评论。
　　沃金斯说：“但是在如何使用Facebook等工具上却存在一个值得关注的差异。我们发现，女性的内容更为感性，他们尤其喜欢使用这些工具来建立关系。男人则更为功利。”
　　例如，沃金斯指出，女性更喜欢发布朋友聚会的图片，而男性更愿意发布业余爱好的图片，或者与政治和流行文化相关的链接。
　　他还补充道，Facebook使用量的增加迫使年轻成年人必须要适应该服务才能融入社交圈子。
　　“Facebook将我们所有的网络和社交场景都整合到一起。我们以不同的方式展示着自己，无论是对好友、对同事还是对家人。”他说，“Facebook的参与形式并不统一。它在不断进化，不断改变，这将成为一个挑战。”(思远)

