广东省开通首个家教网
　　信息时报讯 (记者 梁健敏 通讯员 王光琰) “孩子有网瘾早恋怎么办？学习成绩不理想升学苦恼如何解决？”这些问题在广州市荔湾区时敏苑家庭教育网上都能找到答案。昨日，全省首个区级家教网——荔湾区时敏苑家庭教育网开通(http://www.gzjzxx.com/)，家长可免费上网了解教育资讯、教材案例、亲子沟通等内容。
　　时敏苑网站由广州市荔湾区及北京四中网校共同开设。作为全国著名的中学，北京四中网校遍布全国，家长网校有着丰富的教育资源。
　　记者登陆网站看到，网站设有教育信息即时播报、德育工作坊、优秀家长学校巡礼等多个栏目。在“优秀家长学校巡礼”栏目中，广州市获得“家长学校示范学校”称号的学校，逐一展示了各校多年来的办学经验和优秀家长学校教材和课例成果；还有学校在亲子沟通、学习方法、青春期教育、品德与修养等栏目上传经验文章。
　　据了解，荔湾是家长学校的发源地，全国第一所家长学校就在该区乐贤坊小学开办，此后更开设时敏屋心理健康网站。荔湾区教育局副局长黄大谷告诉记者，“时敏书院”是清末康有为等名人在荔湾建立的，时敏学堂也曾名噪一时，如今遗址设在荔湾多宝路和中山八路交界处。“时敏”是荔湾教育独特的文化符号，取名“时敏苑”更为开放，除了荔湾家长之外更欢迎其他家长一同加入其中。

