收藏玩家聚居互联网草根鉴定团威望高
　　互联网正在改变收藏圈子的交流甚至交易模式，信息时报记者日前在百度贴吧看到，无数热衷古董、古玩、钱币收藏的玩家聚居在“古董”、“古币”、“古玉”、“古瓷”、“文物”等吧，晒自己的藏品，交流心得，学习相关知识，切磋背后的历史和文化。
　　贴吧“潜伏”大量民间收藏高手
　　让人惊讶的是，其中“潜伏”了大量民间收藏高手，他们在藏友心目中有极高的威望，成为网友最信赖的宝贝鉴定专家。
　　一直以来，古董和收藏品的鉴定被视为专业性极强的工作，由此也诞生了职业的收藏鉴定机构和专家。但近年来不断曝出的关于鉴定界的丑闻，让收藏爱好者对“专家”多了几分质疑和不屑。
　　实际上，对于多数收藏爱好者来说，他们除了关系自己的“宝贝”的价值，更关心其背后的背景、文化和渊源，这对拓展收藏者的知识面和文化素养大有裨益。
　　记者在贴吧看到，单纯对藏品的热爱和交流氛围在这里极为浓厚。很多网友出于分享的精神，在吧里上传自己收藏品的照片，在晒宝贝的同时，期待草根网友的 “鉴定”。这种帖总会吸引大量极为专业的回复，包括藏品的年代、材质、出处等相关背景资料，好比是一本集结网友集体智慧的收藏品活字典。久而久之，这些吧里已经分别涌现了一批知名网友，他们组成的“草根鉴定团”，成为网络上最活跃、权威的收藏鉴定群体。
　　以古币收藏为例，在“草根鉴定团” 面前，很多网友“趁兴而来，败兴而归”，那些假币被网友们称为“吃药”；也有玩家获得了“意外惊喜”，不小心获得的珍品则被称为“捡漏”。贴吧中随时在上演这样的“人间悲喜剧”，但多数网友都抱有一颗平常心，以收藏为爱好，培养自己的文化素养、拓展知识面才是最重要的初衷。
　　专业贴吧成收藏热点“传感器”
　　从各类藏品贴吧的人气来看，记者发现，“古币”收藏最为火爆，其次是“古玉”、“古瓷”。而据贴吧的监测发现，2010年来，古币话题讨论热度有明显提升。
　　相比之下，“油画”等藏品的话题讨论在2010年显得有些冷清。专业人士指出，贴吧对社会领域影响已经超出了其本身聚结同好的功能定位，一些专业热门贴吧甚至已经成为某些领域的热点“传感器”，并在这些领域发挥着越来越重要的作用。
　　此外，有分析人士指出，作为新兴社区的代表，百度贴吧的影响力越来越大，从日常生活、文化娱乐到专业领域，百度贴吧平台已经得到越来越多用户的认可。当然，更主要的是贴吧的开放模式已经得到了用户的首肯，并且受到追捧，这也是为何贴吧越来越成为网民喜爱的交流平台。信息时报记者 何秋养

