宁波纺织服装业“掘金”网购市场
　　以出口导向为主的纺织服装业，正陷入利润日益缩减的困境，越来越多的宁波传统纺织服装企业，开始转战B2C网购市场
　　本报记者  任建华  杨益波
　　博洋家纺3468万元，“唐狮”休闲服1450万元，GXG男装1100万元，“涉趣”女鞋系列350万元……在日前淘宝网举行的推广活动中，宁波产的纺织服装品牌一枝独秀，再造淘宝奇迹。
　　其中，博洋家纺以单日单店销售额3468万的业绩，高居电子商务全品类销售冠军，使之前并不为人关注的家纺行业，一举走到台前。同时，这也是淘宝商城至今单日单品牌销售额的最高纪录。据淘宝网的数据，此前淘宝网最高的单日销售额是550万元。
　　传统纺织服装企业转战网购市场
　　“根本没想到会有这么惊人的购买力，几乎每一秒钟就有一套博洋家纺被卖出去，有一半的产品出现断货。”宁波博洋集团董事长戎巨川兴奋地告诉记者，“今年博洋家纺的网上销售总额突破1亿元肯定不成问题，明年争取达到2亿元—3亿元。”
　　据了解，博洋家纺于去年上半年进军网购市场。依托强大的品牌优势，在产品和服务方面狠下功夫，通过在线商城为消费者提供完善的售前售后服务。同时，针对每季的淘宝活动，事前经过充分的货品准备，以及大力度的网络宣传推广，大大刺激了消费者的需求。
　　以出口导向型为主的纺织服装业，正陷入利润日益缩减的困境。记者发现，如今已有越来越多的宁波传统纺织服装企业，开始另辟蹊径，转战B2C网购市场。
　　今年3月，博洋集团旗下最大、最核心的服装品牌——唐狮官方旗舰店，正式进驻腾讯拍拍网的QQ商城。借助QQ商城平台多元化、高人气的营销推广和成熟的目标消费群，在进驻的第2个月，就成功实现了从0到20000多个信用的迅速飙升，目前已顺利达到2银冠级别，业绩增长速度之快引人注目。
　　同月，博洋集团下属的另一服装品牌“华尔思丹”创办电子商务有限公司，除了在网上销售博洋旗下的各大品牌外，还销售其他公司的服装品牌。短短几个月时间，销售额就有近千万元。
　　近几年在宁波服装界迅速崛起的GXG男装，其淘宝网官方旗舰店于今年8月6日正式开业，当天销售额超过16000元。24天后，该旗舰店单天业绩就超过70万元，增长了近44倍。
　　线上渠道是线下销售的有力补充
　　“网上销售是传统纺织服装领域未来发展的必然趋势，宁波纺织服装产量占全国总量比重较高，发展并做强电子商务，对宁波纺织服装品牌的营销将是有力的促进。”博洋集团董事长戎巨川在接受中国经济时报记者采访时说，“线上渠道不仅可以成为线下销售的有力补充，甚至可以单独撑起一个品牌的运营。
　　而淘宝网、拍拍网等，作为国内最大的购物网站之一，拥有强大丰富的平台资源和庞大成熟的用户群体，正好能够帮助这些品牌，触及到更多线上消费群体，从而形成双赢的局面。”
　　宁波合和杰斯卡服饰有限公司总经理余勇告诉本报记者，GXG是一个定位于中高端休闲商务的品牌男装，目前拥有400余家实体专卖店。在淘宝网进行品牌旗舰店运作是其进行电子商务运作战略的第一步。“进行电子商务运作，很大程度上是对市场的深掘推广。淘宝上的3.6亿的用户，是我们的推广重点。”
　　在戎巨川看来，未来品牌企业的网上销售市场前景无法估量，特别是纺织服装品牌，十分有利于网上销售，博洋已经做好准备，争取获得更大的市场份额。
　　网络营销缺人、缺品牌
　　不过，据了解，网上销售优势很多，但面临的问题也不少，比如价格相比实体店要低很多。
　　对此，戎巨川认为，要形成一个立体式的渠道模式，通过合理的商品配比，区分线上线下渠道的功能，对其价格、商品进行差异化。可在保持线下渠道的基础上，充分利用网络零售新渠道。“网络营销更应注重品牌效应。现在淘宝网里产品众多，竞争非常激烈。如果品牌没有知名度，很快会被淹没。”
　　“网络销售相比传统销售，客户需求、群体等统计更加准确，营销的点对点特性更加明显。同时，它也对运营者的执行力等提出了更高的要求。”余勇说，除了价格，人才缺乏也是服装线上销售行业的普遍难题。尤其是能对网络销售，策划作出快速反应的人才严重缺乏。

