四大门户网站第三季度财报全线飘红
　　伴随着近日网易第三季度财报的对外发布，国内四大门户网站第三季度财报至此全部发布完毕，从财报数据上来看，该季度腾讯、新浪、搜狐、网易的业绩均全线飘红。
　　最新公布第三季度财报的是网易公司，根据网易的财报显示，网易第三季度总收入达2.15亿美元(约14亿元人民币)，净利润为8750万美元(约5.85亿元人民币)，与去年同期相比增长48.5%。
　　其中，在线游戏业务仍是网易收入的主要来源，财报显示，2010年第三季度网易在线游戏服务收入达1.88亿美元(约12.55亿元人民币)，对此，网易CEO丁磊在解读财报时表示，目前国内游戏行业市场还很大，只要有好的作品和产品，就会继续保持比较良好的市场空间和增长趋势。
　　而在新浪的第三季度财报中，净营收1.082亿美元(7.23亿人民币)，较上年同期增长12%，其中，净利润为3130万美元(约2.09亿人民币)，较上年同期增长87%。与其他几家门户以游戏作为主要营收不同，新浪的营收主要还是来自于广告业务，约占新浪总体收入的74.9%。
　　新浪CEO曹国伟表示，新浪网络广告业务的强势已加速推动了新浪的利润增长，而在运营方面，新浪微博(http://t.sina.com.cn)的持续发展以及公司分别与MSN、NBA达成的战略合作伙伴关系也将进一步提升新浪在中国网络媒体业的领先地位。
　　此外，搜狐、腾讯则较早公布了三季度财报，其中，搜狐第三季度的总收入为1.641亿美元(约10.96亿人民币)，较上年同期增长20%，净利润 5400万美元(约3.61亿人民币)，同比增长15%；腾讯三季度总收入为7.68亿美元(约52.26亿人民币)，同比增长55.1%；净利润 3.22亿美元(约21.53元人民币)，同比增长51.6%。南方日报记者蔡伟

