新浪微博新版iPhone客户端上线
　　新浪科技讯 11月25日晚间消息，在公测期版发布20天后，新浪iPhone微博2.2.0客户端正式版上线。从最初的2.1.0，到公测版，再到今天上线的2.2.0版本，iPhone微博一直以用户体验为出发点，不断的改进。此次的更新，最大的亮点还是在推送功能上，下面让我们手把手的来教你玩转新版iPhone微博客户端。
　　1、推送功能：消息推送支持新消息推送功能，实时将新私信推送到iPhone桌面，评论、@我、粉丝 以数字提示方式进行提醒；
　　2、提醒方式：新微博提醒方式－时间橙色高亮区分，旧微博时间颜色为灰色。
　　3、个人资料页： 个人资料页增加新浪认证信息！
　　4、发表微博：发表微博支持横屏输入
　　友情提示：遇到无法设置推送，是由于手机越狱不完美导致，可进行重新登录，如仍然无法推送，请尝试重装客户端。
　　如何登出帐号？
　　有用户都反映过iPhone微博客户端的账号登出问题，这个来着重说下。
　　首先，进入更多->帐号管理界面，就可以看见你的帐号列表了。
　　其次， 登出帐号重新登陆－在帐号管理的界面，删除帐号，重新登录。
　　最后，如果你想直接切换其他的帐号，可以直接点击另外一个帐号，就可以切换到那个帐号啦，现在的帐号会自动退出。
　　新浪iPhone微博2.2.0版本已经更新在APP Store上进行更新。
　　下载地址：http://itunes.apple.com/cn/app/id350962117?mt=8

