年底优惠活动多 广州“代秒”高手忙
　　年底网店销售火爆，各种优惠活动接连推出。而在不少以秒杀为噱头的网店里，始终蹲守着一批秒杀高手，他们专门替别人秒杀心仪的货品，从中赚取“手续费”。时逢年末，不少广州秒杀高手格外忙碌。
　　“代秒”手续费水涨船高
　　“最近搞秒杀活动的商铺很多，出价太低、数量太少的我都不做。”广州的秒杀高手小团说，她做代秒已有一年多。平时找她秒杀的一般都是想购买一些少女服饰店的衣服，那些网店每周都会固定上新货，而购买要采用“秒杀”的方式，守着开卖的时间，通过鼠标点击“抢”货。如果抢不到，过后就要以更高的价格才能入手。因此，小团已有了一批固定的客人，“她们经常找我秒杀衣服”。
　　近来，小团发现找自己秒杀的人越来越多，秒杀的货品范围也更广，从电子产品到零食，“主要是因为年底了，很多网店都在搞优惠促销”。客人多了，兼职做代秒的小团忙不开，干脆按价接客。一般来说，代秒一件单价150元以下的商品，她只收6～8元/件左右的代秒费，但现在她的代秒“起步价”提高到10元，秒杀货品比较少的客人很可能被她拒绝，“单次秒多件商品，秒杀费高的才接”。一位秒杀网店的店主严先生说，年底还有一些批量抄底的客人，动辄找他们秒杀几十件特价商品，“他们自己应该也开了网店，把秒杀来的货提高价再放店里卖”。
　　记者调查发现，近来不少代秒网店的开价都有所提高。一位广州的秒杀达人雨菲表示，随着网店秒杀活动增多，有找人“代秒”需求的网友也越来越多，所以他们都不同程度地提高代秒手续费。
　　广州秒杀高手忙到要收徒
　　在一个代秒高手们聚集的QQ群里，不少人都感慨近来有点忙。因为这些代秒高手多数都是兼职做代秒。广州的秒杀达人雨菲说，她有两个朋友拜她为师当起了 “徒弟”。雨菲说，以后可能会全职开个代秒工作室，专职做秒杀。而秒杀店主严先生更是在撰写“秒杀秘笈”，希望能多找些帮手，一起应付这个“忙季”。
　　信息时报记者 邱爽

