厅长织“围脖” 书记开博客
　　越来越多的党政官员乐于网上“晒”个性，引来众多“粉丝”关注
　　“我原以为我很‘in’，因为我写‘围脖(http://t.sina.com.cn)’了。但我不知道‘给力’是什么意思，心里真有点纠结。‘纠结’是什么意思？我也说不太清楚。哎！”
　　短短三句话四个网络热词。上述这段话并非出自某个年轻人口中，而是53岁的江苏省委宣传部副部长、文化厅厅长章剑华的微博上。
　　官员表达个性没什么可怕
　　今年9月22日，章剑华发布了他的第一条微博。此后几乎日日更新，没有一天懈怠，内容涉及工作、生活和个人所思所想。与常人不同，章剑华的微博大部分是通过手机短信发送的，时间多在早上五六点钟。
　　“平时工作太忙，每天的时间都排得满满的，就只好利用早上的时间来发。”章剑华说，“微博其实就是可以公开的日记。官员也是人，也有个性和喜好，表达出来没什么可怕的。”
　　在中国，官员触网早已不是什么新闻，网络问政也在日益常态化、制度化。有人总结，从当年的BBS、博客，到今天的微博，官员与互联网的关系其实很微妙。“今年以来，百字微博一再引爆热点，掀起阵阵冲击波。微博不仅成了政府了解网络舆情的重点监测对象，更成为让一些政府官员颇感‘憋屈’的‘围脖’。”南京市社科院副院长陈如表示。
　　调查称两种官员最怕网络监督
　　今年4月，《人民论坛》杂志社联合人民网做了一次主题为“当代中国官员的‘网络恐惧’”调查，并公布结论称“宣传部长和县委书记这两个群体的官员最怕网络监督。”
　　然而，也有很多政府部门主动选择微博作为与网民的沟通工具。今年8月1日，北京市公安局正式开通微博、博客和播客(视频分享)“平安北京”，20天内访问量突破210万人次，微博“粉丝”近5万人。
　　与传统的以“官方语汇”为主的新闻发布不同，“平安北京”微博贴有值班民警的个人照片，除了发布新闻、普及安全知识，还有专人调节气氛，与网友交流谈心。
　　与政府机构相比，官员个人的微博更带有吐露心迹、展示个性的色彩。一些不便在工作场合发表的感想和观点，官员们有时也会发在微博上。
　　“昨晚看了电影《山楂树之恋》。据说年轻人不大爱看，而我们这代人看了还是挺感动的。这是我们年轻时候的《非诚勿扰》。时代不一样，爱情也不一样。”章剑华11月6日的微博中这样写道。
　　宿迁市委书记张新实也在博客上写下了观后感：“就像一场时光倒流，那1970年时的车站、街道、商店、学校、农村、医院等历历再目，甚至那布店用来传递钞票夹的铁丝轨道、用塑料丝编织小金鱼挂件等细节都那么清晰和熟悉。”
　　官员开微博引来众多“粉丝”
　　微博是否有影响力，一个重要的指标是“粉丝”的数量。云南省委宣传部副部长伍皓去年在新浪微博实名注册了“同学伍皓”，至今已拥有97795名“粉丝”。11月16日，伍皓在微博中记录道，“作为一个公务员，当然应该把“粉丝”当成上帝，当成至尊。因为，“粉丝”是公民的一部分，如果有99999个“粉丝”，这些“粉丝”就真的是九五之尊了啊。”
　　然而，“粉丝”众多也让伍皓的实名微博屡挨“板砖”。在一条微博中，伍皓坦言，“受身份所限很多话不便说，弄个网名，想说啥说啥，别的部门别的地方的事也可以评论。那才叫个爽！”
　　专家分析，过去中国党政官员给人的印象总是严肃，略显刻板，越是公开场合越显得“格式化”“程序化”，鲜少表达“自我”和“个性”。然而，随着互联网时代的到来，新技术的发展日益影响到官员的表达方式，越来越熟练地使用网络语言就是一个表现。
　　对于新加入微博的官员群体，中国网民表示了极高的关注。他们无一例外，都拥有多则数万，少则数千的“粉丝”群体。
　　从“粉丝”留言来看，大多数网民并不寄望于通过微博解决问题，而更多热衷于借此了解官员的性格和个人想法，并表示这大大改善了官员在他们心目中的形象。
　　“老章，你就是个很给力的人！”一位网民在章剑华的微博上留言。还有网民发帖说：“敢于在网上晒太阳的官员，至少心里是阳光明媚，否则官员最怕晒太阳。”(据新华社电)

