奇矩互动陈书艺：社交游戏将更细分化
　　编者按：社交游戏经过近两年的爆发式增长后，逐渐恢复理性发展状态。社交游戏开发商们分别选择了不同的道路来维持自身的高速成长，有些开发商选择了以海外市场为主，有些则专注亚洲及国内市场。他们在发展中遭遇了哪些困境，又积累了怎样的经验呢？TechWeb密集采访国内外知名开发商们，推出《中国 SNS 游戏全球化发展：出海或留守？》系列报道。
　　【TechWeb报道】11月25日消息，从全球来讲，社交游戏是近两年来发展最迅速的、竞争最激烈的市场之一。“经历爆发式的增长后，从产品角度看，行业进入了理性、细分、精品化的发展状态；从服务角度看，现在的企业更多是在拼服务、拼运营。对于出海还是留守，我们的策略是立足亚洲、关注国内。” 奇矩互动CEO陈书艺表达了这样的观点。
　　立足亚洲，关注国内
　　奇矩互动重点发展亚洲市场。陈书艺认为亚洲市场之所以重要，主要有几方面原因：
　　首先，亚洲社交媒体普及率较高。美国市场研究公司尼尔森在今年7月就发布报告称亚洲社交媒体普及率已经超过西方，尽管美国开拓了多数web2.0和社交媒体创新，亚洲在塑造社交媒体新格局中的作用不容小觑，亚洲网民正在高于全球其他地区的速度涌入社交媒体浪潮中。
　　其次，亚洲人喜欢娱乐，也善于创造娱乐元素，娱乐生活非常丰富，游戏是其中最为重要的一部分。
　　再次，文化差异相对较小，在产品本地化、支付、推广上相对成本低。
　　最后，从全球游戏市场来看，亚洲贡献很多，仅就中国而言，巨人、盛大、九城等优秀的中国游戏公司就为全球游戏市场贡献了三分之一以上的内容，亚洲游戏市场巨大。这也是以Zynga为代表的社交游戏巨头公司如此关注亚洲市场、进驻亚洲市场的原因。
　　陈书艺表示对奇矩互动而言，将会把目光聚焦在亚洲市场，尤其是日本、韩国、新加坡、台湾等国家与地区，同时，对全球其他区域的市场保持紧密关注，发现具有潜力的市场时也会择机进入。对国内市场也不会放弃，并将加大投入，积极寻求与国内优秀的平台深度合作，并在年底上线一两款新游戏。
　　短期看跌，长期看涨
　　对于国内市场的判断，陈书艺描述为“短期看跌，长期看涨”。
　　短期看跌，主要因为社交平台开放程度不高、政府监管不够明确、行业内恶性竞争严重，社交游戏市场还不够成熟。基于这些原因，很多开发商选择将游戏直接发往海外。
　　但如果仅因为这些暂时的困难就不做国内市场就错了。
　　“现在是一个淘汰的时代，看谁坚持到最后。我们一直认为，中国市场很重要，虽然现在还不够成熟，但如果等成熟了再做，大家已经不是一个量级。”陈书艺这样说。他对国内长期发展看好。
　　“当大环境变好、市场进入良性竞争、政府监管变得明确时，国内将实现快速增长。在这个过程中需要政府、社交平台和社交游戏开发商一起努力。”
　　国内SNS走下坡路？看“面”而不是“点”
　　2010年，中国SNS行业出人意料地从天堂跌回了人间，行业的隐形争斗、盈利模式的扑朔迷离使得这个刚刚兴起的行业陷入瓶颈。
　　与此同时，微博产品半路来袭。据万瑞数据发布的《微博媒体特性及用户使用状况研究报告》和《2009年中国SNS行业发展状况研究报告》显示，SNS网站的用户群和微博的用户群在年龄段、学历程度、平均收入等方面有着非常高的重复率。
　　陈书艺判断，微博的出现不会让社交网络消失，“Twitter也很火，但Facebook每年都成倍速度增长。”他认为，作为社交游戏开发者，不应只看到一个点，而是看到一个面。“国内开心网、人人网看起来困难重重，但社交网络在美国、欧洲、日本都在快速发展，包括细分领域社交网络出现，整个社交网络长期发展势头还是好的，困难只是暂时的。”
　　社交游戏将更加细分
　　陈书艺介绍，从内容角度，社交游戏将越来细分。主要分三个方向：简单化、复杂化、介于简单与复杂之间。
　　简单化，也可以理解为返璞归真，即回归操作简单的阶段，简单的游戏操作加上适度的社交化形成的产品，比如我们一个热心的微博粉丝，他特别喜欢俄罗斯方块，非常希望我们能把俄罗斯方块改版、加上排行或者对打的方式放在微博上，给大家玩。
　　复杂化，内容比较庞大、交互性强大的游戏，如打怪、战斗类型，这类游戏利润会更高，主要面向重度玩家，和网游相似。这也体现了行业间的融合：网页游戏、社交游戏、网游相互融合与借鉴。
　　最后，就是介于二者之间的中等量级的游戏，也就是我们现在做的方向，休闲、相对口味较轻但极注重交互。
　　未来很难出现一款游戏通吃天下的情况，更多的开发商将选择在某个题材方向上不断地细分、在玩法上深度拓展、追求用户体验的不断提升，精品产品将越来越多，这时大家拼的就是运营和服务了。
　　社交游戏向手机和微博延伸
　　从社交游戏载体角度，陈书艺认为未来社交游戏将不断地向无线终端及Twitter、微博方向延伸。
　　微博游戏方面，奇矩互动和新浪微博(http://t.sina.com.cn)已经在初步尝试，仍处于“找感觉”阶段。世界杯期间，奇矩互动曾推出《劲爆足球》和《暗送球波》等简单游戏。目前正尝试将微博游戏稍微复杂化，提升用户粘度，并推出了一款捞鱼游戏《鱼乐圈》。
　　手机方面，奇矩互动并不定位于手机游戏公司，而是将PC与手机账号打通，在手机上也可以方便操作，满足手机用户需要。目前，奇矩互动在国内以PC为主，日本以手机为主，未来，将根据用户需求调整策略。奇矩互动开发的游戏主要覆盖iPhone、Android和iPad等移动终端。由于Android 价位相对较低，容易普及，陈书艺更看好Android平台。(可心)

