微博宅运动：撬起中国的支点
　　也许我们很难定义这是一个什么年代。但可以肯定，这是一个飞快的时代。互联网技术的降临剧烈地重构着我们的世界，借助一台简单的通讯设备，通过例如微博这样的即时通讯软件，对于世界各地的重大事件，我们即使“缺席”，却也可以实现空间上的跨越，最终获得“在场”的权利。
　　微博的出现进一步催生了时-空分离的程度，它所产生的影响显然是里程碑式的：由于个体从原先的社会关系中被抽离出来，这就使得微博上的每个人无论在接受信息还是施加影响层面，固有的权威趋于瓦解：微博建构了一个基于信息平等的崭新世界。
　　正是基于这样的特性，健身领域的“宅运动”才会被引入社会运动的范畴，成为社会运动的一种新形式。在全球化极速加剧的今天，从接受信息到围观事件，再到发出抗议，空间意义上的地点从原先的广场和街道被转移到了微博。从今天起，“宅运动”不再飘渺不定，而已渐成事实。
　　微博意见领袖“围观”中国 (北风、方舟子、傅国涌、于建嵘等)
　　进行时
　　微博改变了互联网的面貌，正如互联网改变了世界的面貌。2006年3月，世界上第一个微博网站Twitter问世，在经过了近一年不温不火的日子后，Twitter才迎来用户井喷式的增长，并持续至今。数据显示，截至2010年10月，全球Twitter用户已达1.75亿，与去年同期相比增长了200%。同时，Twitter的市值已经超过了《纽约时报》。行家预测，按照这个增长势头，Twitter用户总数有望在今年年底突破2亿。
　　由于Twitter网站在中国大陆无法正常访问，它也没有开发中文版，故而使用Twitter的中文用户与中国4.2亿网民总数极不相称，据统计尚不足20万人。不过，也正是因为访问障碍的存在，给中文微博客保留了巨大的市场和难得的机会。
　　微博传记：“不要迷恋哥” (唐明灯)
　　说情·说理
　　微革命，微之含义一是小，小到微不足道；二是普通，日常，不需要深思熟虑，没什么惊天动地，顺水推舟而已，举手之劳而已，只要有心，人皆可为。这即意味着，所谓微革命不仅是渐进革命，最大价值在于，它是来自普通人的渐进革命。
　　由于Web 2.0表达手段的兴起，网络上逐渐出现一种“围观改变中国”的声音。
　　百度百科里这样解释“围观”：“当不明真相的群众久不愿散去时，会招致更多的围观者。被围观者的一言一行都将在众目睽睽之下进行，想要逃走却难以突破层层包围。愤怒而克制的围观者，以非暴力不合作的态度，从未停止寻找下一个围观对象，并通过这种方式逐渐地改变着中国。”
　　公民围观：来自普通人的渐进革命 (笑蜀)
　　微博：看客如何实现落地？ (胡泳)
　　进行时
　　Twitter诞生已经四年有余。不过，这一即时通讯技术从发明到登陆中国仅仅间隔了一年时间。并且，在三年之后，中国化的Twitter—微博开始迅速成为影响中国社会进程的一股重要力量。自19世纪上半叶摩尔斯发明电码以来，现代交通技术经历了火车、飞机、电话、互联网等诸个阶段，每一次新技术的出现都减弱了空间意义上的阻力，那些看似坚固无比的边界遭受了一次又一次严峻的挑战。
　　与此同时，我们还必须看到，与技术一同勃兴的还有广大公民的权利意识。借助新的交通技术，公民的权利观念得以播撒至社会的各个角落，公民的行动能力得以大幅扩展，公民与公权力之间的博弈也不断进入新的阶段。新技术的发明与普及为公民颠覆以往的规则提供了崭新的机遇，面对庞大而稳固的权力机器，掌握了新技术的公民无异于拥有轻灵的“逃逸性”。行动的不受惩罚性宣告了先前稳固的权力模式遭到了挑战，一个有利于公民行动的时代似乎正在逼近。就此而言，发生在今天中国微博上的那些事件，为我们理解新的游戏规则的破壳而出提供了最为翔实的注脚。
　　微博治理时代的十大事件

