Twitter创始人：期待Facebook和谷歌合作
　　新浪科技讯 北京时间11月25日晚间消息，微型博客Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)日前表示，希望谷歌和Facebook能够合作，开发出一项对全球用户都大有裨益的服务。
　　当前，Facebook正在侵入谷歌的领地。本月中旬，Facebook推出了电子邮件服务。本周早些时候，Facebook又在网页顶部会推出一个工具栏，提示用户将Facebook设为浏览器的默认主页。另外还有数据显示，Facebook的Web流量已经超越谷歌。
　　由此可见，谷歌和Facebook是一对不折不扣的竞争对手。但日前当被问及“在未来五年内谷歌或Facebook是否将变得更具影响力”时，斯通说：“我希望他们能够合作开发出一项服务，并且对全球用户都大有裨益。”
　　斯通的此番言论让人感到有些困惑，毕竟Twitter、Facebook和谷歌处于一种爱恨交织的三角关系。Twitter和谷歌在搜索业务上合作，与Facebook也有合作。而同时又有报道称，谷歌试图收购Twitter，尽管斯通表示不会出售公司。
　　当前，微软持有Facebook股份，两家公司在搜索领域也有稳定的合作关系。因此，Facebook将来与谷歌的可能性并不大。当然，斯通当时也表示，可能自己的回答还不够充分。(李明)

