爱沙尼亚再次出现互联网瘫痪
　　新华网塔林 11月23日电 (记者 汪亚雄)爱沙尼亚23日再次出现互联网瘫痪，全国范围内广泛应用的互联网身份确认系统停止运行，使需要通过该服务系统进行身份确认的金融和法律等方面的活动受到严重影响。
　　互联网系统管理中心主任皮赫尔对当地媒体说，系统瘫痪发生在当地时间上午11时35分，持续了大约30分钟。他说，当时管理中心并未对系统进行任何技术上的调整，所有硬件系统也都在正常工作，因此无法解释事故原因。
　　互联网身份确认系统在信息产业十分发达的爱沙尼亚应用已久，是全国几乎所有公共和私人部门开展必须确认身份的业务和服务的中枢。使用者在联网电脑上通过读卡器读取带有芯片的身份证以确认身份并获得相应信息。
　　23日的故障是爱沙尼亚一周内第二次发生全国范围的互联网应用系统瘫痪事件。17日，爱沙尼亚最大的电信运营商ELION公司提供的互联网服务突然瘫痪，造成全国部分通信中断，银行、超市和零售商信用卡收费系统停止运转，时间长达一个半小时。
　　事后，ELION公司对公众解释说，可以完全排除系统遭到黑客袭击的可能，它实际上是发生了一次“几率仅为十亿分之一”的软件故障。

