优酷网与当当网同日在美上市
　　外媒称两者于12月8日纽交所上市 当当网股票代码由“DADA”更改为“DANG”
　　【财新网】(综合媒体报道)据IPOScoop.com报道，优酷网与当当网将于美国时间12月8日在纽交所挂牌交易。
　　此前，优酷网向美国证券交易委员会(SEC)提交监管文件显示，该公司将通过首次公开招股(IPO)交易在美国纽约交易所上市，证券代码为“YOKU”，高盛集团将担任其主要承销商。
　　截至上市前，优酷网已通过6轮融资获得1.61亿美元。IPOScoop.com称，优酷网此次将发行1537万股，发行价格区间为9-11美元，预计将募集到1.538亿美元。优酷网表示，本次IPO募集资金将用于技术升级、购买视频以及扩大营销规模。
　　据当当网向SEC提交的首次公开招股申请显示，当当网拟发行1700万股，拟融资约2.04亿美元，计划将募集的资金用于扩张和促进运营。
　　IPOScoop.com报道称，当当网的发行价为11—13美元，按发行价中间价计算，其市值约为9.35亿美元。瑞士信贷、摩根士丹利和美国投资银行PiperJaffray为其承销商。
　　今日，媒体确认当当网在纽交所挂牌的股票代码将是“DANG”，而非此前报道的“DADA”，不过报道称，当当网并未确认其股票最终的上市交易时间。■
　　(实习记者 吴红毓然)

