视频网站IPO翻开四家底牌
　　□　贺 骏
　　在酷6网借壳上市后不到一年功夫，在国内，乐视网已经成功在中国创业板上市，融资7.3亿元，日前，土豆网和优酷网分别向美国证监会(SEC)提交了IPO申请，其中优酷网的发行价格区间在9美元到11美元，计划融资1.54亿美元。而土豆网虽然提交申请早于优酷网一周，但是目前尚未公布其它更多信息。尽管近日土豆网被酷6网指责为“一个盗版的网站，还谈什么上市”，其CEO王微又爆出离婚官司，但是，应该说，这些事情对土豆网的上市大局不会构成致命的打击。不出意外的话，优酷网和土豆网将双双登陆美国，而从目前形势来看优酷网有望拔得头筹。
　　如果说优酷和土豆都可以上市的话，那么他们的美国师傅hulu和youtube，也应该离上市不远了。几乎可以肯定的说，今年和明年，将是全球视频网站的收获之年，尽管收获的不是盈亏平衡，但是多少还是让投资者看到了一些希望。
　　在优酷和土豆为IPO而公开财务数据后，公众终于可以有机会对四家知名视频网站的业绩做横向对比了。2010年Q3，优酷、土豆、酷6和乐视网的营收额分别为1.148亿元、1.147亿元、2656万元、7108万元，其中，优酷和土豆的营收最高，不分伯仲，而借壳上市的酷6网营收最低。从营收的环比增长看，酷6也最低。2010年Q3，优酷、土豆、酷6三家仍在亏损，亏损额分别为5312万元、 52万元、8432.8万人民币，只有乐视网实现了5052万元的净利润。土豆的亏损额降到百万以下，实现盈亏平衡指日可待，酷6依旧是亏损最高的，折合下来，Q3平均每天亏损约100万元。
　　对于第一家在美国上市的视频网站酷6而言，早上市这12个月的代价却是巨大的，尽管摘得了所谓“第一”的名头，但这个第一的背后，却是至今难以启齿的痛楚。
　　代价一：团队期望没有完全实现。酷6的创始人和老板是李善友，但是酷6借壳华友世纪后，李善友重新变成了“打工仔”，和曾经的唐骏一样，效力于盛大的陈天桥。经此变故的酷6，李善友当初对创业团队的允诺早已不知所终了。
　　代价二：VC期望没有实现。酷6网的投资方总计为酷6投资4500万美元，在借壳华友世纪时，酷6网的整体作价为3600万美元，而这还包括李善友等经营团队股份在内。因此VC的损失可想而知，而这还没有把近几年的通胀因素计算在内。
　　代价三：盛大期望没有实现。盛大的崛起的确是个神话。所谓神话，是经常和偶然、机遇这两个词挂钩的。想当年，仅仅凭借一款《传奇》，盛大就赚得盆满钵满，并进而成功上市。但是，无数事实证明，偶然毕竟是偶然，此后的盛大再也没有遇见过什么偶然了，在网游领域，已经从当初当仁不让的老大，降为腾讯、网易之后，而在其它领域的发展，也多不尽人意，尤以对酷6的投资损失最大。
　　当然，所谓站着说话不腰疼，当初酷6若非万不得已，也绝不会走此下策。以酷6的融资能力来看，如果当时不这样做，估计很难与优酷和土豆一直耗到今天，而且，即便是耗到今天，也不一定能IPO。而对盛大而言，看似拣了个便宜，却成了金钱的黑洞。
　　高潮之后是剧终，随着优酷和土豆的上市，以及此前酷6和乐视网的上市，中国视频网站为期5年的故事基本上已经告一段落。无论从VC还是员工的士气和耐心来看，优酷和土豆的上市，对其它视频网站无疑是不小的打击。尽管有消息说，迅雷、PPS、暴风影音也有上市计划，但对于我乐网等其它二、三线视频网站而言，太子们即将登基，陪太子读书的使命已经离结束不远了，大部分视频网站将黯然退出人们的视线和历史舞台。
　　在互联网产业中，经常是一个故事还没结束时，另一个故事就已经开讲了。接下来，视频网站将把主舞台让位给电商网站。

