10小时微博接力王菲义助四川唇腭裂患儿
　　昨日凌晨，四川电视台新闻频道记者罗金在微博上发布了一张唇腭裂孩子的照片，并称其“全家最大的愿望就是认识李亚鹏和王菲”。消息发布短短几分钟后，竟然真得到了王菲的关注。昨日早上，王菲转发了罗金的该条微博，并通过微博留下了嫣然办公室的联系电话，表示嫣然基金会将为小孩安排免费手术。
　　9分钟王菲抢到“地板”
　　罗金发布了照片后仅9分钟，王菲便转发了此微博，并成功抢到了“地板”。罗金也被吓了一跳：“发完微博我就睡了，今天起来看到几千条评论和转发，而且都是陌生人，连王菲也转发了，早上李亚鹏也联系我了。算下来时隔不到10个小时，太意外了！”
　　王菲转发罗金微博后表示：“请罗小姐代家属和嫣然办公室联系。我们会在成都儿童医院为她安排全额免费手术。谢谢罗小姐。”并留下了工作人员的联系电话。罗金坦言，照片上的小孩是她去年在汶川采访时偶然结识的。
　　嫣然基金答应相助
　　通过微博求助，在罗金看来完全是个偶然。“我其实想通过电话私下联系嫣然基金，这样比较正式，但确实太忙了，正好4天前开通了微博，便想通过微博发一条。”罗金表示，嫣然基金已经在微博上用私信主动与她取得了联系。“孩子一家人住在山里，没有任何通讯工具。嫣然基金想通过我联系孩子并提供免费治疗。”令人意外的是，当记者向嫣然办公室求证时，竟发现电话是空号，但在王菲微博的评论中已有人及时纠正：“好像少打了一个字，不知道亚鹏发现了没有。”“只要孩子满了10周，体重超过10斤，没有心脏病、没有感冒就可以接受手术。”记者再次致电嫣然办公室，工作人员表示孩子一旦符合手术条件，就会立即安排手术。
　　早报记者肖姗姗实习生雍铃子

