周立波微博“网络公厕说”引围攻
　　“网络公厕说”引围攻 周立波下战书：等我洞房花烛夜后让所有谩骂变狗屎！
　　周立波最近以上海腔调代言人及网络主流自居，引来网友炮轰，其微博因此骤减20万粉丝。而大学教师谢勇的一篇檄文《周立波没有风格，只剩腔调》，彻底把他惹火了，前日一口气更新十几条微博回应批评。昨日下午，周立波接受了晚报记者的独家采访，回应质疑。
　　@事件
　　“网络=公厕” 一竿子打脱20万粉丝
　　“网络是一个泄‘私粪’的地方，当‘私粪’ 达到一定量的时候，就会变成‘公粪’，那么，网络也就是实际意义上的公共厕所！”这场“嘴仗”源自周立波这条将网民 “一网打尽”的微博。随后，大学老师谢勇发表名为《周立波没有风格，只剩腔调》的文章，周立波立马在微博拿此说事：“您说我失去的那二十万所谓的粉丝，我还真的不在乎！他们本来就不是我应该拥有的。我又不是人民币，做不到人人喜欢！至于我的腔调，请您保持健康，慢慢解读，只有心态健康的人，才能读懂”。
　　之后，周立波的微博再度遭到网友“群攻”，而他也嘴不饶人，继续“回敬”：“网上骂娘的那些非主流贱民，在现实中就是天天被人骂娘的可怜虫。”网友继续“回骂”，周立波继续“回击”，“兄弟，我用掉和捐掉的钱，可能比您看到的钱还多！”有人看不下去，提醒周立波身为公众人物，一举一动都是示范，周立波辩解道：“恶帖贱帖必狙击！不是我不够胸怀，是我在为网民除害！”昨日凌晨，周立波继续与网友“闹腾”，还转发了李敖爱子李戡给他的支持短信，“周老师加油！我今天又和南都周刊杠上了，给了他们一记重拳。网络确实造出一批不负责人的懦夫。希望老师继续努力，支持您！李戡”。
　　@态度
　　称“网络秩序混乱”批“网易有门无户”
　　昨日下午，周立波接受本报采访，谈到与网友的“对骂”，周立波说：“网民有言论自由，但不可以亵渎。现在网络秩序太混乱了。网络民意不一定代表主流民意。网络是一个好地方，但未必每个网民都是好人，世界上的坏人都是好人培养出来的，因为好人的姑息给了坏人空间。我看不惯，所以出来说两句。”
　　昨日，网易做了一个专题——周立波为什么抓狂了，一个喜剧明星的悲剧。“当网友被激怒，鸣鼓而攻之时，他脱下西装，用传说中的婆娘拳展开反击。一夜之间，他的粉丝掉了20万，他的心都快碎了，他不断地跟网友对骂，语无伦次甚至爆粗，他抓狂了，但这只是他从一个喜剧演员转型为悲剧演员的开始——他就是周立波。”
　　对此周立波直言：“网易是不入流的所谓的门户网站，在我眼中，网易只有门没有户。”接着周立波补充道：“不过我现在仍在使用网易邮箱，我尊重他们，但并不代表我看得起他们。”
　　对于网上的批评言论，周立波说：“我做了文化演艺界不敢做的事，大部分人是不敢看负面新闻的，我每天起床第一件事就是看看我的负面新闻，我有足够的胸怀和境界坦然面对。”

