美剧被禁刺激视频网站自制网剧
　　这两天，网络美剧“隐身”的消息，犹如热油锅里溅进了水滴，在美剧迷之间炸开了锅。而与此同时，作为美剧承载体的视频网站自身，却显得波澜不惊，一方面积极开始“删剧”行动，另一方面在自制剧领域探索前行。
　　● 美剧“隐身”网友焦虑
　　曾几何时，各大视频网站是网友们在线收看美剧、日韩剧的“捷径”。不过，随着国家广电总局11月12日下发《广播影视知识产权战略实施意见》，开始“围剿”网络盗版，不少外国电视剧迷们逐渐发现，免费在线观看美剧、日韩剧的好日子似乎要走到尽头了。
　　“不知什么原因，网上所有的美剧一夜之间全消失了！”这两天，不少美剧迷开始抓狂，因为他们发现，《越狱》、《绝望的主妇》、《CSI犯罪现场》、《绯闻女孩》、《吸血鬼日记》等美剧，已经无法从一些视频网站下载了。此外，美剧迷网站“meijumi.com”也不能正常打开，热门日韩剧难觅踪迹，甚至《义海豪情》、《刑警》等港剧，也都无法从视频网站观看及下载。
　　“何时才能解禁呢？”“还有什么办法能看到美剧？”“听说还有招儿能找到美剧，谁知道，快告诉我！”在一些美剧贴吧里，美剧迷们都很焦虑。还有一位美剧迷发出了一串长长的感慨：“免费午餐吃得太过瘾，以至于忘了，总有一天它会告别我们。只不过，来得那么突然，有点手足无措。要知道，前几天我还在看《绯闻女孩》，怎么去外地出个差，回到家它就没了？”
　　● 视频网站开买正版美剧
　　事实上，早在去年4月，国家广电总局出台《关于加强互联网视听节目内容管理的通知》，规定“未取得许可证的电影、电视剧、动画片、理论文献影视片，一律不得在互联网上传播”。时隔一年半，《广播影视知识产权战略实施意见》的出台，再次强化了对盗版美剧、日韩剧的打击力度。
　　在如此环境下，以优酷和土豆为首的各大视频网站开始大量删除没有版权的美剧，其中包括《CSI犯罪现场》、《绯闻女孩》等热播剧。另据迅雷网站工作人员透露，因为版权问题，一些美剧暂时要撤离，目前正在处理这些事情。
　　实际上，于去年在美国纳斯达克上市后，酷6网就已经开始了“删剧”行动，开始清理、删除网站上无版权的国际影视剧，并禁止用户上传影视内容。这是因为如果继续盗版，上市公司酷6网将面临国际版权诉讼。之后，他们还联合搜狐视频出资千万美元，设立“国际影视版权联合采购基金”，对国外影视剧进行正版购买。
　　而土豆和优酷12月上市在即，也将走酷6网的路。目前，通过和华纳以及迪斯尼中国办事处联系，优酷已经购买了一些美剧版权，如最新一季的《绝望主妇》、《实习医生格蕾》等热门电视剧，它们将在优酷“中美同步”播出，并在片头字幕打上“独家授权”字样。此举，也算是缓解了一下美剧迷的“断粮危机”。
　　● 网络自制剧风潮兴起
　　在购买正版影视剧的同时，越来越多的视频网站开始支锅起灶试水自制剧。
　　今年年初起，各大视频网站就悄然拉开了自制剧大战的序幕。土豆网的第一部网剧《欢迎爱光临》成本达600万元，海外版权最高单集已达3万多美元，将陆续在中国台湾和香港、日本、马来西亚等11个国家和地区的电视台播出。
　　此外，酷6网依托当红美剧《生活大爆炸》推出《新生活大爆炸》，并且已经与内蒙古电视台达成合作，将登陆电视荧屏。就连门户网站新浪网也开始涉及网络自制剧，比如，香港青年导演彭浩翔“内地4+1”电影计划中的4部短片，已经有3部在新浪独家播出，其中《指甲刀魔人》自10月15日首播后，两天之内便取得2000万的惊人点击率。
　　视频网站自制剧已成潮流。土豆网方面表示，做自制网剧是为了让自己拥有的视频人才有更多出路，让他们从业余播客(视频分享)逐步向职业导演转变。比如眼下热门视频短片《老男孩》的导演肖央，最早就是通过土豆映像节脱颖而出，后来被优酷网看中，招来做自制剧。
　　如果说，土豆和优酷在自制剧上较为主动，那么酷6和新浪的自制剧就显得稍微被动一点。酷6网副总裁姚建江表示，做自制剧主要是为了迎合广告客户的需要，因为传统的网络视频广告方式已经不受网友欢迎，客户更希望自制剧中植入广告的方式。所以，自制剧是丰富视频网站营销手段的途径之一。
　　“视频网站走向了一个从平台制作到内容制作的境地，得内容者一定得到天下。”酷6网CEO李善友说。不管是购买美剧，还是自制网剧，归结为一点的核心词是“内容”，而内容背后，如影随形的便是版权问题。在网络视频快速发展的今天，版权问题已经成为视频网站生死争夺战中至关重要的一环。
　　本报记者 李红艳
　　实习生 张浩

