博客易主变黄网 地坛庙会五届标王立报警
　　晨报96101热线新闻(记者 岳亦雷) 兔年庙会摊位拍卖在即，很多市民近日登录地坛庙会五届标王谷胜立的官方博客，孰料发现其博客竟然变成了色情网页。“难道标王的博客被黑了？”市民猜测。昨天，谷胜立告诉记者，他的博客由于今年8月份没有续费，在启用一年后被关停。而记者从万网查询得知，以谷胜立名字命名的这个域名又于今年10月7日被人注册。
　　昔日博客今变黄网
　　地坛庙会五届标王谷胜立日前表示，兔年地坛庙会他的目标还是保住标王摊位。此言一出，很多关注谷胜立的人赶紧登录他的博客，想看看标王最近的动态。孰料发现，标王于去年8月份开通的博客竟然变成了色情网页。
　　昨天，记者登录其博客发现，曾经以展示庙会和烤肉信息为主的博客，竟然只剩一个网页，页面呈黑色，字体橘黄色，其中几个无关紧要的词语和乱码中间，还夹杂着色情链接：成人网站、黄色电影等，曾经聚集不少人气的标王博客已经变成一个色情网页。“是不是因为标王名气太大，博客也被黑了啊。”有网友在网上发帖猜测。
　　未及时续费被关停
　　昨天，记者联系到正在农展馆服装展销会设摊儿的谷胜立。他告诉记者，他的官方博客不是被黑，“今年8月份没有及时续费，被关停了。”谷胜立告诉记者，他的博客开通于去年8月份，是托朋友弄的，每月域名费用500元。“今年8月通知我续费时，我正在外地忙，后来就干脆放弃了。”
　　说到当初为何开博，这位烤串大王的理由是：“很多朋友平时找不到我，开个博客能让关注我的朋友随时知道我在做什么。另外就是利用一下网络，宣传一下自己的生意。”
　　如今，标王的博客已不在，但谷胜立的信心却并没消退，“兔年地坛摊位竞标，我的目标还是保住我的标王摊位。”谷胜立称。
　　域名重新释放被注册
　　博客被关还能显示色情信息？昨天，记者咨询中国万网技术人员得知，如果被关停，是根本无法正常显示页面的。
　　技术人员帮记者查询发现，谷胜立博客的域名的确于今年8月份被关，但又于10月7日被人重新注册。“域名被关停后，只要过了俩月，域名空间又会被重新释放，别人即可重新注册。”技术人员称，重新注册后，虽然域名还是和以前的一样，但已经和先前的注册人没有丝毫关系了。我们现在看到的页面信息，都是后来注册人弄的。
　　听说以自己名字为域名的网页显示众多色情信息，谷胜立于昨晚8点半报警，举报了该色情网站，并维护自己的名誉。
　　线索：马先生

