视频网站IPO财富分享：土豆优酷员工感慨买房难
　　孙进
　　作为中国互联网流量前十名的两大视频网站土豆和优酷的双双上市，将互联网的财富效应再度激发。
　　土豆和优酷先后在2004和2005年成立，在本月也先后向纳斯达克和纽交所提交了上市申请，一个月之内都将挂牌IPO。
　　土豆内部员工透露，早进公司的员工拿2万~3万股是比较常见的。之后随着公司五轮私募，每轮股份都在大幅升值，根据进入公司的时间、级别以及业绩不同，股权都有差别，但只要不是太晚进公司的，都有股权激励计划的覆盖。
　　根据记者调查，按照目前土豆递交的材料估算，综合考虑进入时间、级别和工作业绩来看，可以按照人民币百万和千万两个级别划分，百万元上下的是中低层员工，一些资深中层在百元万以上级别，而高管身家在千万元附近规模。
　　“总体员工持股两家公司差不多。”优酷内部员工透露，优酷的股权覆盖十分广泛，只要是在IPO申报之前的一个时间点进公司的，不管多少都会有激励计划的覆盖。
　　事实上，双方的财务情况和融资情况都呈“贴身肉搏”状态。土豆网已经完成五轮融资，达1.35亿美元，优酷网也完成六轮融资合计1.6亿美元。
　　“一家有什么动作，另一家也只能一起走。” 奇艺网CEO龚宇如此评价。
　　优酷网提交的文件显示，该公司将发行1540万股美国存托股(ADS)，IPO定价区间为9美元到11美元，以发行价中间价位计算，优酷市值9.74亿美元。目前土豆还未披露详细信息，但规模相差不大。
　　“两家公司应该都有一个期权池。”优酷某中层透露，不会在IPO前一下都发完，整体员工持股情况两家公司的确差不多，但在高管方面视个人情况不同，会有较大差异。
　　招股书显示，优酷网在多轮融资情况下，优酷管理层持股比例达到52.37%，创始人古永锵个人持股41.48%。而根据监管文件披露，土豆网股权结构中管理层持股总计41.3%，其中土豆网创始人、CEO王微持股比例为13.4%。
　　如果在高管持股比例中，将两位创始人的持股除去，可以看到两家公司的高管持股土豆更多一些。而在经过多轮融资后，优酷的机构投资者最大持股比例达到40.31%。
　　员工期权对公司的盈利也有影响，比如土豆如果除去员工期权的成本，其在三季度已经实现了200多万元的盈利。
　　从营收来看，两家视频网站旗鼓相当，2010年前三个季度，优酷的净营收为2.346亿元人民币，土豆为2.248亿人民币。但两家公司仍将以“亏损”的身份上市，
　　从营收上看，土豆的营收增长速度高于优酷，近9个季度的复合增长率为41%，而优酷为32.73%。而其营收成本构成基本相似，均由带宽成本、内容采购费用等构成。截至2010年Q3，这两家公司一直仍处于亏损状态，但是两家亏损程度均在减少，土豆近几年的亏损减少程度较优酷有优势。
　　记者调查获悉，两家公司员工均期望公司能在上市后保持几个季度的良好财报，尤其是利润和收入增速的指标上，谁先扭亏，以及收入增速如何，都将影响股价表现，从而影响到公司和个人的利益。
　　内容方面，古永锵曾在上个月表示，成立于2006年的优酷并非YouTube的复制品。他指出，美国视频站点的主要内容是音乐视频和短片剪辑，而优酷网约60%的内容是电影等长片，这就意味着优酷和搜狐、奇艺、酷6在长视频上的竞争将愈趋激烈。
　　而优酷在服务器和长视频购买上的投入更多，导致其亏损相对较高。优酷三季度亏损额为5312万元。土豆网净亏损额从2008年开始逐年降低，2010年第三季度的净亏损为人民币51.6万元，来到了扭亏为盈的临界点，预计盈利将在今年第四季度实现。
　　“随着土豆和优酷的股权激励，以及前期相对较小的网站酷6和乐视的员工持股，整个行业带来的财富效应会到达高峰。”土豆员工表示，对于公司上市非常激动和感恩，但视频网站员工多分布在北京和上海，大部分员工想靠IPO后的股权激励实现全款买房的梦想还是很难，基本上都是预期期权解禁后能达到付个大首付的水平，继续奋斗是必需的。
　　“现在不比当年了，此前前十名互联网大公司上市后的股权激励能让员工有车又有房，车是奥迪，房在三环，现在一张股权证干不过一张房产证。”优酷一名员工如此感慨。

