老游戏借百度开放平台重焕生机
　　近日，在都市的年轻白领中掀起了一阵重温儿时经典游戏的怀旧风潮。黄金矿工、坦克大战等游戏又重新受到了人们的热捧。在百度应用开放平台(http://app.baidu.com/)呈现的“最热应用排行” 上，黄金矿工、俄罗斯方块、连连看等经典小游戏赫然占据榜单前列。
　　作为百度“框计算”理念的重要支撑，自今年9月百度应用开放平台正式推出以来，数以万计的应用同网民的距离被瞬间拉近，小游戏便是其中最为典型的应用类型。
　　在百度应用开放平台推出之前，用户一般都会在搜索引擎中费力地搜索游戏名称，然后选择某一家小游戏网站，再点击进去选择自己喜爱的游戏；不过，随着能够精准识别网民需求、并且将这一需求与互联网上的优质应用资源对接的百度应用开放平台问世，“即搜即用”逐渐成为现实——越来越多的互联网服务商、游戏运营商、开发者相继登录百度应用开放平台，而网民的游戏找寻、体验过程则开始变得越来越简单。
　　记者在百度搜索页面输入诸如“黄金矿工”、“俄罗斯方块”等经典小游戏的名称，可以看到，在搜索结果页面最上方直接便可呈现出来自4399、7k7k、2144等游戏网站各种版本的小游戏启动界面，而网友可以直接通过点击相应图标开始游戏，省去了逐一点击网站，再度进行选择的时间。有玩家称，百度开放平台让诸如“黄金矿工”、“俄罗斯方块儿”等慢慢淡出人们视野的小游戏重回记忆，现在这些老游戏借百度应用开放平台焕发了新的生机。
　　更值得关注的是，“黄金矿工”等经典小游戏在百度应用首页上的火爆，不仅体现了小游戏经久不衰的魅力，也让小游戏开发者们看到了全新的淘金机会。百度应用开放平台为小游戏开发者们提供了多样化的盈利模式——当用户点击百度应用开放平台上的游戏时，就可以通过游戏下方的捐赠按钮对游戏开发者进行捐赠。目前，百度已经拥有中国搜索市场八成以上份额，其背后蕴藏着巨大的商机。
　　如今，包括4399、7k7k、2144在内的国内三大游戏网站都已加入百度应用开放平台。数据显示，进入百度应用开放平台之后，这些网站的流量都获得了较大提升。百度应用开放平台为各小游戏开发和运营者提供了一个公平竞争的环境，其价值已经得到了运营商们的充分认可。
　　有游戏界运营专家认为，在中国，小游戏用户基础广泛，市场潜力很大，但要想成为一个大的产业，就必须让产业链的各个环节都赚到钱，尤其是数量众多的开发者。百度应用开放平台能让开发者们通过自己的产品获得更多的收益，也将促进产业链的健康持续发展。专家指出，游戏其实只是百度开放平台众多应用的一个缩影，相信随着百度开放平台的不断完善，还会有更多的行业和开发者从中受益。沈婧

