独特商业模式助乐视网率先盈利
　　2010年11月10日，艾瑞第五届年度高峰会议上海站在金茂君悦大酒店隆重举行，会议以品牌营销为中心，分别从媒体、广告主、代理公司的不同角度分拆解析，力求集合各方观点，深度剖析品牌营销的创新与发展。
　　今年以来，视频行业一直热闹非凡，版权之争、高清之争直到上市热潮，这些关键字都给视频网站带来了升级和变革，其中乐视网以首家在国内创业板成功上市走进人们的视野，乐视网的成功来源于对正版的坚持？成熟的商业模式？还是技术的领先呢？以下是年会现场艾瑞网对乐视网COO刘弘先生的独家访谈实录，将为您揭秘：
　　艾瑞：我们今天非常荣幸的请到了乐视网的COO刘弘先生和我们聊一聊关于视频网站网络营销的价值的一些话题，首先有请刘总和我们艾瑞的网友打声招呼。
　　刘弘：艾瑞网的网友，中午好，我是刘弘。
　　艾瑞：刘总，您好，首先应该先恭喜乐视网成功的在中国的创业板上市，第一个问题是，我们上市融资之后的钱将来是如何分配的？大部分是否是在版权方面。
　　刘弘：我们的招股说明说里面说了募集资金的用途，有三方面：1、互联网视频基础及应用平台改造升级项目；2、3G手机流媒体电视应用平台改造升级项目；3、研发中心扩建项目。
　　艾瑞：版权方面明年的投入计划大概是多少？大概分配比例是多少？
　　刘弘：版权这块的资金还是靠自己原有的利润在投入购买，今年我们的投入非常大，应该超过1亿的版权购买，我们最近把明年的热播剧的百分之七八十都购买下来了，比方说，有10部剧的话，现在至少购买了七八部了，比如说《画皮》、《风声》电视剧版，《林师傅在首尔》、《延安爱情》都是明年央视的开年大戏。
　　艾瑞：也就是说将来一些热播剧，乐视网会继续跟进。
　　刘弘：对对。
　　艾瑞：我们都知道乐视网在创收方面是比较早去创新的革新者，现在很多网站也通过用户去收费的方式去创造一些收入，您怎么看这件事，是否会成为将来的趋势？
　　刘弘：我很欣慰的看到现在一些主流的视频网站都开始纷纷的推出收费的模式，在乐视网04年成立之初，就一直坚持收费加免费的模式，以及正版的模式，当时很多人都不理解，并对乐视模式嗤之以鼻， 但是经过这几年的发展，事实证明，乐视模式和我们坚持的战略是正确的，因为如果单靠单一的免费模式收取广告费用的话，很多视频网站还是难以取得营收的持平，所以说，收费必然是视频网站另外一个主流的商业模式，我是这么认为的，随着IPTV国家的相关战略，今年年初已经公布并在12个试点城市开始运行，当互联网与电视剧屏幕连接起来的时候，我想，将会迎来收费的真正的黄金时期。
　　艾瑞：既然收费的话肯定会涉及到内容的建设，以及它的观看的感受和用户体验，对于视频网站来讲，就是他内容的高清，对于高清，乐视网在将来会如何去布局？
　　刘弘：其实高清和付费是结合起来的，比方说，用户为什么要付费，肯定需要提供与免费内容不一般的体验和感受，乐视网现在付费的用户可以观看到1080P的观看效果，1080P意味着什么呢？意味着您在电视机上观看的话可以达到索尼蓝光DVD的标准，是现在DVD画质的六倍，我相信这个效果在家里躺在沙发上欣赏的话就可以达到真正的家庭影院的感觉和体验。
　　艾瑞：可以看出，乐视网在将来对高清这块会更加的重视。我们知道，视频网站另外一个重要的方面是在营销创新上，乐视网在营销创新上做了哪些新的尝试以及成功的案例和我们网友分享一下？
　　刘弘：乐视网是视频行业内真正实现了三网融合的视频网站，我们统一的互联网视频存储与分发技术平台把我们的电影电视剧可以推送到PC、手机、ipad、电视剧等多个终端，乐视网在这多个终端中都有免费和收费的内容，在乐视网投放的广告意味着在这三个终端都能体现，这个开创了视频广告新的营销模式，大家都知道，PC、手机、电视机三个终端的用户都是不同的用户群，乐视网通过三屏的覆盖，或者以后在出现其他的屏幕，多屏的覆盖面，我们能够覆盖更多的用户群，可以给广告主带来更大的收益。
　　艾瑞：说到覆盖，我们一方面会讲覆盖面，一方面会讲到精准，在精准方面乐视网是如何提供营销价值的？
　　刘弘：首先我们做的内容在视频行业是比较垂直化的，我们主要是以影视剧为主，我们的内容相对是在娱乐的范畴内，所以我们的用户群主要在白领阶层，25到40岁的消费能力比较强的群体，我们提供正版长视频，并拥有付费用户，我们的用户群不分散，在智能手机方面也在加强推广，这部分人群达到一个量级的话，广告推送给这群用户是非常精准的，这部分用户的消费能力比较强。
　　艾瑞：我们知道，现在一些视频网站在尝试一些新的营销方式，比如推出一些自制剧，乐视网是否有这样的一些计划呢？
　　刘弘：对，乐视网不仅是推出自制剧，我们更要推出一些电视栏目，互联网上每天播出的栏目，我相信这种栏目他的粘度会更加大，因为每天都在更新，带来新的内容，对用户的粘度应该更强。另一方面，乐视网对事件的营销，比方说，车展，乐视网已经连续三年是中国汽车协会官方的视频合作媒体，我们每年会在车展上做视频播客(视频分享)大赛，今年在12月份广州车展上，乐视网又会开创一个新的营销模式，叫做高清直播，把现场汽车厂商的活动都可以用高清的直播流送出去，大家不用亲临车展现场也能清楚的看到许多的好车和最新的汽车资讯。
　　艾瑞：我们再问刘总最后一个问题，您认为现在视频网站的格局是否已经稳定？
　　刘弘：现在在视频领域里面从技术上分主要有三大模式，第一种是P2P的模式，要下载客户端进行观看，第二种就是CDN的模式，第三种就是P2P加CDN模式。最终我觉得应该会在内容的竞争方面，内容后面需要靠技术来支撑的，好的内容需要有好的用户体验，内容和技术是并重的，在以上三个不同的领域中都应该会有几家占据市场主要份额的视频网站。

