百度回应称关闭文库不能解决所有侵权问题
　　【提要】百度旗下百度文库被指成为中国原创文学最大的盗版基地，百度回应：“百度文库要是关了，中国网络文学的盗版问题就解决了？”中国文著协常务副总干事张洪波认为，只要权利人提出，百度文库经过审核之后需立即删除，不应有任何搪塞的行为。
　　中广网北京11月25日消息(记者舒晶晶)据中国之声《新闻晚高峰》报道，24日，晚高峰报道了百度作为全球最大的中文搜索引擎，旗下的百度文库却被指成为中国原创文学最大的盗版基地。除了和盛大的版权纠纷之外，百度文库还牵扯到了用户上传文档侵权事件。今天上午，百度召开了文库上线一周年新闻发布会。面对媒体的质疑，百度的雷人回答却让人惊掉下巴。
　　“百度文库要是关了，中国网络文学的盗版问题就解决了？”“那我明天我说，所有的文档都是我的版权，请百度文库自动删除所有的文档，你怎么处理？”这是百度公司高管在回应百度文库涉嫌侵权时候的雷人回答。近日，百度文库再次因为版权纠纷问题被推上风口浪尖，网友指责百度文库是中国互联网最大的嫖客。今天的发布会本是百度为了庆祝文库上线一周年，但媒体更多的把关注重点放到了"版权"二字上。
　　有媒体质问，百度的投诉处理过程太过繁琐，版权人如果提出百度文库侵权，不知道有生之年能否看到百度依法删除侵权文档？对此，百度产品总监李健认为，版权人要求删除文库就删除，这种机制是不被百度认可的：“我明天我说所有的文档都是我的版权，请百度文库自动删除所有的文档，你们怎么处理？”
　　而中国文著协常务副总干事张洪波在接受中国之声记者专访时认为，这是百度在搪塞：“百度不能因为网民上传的版权作品数量众多，也不能因为权利人 或者权利人组织提出很多要求他删除的通知，他不去理睬。不论多少，只要权利人提出了他必需经过审核之后，立即进行删除，而不能有任何搪塞的这种行为。”
　　无论是盛大的纠纷，还是媒体以及网民的质疑，都集中在文学作品的盗版侵权范围。然而百度方面认为，文学作品在百度文库中只占据8%，是极少数。 有媒体建议百度干脆关了文库当中文学的部分。百度市场与公关部高级总监朱光却把问题抛给了媒体，认为大家不应该揪住这8%的内容不放。朱光说：“百度文库 要是关了，中国网络文学的盗版问题就解决了？我恰恰觉得今天文库的诞生给网络文学盗版问题提供了一个解决的机会和可能，我们如果能在文库上达成好的合作模 式，对于中国网络文学一定是最积极的一个正向的推动作用。”
　　在百度看来，受到别人的一点点指责就去损失用户，这样的代价百度不愿意付出。言下之意，对这8%会造成的问题百度选择无视。这样的回答让在场的 媒体都感到意外，朱光的理直气壮在张洪波看来，是缺乏法律常识的表现。张洪波认为：“比方说就像菜刀，菜刀没有问题，但是你不能拿菜刀去伤人。这种技术也 没有问题，但是你必须得建立一个法律的相关制度，必需得遵守相关的法律。这时你不要去指责别人，你连自己都整不清楚，还拯救这个社会吗？”
　　中国文著协此前曾经发表公告，支持盛大文学起诉百度。张洪波表示，如果百度不采取必要的措施妥善解决盗版侵权的问题，文著协会联合各大机构，拿起法律的武器维护自己的权益。  

