“冯通社”不是个案
　　李云灵
　　作为娱乐圈的知名导演，冯小刚火爆的脾气和犀利的语言几乎是世人皆知。近日，因为不满金马奖评委会用“演得太用力”为借口令妻子徐帆与最佳女配角失之交臂，冯小刚连开“猛炮”，直批金马评审主席“假内行”。纵横娱乐圈多年，“冯大炮”从未歇着，一有看不惯的事情，他便立马开炮，时常语出惊人。
　　总要怒骂记者的冯小刚，曾经非常在乎记者的意见，报道的说辞，从2002年开始，他怒斥假报道，一直到与孙海英相遇，两人的口水仗你来我往一打就是好几年，“怒汉”一角性格鲜明，有始有终。
　　近年来，自从接触了微博，冯小刚在公共场合上“放炮”，改用“微博”这个武器，不变的是依旧是语不惊人死不休。而每次骂战都很巧合地在一些新片的宣传期，眼下新片《非诚勿扰2》上映在即，在此期间，冯小刚要抵御《赵氏孤儿》和《让子弹飞》两部大片的压力，主演葛优身上的每一个毛孔都几乎被榨尽，只剩下冯小刚这一张牌可以打，金马奖无疑是一个不错的舞台，这就是冯小刚对金马奖不依不饶的初衷。由此看来，正像有媒体评论的那样：冯小刚的心眼并不小，他心眼实在太多了，每个心眼里都闪着商业之光。难怪他要大赞微博是他的“冯通社”。其实，“冯通社”早已不是个案，它自我炒作的功能已经被不少人物发现并加以利用了，比如周立波。

