韩寒添女消息引爆微博客评论
　　“韩寒喜得女儿！”这条消息如同一个炸弹，引爆了整个微博，一时间无数微博网友转载评论。但截至记者昨晚发稿，韩寒并未作任何回应。
　　祝福韩寒，女儿就叫“韩千金”吧
　　@浪广东深圳jessie_yf：女儿叫“韩千金”，爹妈的姓都带上！
　　@二球?：如果韩寒的女儿叫韩梅梅，这就叫给力。
　　@亦心：女儿就叫韩小含、韩小寒或韩流！
　　@天降小肉丸PAIN：韩寒年初时曾透露“打算生3个，希望可以有女儿，连名字都想好了。我个人比较喜欢花，又喜欢罗大佑的《野百合也有春天》，所以希望未来3个小孩名字合在一起是‘野百合’，分别叫韩小野、韩小百和韩小合。
　　80后奔三了，要踏踏实实做人
　　韩寒得女刺激最多的是80后了。人们突然发现80后老了，韩寒都当爹了！真正的新锐属于90后了，80后要踏踏实实做人，多为国家为家庭做贡献了。
　　@羊羊羊爱夏天：韩寒都有女儿了，看来我们这一代结婚生子都该提上日程了。
　　@孔小卷的围脖(http://t.sina.com.cn)：《杯中窥人》《三重门》墨香犹在，却听闻当年叛逆的韩寒已经为人父了。时光荏苒啊！
　　@奇侠carol：韩寒的“快速产女”，也催生了我当妈的想法，但是奶粉很贵滴，我要有个孩儿，还要养只牛，挤奶给孩吃，不然买别人的有个三聚氰胺什么的，咋整啊。
　　韩寒如果有女儿，不用遮掩呀
　　也有网友对韩寒得女这一消息提出质疑。
　　@蔓尘1417：喜欢韩寒这多么年不就是因为他够直率，敢说敢做吗？怎么现在也开始和娱乐明星一样掩掩藏藏的了，即使是有孩子了，当爸了也可以和我们一起分享这个好消息啊。
　　@PG末末：我挺韩寒。如果他不回应不回答这个问题，我就不关心不在乎这个八卦。
　　如果他说是假的，那我就严重鄙视造谣者。他如果说：各位朋友，我有了一个女儿。我就相信为他高兴。

