通讯整合趋势紧逼IM防线：网易拟摆脱腾讯纠斗
　　Facebook创建邮箱业务，网易率先默认开通邮箱IMAP服务
　　南都记者 李宽宽 11月中旬，美国知名社交网站Facebook对外公布了自己的Facebook-M ail业务，此举所蕴藏的“整合通讯”理念被视为未来互联网一大趋势，因为Facebook邮箱包含了SMS短信、IM即时交流。
　　与此同时，作为国内最大的邮件服务提供商网易也对外公布了国内率先全面默认开通邮箱IMAP服务的消息——— 不仅可以令手机收信提速10倍、可以提升邮箱用户多终端操作的体验，以邮箱为底层架构的“邮箱聊天”、“有道阅读”等战略布局逐步凸显的同时，再加上新浪微博(http://t.sina.com.cn)与MSN的联手，似乎都在步步紧逼单纯的IM防线。
　　“邮箱与SNS边界正在模糊”
　　“邮箱和SNS等新业务边界正在模糊、融合”。在2010年11月12日美国著名分析机构G artner分析报告中强调，“邮箱将增加许多社交属性，而社交网络将开发更丰富的邮箱功能。”
　　而国际上的这种整合通讯(u-nifiedcom m unications)的趋势，也体现在Google的Gmail邮箱中，在Gmail的“Inbox”(收件箱)中，接收的就并不仅仅是常规的邮件，可能包括语音、视频、电话录音等。比如Google Voice/voicemail。
　　Facebook是希望通过邮箱业务增加用户粘性、并让社交信息有所“沉淀”。而在另一方面，用邮箱的底层服务为核心，拉动SNS战略也可以在中国企业的做法中有所体现：在目前网易邮箱“实验室”一栏当中，正在“试验中的功能”就包括“邮箱聊天”业务———“没有即时通讯软件也能与朋友实时沟通”，其实也就是起到IM功能。
　　欲摆脱腾讯纠斗 网易先出招
　　数据统计，网易邮箱的注册用户有3.2亿，围绕这样规模的用户基础、乘“整合通讯”的东风建立起来的平台未来同样不可小觑，而这也使得近期来腾讯、网易围绕邮箱竞争尤为激烈。
　　“其实从收入来讲，邮箱市场份额最高的网易也不过才几亿人民币的规模，而腾讯在这方面更是不计投入产出比的态度，由此可见邮箱的战略意义。”采访中，有业内分析人士对记者如是说。
　　相比腾讯，一向态度比较谨慎的网易在邮箱策略上这一次走在了前面，似乎也可以看出近期公司理念的转变：在国内首家默认开放IMAP服务。
　　据网易邮件事业部副总监莫子睿介绍，IMAP服务与目前广泛使用的POP3相似，都为一种邮件获取协议，但IMAP将比POP3消耗更多服务器资源。
　　而开启IMAP服务后，凡用户在邮件客户端上进行的任何操作，邮件服务器都会同步进行，让用户不需再重复处理邮件。如一封新邮件在电脑上用闪电邮客户端阅读后，登录网页版邮箱查看时，这封邮件已经自动同步为已读邮件，而一封从iPhone 4上发出的邮件，也会出现在iPad和闪电邮的已发邮件里。

