重庆父母网上实时监控孩子上幼儿园
　　据重庆晚报报道 “嘟嘟吃了两碗饭了，都胖成那样了……”前日下午，在重庆渝中区校场口上班的章女士叫了起来，她说的是正在某幼儿园里的女儿，虽然相隔甚远，但女儿的一举一动都在她的眼皮底下。
　　嘟嘟3岁，在幼儿园上小班。上周，章女士从幼儿园领了一张纸，上面写的是远程视频监控系统，还有个网址，她按照纸上说明，在电脑上安装了一个系统，就可以看到嘟嘟在幼儿园里的一切情况。
　　嘟嘟所在的幼儿园园长介绍，他们在课堂和活动场所都安装了摄像头，寝室没安装。家长可通过这个设备，通过互联网看到孩子上课举手回答问题没有、有没有调皮、活动时跟其他小朋友有没有互动等。
　　这个远程视频监控系统今年开始盛行。幼儿园对此一般按每月30至50元收费。
　　孩子刚上幼儿园的某房产公司李先生说，有了这个远程视频监控系统，感到放心多了，以往都只是听老师说孩子怎样怎样，如今能看到，眼见为实，更放心。
　　章女士说，以前嘟嘟在幼儿园里吃多少，她没办法掌握，现在有了远程视频监控，就能看到孩子的吃饭情况。她让孩子晚上只吃一碗，前天孩子却吃了两碗，她得再对嘟嘟教育教育。
　　渝北区某幼儿园的吴老师称，自从幼儿园安装了这个系统，她上课就像在演戏，为了在摄像头下表现得和蔼可亲，得时刻微笑着。此外，还有家长在看视频后，打电话给她，遥控“指导”她的教学工作。有的老师为了迎合家长，会在不知不觉中改变教学方式，影响教学效果。

