百度文库正式版昨日上线
　　早报讯(记者 孟梅)昨日，百度文库上线一周年庆在百度大厦盛大揭幕。同时，百度文库正式版也于当天发布。以此为标志，百度文库迈入了一个崭新的发展阶段。
　　百度文库是百度推出的在线文档分享平台，旨在为教师、学生、职场白领、公务员等群体提供课件、习题、考试题库、专业资料、各类公文模板等文档资源，并以其实用性强、操作简单、内容丰富等特点迅速获得人们的认可，尤其在打破知识传播时空限制，加速知识流通、共享方面成绩显著。
　　百度市场与公关高级总监朱光表示，“百度文库的诞生源自网民搜索文档类需求的增加，我们希望建立一个平台，集所有网友的力量，每个人都贡献自己的想法或者经验，去帮助那些渴望知识的人们。上线一周年以来，我们欣喜地发现，已经有越来越多的人实践“知识改变命运”的梦想，百度文库正发挥着巨大的社会价值。
　　根据数据显示，作为新兴的在线文档分享平台，百度文库自上线以来始终保持着迅猛的发展。到目前为止，百度文库占据了70%以上的市场份额，用户主动上传文档数量一举突破了1000万份，其中教育类文档占到了80%。不仅如此，每天还有超过15万份的新增文档资源被乐于分享的人们源源不断地传送到这一平台上，并实现了每天文档资源下载量650万份，用户浏览量7000万次的奇迹。

