独立微博网站饭否恢复访问
　　新浪科技讯 11月25日晚间消息，在关闭了一年多之后，饭否fanfou.com今晚正式恢复访问。
　　今晚21:30分左右，陆续有网友发现，饭否页面已经开始逐步恢复访问，不过由于瞬间访问量过大，服务器还处于不稳定状态。许多网友反应web版时断时续，只有手机版能够正常访问。目前，饭否尚不能正常注册新用户，仅能进行邀请注册。
　　新浪科技在恢复访问后第一时间连线了饭否创始人王兴(微博)，王兴表示将专心做好自己的平台，不会与门户网站的微博产品直接竞争。王兴随后在其新浪微博(http://t.sina.com.cn)表示：“有人问路易斯·阿姆斯特朗什么是爵士？答曰：如果你还需要问，你就永远不会懂。如果有人问我，过了这么久，世界变了这么多，饭否为什么还要回来，我觉得答案也一样。 ”
　　11月11日晚，王兴曾在自己的新浪微博上更新的内容，被外界认为暗示饭否回归的信号。在这条微博中，王兴改写引用了《光辉岁月》的歌词，其中第一句就是“钟声响起归家的讯号/在他生命里仿佛带点唏嘘”。
　　饭否网是国内兴起较早的微博网站，2007年5月正式上线。去年7月8日凌晨起，饭否网首页突然开始无法登录，并于当天下午“服务器被关闭”。 在饭否恢复访问无望后，王兴转而创办了团购网站美团。(萧然)

