百度文库回应版权风险：接举报后48小时内处理
　　新浪科技讯 11月25日上午消息，百度公布的数据显示，百度文库的用户上传文档数量已经突破1000万份，用户日浏览量达到7000万次。百度文库还将推出付费下载机制。同时，百度方面宣布接获侵权举报之后，会在48小时内进行核实处理。
　　百度文库(wenku.baidu.com)今日举行上线一周年暨正式版推出发布会。百度文库是百度推出的在线文档分享平台，旨在为教师、学生、职场白领、公务员等群体提供课件、习题、考试题库、专业资料、各类公文模版等文档资源。
　　来自官方的数据显示，目前百度文库占据在线文档分享市场70%以上的份额，用户主动上传文档数量超过1000万份，其中教育类文档占80%。每天，这一平台新增的文档资源数量达15万份，文档下载量为650万份，用户浏览量7000万次。
　　用户上传也不可避免的会出现版权风险。百度强调，如果版权方发现百度文库内容有侵权问题，只需要通过举报系统反馈情况，百度会在48小时内核实并依法进行相应处理。此外，百度文档还开辟机构合作专区，引入优质文档资料，进一步保护版权内容。
　　百度市场与公关高级总监朱光表示，百度非常愿意同版权方展开合作，探讨多方受益、持续共赢的模式。“希望社会各界对这个产品更多的理解和包容，多给一些时间”，朱光说，“新生儿总是丑的，但会在快速迭代中越来越美”。
　　据悉，百度文库还将引入付费下载的机制，其中包括向用户收费模式以及广告分成模式，百度将把获得的收入与版权方分享。(舒石)

