百度文库回应盗版指责
　　本报讯 (记者 李斌) 针对近日盛大文学及部分作家对百度文库的盗版指责，百度社区搜索产品部总监李健昨天在百度文库上线一周年之际首度做出回应。李健称，百度文库鼓励网民上传内容是为了激励和保护作家创作和分享的热情，也是为了满足用户的体验。他透露，百度文库从成立起就建立了投诉机制，任何版权方如有异议，都可投诉，百度经核实后会在48小时内给出处理结果。
　　近日，盛大文学CEO侯小强多次在公开场合和个人微博上炮轰百度，称百度将中国几乎所有作家的作品以用户名义上传到百度文库供人免费阅读，严重侵犯了盛大文学旗下签约作家的权益。侯小强还称将联合相关作家和出版社对百度提起诉讼。
　　昨天，百度方面对此正面做出回应。百度市场与公关高级总监朱光表示，百度文库的发展速度超过了公司的预期和想象，“达到一定规模时，很多问题都会出来，这很正常”。他同时强调，百度非常重视版权问题，愿与版权方共同探讨合作模式，实现共赢，“百度文库的运营团队正积极和各种版权方沟通和接洽”。百度社区搜索产品部总监李健也表示，百度文库的内容海量，人工对这些内容进行逐一审查是不可能实现的，只能采用著作权领域“通知+删除”式的“避风港”原则，一旦版权方发现百度文库中有侵犯其版权的内容，就可以递交投诉材料通知百度，百度会在48小时内处理，95%的投诉程序可以在30秒内完成，目前百度文库已经删除了数十万件文档。
　　对于百度文库的盈利模式，李健表示将探索用户付费下载及广告分成两种模式，但会以广告模式为主。他透露，目前百度正与一些出版社探讨免费试读及全文阅读的利益共享机制。

