谷歌音乐服务或推迟到明年发布
　　新浪科技讯 北京时间11月25日早间消息，谷歌数字音乐服务碰到了一些阻力，很难在圣诞购物季这一关键时期按时推出。
　　大型唱片公司的顾忌主要在于“数字寄存柜”。这类服务允许用户将他们的曲库存储在远程服务器上，并通过任何设备收听相应的流媒体音乐。但是唱片公司却担心，用户会同时存储盗版和合法音乐。
　　谷歌希望与多家唱片公司签订广泛的合作协议，从而获准提供数字寄存柜业务，并将该服务与谷歌的搜索引擎相关联。
　　唱片公司对歌曲下载没有异议，但是对以云计算为基础的流媒体服务却心存顾虑。“唱片公司坚持自己提供下载，但是他们需要对寄存柜业务了解更多，而谷歌则希望二者兼得。”一名音乐行业的高管级消息人士说。
　　关于寄存器服务，还有一些有关广告模式以及艺术家们如何得到补偿的问题。上述高管说：“所有这些细节都必须明确，而他们必须要给我们提供细节。”
　　尽管谷歌已经花费数月时间与唱片公司谈判，希望今年推出下载服务，但该高管说：“该服务今年四季度似乎无法发布，更有可能在明年一季度末。”该高管称，谷歌在12月31日前推出这款服务的可能性很小。
　　尽管心存顾虑，但是基于云计算的数字娱乐服务仍在向前发展。有业内人士猜测，苹果正在开发一款流媒体音乐服务。与此同时，迪士尼旗下的KeyChest也允许用户购买电影或电视节目，并将其储存于远程服务器，并在电视和手机等多种设备上播放。
　　“寄存柜服务是一种格式变换。”一名音乐行业业内人士说，“唱片最初是录音带，随后是CD，然后是数字文件。如今则是要实现数字文件的转换，并随时随地从云中访问。这是一种非常优秀的用户体验。”
　　另外一名音乐行业高管称，谷歌还在探索一种可能的流媒体广播服务。
　　总的来说，唱片公司希望帮助一家与苹果iTunes对抗的服务。根据美国市场研究公司NPD的最新数据，苹果目前在数字音乐市场占据主导，份额高达70%。
　　本月早些时候，华纳唱片CEO埃德加·布朗夫曼(Edgar Bronfman)在分析师电话会议上表示，预计谷歌和其他音乐服务“将于2011年上线”，而且他们会为消费者和音乐行业创造巨大的机会。(思远)

