兴业银行联手支付宝推出信用卡卡通支付
　　【TechWeb消息】11月26日消息，兴业银行(601166)正式推出兴业信用卡支付宝卡通业务，这是兴业银行与支付宝的又一次深入的合作。
　　支付宝卡通的推出，将进一步为兴业银行信用卡客户提供更便捷、更安全的网上支付体验。数据显示，截止2010年6月，兴业银行信用卡发卡种类40多种，发卡量已经突破650万张。
　　以往信用卡客户通过信用卡网关进行网上支付，必须通过银行网银或柜面渠道开通网上支付功能，而且每次进行网上支付时，还必须在网银页面内输入卡号、密码、卡片有效期等一系列身份验证信息后方可完成交易，不仅需要输入的信息量大，差错率高，而且容易被木马、钓鱼网站等恶意互联网程序盗取客户信息，导致客户的财产损失。
　　而兴业银行新开通的支付宝卡通服务，用户只需录入一次有关信息，完成支付宝账户与信用卡帐户的绑定。而后每次进行网上支付时只要输入支付宝的支付密码就能直接完成支付！不仅大大提高了支付的便捷性，更减少了输入个人信息的环节，从根本上降低了不法分子拦截窃取交易信息的可能，网上支付更安全。
　　目前，在传统线下市场，50%以上的银行卡消费都通过信用卡完成，而在网上购物领域，使用信用卡支付的比例还不到20%。“随着用户的日常消费重心向网络转移，很多网购用户都希望能够像线下购物那样，更多使用信用卡进行支付。这是推动支付宝和银行加速信用卡卡通方面合作的主要原因。”支付宝方面人士表示，信用卡卡通一键支付的便捷性将帮助更多用户实现向信用卡支付的转换。随着双方合作的加速，此前网购主要通过借记卡和网银进行支付的格局正悄然发生改变。
　　数据显示，截至2010年9月底，支付宝注册用户数达4.7亿，日交易额超过20亿元，日交易笔数达到700万笔，占据市场一半以上的份额。而兴业银行作为一家上市股份制银行，非常关注客户的支付体验，其网上银行服务以其安全、便利的特点更是得到众多网络用户的认可。本次兴业银行与支付宝联合推出的卡通业务，在为持卡人的网上购物带来更便捷、更安心的支付体验的同时，也将进一步推动银行在新兴支付和电子商务领域的业务深入。
　　目前，支付宝已经与国内外65家金融机构达成合作，在信用卡方面达成合作的银行达到16家，其中有4家已经开展了信用卡卡通方面的合作。市场预期，未来银行与支付宝在信用卡领域的合作将更多从网银支付向卡通支付方式拓展。

