肖传国被华中科大解聘
　　协和医院同时给予其免职、行政记大过等处分
　　南都讯 记者张东锋 华中科技大学昨日在官方网站上宣布，校方和协和医院已解除肖传国在学校、医院所任(聘)的职务，并已将处理决定送达肖本人。肖传国指使他人报复袭击方舟子和方玄昌，11月4日被法院以寻衅滋事罪判处拘役5个半月。
　　华中科技大学在官方通报中称，“几经努力，学校和协和医院于11月25日下午将处理决定送达到肖传国本人，从而严格依法依规完成了对肖传国处理的相关工作程序。”通报称，11月6日，华中科技大学和协和医院已决定解除肖传国在学校、医院所任(聘)的职务，但直到昨天下午才走完相关的解聘程序。
　　公开资料显示：肖传国，教授，主任医师，曾任华中科技大学同济医学院泌尿外科研究所所长，华中科技大学同济医学院附属协和医院(武汉协和医院)泌尿外科主任。今年9月21日，肖传国因指使他人报复袭击科普作家方舟子和《财经》杂志编辑方玄昌被北京警方逮捕。随后，华中科技大学曾发表声明，表示密切关注事件，“待司法机关作出认定后，按有关规定进行处理”，但由于迟迟未见处理结果，该校一度遭到公众质疑。
　　华中科技大学在通报中表示，“肖传国案发生后，学校党政主要领导在多种场合对肖传国的行为表示了强烈谴责。”“依据国家相关法律法规，以及学校、协和医院有关管理规定，11月6日，学校作出决定，解除肖传国在学校担任的行政职务(即同济医学院泌尿外科研究所所长)，以及聘任的教师职务。同日，协和医院决定：免去肖传国泌尿外科主任、《临床泌尿外科杂志》主编职务；给予其行政记大过处分和待岗察看一年处理；按照《执业医师法》的有关规定上报卫生行政部门作出相应的处理。”

