完美人事高管谈减员计划：蜕变的过程很痛苦
　　新浪科技讯 北京时间11月26日早间消息，今日凌晨，完美时空宣布该公司将削减约5%的员工，预计波及200人左右。完美时空人力资源高级副总裁萧泓针对此次减员计划表示，调整的主要原因是为了致力于公司迈向国际化。他称，蜕变的过程是痛苦的，但化蛹成蝶之后，企业将会有更辉煌的前景。
　　萧泓对新浪科技表示，完美时空此次削减人员计划的主要原因是要坚定不移的推进国际先进管理方式的应用。他称，这是中国企业走向国际化道路必须学习的过程。
　　萧泓透露，完美时空已经连续三年成为中国网游出口的No.1，占到全行业出口总额的大约三分之一，目前完美时空旗下游戏产品已经出口到全球60多个国家和地区，并且在北美、日本、欧洲和中国台湾设立了子公司独立运营。
　　萧泓称：“在中国企业国际化的道路上，人才和管理模式问题的重要性日益凸显，甚至已经影响到国际化道路的成败。此前很多中国企业整合西方企业失败，人才和管理战略不成功是重要原因之一。而借鉴国际企业先进人才管理经验，是中国企业走向国际化道路必须学习的过程。”
　　萧泓还表示，完美时空和其余希望走向全球的中国企业一样，也面临蜕变之痛。蜕变的过程是痛苦的，但是化蛹成蝶之后，企业将会拥有更加辉煌的发展前景。(飞宇)

