百度将终结线上免费阅读
　　面对盛大文学近日不断抛出的“盗版”指责，一直“不做评论”的百度昨日以行动做出回应。该公司向外界披露了旗下百度文库“盗版问题”投诉处理机制，并将为解决版权实行用户付费和广告分成双模式。目前，盛大文学占据网络文学八成以上市场份额，而百度文库则借助搜索引擎优势快速掠夺市场。所以双方的恩怨在业界引起极大关注。
　　文学类内容只占文库8%
　　自从去年开始，盛大文学展开了对百度文库、百度贴吧“助长网络文学盗版问题”的炮轰。盛大文学CEO侯小强近期更是在公开场合和微博上接连开炮，称盛大文学95%的畅销内容都出现在百度文库之中，不但要求百度CEO李彦宏出来辩论，还牵头带领一批版权方展开对百度的起诉。
　　昨日在百度文库一周年庆生会上，百度方面并未过多谈论与盛大文学的纠纷。根据百度的说法，百度文库目前拥有1000多万份文档，其中被质疑“大量盗版”的文学类内容只占8%，在百度文库总流量中也只占1/10。
　　百度市场与公关高级总监朱光表示，百度文库文档资源目前主要针对教育类文档，占了80%，而8%的文学产品大量是试读作品，“互联网上已经本来就公开的版权资源”，“出发点是满足用户需求”，他强调，“这是一个正确且值得付出的选择”，但同时坦言，文库肯定还存在很多的不足，“希望社会各界能给予更多的理解和包容，多给我们一些时间”。
　　百度称已有应对机制
　　据悉，百度文库文档资源目前主要依靠用户上传资料，而这正是外界质疑百度不能对盗版问题有效约束的原因。但百度文库昨日向外界展示了其预防“盗版上传”的投诉机制：如果版权方发现有侵权问题，只要通过举报系统反馈情况，百度会在48小时以内进行相应处理。
　　百度产品总监李健称之为“全世界互联网最好用的投诉平台”。而朱光进一步透露，机制之外，百度正和多家版权方积极接洽，已经与包括新东方教育在内的21家机构达成合作。
　　按照百度的初步计划，未来百度文库将采用两种合作模式：用户付费下载，百度和版权方进行分成；用户免费，向广告主收费，广告收入与版权方分成。“我们更加看中广告分成模式，”李健如是表示。
　　网络文学盗版如何破局
　　在业内人士看来，百度文库与盛大文学之争折射的正是网络文学长期陷入正版收费和用户希望免费的矛盾，而这也正是网络文学盗版现象严重的原因。
　　事实上，目前网络文学字面数据“很漂亮”：全国专业文学网站有5000多家，签约作家数以百万计，网络文学读者超过1亿。但盗版问题横行让业内人士明白这样一个尴尬：各色充斥盗版文学内容的网站多达53万家，盗版市场利润约为50亿元，正规网络文学产值只有它的1/50。
　　如何在用户体验、廉价阅读和版权保护、文学收益间实现平衡成为网络文学行业发展的重点。之前，网络文学的盈利模式主要是注册用户付费阅读，但这在互联网“免费”时代水土不服。而不收费的盗版网站反而靠广告赚得盆满钵溢。在整个盗版“机会更大”的环境下，恶性竞争在所难免。“或许，正规文学网站需要考虑更好的盈利模式，”有分析人士指出，百度文库未来主攻的广告模式和盛大文学为首的付费模式进行合作或许是个不错的选择。
　　商报记者 张绪旺

