华中科大解除肖传国职务
　　本报武汉11月25日电(记者甘丽华)今天下午，华中科技大学在其官方网站发布消息，称几经努力，华中科技大学和协和医院于今天下午将解除肖传国在学校、医院所任(聘)职务的处理决定送达到肖传国本人，从而严格依法依规完成了对肖传国处理的相关工作程序。此前，华中科技大学和协和医院已于11月6日决定解除肖传国在学校、医院所任(聘)的职务。
　　据华中科技大学介绍，9月21日，肖传国案发生后，学校党政主要领导在多种场合对肖传国的行为表示了强烈谴责；学校新闻发言人也表示，学校将密切关注，待司法机关作出认定后，按有关规定对其进行处理。11月4日，北京市第一中级人民法院对肖传国案作出了终审判决。依据国家相关法律法规，以及学校、协和医院有关管理规定，11月6日，学校作出决定，解除肖传国在学校担任的行政职务，即同济医学院泌尿外科研究所所长，以及聘任的教师职务。同日，协和医院决定：免去肖传国泌尿外科主任、《临床泌尿外科杂志》主编职务；给予其行政记大过处分和待岗察看一年处理；按照《执业医师法》的有关规定上报卫生行政部门作出相应的处理。
　　华中科技大学新闻发言人表示，学校历来重视所应肩负的社会责任，一贯强调，任何一位教职员工，无论是作为一位公民，还是作为一位教师、一位医生、一位科研工作者，都应自觉遵纪守法，模范遵守社会公德和职业道德，作社会的表率。肖传国案虽是个案，但对学校和全体教职员工仍是一个警示。11月25日，学校已同时发出通知，要求各级党组织和单位，以此案为教训，结合正在推进的教风学风建设年的有关工作，采取切实措施，在全体教职员工中进一步加强师德医德教育和法规校纪教育。

