4岁半失控姐蹿红网络引质疑(组图)
　　南京4岁半女孩莎莎，因一段在电视节目中失控大哭的视频蹿红网络，被称为“失控姐”。视频不但红遍内地，港台地区甚至北美媒体也进行了报道。此后，莎莎又录制了两档综艺节目，情绪失控的视频再次走红。但后两次表演却招来质疑。莎莎的外婆也透露，在录节目时，莎莎受到惊吓。
　　>>蹿红录节目被吓失控大哭
　　年9月江苏卫视一期少儿节目的录制。编导雷永志说，当期节目的主题是让小朋友体验警察职业，设计了3个情境，由4名节目组成员轮流扮演蒙面歹徒、吵架夫妇和灰太狼。出人意料的是，莎莎扮演的小民警屡屡被吓到完全失控，大声哭喊：“你别杀我啊”“我不跟你走，你没个人样”。令参演工作人员频繁笑场，大叫“演不下去了”。
　　节目主持人林子姐姐说：“节目定期海选，当时是莎莎外婆带她来参选的，表现非常好就入选了。”
　　此后，雷永志将这段剪辑后的视频传到优酷网。9月29日，林子姐姐转到自己的微博上。她在微博中写道：“今天中午上传了一档十一特别节目的视频，没想到在一个小时之内转帖几千条。太激动了，能给那么多人带来欢笑。强盗和夫妻是编导演的，孩子完全不知道状况。有人说把孩子吓到了，其实眼泪也是童年的一种滋味吧，旁边的小哥不是挺淡定的嘛。现在他们已经有自己的绰号了：情绪失控姐和淡定哥。”
　　南京“失控姐”视频在各大网站受到网民热捧，点击率最高超过150万人次。
　　在最近一期浙江卫视一档节目里，莎莎变身空姐；之后她又在湖南卫视一档节目中出场在超市卖饮料，莎莎在两档节目中都情绪失控。
　　>>调查过敏体质易受影响
　　对于“失控姐”的走红，有网友痛批“把小孩子当道具博取眼球”，怀疑电视台是幕后推手，以达到提高收视率的目的。也有家长担心会对孩子的成长有影响。
　　近日，记者来到莎莎家，她的活泼和开朗出人意料。她老练地握着话筒，面对镜头流利、大方地自我介绍：各位观众朋友大家好，我是网络小红人莎莎。我就是“失控姐”。记者发现，比起哭，莎莎更爱笑。
　　孩子的外婆说，莎莎是过敏体质，外界轻微的环境变化都会引起她情绪和身体上的反应。而且莎莎胆子小，“看到丑陋的东西、听到别人吵架或用比较凶的态度对待她，就会本能地大哭”。
　　失控多因故意惊吓
　　莎莎说，自己喜欢上电视，但不喜欢被人吓。做卖饮料电视节目时一个女演员装作喝了莎莎卖的饮料肚子疼，然后倒地假装没气了，她特别害怕。
　　莎莎的外婆说，录制湖南卫视那期节目时，节目组说好不吓孩子，后来设置的环节竟是两组人对抗，一组负责让她哭，一组让她笑，哪组赢了就不用蹦极。“这样吓唬孩子太不应该了。尤其是在卖饮料的环节，莎莎吓得躲到了桌子底下”。
　　对于传言自己是“失控姐”的经纪人，雷永志说：我最多是临时监护人。她的父母是双职工，莎莎火了以后他们没有太多时间处理这些事情，就委托我们代管。莎莎出去上节目，除了来回交通和食宿并不收取费用。
　　莎莎的家人说，现在还有很多综艺节目邀请莎莎，都推掉了。今后除少儿节目，其他节目不会参加了。
　　>>专家孩子会缺乏安全感
　　莎莎走红，让人感叹当今“哥姐文化”的泛滥与异化。
　　中国少年儿童新闻出版总社首席教育专家、“知心姐姐”卢勤说：“孩子哭是缺乏安全感的表现，她努力让大家笑，也是缺乏安全感、希望得到大家认同的表现。成人拿孩子的缺陷作为笑料，拿孩子的恐惧当做娱乐是非常可怕的事情。一个孩子如果从小就这样被娱乐，长大后会缺乏对人、对社会、对成人世界的信任感和安全感。”
　　“在这场失控姐闹剧中，某些电视台和部分网络‘看客’都扮演了极不光彩的角色。”社会学家周孝正说，儿童扮演与个人年龄反差极大的成人时，更容易出现喜剧效果，但这种快乐却是建立在不利于孩子健康成长基础上的。
　　一些网民说，一些综艺节目不惜以恐吓孩子失控作为娱乐手段，丧失了娱乐底线。据新华社电

