马化腾回应3Q事件：绝口不提360 称教训很大
　　尽管腾讯对媒体花了很多时间讲解，但最后只有10%的人听得明白。用户其实并不了解这些情况。
　　———腾讯董事会主席兼CEO马化腾
　　本报讯 (记者 阳淼) 工信部责令奇虎与腾讯向全社会道歉后，昨日腾讯董事会主席兼CEO马化腾首次对“3Q”事件做出表态，称此事件给腾讯带来很大的教训。马化腾是在《中国经营报》昨日举行的第八届“中国企业竞争力年会”上做出上述表述的。
　　称“用户其实不了解情况”
　　昨日的“中国企业竞争力年会”上，马化腾做了“境界为上———企业经营的智慧”的主题演讲。演讲开始前，主持人就“3Q”事件向马化腾发问，腾讯决定和360不兼容，是否遏制了其他互联网新锐发展空间的可能？马化腾对此回应称，这次情况相当复杂。他认为此次事件从本质上说，是不遵守法制社会程序，用技术的手段来解决冲突，“是一个恶性的计算机网络攻击事件”。
　　在回应中，马化腾绝口不提360，而是用“此事件”来代替。
　　从9月27日开始，360公司与腾讯公司就“隐私保护器”和“扣扣保镖”等问题展开了长达一个多月的互相攻击。11月3日晚上，腾讯宣布在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件，大战达到高潮。
　　由于QQ拥有10亿注册用户，360的用户量也高达3亿，因此多数互联网用户被卷入这场争端，不得不进行的“二选一”引起用户不满。昨日，马化腾表示“尽管腾讯对媒体花了很多时间讲解，但最后只有10%的人听得明白。用户其实并不了解这些情况”。
　　推开放平台平息垄断质疑
　　“3Q”事件爆发后，互联网反垄断联盟秘书长姚克枫、法易网CEO王丰昌以网民的身份向国家工商行政管理总局提交了《反垄断调查申请书》，提请对腾讯进行反垄断调查。
　　昨日的年会上，主持人向马化腾提问，腾讯有没有必要接受反垄断调查？马化腾回应称，此事件给腾讯带来很大的教训和反思。“过去是用户有需求，不管怎么样我都要提供给他。但这个事情发生之后我们要考虑更多的问题，很多事情是不是都要完全自己做，产业链怎么培养得更加丰满，如何和周边的同行相处得更好，甚至是说在竞争同时还有合作，未来腾讯应该更多思考这些”。
　　“3Q”事件之后，马化腾以致员工开信的形式称将会积极推动平台开放，要让腾讯变成最受人尊敬的公司。昨日，马化腾透露，未来不久将推出完善的开放平台，将腾讯实力最强的社区开放给中小企业分享，此外，腾讯在支付、微博和游戏方面也将提供更多开放平台。

