505天之后饭否归来
　　国内最早的成规模微博网站重启服务
　　南都讯 记者张东锋 “开饭了。”国内最早的成规模微博网站饭否网，在关闭505天之后，昨晚逐步恢复访问，此前主页上“等待开饭”提示语终于变成了登录窗口。
　　昨晚9时30分左右，有网友发现饭否开始恢复访问，消息短时间内迅速传播，蜂拥而至的用户让W EB页面只能断断续续地显示，只有手机版能正常访问。不过，网友们奔走相告的热情仍然难以抑制。再次登录饭否的网友大多以“我回来啦”作为第一条信息发布。“看来今晚是饭否之夜”，一位用户激动地说。
　　自从本月初传出即将恢复运作的消息后，饭否就再度成为网民关注的焦点。11月11日晚，饭否创始人王兴曾在自己的新浪微博(http://t.sina.com.cn)上更新的内容，被外界认为是暗示饭否回归的信号。在这条微博中，王兴改写引用了BE -YO N D名曲《光辉岁月》的歌词，其中第一句就是“钟声响起归家的讯号/在他生命里仿佛带点唏嘘”。
　　作为国内较早的微博网站，饭否于2007年5月正式上线，2009年上半年用户人数一度激增至百万，但从当年7月8日凌晨起，饭否首页突然无法登录，并于当天下午公告“服务器被关闭”。今年3月份，饭否曾提供用户资料导出服务，让很多用户感到悲观。
　　对于饭否恢复，王兴暂未正面回应，只是在新浪微博上耐人寻味地写道：“有人问路易斯-阿姆斯特朗什么是爵士？答曰：如果你还需要问，你就永远不会懂。如果有人问我过了这么久世界变了这么多饭否为什么还要回来，我觉得答案也一样。”
　　目前，饭否尚不能正常注册新用户，仅能进行邀请注册。

