手机大头王秦岱：微博和团购将成为杀手级应用
　　新浪科技讯 11月26日消息，手机大头CEO王秦岱近日对新浪科技表示，移动互联网的爆发时间要比互联网的发展长一倍，微博和团购等有可能会成为移动互联网的杀手级应用。
　　移动互联网的发展时间比互联网要长一倍
　　在前不久举行的第三届新媒体节上，手机大头的CEO王秦岱当选为2010中国移动互联网应用领军人物。
　　作为一位在移动互联网行业的“通信老兵”，谈起移动互联网的发展，王秦岱说，“我认为，无线互联网比有线互联网的发展需要更长的时间，很可能是多一倍的时间才会成熟。在无线互联网发展初期，产业基础架构搭建是一方面，很重要的一方面是用户的培养和培育”。
　　他解释道，“无线互联网和有线互联网最大的不同是带宽，有线互联网的带宽可以无限增长。随着光纤技术的发展，带宽可以传成千上百兆，而光纤的成本是逐渐下降的。这就是所谓的‘有限成本无限带宽’。而互联网的基础设施架好之后，再搭内容和收费平台，广告、网上支付这些模式建立起来，大约是六七年的时间形成比较成熟的商业模式，实现经济上的可持续发展。”
　　“而对于无线互联网来说，基础设施是无线信号，因为频谱是有限的，无线带宽的发展是逐步演进的，需要时间把带宽提高了，才能实现成本下降，解决用户上网速度快和资费下降这两个问题。”他接着说，“除了带宽的限制，移动互联网与互联网还有一个很大的不同是，手机的操作系统的多样性，所有的应用都要在每款手机上重新适配。带宽、应用、支付手段、操作系统这些问题，决定了移动互联网比传统互联网发展的历程要长。”
　　微博团购等将成为杀手级应用
　　从移动互联网的发展初期，业内一直对杀手级应用的业务形态多有争论。
　　问及王秦岱，“其实没有真正的杀手级应用”，他认为，“杀手级应用有冲动、快速消费的特点，这种冲动型的应用，偏增值服务而不是基础服务，在这个意义上，微博、团购、foursquare、街旁等都是杀手级应用。”
　　对于微博，他表示，“微博热度超出想象，微博在中国发展初期，要做微博开放平台，对底层架构需要很高的要求，开放初期需要勇气。”
　　而对于团购，他认为初期可能是“第一个月百团大战，第二个月500团大战，第三个月千团大战”，但慢慢会有分化，基础服务做得好的企业在团购方面会成功。
　　手机客户端技术会长期存在
　　“在有限的带宽条件下，无论是互联网还是移动互联网，都需要必要的压缩技术，将视频等多媒体进行压缩、传输和播放。而移动互联网环境下，因为带宽更受限制，更需要这种压缩、传输和播放的客户端技术，已达到省流量、速度快的目的，提高用户体验，手机大头一直在做这样的一个技术”，王秦岱表示。
　　手机大头从2005年成立，也慢慢地经历移动互联网的转变。“移动互联网第一阶段主要在阅读简单的wap网页，在这阶段，浏览器是足够的，手机大头作为多媒体软件，并没有显示出很强的特性。而走到现在，用户已经从简单的文字需求转到全方位的视听看需求，我们有了更多的用户基础，有了更多的手机操作系统和终端的支持，不过这也是刚刚开始。”王秦岱很有信心地说。
　　据了解，手机大头多媒体软件涵盖了浏览器、音乐、视频、小说等娱乐功能。到今年8月底，手机大头客户端注册用户超过6000万，月活跃用户达到1000万。(宗秀倩)

