58同城计划年底分拆团购业务
　　本报讯 (记者 李斌) 昨天，国内分类信息网站58同城相关人士透露，58同城计划今年年底将把公司的团购业务独立分拆出来成立子公司，启用新品牌，并且将转型做团购平台，邀请商家入驻，通过收取佣金和分成实现盈利。
　　58同城CEO姚劲波表示，58同城此前一直将分类信息和团购业务同时运行，但由于两个业务的运营存在极大不同，加之目前团购行业竞争激烈，将团购业务分拆独立，打造专门的团购平台将有利于业务突破。
　　58团购负责人徐贵鹏透露，58团购下月将全新改版，偏向时尚清新味道，增加用户体验和感官的良好感觉。12月底，产品系统功能升级换代，开放全国性平台，便于对接电子商务等相关产品全国同步团购策略。
　　据悉，58团购是58同城创办的团购模式在线生活服务消费网站，于今年6月正式对外推出。这也是58同城4月完成1500万美元第二轮融资后的首个动作。9月份，姚劲波宣称58同城团购业务交易量日均已经过千，收入已超百万元，毛利润在10%左右。业内分析人士孙杰分析认为，国内千团大战竞争十分激烈，各家团购网站都在寻求新的突破和差异化，58转型做团购平台也是在探索新的路径。

