马化腾反思3Q之争：做企业不能只考虑自己
　　每经记者 周晓芳 发自北京
　　QQ起诉360的不正当竞争案将于今天在京开庭。昨日(11月24日)，腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾在出席某论坛时谈到腾讯和奇虎之争。马化腾表示，反思这件事，做企业不能只考虑自己。
　　马化腾认为，这些事情从本质来说是市场进行有序竞争还是使用丛林法则的问题。具体到事件本身，它是一个恶性的计算机网络的攻击事件，但是用户并不了解这些情况，“情况相当的复杂，我们对媒体花了很多时间讲解，最后只有一成人听懂。”
　　对此，互联网专家谢文表示，用户不需要听懂这个道理；有90%的人没有听懂，更证明责任应该在自身，需要好好反思自己的行为。
　　马化腾用两个比喻来形容这次事件。他说，好比一个海滨泳场来了一头鲨鱼，要让所有游客上岸，游客却称，为什么花了钱不让我下海？也正如在一条街经营餐馆，可能我们这个餐馆的菜做得更好，影响到其他竞争对手，导致有人上门捣乱。这种事件给食客的感觉是，你们经营者打起来却让我出去避一阵子。
　　对此，谢文表示，用户不需要理解这些，让游客上岸是执法者的一种行为。即使是一个海滨泳场，腾讯也是从事经营的商业企业，应该做好服务而非扮演执法者角色，不能认为自己有理就私设公堂。当认为360绑架用户时，以同样的手段来攻击360，就是使用了原始的丛林法则，侵害了千百万用户的利益。
　　谈到垄断问题时，马化腾称，此事发生后，腾讯要考虑更多的问题，比如说，很多事情是不是都要完全自己做，产业链怎么培养得更加丰满，如何和更多的同行相处得更好等。

