易观国际：第3季第三方手机浏览器活跃用户超1亿
　　新浪科技讯 11月26日上午消息，易观国际分析师任洋辉今日发布分析报告称，中国第三方手机浏览器市场在2010年第3季度保持了较快速的增长，累计用户数达到22516万，环比增长10.97%。活跃用户数则一举突破1亿，达到了10422万人。
　　以下为报告全文：
　　据Enfodesk易观智库最新发布的数据显示，中国第三方手机浏览器市场在2010年第3季度保持了较快速的增长，累计用户数达到22516万，环比增长10.97%。活跃用户数则一举突破1亿，达到了10422万人，增长速度仍然维持在15%以上，同比增长90.6%。近几个季度的中国第三方浏览器市场活跃用户数发展情况如下图所示：
　　第三方手机浏览器现阶段的活跃用户数增长速度仍然维持在较高水平，活跃用户数绝对值增长量则是接连攀升，本季度活跃用户数绝对值增长量更是接近1400万人，为历史最高。易观国际(Analysys International)分析认为，近两个季度中国第三方手机浏览器持续的快速增长主要来源于以下两方面：
　　1.	第三方手机浏览器厂商在应用功能及体验上的不断完善。中国第三方手机浏览器厂商一致在对手机上网速度，用户操作体验进行着不断的优化，这是第三方手机浏览器活跃用户数持续增长的主要原因。另外基于浏览器平台对其他移动互联网用户网络应用需求的整合，也是扩大浏览器用户基数以及提升活跃度的主要原因之一。其次根据应用需求差别开发的多样化应用，也有效的覆盖了多样化的用户。以上三方面原因均是厂商在应用功能以及体验上的不断完善，都直接拉动了第三方手机浏览器的用户增长及市场发展。
　　2.	第三方手机浏览器厂商差异化的市场策略及功能特性。中国第三方手机浏览器厂商的市场策略较为多样化，有一体化“重”客户端，代表如UCWeb、QQ手机浏览器等。另外还有Opera等“轻、简”手机浏览器，还有“炫、酷”的Go手机浏览器。多样化的手机浏览器应用是促进第三方手机浏览器市场持续发展的重要原因之一。用户对于移动互联网应用的不同需求都可以通过多样化的第三方手机浏览器得到满足。第三方手机浏览器厂商这种多样化的市场发展策略将对市场的长期持续发展起到关键作用。

