百度文库满周岁回应盛大版权纠纷
　　新华网北京11月25日电(记者周文林)百度公司有关负责人25日在京举行百度文库上线一周年庆祝活动时表示，一年来的实践表明，百度文库正发挥着巨大的社会价值，已有越来越多的人开始实践“知识改变命运”的梦想。同时在此次大会上，百度方面针对近期与盛大之间的版权纠纷表示，百度文库一直有通知删除机制，并设有24小时举报投诉通道，接到举报后，百度会在48小时之内核实并依法进行相应的处理。
　　据了解，百度文库是百度推出的在线文档分享平台，旨在为教师、学生、职场白领、公务员等提供课件、习题、考试题库、专业资料、各类公文模板等。数据显示，目前百度文库占据了70%以上的市场份额，用户主动上传文档数量突破1000万份，其中教育类文档占到了80%。
　　百度市场与公关高级总监朱光表示，百度文库的诞生源自网民搜索文档类需求的增加，“我们希望建立一个平台，集所有网友的力量，每个人都贡献自己的想法或者经验，去帮助那些渴望知识的人们。”
　　在此次大会上，针对近日广受关注的盛大与百度版权纠纷事件，百度方面表示，百度在三、四年前就开始开发投诉平台，用户提交投诉可在30秒内完成。 此外，百度文库中超过80%的内容为教育类文档，小说类的文档数量只占8%，流量只占10%，其中大部分为免费试读章节及读后感。
　　近日盛大和百度陷入版权纠纷之中。盛大方面称，百度文库、百度贴吧存在大量盗版内容，并称百度盗版给盛大带来的损失1年超过10亿元，但百度并未对此认可。
　　盛大文学负责公关事务的有关人士25日表示，如果百度在打击盗版方面能采取切实行动当然非常欢迎，不过具体还要看今后百度的行动。
　　据悉，百度目前正在和版权方探索利益共享机制，包括与出版社探讨免费试读及全文阅读的利益共享机制。

