中字号通用网址受青睐
　　近日，“最”系列通用网址走俏互联网，众多企事业单位、“玉米虫”迅速出手，争相竞逐含有“最”的通用网址关键词。伴随人们生活水平的提高， “旅游”、“美容”、“教育”等网络信息的查询检索需求逐渐增长。换句话讲，不管是自用还是投资，旅游、美容、教育类的“最”系列通用网址最有价值。
　　网络营销专家、中国十大策划风云人物李锋分析，旅游、美容和教育机构一般以中小规模企业为主，资金有限、竞争激烈，相比于网络推广的大笔投入，注册“最”系列通用网址，不失为一种物超所值的网络营销方式。
　　众多敏锐的商家也意识到了这一趋势，贵州黄果树旅游集团有限公司和石台县旅游局就分别抢注了“中国最美的瀑布”、“中国原生态最美山乡”。注册者坦言， 相比于网络推广的大笔投入，一个通用网址一年投入1000元，算下来每天只需投入2.7元，即可迅速获得超大访问量和品牌知名度的提升，确实具有超高性价比。
　　美容和教育也是如此，如“最保湿”一词搜索找到的相关网页高达9460万多篇，“最好教育”1900万多篇。注册了相关通用网址， 就可与搜狗、有道、雅虎等一流搜索引擎展开合作，在搜索引擎页面显著位置获得关键词文字链，这意味着搜索量越大，收获的流量就越大，是货真价实的一“最” 值万金。
　　为此，李锋提醒相关机构，通用网址和域名一样遵循“先注先得”的国际惯例，具有商业标识功能，在目前这种企业、“玉米虫”争相竞逐的形势下，相关机构更应提早注册，以避免被人抢注所带来的纠纷。

