金山证实游戏工作室将逐步调整
　　新浪科技讯 11月25日下午消息，关于金山酝酿调整北京游戏工作室一事又有了最新进展，今日金山游戏向新浪科技发来声明称北京游戏工作室确实将进行逐步调整，以便集中精英力量。
　　目前，金山游戏北京研发团队共有砺剑、上水轩和七尘斋三个工作室。其中，砺剑主要负责网页游戏《神道星8客》的研发；上水轩制作的《独孤九剑》和七尘斋制作的《封神榜3》均为大型网络游戏，并相继启动了不同程度的测试，预计这两款游戏将于2011年上市。
　　此前新浪科技报道称，金山正在酝酿对游戏工作室进行调整。按照目前的计划，明年二月之前，金山在北京将仅保留七尘斋一个工作室，砺剑和上水轩等工作室会逐渐解散。这意味着，相关工作室的研发人员也将面临新的抉择。
　　金山方面表示此次北京研发工作室进行的调整和优化，目的是为了集中精英力量打造精品游戏，为明年新游的面世做充分的准备。金山称，目前《独孤九剑》和《封神榜3》已达预期效果，为确保这两款游戏的品质和进度，金山游戏决定对北京游戏研发工作室进行逐步优化和调整，抽调砺剑工作室中的部分人手加入《独孤九剑》和《封神榜3》的研发团队中。
　　金山游戏同时透露，2011年，将有多款不同类型的新游相继面世，涉及武侠、仙侠、玄幻、神话、FPS等各种题材。而《独孤九剑》和《封神榜3》将作为首波主打游戏最先与玩家见面。

