食品饮料行业B2B市场规模将达2.37亿元人民币
　　在中国电子商务研究中心8月发布的数据中，食品糖酒在电子商务行业分布中位居前十，而据易观的预测，到2011年，食品饮料行业B2B的市场规模将达到2.37亿元人民币，占垂直B2B市场总体规模的11.4%。
　　随着食品行业B2B垂直化的深入，按品种分类的“第二级垂直化”号角已经吹响，由食品行业细分出的二级分类门户已经逐渐走向成熟，糖酒、饮料、农副产品等细分行业都涌现出了比较成熟的B2B门户网站。
　　例如，专注于糖酒行业B2B的中国糖酒门户(http://www.cntjmh.cn)，整体采用与中搜“合作经营”的商业模式，在中搜电子商务平台上构筑行业门户，节约大量技术和部分运营成本，把更多精力在网站运营上。成立近两年，通过与北京新开业的北京东单明珠中外名酒城达成合作伙伴关系，广告收益就近30万。
　　而随着食品行业第二级垂直化的进行，部分行业甚至已经繁衍到第三级、第四级分类，如农副产品行业细分出蔬菜，而将蔬菜再细分，已经“繁衍”出了湖南萝卜网。
　　在繁衍出的第二级、第三级垂直B2B网站中，也不乏优秀的网站，如中国米面门户，专注于米面领域，将米面的健康资讯带给用户，在近日举办的“2010中国网络创业挑战赛”中，中国米面门户因为独特的领域赢得网民的支持，一举获得本周的“最佳人气门户”。
　　而在近日举办的“2010中国网络创业挑战赛”中，还有更多第二级、第三级食品行业垂直B2B网站“出尽了风头”。据了解，在大赛一周的排名中，食品行业垂直网站在前十位排名中占据了四席。中国糖酒门户一举夺得“本周最佳门户”，位居第二的是中国冷冻食品门户，中国农副产品网门户位居第八，而本周“最佳人气门户”则由中国米面门户获得，足见食品行业在行业垂直网站中的影响力。
　　2010中国网络创业挑战赛11月15日-19日周度TOP10排名榜：
　　名次 赛区 门户名称 门户域名
　　TOP1 宁波 中国糖酒门户
　　TOP 2 南京 中国冷冻食品门户
　　TOP 3 深圳 中国玛瑙门户
　　TOP 4 杭州 中国体育健身门户
　　TOP 5 北京 中国自驾游门户
　　TOP 6 北京 中国节能减排行业门户
　　TOP 7 南京 中国米面门户
　　TOP 8 南京 中国农副产品网门户
　　TOP 9 杭州 中国装载机网
　　TOP 10 南京 中国3G环保门户
　　“2010中国网络创业挑战赛”是中国互联网协会主办，旨在评选一批优秀的电子商务创业者，大赛启动近三周以来，已有485家网站参加评选，受到数十万网友的关注。
　　据大赛电子商务平台服务提供商中搜介绍，在参赛的485家网站中，80%均是垂直行业B2B或B2C网站。在这些垂直网站中，食品行业的垂直化尤其明显，除了本周跻身十强的4家垂直网站，还有中国甜品门户、食品招商门户、中国食品配料网、中国干货门户、中国果蔬门户、中国3G休闲食品门户、中国烧酒网等十几家垂直网站。
　　而笔者发现，中国3G休闲食品门户、中国烧酒网等门户网站已经细分到第三级品类。业内认为，垂直与细分是目前国内电子商务发展的趋势，无论哪个行业，垂直都将得到“繁衍”，未来，按品类细分的电子商务将得到越来越快的发展。

