百度文库应对联合诉讼：拟与版权方广告分成
　　“把百度文库关了，就可以解决网络盗版文学现象吗？我们反倒认为，百度文库正是提供了解决问题的机会和可能。”在本周四百度文库一周年之际，针对近日盛大文学欲联手互动百科、当当网以及数十家出版机构对百度文库发动联合诉讼，盛大文学CEO侯小强所称“百度文库不死，中国原创文学必亡”的说法，百度市场与公关高级总监朱光如此回应。
　　与此同时，百度文库公布数据称，该产品80%流量来自教育以及诸如公文模板等文档类资源，只有8%的流量来自文学作品。而且百度与一些版权方的合作目前正在洽谈之中，希望能在未来尝试用户付费阅读、或与版权方广告分成的模式。
　　百度重申通知48小时删除机制
　　此外，百度方面也再度重申，其一直有相应的通知删除机制，只要提供完整的版权证明以及相关侵权链接，百度方面就会48小时之内予以删除。
　　在昨日新闻发布会上，朱光表示，“如果百度能和一些版权方达成协议，让一些优质内容被搜索引擎优先抓取，反而极有可能为网络盗版文学猖獗的现象找到解决办法。”
　　根据百度文库首页显示，目前文库21家合作伙伴包括北京新东方教育学校、以及一些专业教育、法律网站，尚未包含传统出版机构。而在付费阅读与广告分成两种商业模式中，“我们更看重广告分成的模式，因为这样用户可以免费”，百度产品总监李建对本报记者表示，“而且一旦推行广告分成的话，百度的分成比例一定会优于市场惯例”。
　　分享模式、避风港原则再惹争议
　　2010年3月，上海市卢湾区法院正式受理了盛大文学起诉百度一案，目前此案尚未开庭。
　　“百度文库”提供的是类似于图片、视频、分享行业的文档分享类业务，根据百度的描述，其中文档都是用户上传分享的文件，而根据目前国内的“避风港”原则，搜索引擎厂商在不知情的情况下提供盗版链接，断开后是可以被免责的。
　　采写：南都记者 李宽宽

