谷歌中国原高管离职以后
　　本刊记者  薛芳  发自北京
　　采访周杰、沈博阳、韩雪豪的时候，谷歌宣布退出中国已有大半年，他们各自的职业生涯也踏上了不同的征程。
　　周杰最早离开，创办了浪淘金公司，并担任CEO，让广告主通过“浪淘金”在互联网上投放广告，根据广告带来的寻盘电话支付费用，只为有效果的广告买单。这就是周杰离开谷歌、自立门户后的生意。
　　其实加盟陈一舟的千橡，并不是沈博阳最初的选择，他最初的创业意向是做一个房地产行业的搜索引擎，找好了投资方，整个访谈的过程中，他非常详细地跟记者谈房地产搜索引擎的核心竞争力——依靠技术提供给客户真实翔实的数据。
　　这也许只是沈博阳一个美好的理想，真实翔实的数据，还是房地产行业的，背后需要的资金支持一定是巨大的，从这点上来说，沈博阳和他的投资方之间的理念产生了分歧。他是怀揣着理想主义精神来做事的，当然希望他的投资方也是。
　　就像当时他回国的时候，希望把谷歌做成本土一流的搜索引擎一样，但这个梦想在现实的左冲右突中，遭遇挫折，而后他就选择了离开。
　　房地产搜索引擎的项目就这么搁浅了，谈及商业模式，沈博阳谈得非常仔细，以至于旁边的助手提醒他，别谈得太过仔细了，以防被别人复制。但沈博阳是自信的，他觉得有很高的技术门槛在，这个项目被复制的可能近乎微乎其微。
　　已经创业3年的周杰更为自信，虽然处于广告行业，但周杰认为，他们是家纯技术性公司，浪淘金的压力绝不来自于竞争对手，而是来自自身技术能力的提高和商业模型。
　　在公司招聘员工的时候，周杰比较偏重于员工的两个亮点能力：一是基本的技术功底，二是有没有解决问题的主动性。在周杰看来，一个人最终的成败，与性格有很大的关系，性格阳光的人，碰到一件事后，他会把失败当成成功的必须课。
　　周杰的管理风格还是偏放羊式的，包括现在，他依然对技术有很强烈的热情。在谷歌时，他管过30多人的团队，现在的公司有一百多人，于是，他也不断地在学习。
　　在周杰主动学习的过程中，沈博阳加盟了陈一舟的千橡互动，任副总裁，负责集团的战略合作以及糯米网项目，糯米网是一个社交化电子商务网站，他似乎找到了自己初期，在硅谷的那种冲劲。
　　最初刚在美国参加工作时，朋友问沈博阳几点下班，他说5点或者6点，大家都觉得还好，挺早的，沈博阳又添加了一点注释，凌晨。他觉得必须跑得快，才有可能成功。当然，对他来说，现在跑得快是一方面，还要跑得准。
　　这里需要简单交代下糯米网的大东家千橡互动集团，这家被誉为“可能是中国互联网最后一个大腕”的公司，近几年增长乏力，当然，千橡资金雄厚，领头人陈一舟融到了4.3亿美金。在一系列无疾而终的收购后，陈一舟做减法，近几年新动作很少。
　　沈博阳的糯米网就是在这种背景下诞生的。借助人人网这个中国最大的社区，糯米网做到了团购网站的前三，但时运不济的是：团购网站在一瞬间获得了爆发性增长，“百团大战”演变成了“千团大战”，行业的急剧膨胀，也引发了阵阵团购乱相。
　　这对沈博阳来说，都不是问题，他有足够多自信的理由，在资金、战略、运营、技术等方面，基本功很扎实，目前的他，带着一个20多人的团队，其实1/3是销售团队。当然在招聘时，沈博阳和周杰对员工有一点要求是相似的：主动解决问题的能力。
　　相比于周杰和沈博阳，韩雪豪正在与他的新团队磨合，在天涯，他主要管产品、战略合作和战略投资。因为加入天涯不久，他更多的工作是组织团队开会。
　　对近期的韩雪豪来说，他的一个任务是招聘产品经理，除了背景、经验之外，他很看重被面试者的聪明程度，一方面是智商，独立思考的能力，另外一方面就是表达能力和沟通能力。
　　“其实在谷歌也有一个圈子文化，在美国，早期一些很有钱的员工，很多人做天使投资，且相当的成功，也有一些出来创业，也是相当的成功。但在中国，谷歌中国发展得稍微晚一些，所以我们这些人出来的时间相对更短一些。周杰可能是最成功的。这些人是一个很重要的网络。”沈博阳告诉记者。
　　有意思的是，对这3个人的采访，有很多共性，比如他们都很享受和聪明人一起工作，也很享受那里的美食，当然，他们也都足够自信，此外，当记者请他们谈及个人成长经历时，不管是儒雅的沈博阳、内敛的周杰，还是爽朗的东北人韩雪豪，他们都一脸平静，觉得安静、顺当、幸运地就到现在了，实在没有什么好说的。
　　当然，对他们三人的采访，有点像电影《罗生门》，不同人眼里的事件、客体都是不同的，不过这些都不重要，重要的是：他们如何在本地落地、成长，谷歌这家代表着创新和高科技的公司的基因，或许会给我们本土的创业者和未来的潜在创业者带来启发。
　　如果有土地，有雨水，种子落地就会生根。

