方舟子：华中科大解除肖传国职务处理到位
　　协和医院免去其泌尿外科主任职务，行政记大过和待岗察看一年
　　据新华社电 (记者 廖君) 记者25日从华中科技大学获悉，华中科大及协和医院已于当日下午将解职决定书送达肖传国手中。至此，学校和协和医院已完成解除肖传国职务的相关程序。
　　华中科技大学新闻发言人表示，今年9月21日，肖传国案发生后，学校一直密切关注司法机关对案件的处理进程。11月4日，北京市第一中级人民法院对肖传国案作出了终审判决。依据国家相关法律法规，以及学校、协和医院有关管理规定，11月6日，学校作出决定，解除肖传国在学校担任的行政职务，即同济医学院泌尿外科研究所所长，以及聘任的教师职务。与此同时，协和医院决定，免去肖传国泌尿外科主任、《临床泌尿外科杂志》主编职务；给予其行政记大过处分和待岗察看一年处理；按照《执业医师法》的有关规定上报卫生行政部门作出相应的处理。
　　这位发言人表示，尽管肖传国案只是个案，但对学校和全体教职员工敲响了警钟。25日，学校下发通知，以此案为教训，在全校教职员工中进一步加强师德医德教育和法规校纪教育。
　　今年10月份，科普作家方舟子(微博)在北京家门口附近遇袭，经北京警方侦破，涉嫌制造此案的是华中科技大学协和医院泌尿外科主任肖传国。因肖传国认为方舟子和《财经》杂志编辑方玄昌的学术“打假”行为导致其未能入选中国科学院院士，便指使他人报复两人。
　　11月4日，经过法院终审判决，以寻衅滋事罪判处肖传国拘役5个半月，以及相关民事赔偿。
　　■ 反应
　　方舟子：华中科大处理到位
　　对武汉协和医院处理决定不满，认为应吊销其行医执照
　　本报讯 (记者 安颖) 对于华中科大解除肖传国的职务，并取消其教师资格，方舟子(微博)表示，处理到位，“教师资格被取消了，他就不能当教授了”。
　　而对于武汉协和医院对肖传国的处理决定，方舟子在其微博上表示出了顾虑，认为这种处理方式如同“让肖带薪度一年假再回去上岗，本来就有人怀疑肖获轻判是医院活动的结果，这下更让人怀疑了”。方舟子对记者表示，这种处理是“轻描淡写”，这令他“不可思议”。
　　方舟子认为，对医生和教师的道德要求应该比普通人更高，而此前拥有医生和教师双重身份的肖传国却雇凶伤人，这样没有道德底线的人，没有资格再继续从事医生职务，而其将不成熟的手术应用于临床，更是对病人的不负责任，“医院还放心让他给病人看病动手术？”方舟子认为应吊销肖传国的行医执照。

