金山软件第三季度净利润8499万元同比增23%
　　新浪科技讯 11月25日下午消息，金山软件今日发布截至2010年9月30日的第三季度财务报告。财报显示，金山软件第三季度总营收2.29亿元，同比环比均下滑7%；净利润为8499万元人民币，同比增长23%，环比增长27%。
　　财报显示，金山软件第三季度总营收为2.29亿元人民币，同比环比均下降7%。其中，娱乐软件方面的营收为1.55亿元人民币，较上季度下降2%，占总收益的68%；应用软件方面的收入为0.72亿元人民币，较上季度下降了16%，较去年同期降低12% 占总营收的31%。
　　在互联网安全方面，金山第三季度线上服务每日平均订购用户人数为660万，较第二季度减少14%，较去年同期减少20%。这主要是由金山在OEM通道中发放了大量的免费产品引起的。金山安全在线服务月ARPU为2.2元，与上季度持平。另外，在11月，金山软件宣布收购可牛软件，并将金山安全与可牛合并成立“金山网络”，同时宣布金山毒霸个人简体中文版永久免费。
　　在娱乐软件方面，金山软件第三季度的营收为1.55亿元人民币，较上季度下降2%，占总收益的68%，相比上季度总营收的65%有所上升。娱乐软件方面总收益的下降主要是因为暑期档对《剑侠世界》等游戏产品的不良影响所导致的。
　　金山网游第三季度的每日平均最高在线人数为77万，环比下降5%；每月平均付费人数(APC)为133万人，环比增长4%，同比下降14%，环比的增长主要得益于海外市场付费用户人数的回升；而每付费用户月均贡献收入为39元，环比下降5%，同比增加11%。
　　业绩要点
　　总营收
　　金山软件本季度总营收为人民币2.29亿元，较上季度和上年同期均下降了7%。来自娱乐软件业务和应用软件业务的营收分别占集团营收总额的68%和31%。
　　本季度来自娱乐软件业务的收益为人民币1.55亿元，较上季度下降2%，较上年同期下降5%。收入比上季度有所下降，其主要原因是暑期对剑侠系列游戏负面影响。收入较上年同期的下降源于剑侠世界收入的下滑。
　　每日平均最高同时在线用户人数为77万人，较上季度下5%，较上年同期下降27%。月均付费用户总人数为133万人，较上季度增长了4%，较上年同期下降14%。每日平均最高同时在线用户人数按季收入减少主要由于暑期的负面影响；月均付费用户人数较上季增长反映了海外市场付费用户基础的回升。
　　第三季度金山软件网上游戏的每名付费用户的每月平均收益值为人民币39元，较上季度下降5%，较上年同期增加了11%。
　　来自应用软件业务的收益为人民币7190万元，较上季度下降16%，较上年同期下降12%。按季收入下降主要由于中国网络安全市场的竞争日益激烈及日本市场发布了新版本的微软办公软件。
　　金山网络安全产品线上服务的订购使用者数目为660万人，较上季度下降14%，较上年同期下降了20%。主要由于我们在OEM通道投放了大量的免费版金山网络安全产品而引起相应付费用户数的减少。
　　金山网络安全产品来自每名订购用户的每月平均收益为人民币2.2元，较上季度持平，较上年同期增长了5%。
　　毛利和收益成本
　　本季度毛利为人民币1.97亿元，较上季度了下降了8%，较上年同期下降了6%；集团的毛利率为86%，较上季度下降一个百分点，与上年同期持平。
　　本季度收益成本为3220万元，较上季度增加了2%，较上年同期下降了9%。该等增长主要由于相关人员成本的增加。
　　研究及开发成本
　　本季度研究及开发成本，扣除政府资助，为人民币7070万元，较上季度增长了23%，较上年同期增长了16%。增长主要由于新产品上市令资本化软件成本减少。
　　销售及分销成本
　　本季度销售及分销成本为人民币3470万元，较上季度增长了3%，较上年同期下降了45%。按季增长主要由于为发?剑侠世界的新资料片“剑雨风云”而增加了市场推广活动。
　　行政开支
　　本季度行政开支为人民币2710百万元，与上季度持平，较上年同期下降了3%，主要由于公司持续的费用控制。
　　股份酬金成本
　　本季度股份酬金成本为人民币1300万元，较上季度下降了12%，较上年增长了24%。按季下降主要由于授出股份期权和奖励性股份?用分批归属法加速确认费用。
　　其他收入及收益
　　本季度其他收入及收益为人民币2670万元，较上季度增长17715%，较上年增长了10%。按季增长主要由于期内确认了中国地方政府对于当地子公司的财政奖励。
　　扣除股份酬金成本前的经营利润
　　由于上述原因，本季度扣除股份酬金成本的经营利润为人民币9110万元，较上季度增长了5%，较上年同期增长了10%。扣除股份酬金成本的经营利润率为40%，较上季度增长了五个百分点，较上年同期增长了六个百分点。
　　分占联营公司利润
　　本季度分占联营公司利润为人民币360万元，较上季度增长了14%，较去年同期下降了42%。按季增长主要由于广州金山的利润增长。
　　所得税支出
　　本季度所得税支出为人民币1500万元，较上季度所得税增长了11%，较上年同期增长了15%。集团的实际税率(扣除股份酬金成本的影响)为13%，较上季度和去年同期分别下降了一个百分点。
　　母公司拥有人应占之溢利
　　由于上述原因，母公司拥有人应占的溢利为人民币8500万元，较上季度增加了27%，与上年同期增长了23%。
　　流动资金及财务资源
　　于报告期末，集团资金状况强劲。于2010年9月30日，集团主要财务资源，以现金及现金等值项目及原有到期日超过三个月的定期存款形式持有，分别为人民币8.67亿元和人民币5.6亿元。上述财务资源总计占集团总资产的64%。于2010年9月30日，集团的资产负债率，即总负债除以总资产，为21%，与2009年12月31日资产负债率持平。于2010年9月30日，集团定期贷款为1.2亿港元(约合人民币1.03亿元)。该等贷款须于2011年6月14日前悉数偿还，并按香港银行同业拆借利率+1.1%计息。
　　资本开支
　　资本开支，即集团为购入物业、土地使用权、固定资产及软件等无形资产而发生的现金支出。截至2010年9月30日止、2010年6月30日止及2009年9月30日止3个月，集团资本开支所用现金分别为人民币1400万元、人民币3050万元及人民币1980万元。(木木)

