百度首次回应文库版权纠纷 分成模式浮出水面
　　每经记者 叶书利 发自北京
　　盛大文学、当当网等正在联合就百度文库“盗版门”一事四处讨伐之际，25日上午，一直保持沉默的百度在该文库成立一周年新闻发布会上终于作出了回应。该公司市场与公关部高级总监朱光向《每日经济新闻》记者表示，“百度文库被误解了，其实百度文库的文档资料中仅有8%为文学类文档，80%为教育类相关文档。”此外，朱光还强调称，百度文库目前正在探讨推出付费阅读与广告分成两种模式，以加强与各版权方的共赢合作。
　　文学类文档流量贡献仅一成
　　去年11月，百度推出了在线文档分享平台百度文库，以供用户自由上传各种资料与免费阅读。
　　不过，仅过了不到一个月，去年12月17日，盛大文学以该平台上收录了大量的盗版网络文学为由，准备起诉百度，这也拉开了百度“盗版门”事件的序幕。
　　盛大文学CEO侯小强对该事件曾表示，盛大文学旗下网站的知名小说中，95%以上可在百度文库中找到，且免费对外传播。“经过粗略的估算，由于百度盗版给盛大带来的损失一年超过10亿元。”
　　眼下，盛大文学已联合互动百科等数十家出版机构准备联合起诉百度。文著协也发布声明，敦促百度文库向著作权人赔付版权使用费。文著协常务副总干事张洪波认为，只要权利人提出版权投诉，百度文库经过审核之后应立即予以删除。
　　对此朱光表示，百度文库自成立至今的一年内，精力主要投入产品研发之中，尚未与媒体有过任何正式的沟通，造成百度文库被误解。
　　他进一步解释说，百度文库时下累积的1130万份有效文档中，80%为教育类相关文档，覆盖中小学教育、高等教育、外语与公务员考试等资格考试、专业文献等，且贡献了总流量的80%；而文学类文档仅占8%，流量贡献率为10%。8%的文学类文档中还包括大量已过了著作权期限的文学作品，如《红楼梦》等，以及读者对相关文学作品的读后感，上传后与他人交流。此外，还包括一些文学作品的作者自己有意将作品上传至百度文库，以达到传播作品的目的。
　　95%版权投诉已得到回应
　　百度产品总监李健对此补充说，百度文库目前的一切行为皆合乎中国的法律法规。百度文库自成立时起，就一直关注版权保护问题，并为此建立了投诉渠道，投诉方只要在该渠道内提供盗版内容链接及版权证明即可。公司承诺48小时内对投诉作出回应，实际上95%以上的投诉案件在24小时内就得到了回应。
　　新闻发布会后的专访中，当《每日经济新闻》记者问及“近日‘盗版门’事件中另一个被投诉方阿里巴巴旗下的淘花网在其首页发布了致歉声明，且在声明的最后附上了一份‘淘花网清理侵权数字内容部分清单’，百度对此如何看待”时，朱光回答说，百度不便对其他公司的行为作出评价，但公司目前正在尽最大努力与各大版权方探索共赢模式。
　　广告分成模式或成共赢重点
　　对于朱光口中的共赢模式，李健详细介绍说，为了与各大版权方建立共赢的生态链，百度文库正欲推出两种合作机制：一是付费阅读模式，即用户支付一定的费用用于一次购买，可在线阅读或下载百度文库上包括各大版权方提供的正版内容在内的所有内容，以吸引版权方的进驻；二是广告分成模式，即用户端免费，向广告主收费，百度文库与版权合作方以一定比例对收入进行分成。
　　李健透露说，付费阅读模式目前已在尝试，目前百度文库已与包括新东方教育在内的21家版权机构进行了相关的合作。但鉴于百度盈利模式的核心竞争力不在用户端，因此，广告分成模式会是未来百度文库与外部版权方合作共赢的重点。
　　在新闻发布会中，朱光反复强调，如果百度文库能和一些版权方达成协议，让一些优质内容被搜索引擎优先抓取，就有可能为网络盗版文学猖獗的现象找到解决办法。因此希望大家给百度文库一定的时间与耐心，百度一定能与各版权方寻找到一个共赢的模式。
　　到《每日经济新闻》截稿前，记者一直试图联系侯小强，但其手机一直无人接听，而盛大文学媒体部的电话也无人接听。(每经记者谢晓萍对本文亦有贡献)

