教育部发布年度新词调查报告
　　教育部发布年度新词调查报告
　　“钓鱼执法”“躲猫猫”上榜
　　新快报讯 昨日上午，教育部发布年度新词调查报告，包括“蚁族”、“钓鱼执法”、“秒杀”、“躲猫猫”等在内的396个词语成为2009年的新词条。本次教育部调查的新词语，限于在主流媒体(报纸、广播电视及网络新闻)中出现的，不包括只出现在人们口头或网络BBS、博客中的。
　　新词语表现出许多独特现象，如以反映社会问题为内容的“被某某”、“楼某某”、“某门”等；反映多元人群的“某族”、“某客”、“某二代”等。还有网络词语与生活词语的迅速融合，如“躲猫猫”、“钓鱼执法”等，都是先在网上出现，而后迅速被各种传统媒体引用、传播。
　　今年教育部还首次对中文博客进行了专项调查。统计结果显示，20%的用户年发帖量仅为20条左右，年发帖100条以上的用户不足5%。从已发博客内容看，约12%的博客文章字符数量不足100个字符。博客中字符数少于500的约占50%。
　　另一项对网络语言的调查显示，93.3%的人认为，“在一定情况下，网络语言比普通语言更能传递信息”。而风靡网络的“火星文”也成了专家们研究的新对象。(据《北京晚报》)

