深圳晚报：肖传国被华中科大解职
　　协和医院解除其职务的同时，给予其记大过处分和待岗察看一年处理
　　据新华社电 记者11月25日从华中科技大学获悉，华中科大及协和医院已于当日下午将解职决定书送达肖传国手中。至此，学校与协和医院已完成解除肖传国职务的相关程序。
　　华中科技大学新闻发言人表示，今年9月21日，肖传国案发生后，学校一直密切关注司法机关对案件的处理进程。11月4日，北京市第一中级人民法院对肖传国案作出了终审判决。依据国家相关法律法规，以及学校、协和医院有关管理规定，11月6日，学校作出决定，解除肖传国在学校担任的行政职务，即同济医学院泌尿外科研究所所长，以及聘任的教师职务。与此同时，协和医院决定，免去肖传国泌尿外科主任、《临床泌尿外科杂志》主编职务；给予其行政记大过处分和待岗察看一年处理；按照《执业医师法》的有关规定上报卫生行政部门作出相应的处理。
　　今年10月份，科普作家方舟子在北京家门口附近遇袭，经北京警方侦破，涉嫌制造此案的是华中科技大学协和医院泌尿外科主任肖传国。因肖传国认为方舟子和《财经》杂志编辑方玄昌的学术“打假”行为导致其未能入选中国科学院院士，便指使他人报复两人。
　　11月4日，经过法院终审判决，以寻衅滋事罪判处肖传国拘役5个半月，以及相关民事赔偿。

