央行：鼓励第三方支付机构参与市场竞争
　　新浪科技讯 11月26日消息，央行支付结算司司长欧阳卫民今天在第四届中国电子金融发展年会上表示，支付不是银行的专利，第三方支付机构的进入，有助于促进支付市场做大做强，鼓励第三方支付机构参与市场竞争。
　　欧阳卫民说，支付产业是具有广阔市场前景的朝阳产业，推动其发展最重要是树立市场的公平竞争和可持续发展的观念。
　　“公平竞争意味着不能搞垄断，支付不是只有银行才能做的，”欧阳卫民说。他认为，第三方机构依托自身优势，能够设计多样化的支付产品满足消费者的个性化需求。因此，第三方支付机构进入市场，不是对现有市场的一个瓜分，而是和银行共同促进这个市场做大、做强，实现互利共赢。
　　据艾瑞咨询的调研报告，仅以2008年的数据来看，在使用网上银行完成支付缴费的用户中，有54.8%是通过第三方支付平台接入的，超过了直接登录网银进行在线支付的用户。在银行日益重视个人用户及网上银行建设的双重作用下，第三方支付的用户导入对银行的重要性极其明显。
　　今年9月1日，《非金融机构支付服务管理办法》正式开始施行。第三方支付机构开始纳入到金融机构的管理中。办法规定非金融机构如果要提供支付服务，应当依据本办法规定进行申请取得《支付业务许可证》，成为支付机构。
　　“不管是国外资本、国内资本，国有资本，民营资本，只要符合办法的规定都可以按照程序来申请取得支付业务许可证，成为合法的支付服务机构，我们在数量没有限制，” 他还强调，“发展电子支付产业，要对内对外都开放。”
　　欧阳卫民也坦陈，我国第三方支付在发展过程中，也存在一些问题。比如对消费者权益保护不足，泄露客户身份信息，拟定霸王条款；被地下钱庄、赌博、诈骗、洗钱、逃税等违法犯罪活动所利用，成为违法犯罪资金转移的渠道。他表示，在今后的工作中，央行将把安全和效率作为监管目标。
　　据悉，人民银行业正在筹建中国支付清算协会，其目的在于对支付服务行业进行自律管理，维护支付服务市场的竞争秩序和会员的合法权益，防范制度风险。(肖瑜 发自北京)

