百度文库：盛大误解了我们
　　有关负责人称“与出版商分成，吃点亏没问题”
　　羊城晚报北京讯 记者林曦报道：近日，盛大文学CEO侯小强多次在微博中炮轰百度文库侵犯了盛大的版权，并宣称为此盛大蒙受了十几亿元的损失。在百度文库一周年发布会上，百度市场与公关部高级总监朱光在接受羊城晚报记者采访时表示，“这本来是文库周岁庆生的快乐日子，为何非得做个体检说他有问题？我们的文库没有问题。”
　　否认包庇盗版行为
　　据悉，面世一周年的百度文库已占据超过70%的市场份额，用户主动上传文档数量超过1000万份，其中文学类作品仅占8%，然而正是这8%的文学作品让其成为众矢之的。除了盛大持续炮轰之外，业内相关人士也在微博中提到百度文库的投诉平台十分繁琐，质疑百度是在包庇盗版行为。
　　对此，百度产品总监李健回应称，“我们的投诉渠道是全世界互联网最好用的投诉平台。”整个投诉过程30秒之内就能完成。他还表示，百度的投诉通道保证会在48小时之内核实并依法对侵权文档进行处理。而“90%的文档投诉，在24小时就处理好了。”在这些投诉中，超过80%的投诉并不关于侵权盗版。“有些文学机构误解了百度。”
　　针对百度的回应，盛大文学公关部经理在与记者的连线中称，百度搜索早先就出现了大量盛大文学的盗版文档，而百度文库同样存在侵权行为。据该公关经理介绍，自去年年底以来，盛大方面一直与百度沟通反映盗版猖獗，但是百度并没有做出任何正面回应。而对于百度的“误解”说，该经理并没有做出回应。
　　版权合作百度愿意“吃亏”
　　数据显示，百度文库当日新增文档资源超过15万份，到年底这个数字预计会翻番达到30万份。截至目前，每天文档的资源下载量有650万份，用户浏览量高达7000万次。面对这么庞大且仍在不断增长的数字，虽然百度文库一直在强调是提供教育分享和学习资料，但关于版权合作的问题还是引起了许多关注。
　　在会上，百度文库产品经理李锦飞介绍道，百度文库正在探索和版权机构的合作，未来将推出两种机制：一是用户付费下载，一次购买可在线阅读所有内容；二是广告分成，用户端免费，向广告主收费，收入将与版权合作方分成。据悉，这将是未来百度文库与内容提供方版权合作机制的重中之重。
　　目前，百度文库合作的版权机构已有21家，其中包括新东方等教育机构。据悉，百度用户付费下载模式已经在着手实施，并且正在与多家出版社和作者洽谈合作，明年初就可以看到成型产品。朱光对此信心十足，他表示，百度的变现技术是最好的，版权资源完全可以给出版商带来利润。对于具体的分成比例，他还表示，百度吃点亏没问题，将会最大限度地满足内容供应商。

