港店玩微博招揽内地客
　　晨报香港讯 (特派记者 刘映花) 位于尖沙咀心脏地带的海港城已经成为香港的名胜。目前离香港的圣诞打折季还有整整一个月的时间，任重道远、揣着几页购物清单的内地游客却随处可见。记者从香港商家和旅行社了解到，海关“54号令”让不少血拼和代购族感到有些束手束脚，但对内地赴港购物游的影响较为有限。香港导游张菊对记者说：“我们完全没有觉得客人减少。游客一下飞机还是要问我，哪里有卖iPhone4。”为了揽客，香港商家频出奇招，内地白领热衷的微博成为他们的战场。香港商家纷纷在内地新浪等网站注册微博以聚集人气。
　　记者发现，这些微博更新频繁，内容不外乎三类：发布商场活动和促销信息；关注潮流趋势和介绍热门产品；转载消费者的购物体验，与消费者互动联络感情。不过，各个商场的微博风格不尽相同。务实的海港城(微博)喜欢直奔主题：“××2010年高级腕表巡展由即日起至11月28日在海港城海运大厦288号铺内举行，同学也想一睹世界名表吗？我已准备好，你也不要错过！”香港时代广场则更加感性：“圣诞的铜锣湾特别吸引少女们，你看这能亮灯发光的星星枕头，少女们能随时摘星，抱着看偶像剧玩iPhone，幸福感100%满载。”
　　“童鞋”和“围观”等内地时髦的网络语言被香港商家们学了个八九不离十。不少计划赴港“血拼”的内地网友表示，关注这些微博可以省去不少寻找攻略的时间。一些香港商场的微博“粉丝”已经以数十万计。
　　香港商家入乡随俗“织围脖(http://t.sina.com.cn)”是看好内地游客仍旧旺盛的消费力。有香港商家统计，近期内地游客人均消费有时高达3万元。时代广场相关人士表示，商场会刻意维持本土和内地客人的人流比例并平衡商场租户的比例，以照顾内地和香港顾客不同的需要，预计今年圣诞档期营业额有望上升20%。
　　■相关新闻
　　海关“54号令”影响有限
　　晨报香港讯(特派记者 刘映花)海关“54号令”严格执行后，我国对旅客携带个人物品的免税限值为5000元，超过限值则予以征税。当地导游告诉记者，由于人民币兑港元升值，在香港买东西越来越合算，很多内地游客难以抑制购物的冲动，而且在过关时海关采取抽查方式，不少游客存在侥幸心理。至于海关严查的“苹果系”，记者了解到，由于供不应求，最受内地游客青睐的iPhone4已经在香港全面断货。即使是3G版的iPhone也要预订和等待才能买到，游客大多不得不放弃购买计划。携程旅行网的统计数据显示，香港游的人数报名数量并没有随海关“54号令”的严格执行而有所减少，反而在10月底的基础上持续上升。

