Groupon高管谈收购：我们拥有谷歌没有的东西
　　新浪科技讯 北京时间11月26日下午消息，Groupon英国分公司MyCityDeal常务董事克里斯·穆赫(Chris Muhr)表示，Groupon开辟了一块新的本地商务市场，这是雅虎和谷歌等大型企业试图收购Groupon的原因。
　　之前有消息称，雅虎和谷歌有可能收购Groupon。这家全球最大的团购网站亦有可能以30亿美元的估值进行新一轮融资。
　　目前，MyCityDeal在英国的33座城市提供团购和打折服务。穆赫称，Groupon针对小型企业的广告宣传和消费者购买开辟了一块新的市场，与搜索引擎提供的本地商业信息搜索结果相契合。
　　在谈到公司规划时，穆赫表示，互联网本地搜索和购物的趋势推动了Groupon的利润增长。“主要原因是我们拥有谷歌及其他网站并不具备的东西，开创了一块新的市场。”他说，“机遇是无穷的。”
　　穆赫举了一个例子：谷歌拥有广告服务Adwords。如果用户使用谷歌搜索“酒吧”，就可以得到附近某个酒吧的相关信息。但谷歌的服务到此为止。它并不与本地商家直接联系；商家也不会找到谷歌，告诉它希望通过搜索吸引更多消费者。大多数情况下，获得了商家信息的用户并不会直接转化为消费者。
　　另一方面，本地商家可以通过Groupon提供折扣，与那些出现在谷歌广告系统中的企业竞争。
　　他还表示，Groupon的利润率很高，广告主通常要支付优惠券面额50%的广告费用。对互联网商务而言，这一利润率非常高。但从长远来看，商家会比较各种营销方式，Groupon作为一个营销工具很有竞争力。此外，如果使用谷歌的Adwords，用户将需要耗费资金进行搜索引擎优化，Groupon就显得非常便宜了。
　　穆赫说，尽管随着产业的发展，Groupon的利润率会下降，但他仍对未来几年充满信心。(彦飞)

