网络热词丰富民众语言生活
　　中新社北京11月25日电(记者 马海燕)《国家通用语言文字法》颁布施行十周年之际，教育部、国家语委发布了2009年中国语言生活状况报告。这是相关机构第五次向社会发布此类报告，五年语言环境已经有了较大变化，网络热词不断丰富着民众的语言生活。
　　五年的用字调查显示，覆盖率达到80%、90%、99%的汉字数分别在581至602个、934至971个、2314至2400个之间。也就是说每年不超过用字总量30%的高频汉字覆盖了全部语料的99%。同时，每年前3500个汉字中，有3358个汉字是相同的。而每年度《现代汉语通用字表》中未出现在语料中的汉字数在160至244个之间，有47个汉字在五年全部字表中均未出现。
　　5年覆盖率达到90%的高频词语稳定在12000个左右。其中社会生活十大流行语包括“被就业”、“楼脆脆”、“价上涨”、“蜗居”、“后悔权”等网络热词。体现2009年度生活的汉字如“汶、婴、杭、飙、碳、迪、拓、旱、悍、蒜”等，在年度用字总表中的排序较往年有较大幅度的前提。
　　教育部语言文字信息管理司司长李宇明认为，2006-2010年连续5年发布《中国语言生活状况报告》，为国家语言政策的制定和调整提供了参考依据。
　　同时今年也是《国家通用语言文字法》颁布施行十周年。教育部语用司司长王登峰表示，该法律规定的语言文字工作的四大重点领域党政机关、学校、新闻媒体、公共服务行业的基础作用进一步发挥，各类城市积极开展语言文字工作评估，有效解决了工作中的部分重点难点问题。(完)

