3D互联网新浪潮
　　崔桥
　　因为技术的限制，人们一直习惯于在2D平面上表达和传递对这个世界的认识。随着计算机的发明和互联网的快速普及，人们在2D平面上培养出来的创造力，被迅速地数字化了。如今我们已经习惯了，当我们浏览In－ternet时，除了单调的文字和图片，还伴有大量的音频、视频、Flash动画等形形色色的多媒体文件。逐渐地，有些2D网页上也开始嵌入一段段3D影像。但总体而言，历经了多年的发展，互联网却依然还是平面的。
　　但是，人类生活在一个3D的立体空间中，我们的眼睛和身体生来就能感知到这个立体的世界。借助3D互联网技术，人们也许将有机会在虚拟世界对重建一个更直观的、更立体的“现实世界”。
　　3D互联网的崛起
　　《阿凡达》自上映以来，就一直被人们不断讨论，因为这部电影是3D技术正式进驻人们日常生活的一个重要里程碑，同时它也是人们关注3D技术的现实应用的一个重要临界点。《阿凡达》向平常人展示了3D技术的强大魅力和汹涌之势，催促着互联网打破2D平面的僵局，向3D时代蜕变。又一次，虚拟世界将改变人们的生活。
　　这一切当然不是无迹可循的，无需追溯得太过遥远。在2007年的英特尔信息技术峰会上，英特尔的首席技术官贾斯汀·拉特纳(JustinRattner)就曾以与NYU医疗中心医生进行的一次虚拟外科手术演示为开始，发表过题为“虚拟世界，3D互联网的崛起”的演讲。在演讲中，贾斯汀分析了创建3D互联网所面临的挑战与机遇，介绍了虚拟世界将如何很快超越游戏和社会网络，并在未来成为互动教育、商业、政治、关系、国际沟通、医药等领域的主要媒介。当拉特纳当日构筑的3D互联网生活来临后，数据将实现从私有到共享、从文本到影像的过渡，使用者的体验也必将比近日更加深入和个性化。
　　就像是为了再向公众确定一次贾斯汀的演讲内容似的，2010年初，英特尔实验室的技术专家肖恩·凯尔(SeanKoehl)发表了有关未来5至10年内3D互联网势必到来的预计。凯尔认为，技术的变化总有一天会改变人们与电子设备之间，以及人与人之间的互动方式。他预计，最快在5年内，将会出现逼真的3D互联网应用。他说：“我认为我们的生活将发生很大变化。回顾一下过去一二十年的趋势便会发现，电脑在此期间迅速普及，互联网和各种移动设备也陆续涌现。由于有了这些运算性能，我们现在才开始探索这种技术。我们现在正在获得更多的智能性和运算能力，将这些优势应用于3D世界，便会为我们带来与目前完全不同的体验。”他还补充道：“一旦做到这一点，我们便会突然意识到，以往一些非常困难的事情将变得很容易，从而产生巨大的变化。”
　　当然，凯尔也不是完全乐观的，他表示：“互联网或许永远不会完全3D化，但五年内的确有可能广泛部署3D环境。我认为，用户仍然需要文本阅读等2D互动方式。我们将通过3D互联网实现一些现在无法实现的功能。”
　　无疑，3D互联网将使互联网的使用方式产生巨大的变革。丝毫也不难想象，通过3D虚拟环境进行一次远程会议的真实感受。3D互联网技术也会为人们的娱乐生活带来很多戏剧性的变革，想象一下你可以不必应对拥堵的交通和不可预计的突发状况、无需买票排队，就可以置身于一场比赛、一次演出，甚或旅行途中。”3D互联网技术甚至可能拯救恶劣的环境，假如我们可以借助3D互联网看到更好的景象，又为何要驾车出行、浪费燃料、污染环境呢？
　　的确，不论是从现实生活，还是从虚拟世界出发，人类正在步入3D的时代。
　　3D元年
　　如果说在过去几年中，3D还是一种技术趋势的话，那么2010年就是正式宣告互联网步入3D时代的元年。从2010年1月在美国拉斯维加斯举行的CES开始，2010年整年都贯穿着3D这个主题。
　　在过去几届CES上，3D一直陈列在未来技术的展区，而今年，大量商品化的3D技术和设备走向市场；通过液晶眼镜实现的3D投影和裸眼即可观看的3D液晶电视出现在展场的每一个角落；更有可以显示3D图像的笔记本电脑和视频游戏等等。可以确定的是，3D将是下一个10年的一个大趋势和主题。
　　在显示方面，在性能和功能发展都到瓶颈期时，3D成为新突破口。3D信息的获取、编辑、存储、分发、播放、显示的整个应用链正在迅速成形，这也将是今年CES展会上3D应用的一个鲜明主题。先进的技术应用是专业制作的开端。目前，电视和投影机方面已经有了成熟的商品上市；专业的数字电影和高清电视拍摄方面，3D也已经不再陌生。虽然全面3D的应用还有待时日，但3D业已成为明确的未来。
　　在CES上，除了海外的业界巨头们之外，中国厂商也都推出了各自的3D电视产品，而TCL的裸眼商用3D电视，更是不用戴3D眼镜就可以观看，这无疑是3D令人惊喜的未来亮点之一。市场研究公司 DisplaySearch发布的报告称，具备3D显示功能的电视将是一个吸引电视制造商兴趣的重点。更有分析人士预估，3年后有半数电视产品将兼容显示器和3D技术。
　　“裸眼”3D技术目前还没有成熟，科学家们也在尝试利用全息成像技术来实现立体效果，后者已经在一些像世博之类的大型活动中有了成功运用的例子。而在影院方面，美国RealD公司宣布要在最近几年让观众摘下不方便的眼镜，直接观看3D电影。
　　3D世博
　　世界博览会从来都是展示新技术的绝佳场所和时机，这一次的上海世博会更是利用3D技术，举行了159年来的首次“网上世博会”。
　　这次“网上世博会”与普通网络浏览最大的区别在于提供3D互动体验。例如，参观者想看某一个网上展馆的外观、内景或展项，那他只需要选择平视、俯视、环视等视角，进行360度旋转、放大、缩小、日夜景切换，就可以实现个性化的交互参观。“网上世博会”是一个拥有数百个仿真建筑的庞大网站，在上海世博会吉祥物海宝的导览下，参观者可以随意选择动感穿越或者实景畅游功能。不用排队、没有拥挤，你可以进入巴黎的奥塞博物馆，欣赏立体呈现的大师画作；当你参观网上吉林馆时，还要小心看似平静安详的雪人会冷不防地扔个雪球打在你面前的屏幕上。即使在世博会建筑拆除之后，人们也还是可以从网上拜访久违的世博。虽然参观“网上世博会”仍旧是一个被动接受的过程，但是这确实让3D互联网展示它一种可能的生活方式的潜力。
　　“网上世博会”对网络传输速度、电脑处理速度要求很高。可是，只要在“网上世博会”的页面上，任凭你拖拽鼠标上下挪移、任意转圈，展馆的每一个三维面都可以紧跟着显示出来，快捷和流畅程度甚至超过一般的平面网站。这是因为“网上世博会”运用了名为“NCity”的技术，并不像传统网站那样先将三维图像全部下载至电脑内，而是根据鼠标指令，通过后台运算，只传送当前视角所需的画面。
　　目前，国内不少数字科技馆、数字规划馆、数字博物馆都学会了“NCity”这样的3D展示技术。数字会展常常使用电子沙盘地图，配有海宝那样的动漫型讲解员。
　　当然，3D互联网技术还面临着图像性能这一不确定性，这对于游戏玩家尤其重要。日前，Google和Mozilla基金会就合并了双方两个相似的项目，联合开发已经“休眠”数月有余的硬件加速3D互联网图像技术。业内人士指出，Google和Mozilla基金会在开发3D互联网图像技术方面将更多地合作而非竞争，意味着3D互联网图像距离现实又近了一步。
　　3D生活
　　科技发展日新月异，但我们最关心的还是那些与我们的日常生活息息相关的技术。现在的网络商店仍以2D的图文方式陈列商品，未来，当3D互联网技术推广之后，3D虚拟网络商城将可以高保真地模拟实体商店，以同样的柜台方式展示各种各样的3D商品。像买车、买房这样的事情，也可以事前试驾、参观，然后再决定是否有必要去到销售现场。“网上4S店”可以向顾客提供座驾的3D模型和指标数据，不但可以全方位、多视角地观察车辆外观，一览内饰细节，感受空间大小，试驾就可以像玩赛车游戏那样，转动方向盘式的鼠标，将车开上路。房屋的买卖更是互联网3D技术的最大推手。看房人可以自主选择楼号、楼层、房型，并化身一位三维人物，进入某号某室的房门，从客厅走入厨卫，从书房来到阳台，亲眼看到真实的楼间间距和楼下景观，观察上午或下午的太阳角度。
　　在过去几年，因为3D技术的普及和商业应用，3D生活已经离普通人越来越近了。只要略微仔细留意一下3D技术从小众的工业设计逐渐向大众的商品消费的转变过程，很容易就能发现3D互联网技术的发展轨迹。此刻，我们早已高唱完了“虚拟生活不是梦”，正无法阻挡的进入到由3D技术勾勒的未来中。
　　相关链接TCL3D技术：3D亚运来了！
　　11月21日，TCL3D亚运试验性实拍内容体验仪式在广州天河TCL快乐魔方亚运科技主题公园内举行。由2010广州亚运会合作伙伴TCL主动承担3D实验性实拍的亚运足球赛事片 花进行了首次播出。这在中国和亚运会历史上均属首次，开创了国际大型综合体育赛事3D电视技术应用的先河。
　　11月24日，刘翔110米栏比赛现场，TCL安装了3台3D摄像机在不同的机位进行拍摄，全程记录了刘翔勇夺亚运金牌，实现亚运三连冠的过程。TCL计划于比赛结束一周之内将向公众呈现此次赛事，届时观众可在亚运城主新闻中心、国际广播中心、花园酒店等场所领略“翔飞人”的3D风采。
　　2010年9月9日，国家广电总局发布消息，相关司局正在组织研究制定我国的3D电视标准，计划明年开始3D电视试播。目前全世界范围内已经有少数电视台开始进行3D转播。相信在2014年的仁川亚运会，实现3D电视技术的实况转播将是必然的趋势。
　　TCL集团作为唯一一家参与的家电厂商，充分展现了在终端、内容、服务提供方面的优势，未来发展值得期待。

