网购物流大战箭在弦上：淘宝卖家快递不敌B2C
　　时下淘宝卖家正为快递爆仓引发的货件延迟而焦头烂额，而自建物流的B2C企业已开始提速，两种模式的差距在不知不觉中拉大。昨日，1号店宣布，在上海率先启动“当日达”和“定时送”服务，并将逐渐扩展到北京、广州等地。其实，随着京东商城、麦考林等B2C企业物流投入增加，配送服务大战已箭在弦上。网购行业的竞争已开始由初期的单纯价格竞争转向配送服务。
　　1号店递送提速
　　网购的人可能都有过焦急等待货物的经历，或者与快递员约定上午送达，但是直到中午出门前还未见人影的现象。网上购物消费习惯日渐普遍后，配送环节显得有些掉队。由于第三方快递不成熟，有资金实力的B2C企业纷纷被迫走上自建仓储物流之路。走过前期投入后，自建物流的灵活性和竞争力开始显现。
　　根据1号店推出的“半日达”服务，用户只要在上午11时前下单，当日就可以收到购买的货物。并且用户能够根据自己的需求安排下午或晚上收货，收货时间最晚可至晚上9时，以方便上班族选择合适时间接受货物。
　　1号店相关负责人表示，公司的物流系统将全国划分为200万个区域，分区比中国的邮政编码还要细腻，以使送达货物更精准便捷。其实，1号店的这一做法与其经营产品有一定关系。1号店的商品与实体超市相似，包装类食品饮料、美容护理、厨卫清洁、母婴用品等，这类商品购买频率高、单价相对较低，物流配送的成本较高，这也是传统超市大佬们的网上购物平台“只求有，不求优”的重要原因。
　　B2C物流优势凸显
　　其实，在1号店之前，京东商城已推出“211限时达”，即顾客订单在11时进入出库状态，可以当日送达；夜里11时前顾客订单进入出库状态，可以在第二天上午送达。
　　由于汽油、员工工资等成本增加，圆通、韵达等民营快递企业已提高货运价格，淘宝等平台上的货物递送价格也出现一定程度上涨。不过，快递涨价并没有波及到自建物流的京东商城、1号店、当当等B2C商城，商家的全场免运费政策仍在继续。
　　近期快递企业频频出现爆仓，导致货件停收或延误。年底促销大战在即，使用第三方快递公司的淘宝卖家，面对“快递快不起来”的现实发出慨叹：与B2C企业的距离越来越远了。
　　网购竞争点转移
　　亿邦动力网CEO郑敏表示，物流竞争是让B2C行业踏实地竞争，算是电子商务企业少有的实业投入。
　　自掏腰包“烧钱”打价格战、建物流仓储基地的B2C企业，已开始逐步淡化低价优势，更多强调及时配送、完善的售后。一个明显的例子就是，消费者在曾有“低价杀手”之称的京东商城上购物感到价格优势不再明显了，而京东商城也在极力淡化其低价拼杀的形象，取而代之的是缩短递送时间、招收客服人员等，大打服务牌。
　　日前被国美收购的库巴网CEO王治全也坦言，疯狂的价格战导致B2C行业普遍深陷亏钱深渊。经过初期的价格战厮杀后，存活下来的企业开始改变策略。
　　刚刚上市的麦考林宣布，将投入1500万美元用于增强电子商务基础设施，2950万美元用于建设新的物流中心和仓库。京东商城也表示，未来将投入20亿-30亿元用于物流仓储建设。
　　电子商务研究人士余德光指出，物流将是网上零售行业下一轮竞争的焦点。商报记者 吴文治

