中国反钓鱼网站联盟10月报发布
　　中国反钓鱼网站联盟10月报发布：网站数同比暴增八成"热点扎堆效应"显著
　　近日，中国反钓鱼网站联盟(以下简称“联盟”)秘书处中国互联网络信息中心(CNNIC)最新月报数据显示，截至2010年10月底，联盟累计认定并处理了钓鱼网站28368个。其中，2010年10月，联盟认定并处理钓鱼网站2763个，较2009年10月(1495个)相比，同比暴增85%。
　　联盟秘书处相关负责人表示，从10月钓鱼网站处理数据看，当前网络钓鱼呈现出较强的“热点扎堆”效应。电子商务依旧是钓鱼网站重灾区，旅游票务类等新型钓鱼网站增长明显，此外，团购类等热点网站的钓鱼风险正在不断加大。因此，建议广大网民在网购、团购、在线订票时，应优先选择已经实施“可信网站”验证的网购、团购或票务旅游类网站，以免陷入钓鱼网站诈骗陷阱。
　　网络钓鱼活动异常猖獗
　　10月处理数量同比暴增85%
　　数据显示，2010年10月，联盟认定并处理钓鱼网站2763个，较2009年10月(1495个)相比，同比暴增85%。其中，电子商务依旧是钓鱼网站重灾区，当月电子商务类钓鱼网站的认定处理数量约占88.24%。
　　联盟秘书处相关负责人表示，从相关处理数据看，虽然联盟处理的力度不断加大，但不法分子扎堆制作电子商务类钓鱼网站的热情不减，并日渐形成完整产业链，从假冒对象、设计制作到钓鱼网站上线，分工有序，周期简短且钓鱼成功率较高。考虑到钓鱼网站的制作门槛不断下降，制作一个假冒网站非常容易，预计更多的热点行业、热点应用将会成为不法分子实施网络钓鱼诈骗的新目标。
　　钓鱼网站喜“扎堆热点”专家提醒网民要小心防范
　　联盟秘书处相关负责人表示，网民的消费热点就是不法分子制做仿冒钓鱼网站的风向标，网络钓鱼“热点扎堆”效应显著，广大网民对此要提高防范意识。
　　以2010年9月为例，当时伴随“中秋、国庆”双节的来临，民众外出旅游的意愿和频次暴增，而旅游票务类网站立即成为不法分子制作钓鱼网站的“新宠”，以携程网为代表的旅游、票务类网站一跃成为当月钓鱼网站投诉处理前三之列。
　　数据显示，2010年10月，以携程网为代表的旅游、票务类网站依旧盘踞在本月钓鱼网站投诉处理前三之列。
　　团购网站结算模式特殊网络钓鱼风险高于其他网站
　　当前网络团购之风异常火爆，各类团购网站如雨后春笋般涌现，由于团购网站大多采取预付款形式结算，而团购网民不能选择货到付款等方式，为此，联盟秘书处相关负责人特别指出，团购网站网络钓鱼的风险远高于其他网站，考虑到大多数网站尚未引入类似“可信网站”验证的权威第三方网站身份真伪核验，使得网民难辨正规、合法团购网站的真伪，很容易掉入网络钓鱼的诈骗陷阱。
　　为此，联盟秘书处相关负责人建议，广大网民在网购、团购、在线订票时，应优先选择已经实施“可信网站”验证的网购、团购或票务旅游类网站，付款前应尽量核验网站的真伪，如遇“可信网站”验证标识打不开或页面出错，那么，就要多加小心，以免陷入钓鱼网站诈骗陷阱。
　　据了解，目前已经有以团宝网、321团、城市团购网、麻团网为首的多家团购网站已率先完成“可信网站”验证升级。

