新华都股权激励“聚焦”核心
　　⊙记者 郭成林
　　一新一旧，新华都的股权激励出现“大锅饭”变“小锅饭”的奇特景象——激励对象大幅减少，但拟授予的期权份数缩水有限，显示公司激励战略由“普惠”转向“聚焦”，而这种转变显然更能与激励计划中的惩罚条款设计贴合。
　　新华都今日公布股权激励修订稿。公告介绍，2009年6月22日公司审议通过了《福建新华都购物广场股份有限公司首期股票期权激励计划(草案)》，根据证监会的反馈意见，公司董事会薪酬与考核委员会修订了公司股权激励计划草案，并已经证监会审核无异议。
　　比较原稿与修订稿，新华都的股权激励方案主要存在两处重大变化。
　　其一是，行权条件增加了净资产收益率考核，激励要求进一步提高。如第一个行权期，要求公司2011年加权平均净资产收益率不低于13%；第二个行权期：公司2012年加权平均净资产收益率不低于13.5%；第三个行权期：公司2013年加权平均净资产收益率不低于14%。
　　其二是，修订稿将原计划中678名激励对象，大幅缩减为177名，原拟授予的660万份股票期权却仅相应缩减为518.1万份。查阅对比新旧两份文件，2009年6月22日公布的股权激励草案，涉及董事、高管及核心管理人员共21名，骨干人员657名，而在修订稿中，涉及董事、高管及核心管理人员为20名，骨干人员仅剩157人——可见被削减的仅一名高管，其余500人均来自于骨干人员。
　　与此变化相对应的，是“幸存者”们所获配的期权份额大幅增加。
　　原稿中21位公司董事、高管、部分核心管理人员合计获配271万份期权，657位骨干人员合计获配389万份期权；修订稿中20位公司董事、高管、部分核心管理人员合计获配384万份期权，157位骨干人员合计获配393.15万份期权——简单折算下，“骨干人员”人均获配期权数由0.6万份大增至2.5万份，激励力度四倍于前。
　　此外，修订稿也显示，鉴于新华都2009年中期、2009年年度均存在分红配送，股权激励计划中期权数量和行权价格做相应调整。股票期权数量调整为777.15万份，行权价格调整为16.53元。
　　值得一提的是，新华都的股权激励方案一直存在惩罚条款，即在在各行权期内，如当期的行权条件未能实现，则从对应的年度年报公告后的连续12个月内，激励对象中的高管及公司副总监或区域总经理以上级别(含)的核心管理人员的薪酬按各自标准进行扣减——总经理的薪酬减按70%领取；其他高管及核心管理人员的薪酬减按80%领取。同时，公司要求上述人员的薪酬扣减期间不得参与任何形式的加薪，不得获取任何形式的额外补贴，且扣减的薪酬不在后续年度中予以补偿。
　　耐人寻味的是，上述惩罚条款并未针对所有激励对象——主要针对高管，而非骨干员工。这或与公司此次激励方案大变存在一定关联。

