分析称Facebook缺乏创新却不可阻挡
　　导语：国外媒体今天撰文称，虽然Facebook实力强大甚至不可阻挡，但却缺乏创新。
　　以下为文章全文：
　　Facebook的估值达到了350亿美元，用户达到6亿，还占据了25%的美国互联网流量——而这一切都是凭借着比谷歌空缺的职位还少的员工实现的。万维网发明人最近警告说，Facebook庞大的封闭系统有可能威胁到万维网。谷歌最近为了防止一名工程师跳槽Facebook，甚至为其提供了350万美元的奖金。Facebook似乎是一股不可阻挡的力量。但我却有点想让他们灭亡。
　　不是因为它的政策。他们已经对用户的需求做出了合理的响应，而且在做错事后勇于承认。但他们近来却令人担忧。例如，他们在对待数据导出问题上的双重标准，以及他们最近申请的“Face”商标。但是我并不反对他们的做法。
　　我之所以不喜欢Facebook，是因为他们的平庸。他们拥有其他企业前所未有的平台和机会，可是他们都做了什么？什么都没做。他们所谓的创新都不够深远。抄袭Twitter是很聪明，但是谈不上新颖；模仿Foursquare也是如此。他们将Facebook群组称作是一项创新，但这其实是多年前就应该推出的功能。如今，他们甚至声称，将电子邮件整合到信息系统中的做法是一项震惊世界的革命，这太可笑了。
　　与以往一样，科幻作家威廉·吉布森(William Gibson)给出了最好的总结：“Facebook感觉就像一个购物中心。Twitter则像是那条街道。”(我猜Zynga应该是购物中心的游乐场。)偶尔购物是一回事，成为专业购物狂则是另外一回事——而统计数据显示，我们大家都已经变成了后者。我希望我们某一天能够觉醒并成长，从而意识到，新鲜有趣的事情多数都在其他地方发生。
　　所以，我满怀希望地猜测：如果Facebook是新的LiveJounal，会发生什么？
　　你或许已经不记得LiveJounal了，这是一个正在垂死挣扎的社交博客网站，但是马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)记得：电影《社交网络》中有一幕描写的就是他使用LiveJounal的场景。(与这部电影的其他多数情节不同，这个桥段几乎与事实完全一致。)我当时也在使用LiveJournal，主要是为了在全球旅行的过程中，仍然能够与加州的朋友保持联系。现在，他们的账户加起来组成了一个“鬼城”——由于多数都转移到Facebook，所以在那里的活跃度就大幅降低。他们并不孤单：LiveJounal的官方数据显示，尽管用户量在增加，但总的用户活动却在减少。
　　假如LiveJournal的衰落成为Facebook的警钟怎么办？假如人的天性就是最初对社交网络感到兴奋并沉迷其中，但最终，在数年之后，却逐渐感到厌倦，并开始纷纷离开，又当如何？
　　这是一个可以验证的假说。关键的统计数据在于：一个人成为Facebook用户的时间与其在Facebook上花费的时间之间的关系。只有Facebook知道这些数据，尽管他们不会对外公布。如果他们公布了，我就可以坚守这一希望了……
　　但这不过是发发牢骚而已，而且根本无关紧要。Facebook仍然不可阻挡。
　　即使全球兴起了自我认知的浪潮，而我们对Facebook的沉迷也逐渐降低，Facebook可能依然会是一个巨人。扎克伯格也记得LiveJournal的前车之鉴，所以他和他的智囊们已经开始制定计划，以确保即使用户失去兴趣，Facebook依然必不可少。
　　Facebook已经不仅仅是一个网站，就像亚马逊或谷歌一样，Facebook已经成了一种功能。这并不是比喻。据我所认识的创业企业和开发者介绍，依赖Facebook Connect通用登录服务和Graph API(应用编程接口)的应用和网站正在飞速增长。曾经不可一世的MySpace上周也向Facebook Connect缴械投降。谷歌三心二意的对抗策略有些无力，而且似乎为时已晚。
　　Facebook之于社交网络就好比微软之于电脑桌面：无比庞大，极其平庸，但却无法摆脱。一如20年前的微软，他们之所以能够成功，是因为糟糕的标准总比没有标准强。也一如10年前的微软，他们的“创新”就是笨拙地抄袭并试图打压真正的创新者。
　　所以，让这种反冲力爆发吧。或许，这能够最终刺激扎克伯格公司借助他们不可战胜的机器，做一些真正有趣、有创意的事情。(思远)

