土豆网背后的夫妻恩怨：土豆称这是一场阴谋
　　作者： 南方周末记者 张华 舒眉 发自广州、上海
　　王微的土豆网经历五轮融资，终于等到的上市计划，却因他和前妻杨蕾的财产分割纠纷而暂时卡壳。
　　“男人这种动物最喜欢讲义气二字，为了利益什么的就最不讲义气。”
　　这是上海电视台女主播杨蕾(微博)在今年11月10日发表的一条新浪微博(http://t.sina.com.cn)。她的前夫是中国最大视频网站之一土豆网创始人兼CEO王微。
　　这是不同寻常的一天——上海徐汇区人民法院，就杨蕾之前提出的离婚财产分割诉讼采取了行动，冻结了王微名下三家公司的股权，其中包括其所持有的上海全土豆科技有限公司的95%的股份。
　　这令王微始料不及。因为就在前一天，土豆网刚刚向美国证券交易委员会(SEC)递交了上市申请，拟以红筹形式赴纳斯达克上市(简称土豆控股，代码 TUDO)，最多融资1.2亿美元。而全土豆公司持有土豆网的《增值电信业务经营许可证》和《网络传播视听节目许可证》，是土豆控股旗下至关重要的内资公司。
　　杨蕾知道这场诉讼以及公开她和王微之间的恩怨意味着什么。她这一天几乎全部的时间都泡在网上，仅微博就发布了28条。在后来接受南方周末记者专访时，她仍然处于矛盾中，一边感慨现在不少的商业英雄“懦弱无知”，一边又不时反省自己的强势。
　　而王微方面则在对南方周末记者声称这场诉讼是场“阴谋”的同时，紧锣密鼓地展开了包括反保全在内的“营救”措施。
　　“上上签”和“本命年劫难”
　　王微现在遇到的诉讼麻烦，被他的一些朋友半玩笑半认真地说成是其本命年“必须经历的劫难”。他今年36岁，福州人，高中毕业赴美读书，先后拿到经济学学士和计算机硕士学位，之后到法国读了个MBA，2002年回到上海，开过一家咨询公司，做的时间很短，随后进入贝塔斯曼集团，并任贝塔斯曼在线(BOL)中国执行总裁。2005年重新创业，创办土豆网，当起自己生活的“导演”。
　　土豆网五内年获得了五次注资，募资额为1.35亿美元(超过9亿元人民币)，最近一次便是今年8月，即王微36岁生日之后不久，获得淡马锡、凯欣亚洲、IDG、纪源资本、General Catalyst共5000万美元的投资。就像王微曾写过的一本小说的名字《等待夏天》一样，这一轮融资，就像一场及时雨，使他感觉土豆网上市不是梦── 要知道，今年二季度土豆网亏损额超过了4500万元，亏损额同比扩大了43%。
　　果不其然，今年第3季度，土豆网的亏损额骤降为516万元，来到了盈利的临界点。王微很是兴奋。9月底，他去了一趟澳大利亚，还到悉尼歌剧院饶有兴致地看了一场莫扎特歌剧，并称这是“肯定能记住的一件事”。国庆假期他呆在台北，回上海时见IDG创投合伙人毛丞宇夫妇，三人又谈论起台北的宜居……
　　而就在10月中下旬，已和王微于今年3月26日离婚的妻子杨蕾，向上海徐汇区法院提起诉讼，要求分割王微名下三家公司的财产，其中包括土豆网的“大脑”──上海全土豆公司。
　　杨蕾和王微于2007年8月19日结婚，二人虽然低调，但其结合还是引起了相当的关注──前者是上海电视台的女主播，后者是中国视频网站先锋之一，且在这一年的4月，土豆网刚完成第三轮1900万美元的融资。
　　但这份婚姻存续时间之短出人意料。王杨二人婚后十个月即分居，而据杨蕾的一位密友称，王微在与她结婚一周年时正式提出离婚。在与杨结合之前，王微曾有过一次婚姻经历。
　　不过，直到11月1日，这场诉讼才被徐汇区人民法院正式受理立案。据杨的律师张震方称，这是由于之前他们“向法院提交的材料不够齐全”。
　　而这个时候，王微团队正紧锣密鼓地筹备向美国SEC提交IPO(首次公开募股)申请事宜。同期申请在美国上市的还有优酷网，而早在今年8月酷六网即已在海外借壳上市，乐视网也在A股创业板上市。投资圈有个段子，说这些视频网站的一些投资人曾分别找“八字先生”给自己看中的猎物算过命，结果上上上签，意思是上市无阻。
　　“她关心土豆网胜过关心我”
　　杨蕾现在是上海电视台的一位节目主持人，本科毕业于北京广播学院(现中国传媒大学)播音系，后于复旦大学新闻学院获得硕士学位。王微是在2006年初杨蕾大学同学的一次聚会中与其相识的。此时，王微的土豆网刚刚拿到第一轮风投──IDG的50万美元不久，正急于打开局面，特别是结交一些媒体圈的朋友。
　　据和王、杨二人均熟识的一位人士称，他们似乎有一种相见恨晚的感觉，二人都喜欢旅行，也都是文艺青年，在王微的小说《等待夏天》之前，杨蕾出版过一本成长日记性质的情感小书，名为《幸福只差一点点》。
　　两人在这一年5月结伴到缅甸旅行。在缅甸期间，王微的土豆网拿到了第二轮风投──来自IDG、纪源资本和集富亚洲的850万美元。一年后，即土豆网第三轮融资完成不久，王微在西藏向杨蕾求婚，拿一元的人民币纸币围在杨蕾的手指上，不久后又在香港补买了一颗蒂芙尼的钻戒。这一年的七夕，他们正式结婚。
　　他们在事业上一开始也为朋友们所艳羡，认为可相互提携，至少为彼此提供“智力支持”。但朋友们很快发现，他们并非如想象中一样默契。两者的个性太过鲜明，很多时候很难调和。
　　“他爱一切美的东西，”杨蕾说，“不过在征服之后，会继续寻找……”
　　王微的一位朋友对其的评价是“顽固分子，不达目的誓不罢休”，这和杨蕾对其的评价“典型的金牛座、很多个金牛”不谋而合──在星座爱好者眼中，金牛是偏执的代名词。
　　熟悉王微的一位人士称，实际上王微内心一直有一种不安全感──表面豪放，内心却非常敏感，“这和他的成长经历有关，他从没见过他的父亲笑过”。
　　王微的另一位朋友在接受南方周末记者采访时称，很多时候，王微逆反的不是杨蕾建议的内容，而是给出建议的方式，“她比较直接，说话语气较重，而王微自尊心向来较强，所以未必能够接受”。
　　这一点杨蕾给出了旁证。11月17日她在微博上写道，“我以前有个毛病，就是喜欢责怪别人：‘你怎么……’这是我25岁之前不是太讨人喜欢的地方。”
　　不过，让杨蕾很是不解的是，在她和王微分开时，王微说她“关心土豆网胜过关心我”。
　　两人之间的矛盾日积月累。王微最终于2008年8月中旬提出离婚。在他们实质婚姻不到一年的时间里，王微的土豆网完成了第四轮融资，即2008年4 月来自凯欣亚洲、洛克菲勒财团旗下Venrock创投、IDG和纪源资本的近5700万美元，这也是迄今为止土豆网获得的五轮融资中数目最大的一笔。而在王微提出离婚之前，坊间曾传称他和一位祖籍上海的美籍华裔知名芭蕾舞演员关系甚密。
　　一直到今年3月他们才正式离婚，这是法院判决的结果。此前，王微曾支付给杨蕾10万元人民币。不过，到这场离婚马拉松快结束时，二人几乎彻底撕破脸皮。这成为杨蕾决定提起财产分割诉讼的一个重要导火索。
　　“我们认为这是一场阴谋”
　　这一诉讼最终于今年11月1日，即土豆网上市冲刺前夕被上海徐汇区法院受理。本报记者多次联系王微本人，他均未回复。之后土豆网一位中层接受了本报的采访。
　　“如果SEC要求我们披露这方面的信息，我们一定会全力配合。”这位人士称，“杨蕾为什么不在土豆网上市之后提起财产分割诉讼呢，这样对她自己也更有利啊。我们认为这是一场阴谋。”不过，他没有表露这是谁的阴谋。
　　而杨蕾方面对此的回应是，婚姻法规定相关诉讼要在离婚之后一年内提起。也就是说，她不确定明年3月之前土豆网是否会成功上市。
　　11月9日(美国时间11月8日)，土豆网正式向SEC提交了监管文件；文件显示它是以在开曼群岛注册的土豆控股为上市主体，主承销商是瑞士信贷和德意志银行，拟在纳斯达克最多募资1.2亿美元。
　　引人注目的是，由于此前经过了多轮募资，王微所持有的土豆控股的股份不断被稀释，如今持股比例仅为13.4%。
　　不过，王微占股95%、注册资本金为5000万元的上海全土豆公司，把持着土豆网增值电信和网络视听两大业务许可证的公司，是土豆网架构中关键的一环。
　　然而，该来的还是来了。据杨蕾律师张震方的助手称，11月10日，上海徐汇区法院冻结了王微所持三家公司的股份，其中包括全土豆公司全部的95%的股份(4750万股)。而由于土豆网截至今年3季度仍未实现盈利，实际上是“负资产”，三家公司评估后的诉讼标的最终定为500万元，其中所持全土豆公司的股份评估价值为200万元。
　　有意思的是，土豆网的上述中层在接受采访时只是笼统地提及上述200万元等评估后的资产数目，而对“冻结股权”的说法非常忌讳──尽管这只是全土豆而非土豆控股的股权。“就算没有进行解冻，”被评为“全美最受欢迎的共同基金机构”之一的道奇考克斯(Dodge＆Cox)一位人士对南方周末记者称， “也未必会导致其上市失败，但有可能会延缓其上市进程。”
　　但王微显然难以容忍节外生枝的情况出现。据熟悉他的人士透露，他认为通过积极斡旋，能够实现反保全。这可能意味着，他将拿出高于500万元的现金，来置换先前被冻结的股权。

