完美时空宣布人员调整削减5%员工 波及约200人
　　新浪科技讯 北京时间11月26日凌晨消息，新浪科技从完美时空获悉，该公司部分部门将进行人员调整，减员比例约为5%，预计波及200人左右。此次员工削减是完美时空今年进行的第二次人员调整，今年6月初，公司曾全国性缩减渠道推广人员数千人。
　　对于此次人员调整，完美时空相关人士表示，这是公司为提高效率的正常人员调整。该人士还称，完美正在进行国际化转型，在增强海外运营实力的同时，要更多扩展国外的项目。
　　此次调整是完美时空所进行的一项重要举措。此前，业内有传言称完美时空即将开始削减人员，预计波及上百位员工。据完美CFO刘永基在解读其三季度财报时透露的数据，包括美国、日本和中国市场，集团目前所有员工数约为4000人，其中，第三季度增加了数百人。以此计算，完美时空此次人员调整将在200人左右。
　　据完美相关人士透露，在此次人员调整的同时，公司明年在中国、北美、欧洲、日本等地区的全球人才招聘计划将继续扩大。
　　今年6月初，完美时空曾全国性缩减渠道推广人员数千人进行渠道体系优化，其目的也是为了提高其运营效率。
　　完美时空在前不久发布的2010年第三季度财报中显示，公司营业收入为6.582亿元，去年同期为5.9亿元。净利润为2.137亿元，相较上季度1.966亿元增长7.1%，与去年同期相比则下降25.9%。当天，完美股价盘后小幅下跌3%，次日则大跌17.29%。
　　完美时空CEO池宇峰和CFO刘永基在解读其财报时曾透露，公司游戏业务未达到管理层预期，三季度《神鬼传奇》ACU也有所下降，近期面临毛利率的压力，这或许是完美时空此次缩减人员的主因之一。而此前也有消息称完美上海项目人员将近行缩减。
　　16日，在完美管理层解读第三季财财报后，高盛和美国投资公司Auriga纷纷发表了研究报告，对完美时空的第三季度业绩的疲软表现给予理解，但对其第四季的预期表现和毛利率趋势均表示堪忧。
　　完美时空自2007年上市以来，员工年增长率在50%左右。2010年以来，完美时空全球人员增加超过2000人。(飞宇)

