视频网站寻找突破点应对斩杀令
　　晨报记者 朱美虹
　　经常在网上看国外影视剧的网友发现，近两周以来，大批热门境外剧在各视频网站上销声匿迹，包括《CSI犯罪现场》、《绯闻女孩》、《吸血鬼日记》等热门美剧。究其原因，“断粮”的源头是广电总局11月12日下发的《广播影视知识产权战略实施意见》，意见中明确规定，严厉打击互联网侵权盗版，重点打击影视剧作品侵权盗版行为。
　　受牵连的不只美剧，港剧也难逃停播命运。许多港剧迷发现，上周末TVB台庆剧《义海豪情》网上视频居然一夜之间全部消失。
　　“斩杀令”出台之后，这些没有通过正规渠道购买版权的国外影视剧就只能统统删除，加上不少视频网站正在谋求海外上市，盗版视频也会影响其上市。有鉴于此，各视频网站现在已经开始寻求新的突破点，比如开始与国外版权方合作，如优酷买下了美剧《绝望主妇》、《实习医生格蕾》的版权，搜狐高清买下《生活大爆炸》、《Nikita》、《绯闻女孩》的版权。
　　正在筹备上市的土豆网目前也积极与各片方商讨，准备大规模购买引进剧版权，其中包括美剧、港剧和韩剧。另外，土豆网发起的“G客G拍”2010原创手机视频大赛也在进行中，所有入围这一阶段的选手将可以从点播计费中按比例分成，活动开展不到1周时间，《杀手童话》、《双下山》和《真枪假证导演精简版》分别取得了103896元、42386元和32342元的票房收入，让视频网站有了新的增长点。

