李亚鹏先给王菲写微情书
　　“等你爱我，哪怕只有一次也就足够，等你爱我，也许只有一次才能永久……”当经典的旋律再度响起，所有人的思绪又被拉回到12年前，让人想起那段“将爱情进行到底”的青葱岁月。昨日，电影版《将爱情进行到底》的预告片及海报首发仪式在北京举行，导演张一白携李亚鹏、王学兵、廖凡等电视剧版原班人马到场。12年后再演杨峥，一身黑色礼服出席的李亚鹏毫不讳言自己的“将爱”情结，“我们每个人都要经历一个瞬间，然后企图用一生的时间去找回那个瞬间的感觉，对我而言，那个瞬间，就是将爱情进行到底。”
　　配合电影的宣传，片方在微博上发起了一个“微情书”的征集活动，在现场主持人的撮合下，四位“男同学”每个人在现场即兴创作了一首“微情书”，李亚鹏写给王菲的四行小诗则被公认为“最
　　煽情”：“想到你的样子，就笑了，还想要些什么呢？幸福还是糖？”对于这首诗的所指，李亚鹏自称不想透露太多，“这是我的隐私，不过确实是写给我老婆的。”导演张一白坦言，当年的那部电视剧对于他、李亚鹏、徐静蕾以及所有的主创来说，都好像是一次初恋，今天拍摄电影版《将爱情进行到底》，并不是想重新找回初恋的感觉，而是以更为成熟的心境“再谈一次恋爱”。
　　华西都市报记者马丹

