易网通CEO涉嫌挪用公款被拘 
　　备受关注的广之旅国有资产流失案又有新进展。事件“主角”之一的易网通上市公司ET-China在其海外网站上发布一则公告，称“首席执行官(CEO)吴植辉已经被广州警方拘留”，原因是其“涉嫌挪用公司财产而被调查”。
　　据《悉尼先驱晨报》昨日报道，在此前的9月20日，手握广之旅逾五成股权的易网通刚被广之旅国有股东岭南集团起诉至广州中院。
　　报道称，案情涉及4年前易网通在转让广之旅股权时拖欠违约金及利息、未付清从广之旅原自然人股东手中收购的股权对价。在广之旅股权之争白热化之际，吴植辉突遭调查或许将成为此案转折点。
　　今年8月，广之旅原董事长郑烘因涉嫌严重违法违纪被“双规”，据称，其原因就是违规操作了易网通对广之旅的股权收购，导致国有资产流失。
　　据悉，在英国上市的易网通是吴植辉在泽西岛注册的一家离岸公司。2006年起，吴植辉借易网通投资有限公司、广州通旅商贸和广州鑫之烨三家公司，不断增持广之旅股份至目前的52.39%，成为其实际控制人。
　　目前，双方争论的焦点在于易网通的外资背景，以及吴植辉的澳大利亚籍身份，由于易网通无法成为纯内资企业，控股广之旅也就难以成行。
　　另据消息，广之旅的国有股东岭南集团有意夺回广之旅控股权，岭南集团7月曾向易网通大股东、瑞士旅游业巨头Kuoni发出信函，函中岭南集团建议kuoni停止全面收购易网通上市公司，因为岭南集团将“捍卫国有资产”。
　　编译/钱业 记者 杨铮 尹晓琳
　　马上就访
　　公司确认吴植辉被拘
　　记者今晨从易网通公司了解到，公司CEO吴植辉确实已经被广州警方拘留，原因是涉嫌侵吞公司资产，但吴植辉目前尚未被以任何罪名起诉。
　　公司代理CEO克里斯·罗斯表示，正在积极寻求解决此事，以便让吴植辉能够早日获释。
　　背景链接
　　广之旅国有资产流失案
　　原为广州国有旅行社的广之旅1998年进行第一轮企业改制，将公司股权分成国有股、内部工会社团法人股、自然人股东和其他企业法人股四部分。
　　2005年，广之旅的国有股被广州岭南国际企业集团继承，后者掌握广之旅41.8%股份，另有26.9%股权在广之旅工会委员会手上。
　　2006年，易网通与岭南集团签署协议，参与广之旅的增资扩股，由此获得广之旅28.57%的股份，岭南集团和工会委员会持股分别被稀释至35.57%和不足22.89%。
　　此后几年，通过从工会委员会和自然人股东手中收购股份，易网通及其相关实体在广之旅的持股逐步增至50.64%。
　　2009年6月，欧洲第三大旅行服务提供商Kuoni买入易网通31.8%的股权。广之旅因而被质疑已被外资间接控股，而它仍然经营出境游业务，被业界投诉涉嫌违反《旅行社条例》。
　　这引发有关部门对2006－2008年间广之旅股权转让问题的调查。不久，当年一手引入易网通持股的广之旅前董事长郑烘被双规。

