神州租车5折搅局市场 短期或难现行业洗牌
　　每经记者 李卓 发自北京
　　直降50%，在平均毛利率只有10%左右的汽车租赁行业，搅局战再次爆发。
　　昨日(11月25日)，《每日经济新闻》记者从神州租车(中国)有限公司(以下简称神州租车)了解到，从12月1日起，神州旗下95%的车型租金将直降50%，为期一个半月，部分日租金直跌行业最低价。
　　这是神州租车继今年8月份全线产品直降30%~50%后，扔向业内的又一枚“重磅炸弹”。据《每日经济新闻》记者了解到，目前其他几大租车企业尚未拿出跟进降价的应对之策。
　　对此，业内人士分析认为，随着降价策略的持续，部分缺乏实力的企业将面临提前出局的风险，整个租车行业的整合和规范化将提速。但由于租车行业处于一个微利、透明的环境，分析人士料定，价格战难以持久，短期内很难出现行业洗牌。
　　价格战难以持久
　　事实上，经过神州租车8月份的降价风波，租车行业的价格已经“排空”了虚高部分。在此背景下，再降五成可谓不惜血本。
　　对于神州租车打“价格战”的说法，该公司总裁陆正耀表示，低价格是公司规模化、精细化的结果。
　　北大纵横运输物流咨询中心总经理雷春昭对《每日经济新闻》分析认为，租车行业的规模效应明显，采购成本、管理成本等会随着规模的扩大而降低。
　　自今年8月联想控股以12亿元人民币现金入股以来，神州租车连续高调出手。先是全线产品直降30%~50%，接着斥资2550万元收购上海华东租赁，3个星期前，更是抛出中国汽车租赁史上最大车辆采购订单，斥资6亿元购入6000台运营车辆。
　　在完成6亿元的车辆采购后，神州租车将成为国内规模最大的汽车租赁企业，自有运营车辆过万，或许这就是公司降价的底气。
　　有专业投资人士表示，随着租车市场的升温和竞争的加剧，市场份额必然向少数优质企业集中。
　　但中国道路运输协会高级工程师、北京市运输管理局专家委员会委员张一兵对记者指出，这种疯狂降价的举措难以持久，毕竟租车行业比较微利，购车成本、车辆折旧、保险、车库租金等费用又是透明的，竞争对手之间的差距不会很大。
　　有租车企业人士对《每日经济新闻》记者表示，现在更重要的是把中国汽车租赁市场培育起来，而不是价格圈地、争抢市场。从目前的市场反应来看，神州租车的价格搅局对其他租车市场的冲击尚不明显。
　　记者获得的数据显示，8月以来，位居租车行业前几位的一嗨租车一直稳定在原有80%的出租率上，稳中有升，至尊租车也有上升表现。
　　行业洗牌短期难现
　　业内习惯用“没有老大的江湖”来形容中国汽车租赁行业的现状。
　　据了解，国内目前从事汽车租赁服务的企业约5000～10000家，拥有超过300辆租赁车辆的企业仅20家左右，租赁车辆总数仅4万辆左右，且行业集中度非常低，即便是神州、一嗨等行业巨头市场占有率也仅为2%～3%。
　　北大纵横雷春昭表示，企业拼命规模化，目的在于规模效应不仅能带来市场份额的增长，同时也是获取资本市场青睐的最大亮点。
　　在神州租车获得联想控股12亿元入股的同时，今年8月底，上海一嗨租车也获得了高盛为首的投资者7000万美元的股权融资。
　　雷春昭认为，神州租车通过价格竞争，会考虑收编一些小型地方性租车公司，尽早把行业带入整合阶段，从而实现行业集中度的提升，尽快进入寡头垄断市场发育的高级阶段。
　　张一兵对《每日经济新闻》记者表示，虽然业内一直都在提倡汽车租赁的规模化、网络化，但在这一行业发展成熟的美国、欧洲、日本等地，市场上仍然有大量小企业存在。
　　“其中欧洲的小企业占到整个市场份额的30%~40%，所以在中国市场上，将来即使神州、至尊，一嗨等企业发展壮大，也不会排斥小企业的存在和发展。短期内也很难出现行业洗牌。”张一兵说。
　　同时，神州、一嗨、至尊等目前从事的主要是短期租赁，这是一块新开发的市场，原来中国市场以长期租赁为主，占到整个汽车租赁市场的80%~90%。

