高管发表误导性言论 长实陷入“微博门”
　　证券时报记者 吕锦明
　　本报讯 因为公司地产投资董事郭子威(微博)在微博上发表误导性言论，长江实业(00001.HK)陷入“微博门”。
　　上星期五，香港特区政府为遏止炒楼推出新措施，要求在两年内转售的房屋单位必须缴付约占售价5%-15%的额外印花税。就在当日，郭子威在自己的微博上宣称，“买‘盛荟’(注：长实新近推出的一个楼盘名称)绝对不受新的政府措施影响！”同时，他还曾于微博留言称，“香港同胞不买，国内的大款就应该买，还要买优质的！光是赚人民币升值，已经可以赚大钱，未来香港房地产，涨40%可达到！”
　　对此，香港运输及房屋管理局立即向香港地产建设商会表示“极其关注”，并要求商会跟进。运输及房屋管理局发言人昨日表示，任何临时合约都不能将物业的权益转让给买家，所以法理上不构成买卖交易。因此无论是在措施公布当日签署的临时买卖合约，或是其后所签的正式买卖合约，均受新措施规范。即如果在两年内转售就必须缴交额外印花税。
　　香港地产建设商会副主席梁志坚在接受记者采访时表示，“商会首先要求长实方面就事件作出解释。如果公司方面不解释，商会的法律事务委员会将进一步商讨处理方法。”
　　“微博门”的主角郭子威昨日表示，有关言论只是个人意见，并承认微博内容有错，但否认蓄意误导内地买家。此外，他还辩称关于“未来香港房地产，涨40%可达到！”的言论是引述基金的观点，不是他个人的看法。
　　昨日，长实的发言人在接受记者采访时表示，公司旗下的法律部门正在研究有关事件，并将作出法律回应。
　　事实上，在香港地产界，郭子威并不是“硬挺”楼市第一人。据地产中介介绍，由于港府本次重拳出招见效，香港楼市的成交马上出现“急冻”，多个二手屋苑于上周末都没有成交，新楼盘的销情也受到影响，发展商被迫“变招”应对。据悉，针对港府打击炒楼的措施，长实执行董事赵国雄日前透露，公司将加大再按揭的成数，由10%调高至20%，目前公司已与银行商讨并获得银行支持。他还强调，港府推出的新措施不会改变集团推盘的速度。
　　“微博门”事件也引起了香港立法界人士的关注。立法会议员李永达昨日表示，将要求特区政府的相关部门主动调查“微博门”事件，并建议进一步检讨政府对地产界的规管制度。
　　至昨日收盘，香港地产股连续第二天出现反弹。其中长实收报115.8港元，涨幅近1.7%。大华继显的分析师认为，这主要因为“长和系”主席李嘉诚日前再次增持长实，提振了投资者的信心。不过，目前大部分地产股的股价较10日移动均线低5%甚至更多。“在港府公布严厉的抑制地产投机措施后，地产股可能还将进一步回落，现在逢低吸纳地产股为时尚早。”

