地方应对网络舆情能力报告
　　近日，人民网舆情监测室发布“地方应对网络舆情能力分析报告(2010年7-10月)”。“北京公安局成立公关办公室”因官民互动获得肯定，不过“新闻发布会推荐”一项空缺。而江西宜黄拆迁自焚事件由于基层干部不能在第一时间做出正确判断，避免事态不断恶化，成为平息事态失当的典型案例。
　　“舆情热点事件”遴选面广
　　此次“舆情热点事件”是从100多家境内外报刊的新闻报道和评论，8家门户网站新闻跟帖，约30家论坛/BBS，400余名网络“意见领袖”博客，以及微博、QQ群和播客(视频分享)网站中遴选出的，按照“政府响应、信息透明度、政府公信力”的常规指标，以及特殊指标“动态反应、官员问责、网络技巧”，对各事件发展演变过程中的政府应对、处置能力做出了评估。
　　对于“新闻发布会推荐”的空缺，人民网舆情监测室解释，新闻发布会是突发或热点事件之后信息传递的重要渠道，然而从信息发布、驾驭局面能力、对待媒体态度各方面考量，却找不到足以推荐的发布会案例，这不能不说是本次报告中最大的遗憾。
　　不设提问环节将损害公信力
　　人民网舆情监测室舆情分析师刘明认为，从本季度来看，召开新闻发布会的涉事政府或机构表现尚不及格。如沈阳地铁票价听证会新闻发布会历时3分钟，媒体提问时间3秒；深夜召开的紫金矿业污染事故新闻发布会不设置记者提问环节；伊春空难发布会不设记者提问环节，大念通稿……
　　刘明认为，不设记者提问环节似乎成了突发事件后政府发言人免于接受敏感问题狂轰滥炸的“绝佳手段”，体现了一些地方政府或机构危机公关能力欠缺和对公众知情权的淡漠。长此以往，等待他们的只能是政府公信力及民众支持度的双重损害。据(《京华时报》)
　　上榜案例
　　北京公安局设公关办公室官民互动获推荐
　　【新闻事件】7月13日，北京市公安局成立公共关系领导小组并设办公室。各区县公安机关也将建立相应的公共关系专门机构。8月1日，北京市公安局“平安北京”官方博客、微博与播客同步开通，构成三位一体的网络公共关系平台，倾听群众呼声、了解社情民意。
　　【上榜理由】公安工作是关系到公众切身利益的大事，加强公共关系建设也是有效缓解公众质疑，提高公信力的重要步骤。北京警方特别提出把网络作为加强公共关系建设的一个重要层面，努力打造网络公共关系平台更值得肯定。
　　网络舆论研究者杜子健举例称，“方舟子被袭事件”在微博上首次出现时，有网友呼叫警方微博“平安北京”，“平安北京”当场表态：我们已经获悉这一事件，并在此后的每一个时间点上及时在微博公布破案进展。随着这一表态，不明真相的网友们控制了情绪，等待“平安北京”的及时更新，直到“方舟子案件被破” 当日的新闻直播，警方此举获得网友肯定。
　　宜黄拆迁自焚事件成平息事态失当典型
　　【新闻事件】9月10日，江西宜黄县发生因拆迁引发的自焚事件，钟家3人烧成重伤。宜黄县政府办公室发布声明称，事件并非自焚而是伤者不慎将自己点燃。随后，钟家两姐妹准备赴京反映情况，在南昌昌北机场遭围截，记者邓飞在微博直播该事件的实时进展。之后，当事人在微博上“直播”事件最新动态，引发广泛关注。10月10日，宜黄县委书记、县长被免职。
　　【上榜理由】宜黄事件发展到目前这样的情形，成为全国“围观”的负面事件，拆迁纠纷并不是全部原因，事后又不断被人为地复杂化才是根本症结所在。地方政府时而会陷入这样的怪圈：为弥补一个过失，却绞进更多的舆论漩涡之中。能不能在第一时间做出正确判断，避免事态不断恶化，是考验基层干部的一道难关。

