人民日报社视觉形象识别系统启动
　　人民日报社社长张研农(右二)、人民日报社副社长何崇元(右一)和设计方中央美术学院院长潘公凯(左二)、中央美术学院设计学院院长王敏(左一)共同启动人民日报社视觉形象识别系统。本报记者张斌摄
　　本报讯 (记者 李秋萌) 昨天，人民日报社视觉形象识别系统正式投入使用。人民日报社社长张研农、副社长何崇元和设计方中央美术学院院长潘公凯、中央美术学院设计学院院长王敏共同启动新系统。张研农和潘公凯分别在启动典礼上致辞。
　　人民日报社视觉形象识别系统由核心标志、中英文标准字、标志标准色、标志象征图案等基础设计元素组成。核心标志设计以人民日报社英文(PEOPLE'S DAILY)首写字母“p”和“d”作为主体元素，结合中国共产党党旗红黄两色的主体色调，以通达互动的结构形态呈现。设计基调围绕“使命”与“潮头”、“国内”与“国际”两组关键词展开，力求表达党中央对人民日报社提出的“让党放心，让人民满意”的要求，力求表现人民日报社传统媒体与新兴媒体并举、官方声音与民间舆论并重的现代传媒架构。
　　张研农在致辞中高度评价该视觉形象识别系统。他表示，该系统的启动是人民日报社进一步强化媒体意识、国际视野和时代思维，探索具有现代媒体特征的内部管理体系和对外传播体系的有益尝试，必将为推广人民日报社整体品牌、扩大人民日报社影响力、提高传播能力发挥重要作用。

