宜宾“十二五”规划请网友建言献策
　　昨日记者从宜宾市政府网络管理部门了解到，为响应国家第十二个五年计划，更好编制出符合宜宾市情、顺应时代要求、凝聚该市人民意志的“十二五”规划，该市市委、市政府决定倾听民声，向当地各位网友征求该市“十二五”规划建议意见。
　　据悉，由于此举在当地尚属首次，到目前已有上万网友各抒己见、发表看法和建议。当地网络管理部门将把广大网友的建言献策收集归纳，为当地明年召开的“两会”制定通过“十二五”规划，提供参考。
　　“广大网友希望看到宜宾未来五年有什么样的发展，关注宜宾在哪些方面取得更大的成果，都请大家畅所欲言。”据该市网络科科长黄新有介绍，当地在制定“十二五” 规划前，初步理出城市发展10个方面的问题，征求网友意见。本月25日，当10个方面问题放到当地的新闻网、零距离、泡菜坛等网站后，迅速引起网友巨大反响，到昨日，已有上万网友争相建言。网友“长话短说”：
　　宜宾市委、市政府在网络上倾听民意，我们举双手支持。我最关心的是宜宾的交通，目前，宜宾最恼火的就是交通问题，一到上下班
　　高峰，堵得心头火起希望未来5年在这方面能有所改善。网友“浪情”直言：
　　目前该市的一些工业，仍然没能完全摆脱牺牲环境换发展的局面，这种发展是短期效益，不能为企业带来可持续发展。生活在一座健康的城市，是市民的共同愿望，也是市民生活幸福指数的重要指标。殷切希望政府能在环保问题上，力争“十二五”期间有大的改善，对于产能落后、高污染的企业应及时整改，实现关停并转，决不手软。
　　还有网友建议，随着乐山经宜宾到重庆沿江高速公路的修建，加上从自贡到宜宾的大件公路、内昆铁路、即将开工的成贵高铁等，宜宾将成为四川未来发展的重要交通枢纽，建议将正在建设的宜宾港更名为四川港。还有许多关心教育的网友，希望当地在制定“十二五”规划时，多考虑教育问题，在教育上多投入多实施大手笔等。
　　据介绍，宜宾为制定“十二五”规划征求网友意见，将到本月28日截止，目前当地网络管理部门已专门抽调了4人，负责收集汇总广大网友的建言献策，提供给当地政府决策部门参考。
　　华西都市报记者田富友

