柳传志：一个人的高度
　　柳传志刚从里昂回来，在那里，他接受了世界企业家论坛颁发的“世界企业家奖”。
　　“IBM征服了世界，却没有征服中国……柳传志领导的联想不仅征服了中国，而且征服了世界。”法国经济部部长克里斯蒂娜·拉加德在颁奖时这样评价柳传志和他的联想。
　　台下的柳传志只是笑笑，他的业界地位自然不需要这样一个异域的奖杯来增加重量。
　　几天后，站在北京“中国企业竞争力”论坛的讲坛上，当主持人问及他对“境界”一词的理解时，他又谈到了高度。
　　境界的高度
　　财经作家苏小和在《中国企业家黑皮书》中曾记录了一段柳传志的话：“我从1984年开始办企业，1988年、 1989年就已经站在各种领奖台上，但直到现在仍然还和我站在同一个台上的人，少之又少。曾经的企业界风云人物，如周冠五、褚时健、倪润峰、于淑珉，现在都彻底退出；而淹没在历史浪潮中的企业小人物就更多了，仅中关村就数不胜数。”
　　总结联想今天的成功，柳传志归结为目标坚定、方向清晰。“为了实现某个目标的情况下，有时可以妥协；但总目标本身，一定要坚定。”在柳传志看来，制定战略的高度是企业境界的内容之一。
　　柳传志说，境界包含两重含义：一是做人的态度，二是看问题的高度，这两重含义就构成了境界。
　　“在联想真的需要我复出的时候，我觉得我应该出来，这是我的做人态度使然；后来经过大家共同努力集团转危为安，这是与我们看问题的方法，对企业管理规律的研究分不开的，这大概就是所谓境界使然。”
　　如果评选改革开放30年中对中国商界影响最大的中国企业家，联想的创始人柳传志必然是最热门的人选之一。为什么柳传志能赢获商界的集体尊崇？
　　有人总结，柳传志的商业贡献可以用如是概括：产权厘清、驭人育人、交接权杖、战略分拆、跨界并购、资本再造。这些，既是企业的终极挑战，又是企业家的关键使命，任何一桩事项的推进殊非易事，无不彰显着柳传志本人高超的领导艺术与管理智慧。
　　国际化、接班人和企业产权应该是衡量当下中国企业发展的关键所在，国内很多千亿企业只解决了这三个问题中的一个或两个，柳传志却通过“拐大弯”的方式一一做到了。
　　冯仑观察，柳传志抓住了中国经济体制转轨的每一个时机，而且火候把握得特别好。特别是在产权、体制等问题上，他比较有耐心。
　　现在，柳传志成为中国少有的、成功解决了接班人问题的企业家，是少有的、成功解决股权激励问题，建立现代企业制度的企业家。“在中国的大环境下，体制没变的时候，先做的就会成褚时健，体制有松动的时候，不做的就是傻瓜。”冯仑评价。
　　作为几乎经历了改革开放全过程的第一代企业家，柳传志深知，低头拉车的同时，抬头看路的重要性。
　　在柳传志看来，境界为上有多重含义，战略高度就是所谓的境界。企业在制定战略的时候站得高、看得远也是境界为上。过去的联想为今天的布局奠定了基础，并使联想后续发展更加顺利。
　　私心了无
　　上一届“世界企业家奖”得主是在日本享有“经营之父”美誉的京瓷株式会社的创始人稻盛和夫。从精神境界的维度观察，柳传志与稻盛和夫有相似之处。
　　稻盛和夫一向宣扬的经营理念就是“动机至善，私心了无”，这一点柳传志也非常认可。
　　冯仑曾这样评价柳传志：在联想发展历程中，联想内部也有一些是非矛盾，柳传志是怎么做的呢？“有人要钱我就把钱给他，要房子我就把房子给他，要车就把车给他。”柳传志把利益都给别人，自己得到的是继续领导这个企业的资格。归根结底是因为柳传志“在道德上完美，不贪、不争。”
　　在总结自己身上最具中国特点的特质时，柳传志说：可能我替员工、替人家想的多一点。每当我跟合作者在一起的时候，我都去想怎么让他们成为主人，调动他们的积极性。在柳传志的人生观里，诚信、名誉远比金钱更重。
　　稻盛和夫说过：在企业里，经营者被授予极大的权力，但是，这种权力的行使，应该是为了保护员工，为员工创造幸福。而不可以用来压制员工，不可以用来满足经营者个人的欲望。作为经营者，自己要率先垂范带头实践这种哲学，不断努力提升自己的人格。如果这样做，企业就一定能发展，而且能够长期持续繁荣昌盛。
　　身为联想集团董事局主席、联想控股有限公司总裁兼董事长，柳传志的财富在富豪榜上排不上号，柳传志个人的股权只有2%。
　　柳传志舍得给员工花钱，给他们长期激励，这一点往往很多民营企业老板做不到。柳传志说，这个账很容易算清楚，企业付出的只是小部分，从中换取的是更大的部分，因此，实际上最后更得益的还是股东。
　　在柳传志看来，股权激励问题、企业的制度设计之所以很关键，是源于联想控股要做一个没有家族的家族企业的想法。这不仅要求企业经营者从一开始要有牺牲精神，而且，还要把个人追求融入企业发展之中，让员工有主人心态。
　　柳传志说，家族企业的好处就是这个事业有主人代代往下传，不好之处就是有时候会任人唯亲，有其他弊病，我们要想办法通过文化、通过长期激励，让管理层本身真正以主人的心态工作。然后成为一个没有家族的家族企业。
　　柳传志在谈及巴菲特、比尔·盖茨的慈善捐献时曾表示：“他们大量捐献，为人类社会做出了重大的贡献。我不希望像他们那样，我希望把应得的一些东西尽量分给我周围的同事后，再(和他们一起)共同创造更多的财富，然后以公司的方式来捐助社会。”
　　回报社会
　　作为上世纪80年代崛起的中国第一代企业家，柳传志和他的同龄人一样，具有强烈的产业报国的情怀。
　　在中关村融科资讯中心联想控股总部，宽敞大厅里，一面墙镶着大块的蓝色玻璃，上面嵌着龙飞凤舞的繁体字——“以产业报国为己任，致力于成为一家值得信赖并受人尊重，在每个行业拥有领先企业、在世界范围内具有影响力的国际化控股公司”。这是柳传志定下来的联想控股的愿景。
　　柳传志在2010年中国企业竞争力年会上也再次强调，联想控股 “投资的最根本目的不是投资，是产业报国。”
　　柳传志说：产业报国是我的第一愿景。如果能做好，就真的实现了产业报国。
　　“联想之星孵化器”也是柳传志产业报国的重要组成部分。2007年，柳传志带领联想控股，拿出“死磕”的精神，投入到“联想之星”项目中去，希望能把更多的科学技术转化为生产力。目前这一项目已经不局限于中科院内部体系，而是向社会开放，并与地方政府广泛合作。
　　“我们国家要屹立在世界经济强国之中，仅靠拼人力、拼资源是绝对不行的，一定要科教兴国，要靠高科技产业化。”柳传志这样阐述联想之星的意义。
　　柳传志生活比较简单，好读历史传记，每每读了好书，就喜欢把作者请来一起就书中的观点进行交流。其心中情怀可见不仅仅限于联想、商界。
　　2007年，柳传志在自己63岁的时候，曾写了一封留给100年后中国人看的信，信中对目前中国社会矛盾、环境问题、信仰危机等种种弊病充满忧心，他真心希望100年后的国人不受这些问题困扰。提到当下，他还是自豪地表示：“改革开放的30年，在我的眼里是近几百年来中国历史中最好的一段，希望它能成为一个转折点，中国从此能好下去。我为我自己能生活在这个时代——这个大起大落的时代，这个能给我的后半生带来无限机会的时代，幸福不已！兴奋不已！”
　　竞争力年会专刊
　　年会现场论境界(一)
　　中国社会科学院常务副院长王伟光：如果做不了征服世界的人，就做一个包容世界的人，做一个懂得欣赏的人。海纳百川，有容乃大，人人之间懂得欣赏才是一种境界。
　　北大国际(BiMBA)院长杨壮：　　境界是对选择的排序，也是判断技术。要判断、要选择，所以我认为境界的核心是放弃。
　　北京师范大学“壹基金”公益研究院院长王振耀：“境界至上”一定是人性的，一定是结合普通人可以做的。人人都有至上的境界，人人身上都有一点高尚的道德。如果不能和我们的日常生活联系在一起，我们的慈善、公益甚至我们的企业发展都不会有真实的竞争力。这种真实的竞争力、这种境界一定是就在我们眼前，就在我们生活之中。
　　中国民生银行行长洪崎：
　　使命是我的起点也是我的终点。为了实现我的使命，我们忘我地探索。
　　泰康人寿保险股份有限公司董事长陈东升：境界是一个修炼的状态，是一个动态的过程，就是理想、抱负、精神，是你的价值、修炼，最后总结下来是一个修炼的状态。
　　远东控股集团有限公司董事局主席蒋锡培：我觉得境界是一种心态、一种品德，某种程度上境界决定命运。如何来提高境界？第一诚信，第二创造，第三担当，第四分享。

