瑞星率先通过Checkmark本地化认证
　　北京时间11月29日消息 瑞星公司日前宣布，瑞星全功能2011新品已率先通过英国西海岸实验室(West Coast Labs)的“大中华区病毒查杀能力认证”。目前，全世界杀毒软件中仅有瑞星通过了该认证。
　　“大中华地区病毒查杀能力认证”是西海岸实验室第一次设立，目的是检验杀毒软件对全球范围内目标为中国用户病毒的清除能力。顺利通过该认证，充分显示了瑞星全功能安全软件2011版对于新增病毒的即时反应、即时查杀效果，以及在安全领域的卓越技术水平。
　　西海岸实验室调研部主管Lysa Myers指出，恶意攻击在世界范围内都呈现出持续的上升趋势，安全技术人员必须向用户证明，他们的产品和服务不仅能够清除全球化的流行病毒，更能针对地区性的恶意程序威胁进行有效防御。
　　据了解，目前互联网应用出现了很强的区域性特征，比如亚洲用户更倾向于网络游戏和聊天，而北美、欧洲的用户则更多地选择看视频和进行SNS交流。在这种情况下，病毒和木马也出现了明显的本地化发展，在瑞星“云安全”系统截获的病毒和木马中，有八成以上的样本来自中国大陆，并且大部分仅对本地网民产生危害。
　　正是因为看到了这样的变化，业界权威机构英国西海岸实验室首次启动了“本地化病毒检测认证项目”，通过其庞大的、遍布全球的病毒样本交换网络，检验杀毒软件在各个区域的病毒清除能力。是否能够顺利通过该认证，也成为对主流杀毒软件技术能力的一大考验。
　　此次本地化测试样本包含了蠕虫病毒、木马、僵尸网络，Rootkits，以及间谍软件等一系列的恶意软件，代表了来自于世界各地区的不同挑战。瑞星作为世界内第一家完全通过一系列严格的Checkmark产品测试，并获取本项认证的安全软件厂商，意味着其可以为用户提供全方位的安全保证，其核心技术达到了世界一流水平。
　　瑞星安全专家介绍说，随着“黑色产业链”的成熟，黑客开始使用自动化编程工具来实现病毒的批量生成，并在短时间内大量传播。网络威胁呈现“新病毒数量剧增，本地化传播，但生存期缩短”的新特点。根据“云安全”系统的数据显示，目前，瑞星每天拦截新增钓鱼网站1万余个，新增木马病毒4万余个，且呈不断加速的趋势，网络安全面临巨大威胁。
　　在这种情况下，瑞星公司进一步拓展了“云安全”系统的处理能力，将系列安全产品和服务提升至“智能云安全”时代，使瑞星软件对于木马、后门、蠕虫等复杂病毒的查杀率提升至99%。
　　瑞星副总裁张雨牧表示，瑞星一直致力于保护全球用户免受病毒威胁，尤其是针对肆虐亚太及大中华区的各种病毒、挂马及钓鱼网站，都做出了完整的安全解决方案。不管病毒通过何种途径进行传播，瑞星都有义务也有能力防患于未然。瑞星率先通过中国区病毒检测，就证明了自己在安全领域的技术实力。我们相信，西海岸的权威检测会给整个行业树立起新的技术标准。

