北京文化企业即将迎来上市潮 
　　继续完善“一业一策”的文化创意产业政策保障体系，着力培育北京演艺集团、北京发行集团、北京出版集团等重点文化单位，积极争取上市融资，在集聚区中打造两到三个规模级的大型文化创意产业功能区……11月26日，北京市文化创意产业促进中心主任梅松在金融服务北京文化创意企业推进工作会上表示，“十二五”期间，北京市将继续利用投融资体系建设这一关键抓手，推动文化创意产业发展。
　　银行助力形成投融资服务格局
　　“截至目前，北京银行、交通银行北京分行、工商银行北京市分行共为文化企业发放贷款1630笔，贷款金额合计160亿元。中国农业银行北京市分行也在刚刚结束的文博会北京文化创意产业投融资推介会上向三家企业提供了专项融资额度，共计32亿元。”据梅松介绍，今年以来，北京文化创意产业投融资服务平台组织召开项目推介会21场，累计推介文化创意企业融资项目近400项，达成意向融资额近17.75亿元，为74个项目成功融资4.89亿元。
　　他表示，面对中小文化创意企业的融资难问题，北京市先后制定实施了《北京市文化创意产业贷款贴息管理办法(试行)》、《北京市文化创意产业担保资金管理办法(试行)》、《北京市文化创意产业创业投资引导基金管理暂行办法》、《关于金融支持首都文化创意产业发展的指导意见》，并且已经建立起集贷款贴息、融资担保、创投基金、中小企业金融服务平台等在内的相对完备的文化创意产业融资服务体系，逐步形成了“财政资金引导，社会资本跟进，多元投入并举”的文化创意产业投融资服务格局。
　　在一系列利好政策的带动下，包括中国工商银行北京市分行、中国农业银行北京市分行、北京银行、交通银行等在内的一批商业银行全面参与首都文化创意产业发展，分别与市文促中心签订了战略合作协议。
　　19项扶持政策加速产业发展
　　梅松介绍说，近4年来，北京市在扶持重点文化创意产业、发挥财政资金效益、加强产业配套支持等方面又先后出台相关扶持政策19项，仅2009年发布实施的就达到7项，包括支持文化产品和服务出口、影视动画、网络游戏、中国动漫游戏城发展等专项政策和担保、创投基金、金融支持首都文化创意产业发展的指导意见等配套政策。此外，各区县和重点文化创意产业集聚区根据自身实际和产业功能定位，也陆续出台了一些区域性扶持政策。目前全市已形成以宏观政策为基础，行业政策、实施细则、区域政策协调配套的文化创意产业政策保障体系。
　　培育品牌筹划上市
　　目前，北京市正在研究编制 “十二五”时期文化创意产业发展规划、文化发展改革规划和相关文化发展规划，据梅松透露，规划中将进一步制定出台支持文艺演出、出版发行、电影等行业发展的相关政策，继续完善“一业一策”的文化创意产业政策保障体系，为加快首都文化创意产业发展营造更好的政策环境。
　　据悉，北京在支持重点企业发展和培育知名品牌方面，将着力培育重点文化单位和知名文化品牌。对新组建的北京演艺集团、北京发行集团和转企改制的北京出版集团有限责任公司加大扶持力度，集中优势资源，打造有市场影响力和竞争力的重大项目。在条件成熟时，积极争取上市融资。
　　北京将出现航母级集聚区
　　对于业界关注已久的中国动漫游戏城等项目推进情况，梅松介绍说，将制定落实相关配套政策，加大资金支持力度，引导产业要素集聚，协调推进中国动漫游戏城、中国北京星光电视节目制作基地、中国北京出版创意产业园建设，提升园区发展质量和水平。加紧研究文化主题公园、演艺集聚区等重点项目的建设问题，为项目启动做好选址、规划等准备工作。
　　截至11月19日，北京市级文化创意产业集聚区已达30家，如何实施文化创意产业集聚和功能提升成为下一步发展重点。梅松表示，将选择一些重点产业集聚区，打造两到三个规模级的大型文化创意产业功能区，扩大重点区域产业承载力，促进集聚区上规模上水平。
　　商报记者 李瀛

