“淘一代”上榜年度社会语言 网购平台频孵流行热词
 
　　淘宝为代表的网购不仅改变着人们的购物方式、消费方式，同样改变着社会的生活方式和语言方式。日前，国家教育部公布的《2009?中国语言生活状况报告》显示，淘宝网购带来的“秒杀”、“淘一代”、“家务骰子”已经成为社会通用词语。
　　《2009?中国语言生活状况报告》是教育部、国家语委第五次向社会发布年度语言生活状况报告，据称，该396条新词语来自在09年全年报纸、广播电视、网络新闻出现的10亿多字次的语料之中。
　　报告显示，网络语言因其更有表现力和传播优势，成为诸多年度语言的产生和流行重要途径，并最终晋升为社会化语言。国家语委副主任、教育部语言文字信息管理司司长李宇明说，从09年初的“躲猫猫”开始，网络就把对社会公共事件的揭示、调查、监督作为传播的重点，网络词语与社会生活词语迅速融合在一起。大量新词语都是先在网络上出现，而后迅速被各种传统媒体引用、传播的，网络和传统媒体相互作用，相互借力，这些词语甚至成为描述2009年社会生活的流行语。
　　“还剩一分27秒了，加油！“快快！晚了，晚了！”“别羡慕了，下次再来，浮云而已嘛。”已是午夜时分，某公司白领小韩却依然精神抖擞的端坐在电脑前，目不转睛的守望着显示屏，并不时在线上呼朋引伴——这并非一个典型的加班场景，而是网购大军们津津乐道并乐此不疲的“秒杀”进行时，也是时下“淘一代”最寻常不过的生活画面。
　　“淘一代”指热衷于在网络购物的新兴人群，以淘宝活跃用户群为代表，其中16-32岁用户占比高于80%。工作稳定，收入上升，需求旺盛，使得这个年龄层的用户有着极强的消费推动力，并直接导致其消费能力的巨大提升。理性消费、享受生活，大把购物，却拒做冤大头，享受讨价还价的低廉交易乐趣；““淘一代”享有自身独特的“新消费文化”：乐于分享、口碑传播。并且，“淘一代”们倾向于依赖更严格、透明的信用体制。
　　对于这个标签，83年出生的小韩表示很乐于接受。“终于不是垮掉的一代了。”他笑称，自己身边的同事好友基本全都属于“淘一代”，动辄以“亲”相称。“淘宝上都这样啊。不淘的人太遭鄙视了，连我妈现在买东西也会上网。”而与“80后”“90后”之类的属性词相比，“淘一代”的覆盖面更为广阔，不仅仅为年轻人所专有，也成为不少中年乃至老年群体热衷的潮流。
　　“亲，有神马能帮你做的？”像曾经的“吃了没”一样，“亲”已经成为淘一代的必备问候语。从原创性角度考究，“躲猫猫”等词多是由线下社会事件典发而来，借由网络风行；而“秒杀”“家务骰子”却大致基于淘宝平台自身的活动、畅销品而产生，发展和流传，被视为更纯粹的网络原生语言，经由巨量会员人群的发酵，最终诞生“淘一代”的群体概述。
　　2100万人参与；单日交易额9.36亿元；平均每秒售出1万元商品；2家店铺超2000万；11家店铺超千万；20家店铺过500万；总共181家店铺过百万，多家银行网银遭遇堵塞停摆…。不久前的11月11日，由淘宝网？淘宝商城发起的“光棍节大促”以骄人战绩创下国内创造了B2C 网上商城单日交易额的最高纪录。令人咂舌的数字背后，是“淘一代”群体凌厉无匹的增势和购买力的聚焦引爆，被称为其年度最强发声之一。
　　“淘一代”上榜年度语言，背后是异常庞大的经济文化载体。据著名分析机构艾瑞咨询调查显示，淘宝网目前占据国内电子商务80%以上的市场份额。截止目前，其拥有超3亿的注册会员数，2009全年交易额达到2083亿。海量的会员数和适宜的年龄区间，使得“家务骰子”“巫毒娃娃”等商品获取到极为便利宽广的流行通道。而基于此，“秒杀”等网购行为也瞬间引爆，相得益彰的发扬光大。在如此丰厚的经济文化土壤中，如“麻豆”“网络晒衣族”“淘客”等先锋职业也相继托生孕育，并不断演化为社会认知词汇。
　　本次上榜的“淘一代”、“家务骰子”等词汇，包括之前年度报告中出现的“秒杀”、“麻豆”、“网络晒衣族”等，其肇始和勃兴基本都出自以淘宝为主的购物网站。网购平台频频孕育社会热词，不仅在本次报告中值得关注，也成为网络语言发展中的一道亮丽风景线。
　　中国社科院语言学者认为，随着电子商务的蓬勃发展，以淘宝为主的个人网购平台在社会交易和日常生活中将起到越来越关键的基础性作用。“淘宝平台、淘一代们所代表的已经是新型经济文明的集结体，在如此规模的强势模式下一定会不断衍生出新型商品、交易形式和职业，由此派生出的“掌柜文化”“小二文化”“买家交集”也必然会引发新的语境和流行词诞生。实属自然。”

