七家被撤代理商与谷歌谈判破裂：将继续维权
　　【TechWeb消息】11月29日消息，谷歌七家被撤代理商今日宣布，与谷歌的谈判彻底破裂。并表示将继续采取一切合法手段进行积极维权。
　　同时，七家被撤代理商发布致Google(中国)北京、上海工程师一封信，称在2个多月的维权阶段，给Google公司的各位员工及工程师团队带来的不便及伤害表示歉意。
　　代理商表示： “为了谷歌共同的事业我们七家代理商付出了大量的精力、财力及人力，这些年为了谷歌生意我们拿着自己的金钱和青春执着的付出。而Google确轻而易举的否认了我们的付出及努力，在这漫长的2个多月中，居然没有任何理由和解释给到我们七家代理商。在整个谈判的过程中总是出尔反尔，一而再再而三的漫不经心的应付我们。”
　　此前，七家代理商代表樊美勇曾对TechWeb表示，和谷歌的拉锯战会持续到问题解决为止，解决方式包括两点，一是道歉，说明事实真相；二是赔偿，7家代理商提出的赔偿金额为700万美元。
　　事件始末：
　　9月27日，谷歌宣布，近期对中国区的代理商渠道进行了调整，决定与部分代理商解除代理协议。
　　10月8日晚间，被撤代理商发表联合声明称，与谷歌公司的代表进行了谈判，并称此事件是一个商业阴谋、是简单粗暴的决定，不具备全球一致性。双方的会谈并没有取得实质性进展，代理商评价为“不欢而散”。
　　10月9日，谷歌中国发来声明称，为了给广告客户提供更好的服务，谷歌于近期对中国区的代理商渠道进行了调整，决定与部分代理商解除代理协议。这是一个在法律和合同规则范围内的商务决定。
　　10月12日，谷歌中国代理门事件升级，华东前7家代理商在上海召开名为“愚蠢的阴谋：一个真实的故事”的发布会，曝歌中国某部门员工收取代理商送的某品牌高级轿车，主动向代理商索要金钱等行为，甚至有员工在代理商公司占有55%股权。同时认为谷歌中国相关部门突然取消他们的代理权是强盗行为。
　　11月8日，44天的拉锯战之后，谷歌与华东地区7家代理商的谈判破裂。
　　随后7家代理商发布声明，称谷歌“以谈判之名，掩盖阴谋”，并披露了最近15天与google谈判的详情，称谷歌剥夺7家代理商正当权益的做法实质上是在“抢劫”，谷歌曾承认错误并答应进行赔偿，但最终谷歌只愿意支付合同约定的相关费用。
　　11月9日，谷歌与被撤代理商的矛盾继续升级。被撤代理商到谷歌上海办公地点来福士楼绝食“抗议”，并打出“反对谷歌阴谋，捍卫客户权益”的横幅。
　　11月12日，被撤代理商表示，上海市政府已经介入，并促成谷歌与7家代理商重新回到谈判桌。
　　11月29日，谷歌7家被撤代理商宣布，与谷歌的谈判彻底破裂，将继续采取一切合法手段进行积极维权。

