美博客：Diaspora无法成为Facebook杀手
　　导读：CNN周五刊登了科技博客Mashable博客主皮特·凯什莫尔(Pete Cashmore)有关社交网站Diaspora的文章。文章称，Diaspora这种类似Facebook的网站无法成为“Facebook杀手”，真正能够威胁到Facebook的服务应当与Facebook完全不同。
　　以下为文章全文：
　　今年春季，被称作“Facebook杀手”的社交网站Diaspora吸引了媒体的关注，包括《纽约时报》在内的主流媒体纷纷撰文报道该网站。该网站也通过在线赞助的方式获得了数十万美元的资金。
　　Diaspora的模式具有吸引力。由于Facebook遭遇越来越多的隐私权争议，Diaspora凭借更好的隐私保护成为部分用户理想的Facebook替代品。不过，Diaspora并非Facebook的对手。以往的经验表明，该网站无法阻止Facebook的成功。
　　专注隐私保护
　　Diaspora于本周开放邀请注册，该网站希望在隐私保护和用户自由度方面胜过Facebook。Diaspora的功能包括针对每一名好友设置不同的信息查看权限、下载属于自己的照片，以及很方便地删除帐号等。
　　Diaspora已经筹资20万美元，该网站的起步是成功的。不过，Diaspora对Facebook的影响还很小。导致一款社交网站失败的因素有很多，Diaspora面临的最大问题在于，用户的好友都使用Facebook，而很少人使用Diaspora。对于大型互联网公司之间的竞争来说，一个现象常常被忽略：一个新兴的热门公司往往与前人有很大不同。
　　换句话说，如果Facebook被某一网站击败，那么该网站绝不可能是一个“更好的Facebook”。
　　Digg的教训
　　Digg遭遇的问题值得Diaspora的借鉴。Digg曾是领先的社交新闻网站，使用户可以对新闻进行投票，将最受欢迎的新闻展示到Digg首页。这一理念促使许多类似Digg网站的出现，但只有极少数引起了用户关注。其中值得指出的是，Netscape.com网站曾经希望凭借这一模式复苏，但最终没能成功。
　　今年，Digg在遭遇了一系列困境之后开始滑坡，一些Digg用户开始转而使用竞争对手Reddit的服务。实际上，Digg的问题早在很久之前，即Facebook和Twitter兴起之时就开始显现。尽管方式不同，但Facebook和Twitter也能够实现Digg的信息分享功能。当用户发现新的信息分享方式之后，Digg迅速被边缘化。
　　因此，对Digg的真正威胁并非来自类似Digg的服务，而是一些类型完全不同的服务。
　　MySpace的衰落
　　Facebook在社交网络的竞争中凭借积极的创新超越了MySpace。Facebook于2006年推出了好友动态功能，这一新功能并不是在MySpace的基础上进行改进，而是创造了一种完全不同的社交互动方式，以动态信息流替代静态的个人页面。
　　Facebook与谷歌的竞争
　　谷歌或许也已经感到了Facebook的冲击。尽管互联网行业曾经诞生过大量所谓的“谷歌杀手”，但没有一家搜索引擎网站能够威胁到谷歌的地位。目前来看，只有Facebook能够对谷歌核心的搜索业务造成威胁。
　　在与谷歌的竞争中，Facebook的优势在于该网站拥有大量的用户个人信息，了解用户的喜好、好友圈，以及分享过哪些链接。如果Facebook可以利用这些信息，那么将能提供比谷歌更好的搜索结果。
　　社交网络自身的特性也对谷歌的搜索业务造成威胁。通过订阅Twitter消息流和Facebook页面，用户可以直接获取与他们相关的内容，这减少了用户对搜索引擎的使用。简而言之，真正的“谷歌杀手”看起来将与谷歌完全不同。
　　Diaspora无法带来威胁
　　因此，根据以往的经验，Facebook不需要担心Diaspora。这些在Facebook服务基础上增量的改进不会催生一个新的行业领袖。如果有一款服务真的成为“Facebook杀手”，那么必然与Facebook完全不同。(邱越)

