BMG收购唱片公司Chrysalis 
　　新浪科技讯 北京时间11月29日早间消息，BMG版权管理公司已经与唱片公司Chrysalis集团达成收购协议。两家公司之间的收购谈判已经持续了数年。
　　Chrysalis拥有汤姆·琼斯(Tom Jones)、英格伯特·洪普丁克(Engelbert Humperdinck)和金发美女乐队(Blondie)等知名艺人歌曲的版权。Chrysalis表示，这笔收购对Chrysalis的估值为1.074亿英镑(约合1.69亿美元)，这笔收购仍有待股东批准。
　　传统唱片行业正面临盗版和CD销量滑坡的影响。BMG CEO哈特维格·马苏赫(Hartwig Masuch)去年表示，发行资产能够带来每年20%的回报率，而由于信贷危机的影响，许多版权所有者的出售价格正越来越便宜。BMG是贝塔斯曼集团和投资公司KKR共同建立的一家合资公司，目前正在美国和英国进行大笔收购。
　　通过这笔收购，BMG将获得约10万首歌曲的版权，包括来自甲壳虫乐队前制作人乔治·马丁(George Martin)的歌曲的版权。苹果本月开始通过iTunes商店销售甲壳虫乐队的歌曲。Chrysalis董事长克里斯·莱特(Chris Wright)表示，仅此一项就可以在明年为该公司带来50万英镑的额外收入。(邱越)

