评论：肖传国们的饭碗岂能这般铁
　　椿桦(媒体评论员)
　　犯错者改过自新的途径并非保留饭碗这一条，而让学界认识到犯错的严重后果，远比给犯错者一个铁饭碗重要得多。如今看来，对学术不端的“零容忍”贯彻得很不好。
　　写下这个题目，我感觉脖子突然有一种来自铁锤的凉意。当然，这只是一种幻觉，这年头，说不同意见的人产生一些幻觉，是不足为怪的。具体到“锤子教授”肖传国的问题上，就更不奇怪了。
　　新闻说，华中科技大学及协和医院于25日将解职决定书送到了肖传国手中。具体处理决定为：解除肖传国担任的同济医学院泌尿外科研究所所长，以及聘任的教师职务。同时，协和医院免去肖传国泌尿外科主任、《临床泌尿外科杂志》主编职务；给予其行政记大过处分和待岗察看一年处理。华中科大表示将以此案为教训，加强师德医德教育和法规校纪教育。
　　这个解职决定虽说来得迟了点儿，但总算表明了校方的“最终立场”。之前，人们质疑校方迟迟不对肖传国作出处理决定，我可以理解为校方还在“研究中”；也可以理解为，肖传国有上诉的权利，校方在法院终审之前不便处理。终审判决作出20多天后，校方的决定终于姗姗来迟：解除一切职务，但又留了一条尾巴：“给予其行政记大过处分和待岗察看一年处理。”如果我没有理解错的话，意思应该是：肖传国服刑5个半月之后，再回家中休假半年，然后就可以回单位上班了。
　　看来，肖传国不仅锤子够铁，饭碗也够铁。解职不等于开除，被开除的人自然无法享受“行政记大过”和“待岗察看”待遇。这样的处理，能否达到校方“以此案为教训”的初衷，大可存疑。无怪乎方舟子回应说，这个处分“真体贴”。
　　“铁锤事件”说到底，不过是学术不端现象的暴力形式。它的出现表明搞学术不仅可以“很黄”，也可以“很暴力”。我以为，学风沦落如斯，与学术机构对精英阶层的庇护不无关系。如果回顾一下过往学术不端所引起的纷争，你会发现，其实并不是肖传国一个人的饭碗很铁。譬如，学者抄袭问题，几乎每年都会大量发生；教授拿论文过关等事由要挟女生陪其睡觉，也是屡见不鲜。这些事儿经舆论口诛笔伐之后，你见过有几个涉事的学者因此丢了饭碗？
　　2006年，教育部副部长赵沁平公开承认，目前学术造假呈严重趋势，他提出，治理学术腐败，要道德、行政、法律三管齐下。3年之后，时任教育部部长的周济提出，“对学术不端行为要像体育界反兴奋剂一样，要像对待假冒伪劣产品一样‘零容忍’，做到不护短、不姑息、不手软”。如今看来，对学术不端的“零容忍”贯彻得很不好，而这一点，或许可理解为学术不端行为向暴力发展的原因之一吧！
　　处理学术风气的态度，与给人改过自新的机会，是两码事儿。毕竟，犯错者改过自新的途径并非保留饭碗这一条，譬如可以民间身份搞研究、开诊所等。而让学界认识到犯错的严重后果，远比给犯错者一个铁饭碗重要得多。如果不这样理解的话，那么，曾经做出过贡献的贪官，是否也可以在服刑期满后继续当公务员了呢？

