国家测绘局延长谷歌微软地图服务牌照申请时间
　　新浪科技讯 北京时间11月27日上午消息，据《中国日报》报道，由于国家测绘局已经延长了网络地图应用的审批截止日期，因此包括谷歌和微软在内的多家企业的网络地图服务将有更多时间按照中国的监管政策进行调整。
　　在给《中国日报》的一封电子邮件回复中，国家测绘局表示，将于明年打击非法网络地图服务。
　　国家测绘局称：“到3月31日前仍未获得许可的企业，我们将对其发出警告。7月1日以后，则会对其采取行政措施。”。这就意味着，谷歌和微软等尚未申请许可的公司将获得6个月的额外申请时间。国家测绘局此前规定的截止日期是今年年底。
　　国家测绘局今年5月以国家安全为由发布规定，要求在中国经营网络地图服务的企业必须从该机构申请许可才能继续运营。这就给谷歌和微软两家已经吸引了数百万中国用户的网络地图服务的前景蒙上了一层阴影。
　　市场研究公司Frost & Sullivan分析师季成栋(Ji Chengdong，音译)说，中国已经进入到网络地图服务的“黄金时期”，明年的销售收入将达到25亿元人民币(约合3.76亿美元)，用户则会达到1.5亿人。
　　今年9月，国家测绘局向诺基亚、百度、阿里巴巴、新浪、腾讯等31家公司颁发了许可，但谷歌和微软尚未申请许可。
　　谷歌中国发言人王锦红(Marsha Wang)拒绝对国家测绘局的最新声明发表评论，并指出“我们正在研究监管政策，以了解其对我们在中国地图产品的影响。”
　　MSN中国总经理刘振宇(Anderson Liu)本月早些时候对《中国日报》说：“微软正在申请许可。”
　　目前还不清楚国家测绘局决定推迟截止日期是否与该机构上月推出的官方网络地图服务有关。
　　自从国家测绘局推出“天地图”服务一来，便有外界批评其使用了与谷歌地图相同的卫星图片，使得该机构因此而面临巨大压力。
　　国家测绘局对《中国日报》表示，天地图将与谷歌地图一样，免费向公众开放。但是一旦进入商用，便会向企业用户收费。
　　“我们计划将该服务打造成中国的一个知名品牌。”国家测绘局说。
　　易观国际分析师任洋辉表示，国家测绘局发布网络地图给中国的网络地图提供商树立了一个典型。
　　易观国际称，百度、丁丁网和谷歌都是中国的主要网络地图供应商，他们的市场份额合计超过50%。
　　任洋辉说：“在谷歌宣布有可能放弃中国市场后，百度的网络地图便从这家美国公司那里抢走了很多市场份额。”
　　但他也表示，谷歌“不会轻易放弃这一市场”，因为“他们未来的业务要依赖无线服务市场”。(思远)

