李彦宏、王传福登《财富》商界50人年度榜
　　【中国企业家网】(综合报道) 《财富》杂志近日评选出2010年度商界人物50人榜，奈飞公司CEO里德•哈斯廷斯、苹果公司CEO史蒂夫•乔布斯以及福特汽车公司总裁艾伦•穆拉利名列前三甲。来自中国的李彦宏、王传福、李锂3人也登陆该榜单。
　　《财富》杂志指出，此次评选是寻找那些令企业飞速发展，使企业成为引领行业发展风向标的商界领袖。
　　对于此次入围的3名中国企业家，《财富》杂志评审团分别进行了点评。其中，排名第六的李彦宏因在谷歌退出中国后带领百度“收拾残局”并获得业绩的不断提升，评审团认为，百度很可能将取代雅虎，成为全球第二大搜索引擎。
　　比亚迪CEO王传福创造的电动汽车奇迹成为其入选理由。评审团指出，从制造电池起家到生产汽车，并与戴姆勒公司合作建立新的电动车生产线，比亚迪一路革新的同时，也让其大股东沃伦•巴菲特净赚9.7亿美元。
　　而海普瑞董事长李锂则凭借“IPO新贵”的身份跻身50人榜单。评审团认为，海普瑞的上市不仅让李锂和他的妻子成为中国最富有的夫妇，更令承销商高盛公司得到了丰厚回报：高盛投入的初始资金仅500万美元，但海普瑞上市后价值却达到10亿美元以上。
　　以下为50人榜单详细情况。
　　《财富》2010年年度商界人物
　　1 里德•哈斯廷斯，奈飞公司(Netflix)
　　(2)史蒂夫•乔布斯，苹果公司(Apple)
　　(3)艾伦•穆拉利，福特公司(Ford)
　　(4)马克•扎克伯格，Facebook
　　(5)柯爱伦，杜邦公司(DuPont)
　　(6)李彦宏，百度公司(Baidu)首席执行官
　　(7)拉里•埃里森，甲骨文公司(Oracle)
　　(8)沃伦•巴菲特，伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway)
　　(9)雷蒙德•戴利奥，桥水联合基金(Bridgewater)
　　(10)杰弗里•贝索斯，亚马逊(Amazon)
　　(11)埃里克•施密特，谷歌(Google)
　　(12)马克•平卡斯，Zynga
　　(13)詹姆斯•斯金纳，麦当劳(McDonald's)
　　(14)大卫•诺瓦克，百胜餐饮集团(Yum Brands)
　　(15)彭明盛，IBM(IBM)
　　(16)安吉拉•阿伦茨，巴宝莉集团(Burberry Group)
　　(17)拉里•芬克，贝莱德公司(BlackRock)
　　(18)马克•贝尼奥夫，Salesforce.com
　　(19)马克•安德森，安德森•霍洛维茨基金(Andreessen Horowitz)
　　(20)什洛莫•亚奈，以色列梯瓦制药(Teva Pharmaceutical)
　　(21)王传福(Wang Chuanfu)，比亚迪公司(BYD)
　　(22)鲍伯•伊戈尔，沃尔特-迪士尼公司(Walt Disney)
　　(23)艾琳•罗森菲尔德，卡夫食品公司(Kraft Foods)
　　(24)迪克•卡斯托勒，Twitter
　　(25)拉丹•塔塔，印度塔塔集团(Tata Group)
　　(26)蒂姆•威斯特格伦，潘多拉公司(Pandora)
　　(27)杰弗里•毕奇斯，时代华纳公司(Time Warner)
　　(28)霍华德•舒尔茨，星巴克(Starbucks)
　　(29)罗杰•奥特曼，美国投资银行Evercore
　　(30)约翰•保尔森，保尔森基金公司(Paulson & Co。)
　　(31)迈克尔•杜克，沃尔玛(Wal-Mart)
　　(32)迈克尔•怀特，DirectTV
　　(33)比尔•格罗斯，太平洋投资管理公司(PIMCO)
　　(34)特里•朗格林，梅西百货(Macy's)
　　(35)鲍伯•萨瑟，Dollar Tree
　　(36)亨利•卡拉维斯，KKR
　　(37)杰米•戴蒙，摩根大通(J.P. Morgan Chase)
　　(38)格兰•森克，Urban Outfitters
　　(39)崔志成，三星电子(Samsung Electronics)
　　(40)雷克斯•蒂勒森，埃克森美孚(Exxon Mobil)
　　(41)里德•霍夫曼，Greylock Partners
　　(42)罗伯特•班摩谢，美国国际集团(AIG)
　　(43)布莱恩•罗伯茨，康卡斯特(Comcast)
　　(44)约翰•斯顿普夫，富国银行(Wells Fargo)
　　(45)塞尔吉奥•马奇奥尼，菲亚特/克莱斯勒(Fiat/Chrysler)
　　(46)尤里•米尔纳，Mail.ru
　　(47)劳埃德•布兰克费恩，高盛公司(Goldman Sachs)
　　(48)道格•奥伯赫尔曼，卡特彼勒公司(Caterpillar)
　　(49)阿里•伊曼纽尔和帕特里克•怀特塞尔，WME
　　(50)李锂，海普瑞药业股份有限公司(Shenzhen Hepalink Pharmaceutical )董事长

