IDG网龙成立移动互联网基金 计划投资5千万美元
　　新浪科技讯 11月29日下午消息，IDG资本和网龙今日联手成立mFund基金(mfund.91.com)，计划在未来的几年内向移动互联网领域投资5000万美元。同时，网龙还正式发布91移动开放平台(dev.91.com)，面向第三方提供整合系统。
　　网龙正经历一次新的转型：将移动互联网作为网络游戏之外的一个重要战略方向，并加大在这一领域的相关投入力度。
　　转型的举措之一是IDG资本联手成立mFund移动互联网专项基金，旨在帮助拥有移动互联网应用、内容和服务的中国中小企业和个人开发者创业。单笔投资从几万美金到几百万美金不等，暂时没有额度上限，并计划在未来几年内投资5000万美金。
　　mFund基金承诺，每周都会对收到的创业计划书进行讨论，并在七天之内答复。
　　基金管理顾问团队包括网龙董事长刘德建，网龙CFO胡泽民，IDG资本高级合作人林栋梁，IDG资本合伙人高翔，原EA中国区总经理、VanEdge投资公司总经理Jason Chein等。同时，这一基金也宣布欢迎其他投资方不断加入。
　　目前，网龙已经在福建省长乐市“黄金海岸”投资兴建科技基地，为创业者提供优惠的孵化环境。在创业团队运行良好的情况下，网龙还会帮助争取其他的政府奖励。
　　此外，网龙还同时宣布91移动开放平台(dev.91.com)正式上线，将面向第三方移动开发者提供通行证、支付、好友关系、消息互动等整合系统。(孟鸿)

