前程无忧发布2010最具人气雇主调查报告
　　新浪科技讯 11月29日下午消息，人力资源服务商前程无忧(Nasdaq: JOBS)今天公布“2010中国最具人气雇主”调查结果。“企业知名度”“市场地位”“商业道德”“管理风格”“工作快乐”等关键词成为雇主人气的“标贴”。调查同时根据69,738位个人的在线投票，选出IT、银行、地产和汽车制作四大行业的前五大人气雇主。
　　“中国最佳人力资源典范企业” 由前程无忧主办，是目前国内最大规模的人力资源管理领域的选拔。评选包括“人力资源典范企业100家”和“人力资源单项奖”两个部分。作为最佳人力资源的典范企业评选中一项特殊的单项奖项，不同于其他单项由企业报名、申报案例、专家推荐的评选方式，“最具人气雇主”由51job.com的个人用户在评选项目的网络专区hrawards.51job.com上投票选出，它直观地反映了职场中人对工作、职业的取向，对雇主的期望，也反映了企业在人才市场的口碑和对人才的吸引和保留能力。
　　2010“最具人气雇主”投票集中在IT、银行、地产和汽车制作四大行业，列出各行业内收入靠前、且在2010年没有裁员减薪，在员工关系等方面无重大负面事件的前20大企业作为候选。从2010年7月1至10月31日，累计收到有效问卷反馈69,738份，几乎是去年的6倍。投票者评选人气雇主外，还需就个人的雇主选择进行说明。项目负责人、前程无忧首席人力资源专家冯丽娟介绍说，参加人气雇主投票的人以工作经验2年以上、本科学历和30岁以下的年轻人为多。和在校园内的雇主评选不同，前程无忧的“最具人气雇主”主要由在职人员参与，所以对候选雇主有较多了解，对企业的考量更趋全面和成熟，同时对雇主帮助实现个人发展规划的期望更强烈。
　　政府机构成为第三大最受青睐的工作场所
　　调查数据显示，欧美外商独资企业仍然是人们最愿意为之工作的场所。如果加上合资企业，首选欧美外资/合资企业的受访者达到55%。对政府机构和国营企业、民营企业的选择大致相当，分别为11、10和9个百分点。只有9%的人说，选择雇主时不考虑企业的投资属性。冯丽娟分析，从薪酬角度，外资、民营和国营的企业收入差异越来越小，一些在行业和市场上领先的民营和国营企业的薪酬水平已经不输外资企业。但欧美企业比较严谨、健全的管理制度，相对平等宽松的沟通体系，以及比较周详多元化的人才发展计划，对人才的吸引，特别是优秀人才的保留，仍然具有优势。而对政府机构的追捧，则体现了当前经济不确定因素较多，人们对职业“求稳”心态趋重。冯丽娟同时对民营企业的排名靠后感到担忧。中国民营企业提供了80%的就业岗位，由于民营企业的活跃度不如从前，利润趋薄，成本上升，经营变数大，使得很多民营企业家不敢投资于人，培训和薪酬等策略基本处于应付状态，反而导致用人成本高于外资和国营企业。
　　知名度重于美誉度
　　和2009年的同名调查一样，“企业知名度”仍然是对雇主选择的第一考虑(52%)，28%的人更看重企业产品的知名度，5%人的更愿意为追随有知名度的企业家，另有15%的人对企业、企业产品和企业家都不敏感。调查显示，大多数人在求职前都会在互联网上对雇主的口碑和薪酬福利进行了解。但是，网上的信息繁杂，难以分辨，所以知名度成为少数可以判断的信息。
　　另一方面，约七成的个人认为，企业有知名度通常意味着实力，代表市场领先、薪酬有竞争力。约半数的人认为，在知名企业的工作经验或者从事与有知名度产品相关的工作可以更容易跳槽，更容易获得高职和高薪。
　　冯丽娟表示，互联网的一大特征就是品牌对市场具有更大的垄断性，在职场也是如此。互联网上信息丰富但往往真假难辨，所以职场中人在选择雇主时会优先考虑知名企业，同时通过熟人和互联网等渠道希望获取更多信息。这些信息依次是雇主的企业文化、员工关系、管理方式、工作强度和薪酬福利。
　　调查显示，员工对福利的重视程度超过以往，对工作与生活平衡的重视程度超过以往，而工作三年以上的受访者更看中雇主的口碑，对雇主有比较大的负面新闻表现敏感。工作三年以内的人则认为企业美誉度不是最重要，如果雇主不够好，离开就是了。
　　65%的人表示，今年跳槽比2009年更容易。
　　希望雇主更有商业道德
　　薪酬从来就不是第一位。2009年的同名调查中，对工作带来的快乐最为看重，而2010年的调查显示，职场中人最愿意为“能使自己发挥才能”的雇主工作，这是否与经济回暖有关？对2010年100家最佳人力资源典范企业的员工平均晋升比例12%，是2008年以来最高的。工作内容不枯燥、工作环境舒适固然可以令人愉快，但工作的成就感可以带来更持久的愉悦。另一方面，由于企业之间的薪酬差异越来越小，通过跳槽获得薪酬溢价的可能性越来越低，追求个人能力的发挥更有意义。
　　与此同时，人们要求雇主承担一定的社会责任，这主要体现在希望雇主遵守商业道德，它甚至超过了对“关爱员工”的要求。冯丽娟认为，对商业道德的重视，显示出目前整体经营环境中商业伦理的缺失，员工和企业经营者的职场安全感较低。今年评选的不少典范企业在企业文化增强了商业道德的部分，在员工绩效管理中关注业绩获得过程中的道德合规。雇主对商业道德的承诺，也意味着雇主会对员工承担更多责任，给予关爱，调查的结果显示了职场中人对此的考虑。

