18岁少年监狱忏悔：网络色情毁了我一生
　　18岁的张武(化名)，身材瘦小，皮肤白净，言谈中有几分拘谨。如果不是他身上的一身蓝色囚衣，记者很难将他与强奸杀人犯联系到一起。
　　2009年7月19日，长期沉迷于网络色情的张武因强奸并杀害了一名13岁的幼女，被判处无期徒刑，被送到河南省平原监狱服刑。
　　张武为满足一时的欲望，付出了终身失去自由的代价。他内心世界到底是怎样的？在他酿造悲剧的轨迹中，又折射出哪些社会背景？
　　11月16日，记者来到平原监狱，试图分析张武的成长及犯罪轨迹，寻找悲剧背后的警示。
　　自卑封闭埋下悲剧种子
　　1992年，张武出生在河南一个农村家庭。那年，张武的父亲46岁，母亲44岁，属于中年得子。
　　张武有着不同寻常的童年经历。他告诉记者，自己是母亲改嫁后生的，他有同母异父的一个哥哥、两个姐姐。14岁前，父亲长期在外务工，张武随着体弱多病的母亲，先后借住在哥哥、舅舅家。14岁后，他才和父母亲住在一起，有了完整的家庭。
　　与大多数农村孩子一样，面对家境的困窘，张武希望通过读书改变命运。他学习很刻苦，“常常下晚自习后，还带书回家看”。在他的记忆中，上初二、初三时，自己只有一次没能考入班级前10名。
　　小学、初中阶段，张武成绩优秀，却没法克制自己心理、性格的变化。家境贫困，让他日渐产生自卑心理；父母经常争吵，让他在邻居面前“很丢面子”；甚至，父母的年龄也让张武苦闷至极。
　　初二暑假，突然而至的“青春痘”严重困扰了张武，他觉得别人总拿异样的眼光看他。他认为自己家里穷、长相不好、没有特长，简直一无是处，自卑心理愈发严重。
　　进入初三，张武常常感到压抑、烦躁，内心自卑而敏感。他同时把自己封闭起来，平时很少说话，有事也不愿意与别人沟通。
　　张武的变化，并没有引起父母的重视。他的父母年龄偏大，文化水平也不高，除了要求张武好好读书外，其他方面几乎没有交流。另外，在学校，老师关心的也只是张武的考试成绩，“其他都是次要的”。
　　在张武十几年的生活中，没有心理健康和心理咨询的概念。没人关心这个苦闷少年的内心世界——他能做的，只是把苦闷埋在心底，任其自生自灭、自然发展。
　　2008年6月，张武考取了县城的重点高中。但为了减轻家里的经济负担，他选择了一所乡镇高中——学校免3年学费，每月还发250元生活补贴。
　　在张武看来，这个选择成为他滑向罪恶深渊的开始。
　　从手机到网络 色情信息泛滥
　　刚上高中那会儿，张武学习依然很努力。但他很快发现，班里的学习风气太差，渐渐地，他对学习也失去了兴趣。
　　这时，他开始接触手机网络。“学校每月给我250元，有时候家里再给点生活费，我花不完，就买了部手机。我用手机上网，起初是想看武侠小说，但网络里的黄色信息无处不在，常常自动就跳出来了。”张武说，以前他对“网瘾”很不以为然，但他出于好奇接触网络色情后，却没能管住自己，并且一发不可收拾。
　　从此，他几乎天天用手机上网。起初，他只是在课间上网，后来，碰到不喜欢听的课，他整堂课都在看手机。再后来，每晚睡觉前，他会躲在被窝里上网，“有好几次通宵上网，第二天上课就昏昏欲睡”。甚至，他还边走路边用手机上黄网。
　　渐渐地，张武不再满足于仅用手机网络获取色情信息，他发现了一个“好去处”——学校周边的手机营销店，往往会主动向学生兜售色情内容，往手机内存卡上复制一部黄色电影4元，黄色图片和文字也明码标价，以此敛财。
　　这样的状态持续了3个多月后，张武的活动范围扩展到网吧。一次放假回家的一个晚上，他和村里的同伴来到老家附近的网吧。在同伴的帮助下，他进入了网络的色情世界。那次，他次日凌晨6点多才离开网吧，“出来后压抑得难受”。
　　“我们那有很多黑网吧，根本没人管，也没人看身份证，不管成不成年，给钱就可以了。”张武说。
　　张武在沉迷网络色情的路上越陷越深，但在父母、老师以及同学那里，他成功地维持着自己本分、勤奋的“好孩子”形象。张武告诉记者，虽然自己爱上黄网，但他认为“很丢脸”，所以不会让身边人知道，即使同寝室的室友也不例外，“他们只知道我爱上网，但不知道我上的是什么网”。
　　没人关心张武的压抑，他也不愿意暴露自己“不光彩”的想法。这种压抑越积越深，随时都有失控爆发的可能。
　　2009年7月19日，张武到大姐家串门。下午3点多，一场大雨过后，他去村里的小卖部买东西，途中，他一边走，一边用手机浏览色情信息，性压抑再次被激起。正在此时，他迎面碰到一个十几岁的女孩，“特别想找她试试”。尾随一会儿后，张武用石块击晕了女孩，将她弄到僻静的水沟边……
　　“如果我当时不用手机上网，应该就没有这件事。我不会有那么大的胆子，即使想也不会去做。但当时，在网络的刺激下，我的欲望战胜了理智。”张武说。
　　张武回忆说，击晕女孩后，他本来想“试试”，但由于自己特别紧张慌乱，没能发生实质的性行为，出于好奇，他看完女孩的性器官后就准备离开。然而，女孩在昏迷一个多小时后，突然爬起来。张武害怕事情败露会让自己抬不起头，加上心存“别人不会找到自己”的侥幸，短时间扭打后，他用手掐住女孩的脖子，对方窒息死亡。
　　哪里能够获取健康的性知识？
　　与张武的深谈中，记者发现，自卑、爱面子和侥幸心理一步步扭曲着张武的内心世界。张武告诉记者，事情发生后，他没有告诉任何人，也没有想过逃离，“我一跑，大家都知道是我干的了”，他认为自己或许能侥幸逃过惩罚，所以继续去学校上课。
　　张武酿成如此悲剧，除了有他自甘堕落、心理扭曲等个人因素外，学校和家庭性教育的缺失也是促发悲剧的原因之一。在张武的记忆中，自己在学校没有接受过任何性教育。上初中后，学生逐渐进入青春期。初二生物课上，大家对仅有的一个生理卫生章节满怀期待和好奇，希望“老师能讲点啥”，好不容易学习到这一章，老师却只有一句：“大家看书自习。”
　　虽然很失望，张武却能理解老师。“在农村学校，一提到性，大家的第一反应就是‘下流’、‘肮脏’、‘不要脸’。老师别说公开教学生了，就是私下也不好意思说。”
　　在家里，张武同样没能接受任何性方面的启蒙教育。“在父母眼里，我好像根本就不应该有这方面的需求。”张武说。
　　至今，张武所有关于性的认识，都来自网络——那些刺激欲望的色情视频、图片和文字。他很希望有另一个自己，能够倾听自己内心的压抑，以及一些“不光彩”的想法，这样，他的压抑和欲望或许不会积累到冲破理智的程度。
　　进入平原监狱以来，在监狱干警的帮助下，张武渐渐走出最初悲观、绝望的状态。
　　他告诉记者，平原监狱给服刑人员提供了很好的改造和学习环境，“监狱就像一座学校，监狱警官像老师和医生，使我看到新生的希望”，他计划明年参加自考，趁年轻再学两门技术，争取减刑出狱后重新做人。
　　“我在内心封闭、自卑的情况下，沉迷于黄色网络，走了极端，毁掉自己的一生。希望同龄人以我为戒，远离黄色网络，保持健康开朗的心态。希望我的悲剧不再重演。”张武说。

