奇艺CEO龚宇：用户时长将成为差异性竞争关键
　　新浪科技讯 11月29日下午消息，奇艺CEO龚宇今日做客新浪白银时代访谈间，就视频网站行业上市热潮等话题和网友进行沟通。龚宇认为，做完IPO并不等于赢，真正的赢一定要市场上验证。他同时指出用户时长将成为未来差异性竞争关键。
　　精彩观点：
　　- 总结起来赢者通吃，IPO并不代表是赢者，真正检验这个企业成功与否的因素还在市场。但是中国的网络视频市场目前还是一个初期阶段，今年网络广告收入大约300亿，视频广告收入也就是最多20个亿，成长空间还非常大。
　　- 我们之前认为在奇艺成立前一年时间内，百度每天带来用户数应该占奇艺绝对主导地位，但事实上现在看大约是一半对一半，这跟我们当初设计有非常强的偶合性，奇艺强调的是用户体验，这种用户体验好会把新增用户一部分留下来。
　　- 提高用户体验包括三个层次：第一，视频的流畅性。第二，视频的质量、清晰度。第三，用户界面的友好性。奇艺对内容的策略第一点是求全，在网络首播的剧基本都要拿得到。第二点是少量的拿独家。我们认为如果垄断性的拿到大量的内容，在目前的阶段代价太高。
　　- 从差异化竞争来讲，我们要拿到更多的用户时长。我们现在跟比较专业的广告主沟通，发现全行业在用户覆盖上问题不大，但是用户时长上有问题，导致广告主要求的同一个用户同一天覆盖频次上大部分网站觉着自己有比较大的缺陷，这是眼前比较大的一个问题。所以，奇艺要抓住这个薄弱的环节，希望在这一点上能有差异化的竞争优势，取得在同行中与众不同的价值。
　　以下为访谈实录：
　　中国网络视频依然处于初级阶段
　　主持人尹俊：各位亲爱的网友大家好，这里是新浪演播室，今天给大家请到一位贵宾，我们请到的是奇艺CEO龚宇。
　　龚宇：大家好。
　　主持人：今天我们要跟龚博士聊聊互联网，特别是视频网站的发展和当前的一些情况。首先我想请教龚博士的是，我们知道优酷和土豆已经先后上市，这两家网站上市给您会有怎样的启发？另外，我们知道优酷和土豆的上市跟酷6的上市对行业的影响和意义来说是不是也有所不同呢？
　　龚宇：各位网友大家好，最近网络视频行业的一件大事就是优酷和土豆正在做IPO的过程，优酷确定的时间是12月8号，土豆我相信很快的时间内也会确定具体的时间。这件事对整个行业的影响还是非常大的，对企业来讲同样也具有很大的启示，这种启示是什么呢？基本可以总结为一点，就是中国的网络视频市场环境要比预期的更好，来得更快。
　　主持人：对整个行业的变化可能说是朝好的方向来发展。另外，我们知道现在在互联网行业可能有一句话叫赢者通吃，在这样一个行业里，怎么判断这两家企业上市之后给后来者留下多大的一个市场跟空间？
　　龚宇：如果算上优酷、土豆来讲，国内的网络视频公司已经是第三家和第四家上市了，前面两家分别一个是在国内创业板上市，一个是通过借壳上市的方式在美国上市。刚才说到赢者通吃，这个赢定义为什么？做完IPO并不代表着等同于就是赢，真正的赢实际上一定要在市场上得到验证。IPO指的是阶段性的一个过程，这个过程其实说通俗了一些就是公共市场上募集资金，当然这种募集资金为做完IPO的企业带来其它方面的一些好处，比如知名度的提高，比如说公司在市场方面的影响力的扩大和上市公司审计股东的要求，对公司的压力等等，促进这个公司整体执行力的提高和整体团队精神面貌的提高，方方面面有各种各样的好处。
　　但是同时也有些问题，这个问题主要是财务公开，特别是对于初期的一个市场，很多企业的财务数据实际上是非常敏感的，但是为了投资者的利益，不得不公开，这样给竞争对手更多的机会去分析自己的长处跟弱点，更容易暴露在竞争对手面前。同时，因为更加激烈的市场竞争，导致作为一个上市公司可能有一些不容易做到的事情，比如说更规范的制度，更需要大规模的一些公司行为的约束，导致在灵活性、创新性方面会受到一些约束。当然了这些约束跟这些优点相互平衡，最终哪种因素占到主导，还需要每个企业自己团队的努力才能做得到。
　　所以，总结起来赢者通吃，IPO并不代表是赢者，真正检验这个企业成功与否的因素还在市场。但是中国的网络视频市场目前还是一个初期阶段，我们看数值就可以看到，整个网络视频广告的收入去年是207个亿，按照第三方机构公布的数据。网络视频广告的收入还不到一个零头，接近7个亿。今年的网络广告收入大约300亿，视频广告的收入也就是最多20个亿。所以，成长空间还非常大，目前还是非常初期的一个阶段。如果到一个成熟的阶段，到一个可以说某家企业或者某几家企业是赢者的时候，这个时间还非常非常长。
　　网络视频广告将迅速增长
　　主持人：另外我们了解到奇艺在前几天刚刚公布了一个最新的用户数据，这个数据显示其中有一个数字是目前奇艺网的用户数据接近9000万，因为在百度网页搜索当中，奇艺在很多地方都排在第一位，特别是影视剧方面的搜索。从百度带给奇艺用户的比例大概占到多少？
　　龚宇：奇艺的定位是做影视门户，通俗的说法包括电影跟电视台播放的一些内容，包括电视剧、纪录片、动漫等等。这些内容通常是精英内容，比较精华，包括网友上传的一些内容。所以，百度在网页搜索跟视频搜索的相关内容，大部分的情况会把奇艺的内容摆在首要的位置。
　　从预期角度来讲，我们认为在奇艺成立的前一年的时间内，百度每天带来的用户数占奇艺每天的用户数，应该占绝对主导的地位，但是事实上现在看大约是一半对一半，接近一半的用户是奇艺每天存留下来的奇艺用户，有一部分是百度新增的，有少量用户是其它过来的。这跟我们当初设计有非常强的偶合性，奇艺强调的是用户体验，这种用户体验好的情况下会把每天带来的新增用户，一部分留下来，下次再看奇艺内容的时候就直接记住奇艺的品牌、域名，直接到奇艺来观看，而不是再通过搜索引擎这个渠道过来。
　　主持人：我们知道一项调查表明，目前来看中国的大型公司用在数字营销方面的预算是3%—5%，而同比国外，以美国为例，美国的数字是8%—12%的水平用在数字营销方面的一个投入。所以，我们发现国内的企业在这方面其实投入的资金可能到人家的一半的情况。您怎么看待这组数字的对比？另外，中国企业对数字营销和视频网站的广告投放方面的普遍态度是什么样？在过去的一年中这种态度有没有有所变化？
　　龚宇：刚才你谈到一些数据，其实更深层次的背景因素是中国经济发展的一个阶段性问题。中国经济最近十年到三十年的发展，基本上以制造业为中心。在品牌方面的投入，相对来讲是一个薄弱环节。另一方面，中国的文化教育基础跟发达国家还有一定的距离，特别是在网络相关的文化传播上，还有一定的距离。所以，在这两方面的大背景环境下，中国的数字媒体营销费用与发达国家相比比例比较偏低是正常的一个现象。从另一个角度来讲，正是给中国相关的数字媒体很好的发展前景去发展。
　　刚才已经提到了中国互联网广告市场份额今年大概是300亿，这300亿跟发达国家相比，全球去年网络广告的市场份额大约是500亿美金，中国只占300亿人民币。随着经济的发展，相信中国占比会迅速增加。像网络视频这种应用，肯定会得到提升。
　　另一方面，从全球跟中国的情况来看，从行业细分也能看出一些前途、前景。比如说在电视广告行业最大的一个投放领域，最大的广告主是快消品。但是在中国的互联网广告里，快消品不是排第一位，甚至也不是排第二位。这是为什么？因为快消品通常是以视频的形式体现自己的广告价值，但是中国的网络媒体原来主要不是视频媒体，随着中国网络视频媒体的发展，这部分广告主的投放份额肯定会增加，事实上已经证明快消品已经成为中国网络视频媒体最大的广告主。随着这一点的特征，可能还有更多的特征来支撑中国。
　　主持人：虽然现在跟别人比是投入比较少的，但是这也意味着空间更大，有更大的发展空间。
　　龚宇：对。
　　主持人：所以未来最起码翻一番是有可能的。
　　龚宇：对。

