今年广州团购交易额或超27亿元
　　目前，网络团购是团购的主要消费方式。不过，随着团购业的不断发展，一种以团购为主题的展会团购消费模式即将在广州启动：由有中国最大团体购物门户网站之称的中国团购在线网主办，由广州团淘展览策划有限公司承办的2010首届团购在线广州团购博览会(简称“广州团博会”)于12月4~5日在广州锦汉展览中心举行，展品范围为平常团购者经常采购的上千款各类商品。
　　秒杀家居商品低至2折
　　据了解，本届广州团博会展品范围广泛，小到饰品、数码、手机、电脑、小家电等，大到建材、家具、家电、汽车、房产等价格不很透明的大件商品，还有婚庆、保险、旅游、教育培训、个人消费、健康体检以及各类美容、健身、休闲等服务性产品均有参展。预计展出面积达1万平方米，将吸引6万人次参观团购。
　　主办方介绍，婚庆是本届团博会主题展区之一。目前除有色色婚纱、名人婚纱、埃沃礼服、卓利斯等行业龙头加盟外，更有金夫人集团联合旗下金夫人婚纱、巴黎婚纱、金夫人、玛雅等众多主力品牌抱团参展。现场还将举办多项特色活动，包括“网上报名有礼送”、“超值新婚大礼包”、“订婚纱赢汽车”等。此外，囊括装修、建材、家具、家电等商品的家居展区则是本次团博会另一主题展区。目前已有大自然地板、新中源陶瓷、科勒卫浴、箭牌陶瓷、索菲亚衣柜、欧派厨柜、穗宝床垫、海尔电器、美的、格力、方太等知名品牌列席。据悉，本次家居展区的商品价格一般比市场上的低2~5成，而在终极秒杀活动中，部分家居展商更会拿出低至 1~2折的特供产品参与团购秒杀活动。
　　广州团购市场前景好
　　主办方中国团购在线网负责人王彤城表示，对于举办本届团博会可谓成竹在胸，主要原因是团购在线拥有多年来组织婚庆及家居团购会所形成的200余人强有力组织策划团队，加上熟知“线上精准推广，线下集中团购”操作模式，以及强大的媒体宣传攻势头，这种种因素都确保参观团博会团友的消费能力与参展商的品牌及商品准确匹配，快速实施一站式采购，真正实现团友及商家双方效益双赢。
　　据悉，近一两年来广州团购市场呈现方兴未艾之势。“其中，去年由专业团购机构组织达成的市场交易额达到8亿元，连同由民间自发组织达成的团购交易额10亿元，整个广州地区团购市场交易额达18亿元。”王彤城介绍：“业内人士预测，今年广州地区团购市场交易额将超过27亿元，比去年劲增五成。而未来5年，广州地区团购市场交易额年均增长率仍将达50%。”此外，王彤城也指出，随着专业团购组织团队壮大且分工逐步细分，其所占团购市场份额比例将逐步增大，而民间团购则由于松散型弱点难以改善，其所占团购市场份额比例将逐步缩小。

