自由分享被指鼓励盗版侵权 百度辩称合法运营
　　本报记者 周寿英
　　11月25日，身处风口浪尖上的百度文库打破沉默，举办了一场热热闹闹的周岁庆生会。然而就在这样的喜庆日子里，百度在现场却并未给到会的数十名媒体记者交流的机会，似乎并不愿意在此情此景中面对有可能遭遇的令人尴尬的发问。
　　二十多天前，盛大文学CEO侯小强在微博上愤然写下：“百度文库不死，中国原创文学必亡。”盛大与百度之间的矛盾昭然若揭。侯的发难旋即让百度陷入舆论漩涡，然而，百度仅仅派出一名产品经理做简单回应，颇有些举重若轻的味道。
　　就在侯小强连续发微博控诉百度的“非法行为”之后不久，一场更大规模的微博抨击随即开始了——盛大文学联合百名中国网络作家在微博上严厉讨伐盗版侵权行为，称“中国所有文字创作者最危险的时候到了”，讨伐矛头直指百度文库。不仅是口头控诉，一场盛大联合网络作家和出版社的大规模诉讼也正在酝酿当中。
　　他们向盗版说不
　　盛大文学早在2009年就开始搜集百度文库侵权的材料并提起诉讼，2010年3月，上海卢湾区法院正式立案，但至今并未结案。让侯小强压不住火气的是，这种被盛大认为不可容忍的侵权行为还愈演愈烈：在百度的搜索结果里，盛大文学最火的十部小说每一本都有将近800万个盗版链接，而最火的一万本小说几乎都被上传到百度文库上。
　　百度文库也激怒了不少作家和出版商，他们纷纷积极响应侯小强的呼吁。11月11日，中国文字著作权协会发表声明，支持盛大文学联合出版界起诉百度，并呼吁各出版机构、民营出版策划机构、作家等著作权人加入联合起诉百度的队伍；三天后，网上书城当当网也表示向百度开战；而早在10月底，互动百科已经就百度百科的侵权事件起诉百度。
　　自由分享对用户来说本是好事，为何却激起版权人如此大的反弹呢？北京磨铁图书有限公司总裁沈浩波表示：“我们可以让自己的作品在互联网上免费传播，但是我们无法容忍别人随意利用我们免费传播的东西赚取利润。”在这里，他们无法忍受的除了百度，还有刚刚成立一个月的淘花网。1月3日，淘花网举行“上传有礼”活动，并以超低价出售各种网友上传的材料，这其中包括了众多作家的热销作品。随后，淘花网很快发表《致歉声明》并删除盗版材料，但众多作家和出版商的怒火没有平息，并迅速烧及并转移到目前反盗版的主战场百度文库。
　　侯小强表示，目前已经有上百个作家或出版机构主动联系盛大文学，准备对百度进行联合诉讼。“具体如何联名起诉，还要根据相关法律的规定进行。”
　　百度文库不会关闭
　　如果说盛大文学和百度的纷争由来已久，那么这次众多作家和出版商的加入，则让盛大阵营的声势更加浩大。侯小强在多个场合曾表示，不打算与百度和解。
　　盛大如此纠结于百度文库的盗版问题当然不仅是维权，最重要的是：“经过粗略估算，由于百度盗版，盛大一年的损失超过了10亿元。”
　　众人在微博上的口诛笔伐得到了淘花网随即而来的《致歉说明》，但似乎无法撼动百度文库。
　　相较于淘花网的积极行为，百度一直保持沉默。对于盛大文学和众多作家的抗议，百度未予以正面回应，也并未接受媒体的正式采访。在11月25日的百度文库主题为“知识需要分享”的一周岁庆生会上，百度面对受邀媒体，也并未针对盗版问题做出任何回应，只是不断重申：百度很尊重版权。在随后只有少量媒体参加的专访会上，媒体仍针对该话题不断发问。
　　“百度不会对其他公司的做法作出任何评论。”在提及淘花网致歉和盛大声讨时，百度市场和公关高级总监朱光说，“我们所有的行为都是在法律的许可下进行的，百度文库正和更多版权方沟通合作，以解决版权问题。”百度产品总监李健则解释道，其实百度文库一上线就建立了专门的投诉通道，只要版权方提交完整属实的投诉材料，百度就会在48小时内妥善处理。然而当记者求证盛大文学是否先后给百度发出9封律师函交涉时，朱光却表示不清楚，只是重申百度尊重版权。
　　“把百度文库关了，版权问题就可以完全得到解决了吗？”面对记者的追问，朱光开始压不住火气，“百度文库就像我们的孩子，我们不会因为受到一点指责就关闭百度文库。”
　　纷争仍在继续
　　目前，百度文库拥有有效文档1130万份，其中80%为教育类文档，文学类内容的比例仅占8%。百度文库产品经理李锦飞介绍，百度文库设立的初衷是为了整合教育资源，未来的重点仍然是这个，而文学作品的比例是否会上升，则取决于用户的需求。
　　对于网友的指责，朱光有另一种解释：百度文库其实为解决网络文学盗版问题提供了可能性。而这种可能性似乎就是百度正准备引入的用户收费阅读和广告分成模式，百度希望通过这两种模式和版权方更为紧密地捆绑在一起。
　　对于百度的回应，沈浩波用一句不算文雅的俗话表达了他的态度。显然，百度的诚心没能打动沈浩波。正如之前他所说：“我们会和百度死磕到底。”而现在，他正在这么做着。
　　对于百度的两种模式，不少网友评价这是百度强行绑架版权人和用户。即使网上对百度的指责很多，但仍不少网友支持百度文库。“净化市场，维护版权很重要，但对我们用户来说，多一个渠道也很好。”网友五芳斋主说。而还有一些网友更为理性：“其实更重要的是把商业模式和分配模式弄好。”
　　11月25日晚8点左右，侯小强通过微博回应百度：“对它48小时删盗版表示欢迎，这是所有著作权人一个小的胜利。我们将对文库中大批涉嫌盗版内容提起申诉，观察百度实际举措。”
　　“新生儿总是丑的，文库诞生才一年的时间，还面临着很多问题。但我相信在不断的完善中会变得越来越美。”朱光希望人们能多给一些时间，百度一定会找到一种实现良性生态的模式。这种请求是否能被人们接受，恐怕还要取决于百度的具体行动了。

