团购行业商业模式有待创新 洗牌局面或将到来
　　中广网北京11月28日消息(记者 朝旭 徐丽君) 据中国之声《新闻纵横》报道，今年如果说哪类网站独领风骚，团购网站一定榜上有名。然而，团购网站风起云涌的背后却酝酿着一场危机。在美国，团购网站已经出现了饱和，走到山顶的结果必然是迎来下坡路。反观中国，大大小小的团购网站仍然处于跑马圈地的状态。然而，中国团购市场即将开始行业大洗牌的传言已经甚嚣尘上。中国的团购市场是否要风云突变？团购行业3.0模式是否将把团购带入健康发展的轨道？
　　中国团购网站行业最近流传着这样一种说法：团购网站诸侯割据的时代将结束，行业有可能在半年内洗牌。对于这样的说法，记者联系到了几家团购网站的负责人。美团网CEO王兴表示，行业即将洗牌是正常的判断。
　　王兴：一般国内灌入一个行业，先是万马奔腾，出来很多，过些日子后就会洗牌，团购这个行业不会例外。
　　团宝网负责人任春雷则认为，团购网站行业洗牌的局面或迟或早会到来。一种说法是，现在洗牌已经开始了。
　　任春雷：洗牌是早晚问题，它是一个必然，无非是时间点的问题，在两个时间点会比较明显，一方面洗牌现在已经开始了，也就是明年的二、三月份之后，我相信会看到一些小的网站就不在存在，到了明年的上半年，没有竞争实力的网站可能就会在明年的中后期就会退出这个市场。
　　而另外一家地方团购网站团虾网的负责人许强觉得行业洗牌不会来得那么早。
　　许强：实际上到目前为止，我觉得团购这个行业还是在比较火热的发展当中，至少这个洗牌可能不会来得特别快。
　　中国电子商务研究中心调查数据显示，从今年1月中国首家团购网站诞生开始，截至8月底，国内初具规模的网络团购企业数量已达1215家。仅今年 9月份，北京、上海、广州、深圳四个城市，团购成交人数达181万人，交易总额就超过1.1亿元。应该说国内的团购行业是飞速繁荣，而“洗牌说”的出现正是由于团购繁荣伴生出的问题越来越受到社会关注。
　　目前，团购的问题主要集中在消费者利益无法保障，针对这一现象，业内已经有人提出了团购行业新的发展模式，俗称“团购3.0模式”， 这种模式与目前“团购2.0模式”也就是团购网站发出商品和服务的限时团购相比发生了明显变化，新模式是让消费者提出自己的需求，形成一个“团”来向商家定制产品，商家来响应消费者需求。
　　对于这样的模式，团购业内人员存在不同的看法，美团网CEO王兴认为，这种模式很难实现。
　　王兴：目前很难实现，因为去需求太分散，还没有办法很有效的集中，人数太少对商家是没有意义的，反过来对于消费者，选择可能非常分散，能有多少人来你的网站要求团购呢？最后一算，很难团购成交。
　　而团宝网负责人任春雷则表示，这种模式并不新，他的企业正在做类似的尝试。
　　任春雷：这个模式其实原来就存在，使用这种模式要注意的是，我们有句话叫“众口难调”，每个人都有个性的话，个性不好统一的时候，这实际上是有难度的，这是需要特别注意的问题，但是，如果能把这个问题处理得好一点，这是过去都有的形式，我相信还是有市场空间存在，很快大家会看到团宝在这方面一些具体的表现。
　　对此，《商业价值》杂志执行主编张鹏觉得理论上这种模式可行，但定制产品往往价格和成本会更高，发展潜力并不好。
　　张鹏：在理论上是可以行得通，但是，在操作过程中会遇到一些问题，现在团购是用得这些服务企业和产品企业一些剩余的价值，所以才能够以低成本去完成三折、四折低价的销售，但如果是根据正向需求去购买基本上很难做到这么低的折扣，它会变成定制，定制的东西，其实往往价格和成本会更高，所以总体来说，我不太看好这种模式未来的发展潜力。
　　同时，对于团购行业的现状以及未来的发展，张鹏还认为，团购网站初期虽然门槛很低，但随着发展会有很多隐性门槛出现，真正能做团购生意的只能集中在少数优秀的企业上。
　　张鹏：做这件事门槛很低，没有什么成本，利润率在初期也比较高，但是这个行业你从长期来看，还是有一些隐性的门槛，比如说，你怎么能够持续拿到有意义的产品和服务，这点对于很多团购网站已经遇到越来越大的问题，也就是说，好的服务和产品永远都是短缺的，那真正能够做团购生意的肯定是少数的提供商。

