网帖曝公交司乘露天小便
　　本报讯 (记者陈博)近日，多家网站论坛都贴出一组照片显示，北京南站72路公交车调度室的司乘人员乱扔垃圾甚至露天大小便，影响居民生活。昨日，公交车队负责人回应说，乘管人员不可能做这种事。调度室设立两年来，附近居民一直要求迁离，公交线路设置已通过规划不便更改，将积极与居民沟通。
　　草丛有风干大便
　　11月25日和26日，网友“双旗镇刀客sqzdk”在天涯论坛连续发帖称，自己是洋桥北里12号楼居民，72路公交车的调度室距该楼不足20米。72路公交车不停地制造噪音。更严重的是，司乘人员往调度室旁乱倒垃圾和污水，一些男员工还在侧面草地里大小便。
　　经查询，从10月份起，多个论坛出现相同内容的网帖。
　　网帖所述地点位于南站南出口附近。72路公交车调度室和停车场被半人高的围栏围了起来。围栏和12号楼院墙中间地带是片已干枯的草丛。昨日下午，草丛里有三四堆白色垃圾，废旧灯管及快餐盒等，此外还有水渍。草丛深处有几块风干的大便。
　　“居民其实希望车站搬离”
　　昨日下午，72路调度室3名员工看完照片后都表示不是自己，且司乘人员大多带饭，不买盒饭。垃圾都是攒起来统一倒到附近垃圾桶里，不可能往草丛里乱倒。
　　72路所在车队1名管理人员表示，网上这组照片自己尚未看到。围栏内区域归车队负责，但司乘人员管理要求非常严格，不可能乱倒垃圾及大小便，该处是火车站出口，有可能是出站乘客找不到厕所和垃圾箱所为。
　　这名负责人表示，调度室设立2年多，12号楼居民先后投诉诸多问题，最终想法是让公交车站迁走，但公交线路已通过规划，车队只能争取得到居民理解。“72路专跑南站到西站，南站实在没其他地方设点，希望居民理解。”

