博纳影业上市招股书概要
　　新浪科技讯 北京时间11月29日晚间消息，博纳影业11月23日向美国证券交易委员会(SEC)提交了IPO申请书，计划在纳斯达克上市，交易代码定为“BONA”。
　　博纳影业将发行价区间定在每股7美元至9美元，预计募资8380万美元。 对于这笔资金，博纳影业表示将主要用于两个方面：1)潜在并购，如电影院，以强化电影发行网络；2)获得电影发行权，包括在电影制作方面投资，以获得电影发行权。
　　以下为博纳影业招股书要点：
　　我们将发行1174万股美国存托股，每2股美国存托股代表1股普通股，预计发行价区 间在每股美国存托股7美元至9美元之间。们已申请在纳斯达克全球市场 (Nasdaq Global Market )上市，交易代码为“BONA”。
　　业务
　　我们是中国最大的民营电影发行商，根据2009年的影片发行数量和票房总收入计算，我们在中国所有民营电影发行商中处于领先地位。2007年、2008和2009年，在中国最卖座的20大国内影片的票房总收入中，我们发行或投资的电影收入分别占到了44.1%、40.0%和44.1%，从而使我们在快速发展的中国电影市场占据了领先地位。
　　2007年、2008年和2009年，我们的净营收分别达到了2240万美元、2340万美元和3840万美元，年复合增长率为30.9%。2007年、2008年和2009年的净利润分别为200万美元、40万美元和550万美元。在截至2010年9月30日的前9个月，我们的净营收为3500万美元，净亏损740万美元，但其中包括了1450万美元的公允价值变化。
　　财务数据
　　产业
　　在过去的几年中，中国电影产业一直处于快速、持续发展之中。数据显示，从2005年到2009年，中国城市电影院票房总收入年复合增长率为32%。而美国该期间内的年复合总长率为4.7%，全球为6.7%。具体而言，2005年中国城市电影院票房总收入为人民币21亿元(约合3.139亿美元)，而2009年增至人民币62亿元(约合9.267亿美元)。据预计，2012年可达到人民币210亿元(约合31亿美元)，年复合总长率为50.2%。
　　票房收入的增长主要是因为电影观众数量的增加。2005年，中国城市电影院的入场观众数量为7300万，而2009年达到了2亿。而平均票价的增长相对温和，2005年为人民币30元(约合4.5美元)，而2009年为人民币31元(约合4.6美元)。
　　竞争优势
　　1. 中国最大的民营电影发行商；
　　2. 在电影产业价值链中的广泛体现将强化我们的核心发行业务；
　　3. 通过多个渠道建立起的强大发行能力；
　　4. 强大的运营规模和缜密的风险管理策略将确保我们的业绩增长；
　　5. 拥有强大的管理团队和业内专家，以及知名的国际私募股权股东。
　　战略
　　1. 继续利用我们的发行规模来强化在整个电影产业价值链中的表现，从而确保我们在中国电影发行市场的领先地位；
　　2. 继续拓展海外电影发行业务；
　　3. 继续开发互补业务，以及新的电影发行平台；
　　4. 拓展新的娱乐形式，强化我们的内容，建立起强大的授权业务；
　　5. 成为中国优秀创作人才所选择的电影发行商和制作方。
　　挑战
　　1. 过于依赖数量有限的几部成功影片，而且电影产业的某些因素很难预测；
　　2. 制作和发行电影自身存在风险；
　　3. 适应和成功拓展非影院发行渠道的能力；
　　4. 保留和吸引高级管理人才和核心员工的能力；
　　5. 中国的经济环境和趋势，如不利的经济条件导致电影产业下滑；
　　6. 政府对电影、电视、人才机构和广告产业的约束及协调；
　　7. 为遵守相关法律法规，我们的企业架构基于一系列合同协议。
　　主要股东
 

