大学生使用网络银行的安全警惕性较高
　　⊙记者 苗燕
　　28日，农行在中国地质大学以“环保金融”、“低碳金融”为主题，对在校的大学生们进行了现场宣教活动。记者在活动现场看到，农行的工作人员早早到了宣教点，向在校学生发放宣传册，并有针对性地就电子银行、信用卡等的使用安全知识进行了现场讲座。活动吸引了众多学生前来领取宣传册，并就相关问题现场进行咨询。
　　一位农行北京分行的工作人员告诉记者，之所以选择在地质大学进行电子银行主题的金融知识宣教，主要是在校学生使用网银的频率较高，能够通过此次活动更好地帮助他们安全地使用网上银行。
　　记者在现场随机采访了几位大学生。一位同学告诉记者，他们平时使用最多的银行服务就是网上银行和银行卡。他说：“我大概一年在网上购物或者转账至少有十几次，通过网上银行的方式非常方便”。另一位同学也表示，宣传册中所讲解的银行理财、代理基金保险等服务自己涉及的较少，但家里人曾经购买过。他认为，随着自己未来毕业走向社会，也有必要从现在开始提前多了解金融知识。
　　而说到使用网上银行和银行卡的用卡安全知识，不少同学们表示都十分了解。例如借记卡和信用卡的区别，很多同学都能随口说出。而对于不能使用公共电脑登陆网络银行、使用完毕后及时拔下U-key、输入密码时要用手遮挡、不要用易被发现的数字作为密码等常识，很多同学都表示平时都比较注意。很多同学认为这种宣教活动的形式非常好，既丰富了课余的生活，也让他们实实在在学到了对自己有用的东西。

