吉林某政府网站现雷人调查
　　仅两选项，工作人员称网站被黑已报案
　　新快报讯 近日，有网友在社区发帖曝料，其在浏览吉林永吉县人民政府网时，发现雷人一幕，在该政府网站所做的一项关于的民意调查中，居然只有两个选项：满意和非常满意。网帖曝光后，吸引了众多网友围观。不少网友质疑：“我是该满意呢，还是非常满意？”
　　网帖称，因查资料需要，其登录了永吉县人民政府网站。在查资料的过程中，无意中发现了一项关于“满意度”的民意调查，于是就点击选项参加了调查。却发现了雷人一幕：该调查的两个选项一个是满意，另外一个是非常满意。“这种调查有什么用呢？至少得有个‘一般’的选项吧！”网帖质疑。
　　网帖曝光后，吸引了众多网友围观。不少网友质疑，有网友更是以“你对某某满意还是非常满意”组织造句大赛，高房价、城管以及物价上涨等热议话题纷纷成为网友造句的对象。
　　随后，记者登录永吉县人民政府网站，找到了网帖中所指的那项“满意度”民意调查，发现该调查的确只有两个选项。记者注意到，该项民意调查自2008年10月10日下午2时开始计票，至今已有2年多时间，而投票者却寥寥无几，仅有百余人参加。
　　对此，吉林市永吉县政府政务信息中心的工作人员表示，原民意调查的题目是“政府网站改版民意调查”，选项为“满意、一般和不满意”。工作人员称，民意调查的选项被恶意篡改，网站遭到了黑客的攻击。据悉，永吉县政府政务信息中心现已向警方报案，并将政府网站关停，此事正在调查中。 (据新华网)

