腾讯与360诉讼陷入拉锯战：敬畏同时余火未熄
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　腾讯称360举证困难要求延期，360表示要追加新证据
　　一方面腾讯起诉360不正当竞争，另一方面360回敬起诉腾讯侵犯名誉权，本以为会在感恩节第一次交火，却因360申请延期开庭而暂时搁浅。虽然在工信部的干预下，3Q大战得以平息，但由此引发的法律诉讼战火却可能随时燃烧。
　　360申请延期开庭
　　“360因举证困难要求延期开庭，法院已同意延期于12月中旬开庭审理。”11月25日，腾讯公司相关负责人接受《华夏时报》记者采访时称，“我们期待法院早日作出公正裁决。”
　　就在感恩节前一天，11月24日晚间，有消息称原定于11月25日上午开庭审理的腾讯起诉360不正当竞争案延期审理。
　　“近期双方交换了一次证据，对方新提了若干证据，我们也需要追加证据，所以申请延期，这在民事诉讼中是很正常的流程，另外，近期因工信部公布了初步处理意见，并组建了工作组深入调查，所以我们希望对纷争低调应对，相信司法机关最终会作出公正的裁决。”11月25日，360公司内部有相关人士对《华夏时报》记者如此表示。
　　据悉，在3Q大战之时，腾讯曾起诉360不正当竞争，称360推出隐私保护器行为是对其的一种诬蔑，除要求360连续3个月道歉外，还要求赔偿400万元。该案件被北京市朝阳区法院受理，并计划11月25日上午9点开庭。
　　不过就在开庭的前一日，却突然出现了上述变故。
　　值得注意的是，在腾讯起诉360的同时，360也发起了对腾讯的诉讼。360诉讼称，360浏览器是他们开发运营的产品，本着维护网络秩序、服务网民的原则，客观、公正地向社会披露了腾讯公司开发和经营的产品侵犯网民隐私的事实，从而招致对方的敌视。腾讯公司9月28日在其腾讯网网站上以“腾讯科技讯”的名义发表新闻文章，捏造360浏览器涉嫌借色情网站推广从而被公安介入调查的事实，诋毁奇虎公司的名誉。为此，请求法院判令被告停止侵权、公开赔礼道歉，并索赔一元。
　　据了解，360起诉腾讯一案已被北京市西城区人民法院受理，但是对于具体开庭的时间，双方公司在接受本报记者采访时均表示还不清楚。
　　3Q大战余火未熄
　　在双方选择了“敬畏”的同时，3Q大战也将战火从技术攻击蔓延到了对簿公堂。
　　除了上述腾讯、360互诉之外，法易网和盈科律师事务所表示，他们已接到了近3000名QQ付费用户的投诉，并获得部分用户授权起诉腾讯索赔，目前已向上海和深圳两地递交诉状。该案起诉方称，这起诉讼共分为两部分案件，一部分是起诉腾讯侵犯用户隐私，一部分是起诉腾讯强迫用户二选一。
　　而对于腾讯来说，比网友起诉更麻烦的是被质疑垄断。
　　据悉，11月5日，互联网反垄断联盟秘书长姚克枫、法易网CEO王丰昌以网民的身份向国家工商行政管理总局提交了《反垄断调查申请书》，请其对腾讯进行反垄断调查。
　　对于腾讯的垄断话题，腾讯董事会主席兼CEO马化腾对外表示，他自己很怕腾讯被说垄断。“腾讯也确实还没有垄断，在行业中所占份额大并不意味着就是垄断，腾讯没有强迫用户必须使用QQ，用户还有其他选择。”
　　马化腾进一步称，腾讯这次让用户做出二选一的行为不是要证明自己的垄断地位，谁会以失去用户的做法来证明自己垄断，这也是被逼无奈的自救之举，腾讯不在生死攸关之时，是不会做出这样的决定的。
　　无论怎样，此次3Q大战给中国互联网乃至现代商业的竞争都提供了一个生动的案例，产生的种种问题或许可以提醒中国互联网产业走好下一个十年，而当下所要警惕的可能就是刚刚有所平息的3Q大战，别因诉讼再次燃起。
　　链接
　　“敬畏”的公开道歉
　　此前的11月20日，工业和信息化部作出《关于批评北京奇虎科技有限公司和深圳市腾讯计算机系统有限公司的通报》(以下简称《通报》)，该《通报》称：“责令两公司自本文件发布5个工作日内向社会公开道歉，妥善做好用户善后处理事宜。同时，责令两公司停止互相攻击，确保相关软件兼容和正常使用，加强沟通协商，严格按照法律的规定解决经营中遇到的问题。”
　　对于工信部的这一《通报》，360与腾讯分别于11月21日作出了回应，并公开向用户道歉。
　　“我们在此进行反思：在注重创新的同时，更兼顾产业的和谐；在敬畏用户的同时，更兼顾有序的竞争。我们将放眼未来，用创新赢得尊重，用责任赢得信赖。”360在其道歉信的最后如是结尾。
　　而腾讯公司在其官方网站显要位置刊载致歉声明，称向所有在事件中受到困扰的用户致以诚挚的歉意。
　　“也正是因为有了这样的认识，公司领导在不久前致员工的一封信里才会提出：‘这不是最坏的时刻，也没有最好的时刻；让我们放下愤怒；让我们保持敬畏；让我们打开未来之门。’我们相信，这次事件结束之后，在政府的推动下，我们一直渴求的‘阳光下的竞争’时代终将到来。腾讯也将以更开放的心态和用户、行业一起去拥抱这个时代。”腾讯表示。

