社交网络走向开放和转型
　　本报记者 高春燕
　　坐拥5亿注册用户，市值超过400亿美元，超越谷歌成为最受美国网民喜爱的网站，网页浏览量市场份额占24.27%，Facebook以令人嫉妒的成绩领跑全球社交网络。而Facebook在中国的追随者——人人网，也成为中国SNS领域的一大赢家，截至今年8月，人人网注册用户达1.5亿，日活跃用户为3000万，千橡互动集团第三季度广告收入突破1亿元，其中人人网占据绝对比例。
　　从开始的无人问津，到爆发式增长，再到回归理性发展，商业模式渐趋明朗，如今，SNS开始步入稳步发展、渐趋成熟的新阶段。
　　LBS——“签到”带来的商机
　　随着移动互联网的影响日益广泛和深入，SNS用户也越来越倾向于在手机上使用SNS应用，CNNIC发布的调查显示，40.9%的用户期望可以在手机上使用SNS服务。
　　在移动互联网时代，通过基于SNS社会化网络的地理位置定位服务(LBS)，网友可以跟好友实时分享自己所在的位置，随时随地找到身边的朋友，了解附近发生的新鲜事和正在进行的商家优惠等信息。
　　这一新鲜、有趣的应用，受到了全世界网友的追捧。截止到今年8月，Foursquare的用户数量突破了400万，“签到”(check-in)次数已经突破2亿次。在中国，街旁网、立方网、开开、嘀咕网等也广受欢迎。
　　“今天我把开开每日签到上海站的勋章拿到手了，勋章很美，很喜欢！准备把它挂在墙上膜拜——身边有人玩开开的也可以和他们‘臭屁’了。”“开饭”哈肉哈肉拿到开心网勋章后忍不住到微博上跟大家分享。
　　现在，和哈肉哈肉一样乐于“签到”、当“地主”、领勋章的人越来越多。目前，嘀咕网的注册用户已超过百万，董事长、联合创始人李松表示年底前注册用户数量将超过300万。
　　“签到”和“勋章”的魅力迅速“集结”了大量用户，传统SNS企业也纷纷推出自己的移动战略，近日有消息称，Facebook已经开始在部分用户中测试基于地理位置和“签到”的新模块“流行场所”(Popular Places)。
　　人人网也推出了基于iPhone系统的LBS应用，它着力展现用户与身边一定范围内的好友的相对位置，为网友创造更多互动机会。
　　在Gartner近日发布的2011年移动技术产业十大发展趋势中，移动互联网名列榜单第二位。据Gartner预测，2011年期间，在全球所有出产的手机中，85%将预装浏览器。
　　JiWire最新的调研报告显示：地图及“签到”是LBS最受欢迎的使用工具，打折信息、优惠券排名第二。
　　开放——合作共赢的平台
　　站在中国互联网发展的第十年，“开放”已经成为全球互联网发展最重要的关键词。在SNS领域，开放和共赢也成为新的趋势。Facebook最早将API向第三方软件开发者开放，它也因此成为开放平台的最早受益者。目前，与Facebook合作的开发者开发出超过55万个社交应用，用户每天使用“like”的次数约为6000万次。丰富的应用不仅提升了用户的体验，也为Facebook带来了用户和流量的持续增长。
　　人人网也在2008年7月实施了开放战略，并且吸引了2000多家第三方开发者提交了上万款APP程序，插件程序安装总量近8亿人次。
　　看到开放带来的丰厚回报，千橡互动集团董事长兼CEO陈一舟表示：“开放是未来发展的必然趋势，整个业界都希望通过开放来进一步补充和完善自己的产品线，利用优秀的第三方产品提高用户的黏性。”就连曾经非常不看好Facebook开放模式的马化腾，日前也转变态度，推出了腾讯社区开放平台。
　　受iPhone、Android等开放平台的启示，SNS会更加开放，新的商机也将接踵而至。
　　转型——走向平台化
　　如今，单纯靠游戏吸引用户的传统SNS已经被抛弃，取而代之的是让SNS平台化，与更多第三方企业合作，为用户提供实实在在的服务信息，探索新的盈利模式。“创新”和“转型”成为SNS发展的关键词，甚至有人因此认为“SNS不那么像SNS了”。
　　分析人士认为“SNS+LBS+团购”是目前潜力广阔的模式。在CNNIC发布的调查报告中，希望社交网站提供第三方支付增值服务的用户占到25.6%，硕士及以上学历用户对第三方支付的偏好达到了52.8%。
　　由此可见，SNS正逐渐使商业价值和用户的需求实现对接。移动化和平台化的趋势下，SNS的商业模式也逐渐清晰，企业纷纷将LBS与电子商务、提供传统商家优惠信息联系起来。
　　“LBS可以分析出一个人的消费习惯、消费水平，通过嘀咕网，我们就能准确对接目标客户，像FAB店面促销、明星签售、签唱、新片上市等活动，都可以通过嘀咕网找到最想了解该信息的人。”国内知名明星签售平台FAB精彩集团董事长张鸿成，这样解释与嘀咕网合作的原因。
　　但LBS只是SNS走向平台化、探索盈利模式的一个方面，传统SNS企业也在寻找新的商机——人人网推出了电子商务应用“人人爱购”，希望借此探索继品牌广告、社交游戏分成之后的新盈利模式。
　　Foursquare联合创始人丹尼斯·克劳利认为，SNS的下一个目标是“找到一种方法，将网站收集的各种消费者信息关联起来，以确定哪种消费行为和广告行为有助于提高产品销量”。
　　SNS带给经营者的感觉犹如坐过山车，在经历了上下翻滚、风驰电掣的惊心动魄之后，如今平稳到达终点。虽然一些企业在竞争中落败，只得关闭网站，但从整个行业来看，SNS企业是时候该“下车”去开始新的探索之旅了。
　　观点
　　开放是移动互联网发展的重要趋势。通过开放API，网站可以直接为产品增加社区的属性。API相当于把人人网的功能嵌入到其他平台中，用户可以通过这些网站将信息分享给他们在人人网上的好友。此外，用户向朋友推荐其喜欢的应用可以增加这个服务的传播性。
　　——千橡互动集团高级总监 吴疆
　　SNS从最初因娱乐功能而疯狂发展的时期回归到了理性成长期，今后用户的需求将集中在核心价值上。平台化是SNS发展的趋势，也是明智的选择。因为SNS只要开放API，各大厂商就可以与之合作，能够搭载更多商业模式。
　　——天际网执行总裁 林廷翰

