百倍PE抢购一达通 阿里巴巴修正电子商务
　　钟良
　　以高达百倍的市盈率(PE)出手收购，马云又在布一个怎样的局？
　　阿里巴巴(1688.HK)于11月15日宣布收购深圳市一达通企业服务有限公司(以下简称一达通)，但并未明确收购模式、涉及金额等具体细节。
　　11月24日，本报记者独家获悉，其实早在11月10日双方就已经在深圳举行了签约仪式。根据阿里巴巴收购一达通所签订的浮动协议，阿里巴巴将以一达通2011年利润的20倍进行估值，收购一达通65%的股权。
　　按照一达通总裁魏强的预测，其净利润明年将达到4000万元，因此阿里巴巴收购一达通这部分股权最终或将耗资约5亿元。
　　另据记者了解，一达通2010年全年的盈利可能在500万元左右。按此价格计算，阿里巴巴最终或将以近百倍的PE收购一达通，这种高溢价收购模式即使在目前国内的创业板也并不多见。
　　“从阿里巴巴的可持续发展模式来看这个收购，就不会觉得。”11月25日，深圳市一位长期研究电子商务的私募王亮向本报记者表示，作为阿里巴巴自去年来的第5次收购，该交易意味着阿里巴巴在整合金融、物流的同时，又开始介入外贸通关环节，“收购一达通之后，促使阿里巴巴B2B电子商务从传统的‘信息服务’发展到‘交易环节服务’的新阶段，意味着马云跑完了B2B电子商务的最后一公里”。
　　高溢价收购
　　按照一达通总裁魏强的说法，一达通不仅提供传统B2B的海量买卖信息、商家展示机会，还深入“进出口服务”环节，为外贸企业提供通关、物流、金融等“一站式”服务。
　　在魏强看来，如果说第一代电子商务的奠基企业“阿里巴巴”是一个婚姻介绍所，提供“半程”服务的话，那么“一达通”等第二代电子商务企业就是“婚姻介绍所+婚礼事务全程代办+婚嫁金融服务”的全程服务平台。
　　而这正是阿里巴巴所欠缺和看重的。收购一达通后，马云顺利解决了电子商务原先一直无法解决的问题：即通关、物流和金融。与此同时，也能补齐阿里巴巴现有靠收取信息中介费为盈利模式的短板。
　　“一达通的主营业务是实行按单收费的模式，每次进出口交易只收1000元的代理费，这正好能与阿里巴巴海量的中小企业客户有机结合。”一达通一位内部人士介绍。
　　让阿里巴巴不惜血本收购一达通还有其他原因。据记者了解，目前某商业银行已经对一达通提供可“循环使用”的5亿元授信，一达通借此对中小外贸企业融资，可获得向上浮动20%左右的利差收入。
　　魏强曾向记者介绍，一达通的收入除了每笔1000元的服务费外，通过贷款的利差业务和其他综合服务，实际上现在平均每笔业务的收入为1600元。
　　即便如此，一达通目前的盈利水平也只是一般。据记者了解，截至目前，一达通的中小企业客户总数在1500家左右，过去几年内客户总量的年增长率接近50%，但直到去年才首次实现扭亏为盈。
　　阿里巴巴自我革命
　　随着收购的尘埃落地，马云实际上是在对自己亲手打造的阿里巴巴式传统的电子商务进行自我革命。
　　阿里巴巴的三季报显示，其国际业务的付款会员净增数目已经由第二季的5100个放慢至2800个，降幅超过了45%。中国业务方面，第三季的净增长3.8万户亦较第二季的5.2万户大幅下降。
　　摩通大通认为，阿里巴巴将于明年推出3万元人民币的年费计划，料新增客户会继续放缓，并将阿里巴巴2011年每股盈利预测下调8%，目标价由18元下调至16元。瑞信集团也认为，阿里巴巴目前股价上升空间有限，因此下调其目标价约4%至17.1元。
　　今年10月份起，阿里巴巴的股价已由高点的15.56元跌至如今的13.36元，跌幅高达20%，而同期香港恒生指数涨幅却连创年内新高。
　　新兴电子商务模式正在对阿里巴巴形成冲击。近年来，直接同海外商家进行交易的在线外贸模式正在引起出口企业普遍的兴趣，并被视为阿里巴巴信息推广模式之外的又一新生力量。但是相比阿里巴巴，在线外贸平台的操作有许多难点，对于出口企业来说，能和海外商家直接在网上做生意固然好，但是有语言关，有文化障碍关，还牵涉到跨境的物流、支付、客户服务和纠纷处理等运营难点。
　　以外贸依存度高达300%的深圳为例，最受中小企业欢迎的不是阿里巴巴，而是以敦煌网和一达通为代表的在线外贸交易的网站。
　　“尽管规模很小，但一达通是第二代B2B的典型代表。”上述一达通内部人士介绍，电子商务B2B产业从传统的“信息服务”发展到“交易环节服务”的阶段后，使进出口服务实现了一站式的整体外包，也改变了电子商务企业单一的赢利模式。
　　“一达通的线下服务模式是阿里巴巴以往业务中所缺失的，也是符合阿里巴巴的战略布局。”中国电子商务中心研究员冯林表示，阿里巴巴以往在代理出口服务、海关资源并无太多积累，此次收购有助打通小额外贸业务的产业链。

