网络打手一次删帖赚4万
　　一个仅念过小学的农村男子邓大忠，假冒网站的特约记者，纠集村民挖掘负面新闻在网上发帖，再以帮助曝光对象删网帖为由，先后获利14万余元。忠县警方昨日通报，这一涉嫌敲诈勒索的犯罪团伙已被捣毁。11月26日，“网络打手”邓大忠、王朝科两人已被逮捕。
　　不想曝光就给钱
　　一次删帖赚4万
　　2009年9月的一件事，对忠县某村支部书记张明(化名)来说，有些灰暗，甚至难以启齿。
　　当时，村里果农种植的柑子树大面积死亡。自称《新早报》记者的邓大忠进村“采访”。采访完后，邓大忠毫不含糊地告诉张明：果树大面积死亡肯定有原因，这事上网了，后果难料。但只要张明出点钱，事情就到此为止。经不起“负面报道上网”的威胁，张明拿出了3.1万元。
　　今年3月，邓大忠又发现忠县忠诚村一公路承建商，与村民存在房屋拆迁补偿款和青苗赔偿费的纠纷，于是就在“中国民生网”上发表《村民要不要生存》的网帖。事后，他要求当事人申凡(化名)出钱摆平此事。随后又在“中国法讯网”上撰写网帖《重庆忠县某镇党委书记：只要删稿件，耍“妹”儿算我的》，继续对申凡制造舆论压力。
　　为息事宁人，申凡无奈给了邓大忠“删帖费”4万元。
　　“网络打手”落网
　　曾经风光一时
　　因为能控制“负面”新闻走出忠县，并掌控网上舆论，邓大忠一度在忠县吃香喝辣，风光一时。
　　今年10月28日，忠县公安局接到群众举报：邓大忠伙同樊晓琳、王朝科等人，以帮助信访人为名，在“中国法讯网”、“香港中华之声通讯社”等网站上发表编造、歪曲、扩大事实的负面网帖，损毁党政干部、企事业单位和个人声誉。事后，又以能删网帖为由，先后敲诈、骗取忠县市政园林局、重庆市开元旅游开发公司等单位、个人14.1万元。
　　忠县公安局随即成立专案组。11月17日，在北部新区一网吧内，一副铮亮的手铐结束了邓大忠“删负面网帖牟利”的生财路。
　　在邓大忠的身上，民警找到了 “香港中华之声通讯社”重庆地区特约记者证、“中国法制在线”新闻工作证、记者名片、录音笔等。事后，中国法讯网等所涉报社和网站纷纷发表声明，邓大忠不具有新闻记者身份。
　　见习记者 张燕
　　主犯仅小学文化
　　曾在媒体干过临时工
　　这个善于炮制负面新闻上网，又能删网帖的“网络打手”，有何来历？
　　经警方调查，邓大忠，39岁，小学毕业后先在外地打工，后回家搞养殖业。2004年，经人介绍到重庆某杂志社做过临时工，其后又在重庆某报万州记者站做广告临时工，3个月见习期未满就被除名。2009年以来，邓大忠开始在“中国法讯网”写网帖。
　　正是在写网帖时，邓大忠嗅到了商机：“曝光对象肯定不想看到负面报道上网，我若能操控这些帖子的留存，那不就发财了吗？”邓大忠决定，先弄假记者证，再找几个线人挖掘负面线索，再采访成稿。“给钱就做正面的，不给钱就上网曝光，等他急了再谈删帖费。”
　　□小贴士
　　网络打手：是一种非常特殊的网络营销行为，通常由一些公司雇佣“枪手”，通过在论坛、博客上使用片面、偏激的文字来攻击当事人，以谋取利益。
　　“网络打手”是由“网络推手”演变而来。“推手”是通过一些吸引眼球的事件来达到推广某个人或某个产品的目的。如今一些人为达目的不择手段，不惜捏造事实进行诽谤和污蔑，从而蜕变成“网络打手”。

