汉语盘点2010年度字词网络评选启动
　　中新网北京11月29日电(记者应妮)由商务印书馆、国家语言监测与研究中心网络媒体语言分中心、新浪网文化读书频道共同主办的“汉语盘点2010”年度字词网络评选活动29日在京启动。
　　这一“汉语盘点”自2006年开始至今，已连续举办四届，影响力逐年扩大，为过去每一年留下简洁醒目的标记，如06年的“炒”、07年的“涨”、08年的“和”、09年的“被”等字，将中国人在一年中纷繁复杂的感受浓缩在一个字中。
　　2010年度的“汉语盘点”活动从12月1日正式开始，至12月31日截止，分为字词网络推荐、专家评点和网络投票三个阶段。12月1日-10日，网友在国内字词、国际字词中分别推荐心目中最能总结过去一年的代表；11日-20日，由专家、媒体人组成的评委团从网友推荐的字词中选择各组别居前的十个，并予以点评；21-31日，网友10选1投票，得出各组的年度字词。
　　主办方表示，“汉语盘点”活动目的在于以美丽的汉语来评点不断变化中的中国与世界，进一步扩大汉语影响、推进汉语传播、彰显汉语魅力，让人们更深体会汉语丰富的文化内涵。
　　来自学界、业界、媒体等方面的专家组成本次盘点活动的评委会，包括教育部语言文字信息管理司司长李宇明、中国出版集团党组书记王涛、商务印书馆总经理于殿利、新浪网副总编辑孟波、中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣、新加坡联合早报资深报人汪惠迪等人。(完)

