派代电商成员齐聚嘉兴商讨中国电商未来格局
　　新浪科技讯 11月29日下午消息，由派代网主办，麦包包等承办的派代P18峰会，在浙江嘉兴举行。来自淘宝CFO张勇、麦网总经理浦思捷、京东的副总裁徐雷、一号店董事长于刚、易迅网CEO卜广齐等18家国内电商公司的创始人进行了深入的探讨。
　　2010年，随着互联网用户突破5亿人，网购用户超过1.4亿的大规模增长，带来了国内网购市场年复合100%以上的快速增长，电子商务呈现愈发蓬勃之势。据今年8月商务部发布的中国电子商务报告显示，2009年我国电子商务交易额已达3.8万亿元，同比增长21%。网络购物交易额达2586亿元，同比增长105%以上，占当年社会消费品零售总额的2.06%，预计3到5年可超5%。双十一单身节，淘宝商城五折疯卖9.36亿破历史记录，而接下来物流企业爆仓一时无法及时送货，突显国内网购环境的不完善。因此增加电商间沟通、协作与相互支持，才能促进行业良性发展，必须尽快建立行业共同对话与合作机制。
　　派代作为电商行业入口，11月18日、19日，在嘉兴举办2010派代P18峰会，第二天的会议中分为开放的讨论主题和当晚南湖红船封闭会议。在开放的主题中，来自淘宝网CFO张勇、麦考林总经理浦思捷、京东商城副总裁徐雷、一号店于刚、麦包包叶海峰分别就 “资本对电子商务的影响”和“电子商务规模化发展的核心”同与会嘉宾进行了深度讨论。
　　在当晚嘉兴南湖红船的封闭会议中，没有第三方，仅有派代网邀请的左右中国未来电商趋势的十八家顶级电商创始人参加，是目前所知的最高封闭性的行业会议。出席本次高峰论坛的国内电商代表包括：淘宝网、京东商城、麦考林、麦包包、Vancl、玛萨玛索、一号店等国内十七家顶级电商，和包括派代网、亿玛、快钱、DCM、天极网五家第三方电商服务公司的创始人和副总裁级别的高管。
　　据悉，当晚在南湖红船封闭会议，从下午18：30持续到凌晨12：30，讨论议题尤为引人关注。在针对“目前的电商格局现状”“包括移动互联网、云计算在内的未来三年电商趋势”两大主题进行探讨中，具体的议题包括：过去的一年包括麦考林上市等电商重大事件意义和影响是什么？而未来三年电商业界，是否会存在大量的B2C倒闭现象？而网上零售业界又会有什么变化趋势？又会出现什么样的电商公司，对电商格局构成重大的影响？以及云计算、移动电子商务应用发展趋势等重大行业问题，各大电商公司创始人相互交换了意见。
　　第二届2010派代P18峰会，秉承了派代“干货、靠谱、正道”核心价值观，为加强各大电商公司相互合作协同，驱动行业良性发展提供沟通平台。中国电子商务行业正处于做大“蛋糕”的阶段，在讨论中物流落后和人才奇缺是与会者核心关注的两大问题。而派代网11月连续推出“派代电商联合招聘”和高端培训业务“派代商学院”，意在解决电商行业人才紧缺这一重要问题。相信通过依托政府，电商企业，物流支付第三方电商服务公司，以及风险资本等多方力量的合作，必将共同推进电子商务行业快速发展，进而推动中国整体经济的可持续发展。

