兴长信达刘磊：电商外包市场达千亿规模
　　向来低调的兴长信达不再沉默。这家与8848、阿里巴巴、卓越、当当等一批“探险者”同时代的老牌电子商务公司，如今正以10年来“年年都能盈利”的出色业绩向人们宣告：电子商务并不仅仅是个烧钱的行业，这里还有个赚钱的大市场。
　　这个市场即电子商务外包。通俗来讲，就是为传统企业创建并运营官方网上专卖店，从而收取销售提成和服务费。
　　隐形黑马
　　“2000年9月公司成立时，我们的业务就是在门户网站挂链接销售手机。后来看到很多传统企业有做电子商务的需求，而我们正好有这方面的经验，便有了做电子商务外包的想法。”在兴长信达董事长刘磊看来，正是因为独辟蹊径转做电子商务外包，兴长信达才度过了一个又一个寒冬，年销售额达到数亿元，成为电子商务领域的“隐形黑马”。
　　随着电子商务日受青睐，各类B2C、C2C网站卷入激烈竞争，而兴长信达却几乎从未感受到来自同行的压力。“据我所知，全国与我们同类的电子商务外包企业少之又少。做这一行要有足够的经验积累和技术积累，这并不容易。更关键的是，这个市场太大了。”刘磊认为，在电子商务外包领域，“一年有上千亿的规模才算正常”。
　　兴长信达业务涵盖电子商务渠道规划、B2C电子商务平台设计与建设、个性的定制服务、营销规划、数据分析、客户关系管理、商品管理、仓储、物流、售后等全套整合的代运营服务。“我们有30%的员工负责PEC电商平台的研发与维护，无缝整合B2C网站前台、WMS、CRM、ERP等系统，打通了电子商务的整条供应链，每年研发经费上千万元，但这些软件不会单独出售。我们只做整体外包。”
　　除了占公司盈利约80%的电子商务外包业务，兴长信达还有18900手机网、手机之家和专业品牌箱包网上购物商城烧包网，这3家独立运营的网站为兴长信达赢得了更多客户信任。
　　春天不远了
　　自2002年3月成为“摩托罗拉(中国)官方网上专卖店”的惟一指定运营服务商至今，兴长信达已拥有摩托罗拉、诺基亚、索爱、2%、柏仙多格等手机、服装、鞋帽和箱包领域的十几家国际巨头企业客户。兴长信达为这些客户创建的官方独立商城产品销量每年都稳定增长。在诺基亚全球14个官方网上专卖店中，外包给兴长信达的中国官网专卖店的业绩排在第一位。
　　不过，除少数几家国内的服装、箱包类企业客户以外，兴长信达并没有更多的国内企业客户。“国际客户很容易接受服务外包的模式，而国内很多企业则往往倾向于自己做，但由于缺乏经验和技术，很多企业的自建官网不久便被砍掉了；或者急于看到短期效益而只是在淘宝开店，因为自建官网需要一个长时间的品牌沉淀。”不过，刘磊也指出，随着越来越多的传统企业开始发力电子商务，国内电子商务外包的“春天”指日可待。
　　接下来，兴长信达将着重发力小家电化妆品等领域。“我们正在与十几家世界级企业洽谈合作，目前进展非常顺利。”刘磊表示。

