购物网站试水奢侈品市场
　　新快报记者 张艺
　　海关新政令奢侈品代购遇寒流
　　随着海关对关税政策的调整，内地居民赴香港购买奢侈品的势头被抑，国内市场个人奢侈品代购亦面临发展瓶颈。对此，本地的奢侈品专卖店、奢侈品OUTLETS 和国内B2C奢侈品商城反而如雨后春笋般出现，内地消费者购买奢侈品的渠道悄然发生改变。
　　奥特莱斯(中国)日前宣布，欲在10年内建50个奢侈品OUTLETS。而刚获得风投资的唯品会近期也宣布，试水奢侈品市场，并期望明年在奢侈品销售方面有所斩获。
　　购物网站试水奢侈品市场
　　8月份海关总署发出54号令，内容是：自8月1日起进境居民旅客携带超出5000元人民币的个人自用物品，经海关审核确属自用的，海关对超出部分的个人自用进境物品征税，对不可分割的单件物品，全额征税。
　　单件奢侈品价格多数会超过5000元，若上缴关税，购买海外的折扣奢侈品的成本将大幅增加。这对内地消费者购买奢侈品的一大渠道——网络代购无疑是个沉重的打击。
　　代购行业受挫，自然惠及其他奢侈品消费渠道。近期，各大购物网站均上线奢侈品、品牌折扣频道，走秀网已成功上线奢侈品板块，淘宝网也正打造其旗下淘特莱斯板块，日本的购物网站魅力惠、意大利奢侈品牌商福喜利进军中国奢侈品市场。近期，华南本土的B2C商城——唯品会亦宣布将在2011年试水奢侈品销售。
　　“代购市场越来越难做了，当然对我们未来的奢侈品业务会有帮助。”唯品会创始人及CEO洪晓波接受本报记者采访时表示。
　　据悉，唯品会是华南地区的B2C电子商务平台，上线不到2年时间，便以名牌折扣的形式发展到至今150万会员人数，日订单量过万单，并拥有了20000平方米的电子商务“华南第一仓”的仓储物流中心。不久前，唯品会接受了红杉和DCM的联合风险投资逾2000万美元。
　　据悉，早在2008年12月唯品会上线之时，就试水奢侈品打折销售。“做了3个月后发现不对，时机还不成熟，于是改做中高端产品。”洪晓波表示。
　　随着内地消费习惯的改变，加上海关新政的助推。洪晓波称，现在目前打造奢侈品频道的时机已经成熟了。“我们会挑选出那部分购买能力强的会员，设计奢侈品专区页面，只对VIP客户开放。”消费者网购奢侈品最大担忧便是买到A货。对此，唯品会还为消费者的每笔订单都买份保险。
　　商业卖场触电奢侈品卖场
　　除了线上奢侈品网站大展拳脚外，实体商业卖场也开始布局奢侈品市场。记者获悉，奥特莱斯计划未来在华南、华东、华中、华北、东北五大经济发达区域，投资兴建“奥特莱斯现代服务产业区”。据悉，为了解决一般国内OUTLETS 严重缺乏国际一线品牌的问题，奥特莱斯将出资购买大部分的国际一线品牌产品。
　　此外，广州各大新开的购物中心也开始走高端路线。据悉，亚运会前后，广州将有近10个高档购物中心开业，包括11月初已开业的万菱汇、亚运会中期开业的广州友谊西塔店以及明年4月左右开业的太古汇。
　　奥特莱斯(中国)有限公司董事局主席林卓延表示，中国每年在欧洲的奢侈品消费额占其总额的30%左右。如果能通过关税的门槛将他们吸引回来内地消费，对内地市场是个巨大的引力。

