去哪儿网成首个国内酒店优惠信息整合者
　　旅游爱好者王尧，这两天在去哪儿网搜索酒店时发现一些从未见过的“新玩意”(如上图)：一些酒店下面出现了一个小礼物的红色醒目标识，后面还附带着一些说明文字，有写送代金券的，有写免费赠品的。 王尧这一新发现，正是去哪儿网近期推出的一项全新的功能：酒店优惠信息提示功能。
　　以优惠为主的网络促销作用大
　　去哪儿网副总裁张泽表示，此次推出酒店优惠信息提示功能，是将优惠类型进行分类整理，增加展示优惠的数量，方便消费者获得更多实惠。目前从去哪儿网搜索到的酒店优惠信息主要集中在两个方面，一是直接降价；另外是在价格不变的前提下提升价值，如免费升级、延迟退房、免费接送、赠代金券、免费赠品等。
　　目前，中国酒店业正从传统扫楼式营销向互联网营销方式转型，无论是星级酒店还是特色酒店，都面临消费者品牌忠诚度不高、消费者对价格较敏感的消费环境。这种环境下，传统营销方式往往无法在短时间内找到大量目标消费群体，使优惠、促销活动达不到预期目标。因此，以优惠为主的网络促销的正发挥越来越大的作用。
　　信息整合提升酒店营收水平
　　据悉，去哪儿网所提示的酒店优惠信息主要是来自两种渠道，一是与去哪儿网合作的酒店所提供的直销优惠，如从去哪儿网搜索页面进入格林豪泰连锁酒店官网订房的客户，在首次注册格林豪泰连锁酒店官网时，就能获得 100元的代金券；另一类优惠主要由艺龙、芒果等旅游代理商(OTA)提供的优惠。
　　今年6月，去哪儿网酒店直通车全新推出，针对特色酒店的“优惠时时通”功能，提供如房费直减N元、免费升级房型、延迟退房、免费洗衣、免费景点门票等十种不同优惠。加盟酒店可在线时时发布优惠信息，方便消费者通过互联网打印下载和手机短信下载各酒店的优惠券。业内人士预计，去哪儿此次率先推出的酒店优惠信息提示功能，是对酒店直通车优惠时时通的深化和完善，进一步从纵向和横向对目前市场上各自分散的酒店优惠信息进行全面整合，将有助于提升酒店的营收水平。
　　信息时报记者 韦柑潞

