切客流行用户别忽视隐私
　　IT时报记者林斐
　　“切客”一族正在国内悄然壮大。
　　“切客”源自英文Check in，切客就是通过手机向他人分享餐厅或商场的地理位置，可获消费优惠。Check in是目前国内众多基于地理位置的服务(LBS)网站的核心功能之一。在美国，这种源于GPS定位的服务由于一家名为Foursquare的网站迅速爆红，同时又因赶上了智能手机普及速度的加快而兴起。在中国，Foursquare也迎来了众多跟风者。据不完全统计，目前国内基于分享地理位置服务网站已经不下20多家，其中不乏盛大、网易等国内互联网巨头的参与。“即使是Foursquare，用户数在7月份也刚刚超过200万，目前国内LBS行业也还处于起步阶段，不过发展速度确实很快。而且中国的LBS网站都有各自不同的特色，而且在未来移动互联网服务中，LBS是一种不可或缺的服务之一。”原In-Stat中国公司分析师王佳告诉记者。
　　但同时，就在LBS网站兴起的同时，用户对自己隐私保护的担心也随之而来。
　　据《IT时报》记者了解，在美国，前段时间曾经出现过一家名为“PleaseRobMe”(请打劫我)的网站。在这个网站上可以找到通过 Twitter来 更 新 自 己 的Foursquare位置的用户。网站会将Foursquare位置实时以地图的形式显示出来。网站的创办人表示，小偷可以利用这些地图数据轻而易举找到无人在家的空宅。目前这个网站已经暂停服务，网站的创办人也对外透露，他们创建这个网站的初衷就是提醒用户，在使用LBS服务时要注意保护自己的隐私。 “这个目的已经达到了，所以我们暂停了这个网站”，在“PleaseRobMe”网站上，创办人留言道。
　　“只要没有LBS网站拿用户隐私数据做不好的事情，用户会逐渐接受这种服务的。”从事An-droid软件开发的姚尚朗告诉记者，他是北京易联致远无线技术有限公司CTO。在姚尚朗看来，LBS服务商为了更好地给用户提供服务，不可避免需要获得用户的数据，服务商必须清楚哪些是有必要的，哪些是没有必要，还有哪些是需要用户进一步提供的。“在我看来，现在很多网站拿了一堆数据，但是对用户产生不了实际的价值。时间长了，用户肯定会想到底拿我的数据做什么去了等问题。”
　　不过姚尚朗也对记者表示，应该有相应的规范来对整个LBS行业进行完善，对用户隐私加以保障。王佳也表示，即使在国外也没有一个非常完善的法规来保护用户隐私。
　　记者也尝试联系了几家国内的LBS网站，想了解一些网站在隐私保护方面的工作情况。但遗憾的是，截止到发稿时，这几家网站均未回复记者，有工作人员私下对自己表示用户隐私保护的问题比较敏感，不方便回答相关问题。
　　有些LBS网站是可以设置自动签到的，比如用户走进某家咖啡馆后，手机只要一上网，就会立刻将用户的地理位置更新到网站中。王佳建议，对自己隐私有担心的用户可以取消自动签到功能，但他认为，究竟LBS网站和用户之间怎样才能在服务和隐私保护取得一个平衡，还是要继续摸索下去。

