百度遭连锁诉讼 拟与版权方广告分成
　　本报记者  毛晶慧
　　“把百度文库关了，就可以解决网络盗版文学现象吗？我们反倒认为，百度文库正是提供了解决问题的机会和可能。”11月25日，在百度文库成立一周年之际，百度市场与公关高级总监朱光首次回应“百度文库涉嫌发布盗版内容”的问题。
　　近日，盛大文学CEO侯小强多次在微博中炮轰百度文库侵犯了盛大的版权，并宣称为此盛大蒙受了十几亿元的损失。日前，盛大文学就百度文库中内容涉嫌盗版侵权而联合互动百科、当当网等众多网站、出版机构以及作家和业界人士对百度发起有史以来最大规模的连锁诉讼。
　　盛大“死磕”百度
　　据悉，除了盛大持续炮轰之外，业内相关人士也在微博中提到百度文库的投诉平台十分繁琐，质疑百度是在包庇盗版行为。
　　对此，百度产品总监李健接受中国经济时报采访时称，“我们的投诉渠道是全世界互联网最好用的投诉平台。”整个投诉过程30秒之内就能完成。李健还表示，只要能提供完整的版权证明以及相关侵权链接，百度就可以在48小时内删除盗版内容；而“90%的文档投诉，在24小时就处理好了”。其实，在这些投诉中，超过80%的投诉并不是关于侵权盗版的。“有些文学机构误解了百度。”
　　而盛大文学CEO侯小强针对百度“48小时删除盗版”的表态，在微博上回应称：“我们乐于看到百度采取实际行动，而非冠冕堂皇的说辞。”
　　侯小强称：“过去我们九次给百度发删除函，百度要么不承诺删除时间，要么号称删除后我们依然看到盗版赫然在目；最近百度还屏蔽了我们版权申诉的邮箱。”
　　“‘48小时删盗版’，这是所有著作权人一个小小的胜利。”侯小强称，“我们仍将对文库中大批涉嫌盗版内容提起申诉，将继续与文著协、作家等保持沟通，推动百度最终解决问题。”
　　看来，盛大已决心与百度死磕到底。事出有因，据悉，盛大文学旗下网站的知名小说中，有95%以上在百度文库中都可以找到，并且全部免费对网友开放。盛大表示，百度文库的盗版，让盛大每年流失十多亿的商业收入。与此同时，众多网络作家与出版人也表示，支持盛大网络维权。2010年3月，上海市卢湾区法院正式受理了盛大文学起诉百度一案，目前此案尚未开庭。
　　拟与版权方广告分成
　　盛大文学文化部总编辑王小山认为，原创版权现在最大的盗版基地就是百度文库。百度的这种做法如果不被制止的话，最后会摧毁整个行业。
　　对于纵容盗版的指责，百度市场与公关高级总监朱光解释说，其实，百度文库设立的初衷并非针对网络文学方面，其只是极小的一个领域。百度文库的价值在于推动文档类学习资料及经验知识在互联网上的沉淀、促进并帮助网民知识与经验的交流。因此，对于盛大的指责，百度认为是对方矛头指错了方向，“根本不在一个领域考虑问题”。
　　不过，百度正在尝试通过多种途径解决版权纠纷问题。据百度市场与公关高级总监朱光介绍，目前百度大概有两种途径：一种是用户付费下载，只要一次付费就可以下载和购买百度文库所有内容；另一种是广告分成，利用百度的变现和盈利能力，从广告主那里收费分给所有版权合作方。据百度透露，目前与百度文库合作的版权机构已有21家，其中包括新东方等教育机构等。
　　“版权的授权模式的确需要改变了。”北京邮电大学网络法律研究中心主任刘德良教授接受本报采访时表示，在互联网上，有很多对终端用户的服务都是免费的，比如邮箱、聊天工具等，但免费并不等于商家不获利。它们可以通过广告来实现利润。“因此，版权也可以引入这样的模式，版权人与提供作品的平台之间签订协议，许可平台通过点击率、浏览量吸引广告，从而获得收益，版权人再与之分成。”

