亚马逊将升级平台向更多国家扩张
　　新浪科技讯 北京时间11月29日早间消息，亚马逊近日表示，将升级国际电子商务平台，以进一步拓展至新的国际市场。
　　亚马逊是目前全球上最大的在线零售商，运营业务地区包括美国及6个海外国家。亚马逊表示，已经成立新团队，负责对系统从基础架构上进行升级，从而大大简化扩展至更多国家的过程。这意味着系统要将内容翻译成不同的语言，调整税率、价格和快递选项等，以更好满足不同地区用户的需求。
　　亚马逊此举标志着美国在线零售行业的进一步国际化。此前，美国服饰零售商GAP、全球零售巨头沃尔玛均建立了电子商务网站，并提供跨提取配送服务，以面向更多消费者。
　　作为亚马逊在美国的主要在线竞争对手之一，沃尔玛在过去两年大举投资电子商务平台，并计划将在线平台扩展到现有市场和尚无实体店的国家。
　　日本最大的在线零售商乐酷天最近也在动作频繁，在美国、欧洲和日本等国家收购或新建电子商务网站。
　　亚马逊目前在加拿大、中国、日本、英国、德国和法国运营网站，并为其他国家用户提供外币支付选项。但自从2004年在中国收购卓越之后，亚马逊就没有再进军新的国家，而是专注于扩大已有市场的产品种类。(张和)

