网友曝各行业的一天
　　网民心目中哪些社会职业形象最好？环球舆情调查中心的调查显示，“工厂技术工人”、“农民”和“工程师、技术人员”位列前三甲，“科学研究人员”和“军人”分列四五位。本次调查将中国目前的社会职业分成23类，并根据调查结果打分。调查显示，“从业人员自身素质(包括职业道德等)”是网民评价职业形象的最主要依据，提及率为62.4%，远高于其他选项；25.3%的受访者以“该职业承担社会责任的程度”为主要评价依据。而以“该职业对经济发展的贡献程度”、“该职业的社会地位”和“从业人员薪酬水平”为主要评价依据的受访者比例均不足一成。
　　俗话说，蛇有蛇路，龟有龟道，各种不同的行业都有各种不同的情况与规则。这期摘录了众多网友自曝各行各业的工作和收入情况，为你解密虽属个例，恐怕多少也有点该行业的共性吧？
　　所在行业：报关
　　具体职务：报关员
　　工作安排：早8点到公司，“收菜”看新闻，9点处理一下昨天留下来的单子，10点去下海关，聊聊天，11点有工作就做，没事下班走人。下午3点上班，上网看新闻，有工作就做，4点上海关走走，5点偷偷下班走人。
　　行业见解：累，要小心做事，小心做人，如此方可无后顾之忧。会变通，脸皮厚，少说话，多干事。
　　行业建议：浪费青春
　　行业薪资水平：最少1500元/月，3000元封顶。(各地有差异)当然有能力的话，一单收3万至10万以上也正常。
　　行业知名公司推荐：代理报关行。  
　　所在行业：IT软件
　　具体职务：软件工程师(说白了就是程序员)
　　工作安排：早上9点上班，开始编码，12点吃饭，下午接着回公司编码，晚上6点吃完饭，看着行政人员下班，晚上接着加班，一般到晚上9点，视项目情况而定，也有可能通宵。
　　行业见解：非加班狂勿入，不想动脑袋想问题的勿入，属于饿不死也找不到钱的行业。
　　行业建议：长期编码累死人，老得快，建议女性勿入。
　　行业薪资水平：5000死工资，有5险1金，年终2个月工资，无其他收入。
　　行业知名公司推荐：中兴、亚信和联创、跳楼出名的华为等等。
　　所在行业：管理咨询
　　具体职务：咨询顾问
　　工作安排：在介绍一天工作安排之前，先简单介绍一下什么是管理咨询工作。有时候，我们就像是个企业医生，帮他找出影响企业发展的毛病到底在哪里，然后提出解决方案；有时候，我们像是CEO的智囊团；还有的时候，我们像是企业的刽子手，帮他计算如何降低成本甚至减薪裁员。9:00到客户办公室。9:30-10:30跟客户的小头头开会，讨论一下某个方案的一些问题。10:30-12:00根据刚才讨论的结果，修改该方案的PPT。下午1:00-5:00继续升华该方案PPT，其间可能有n个电话。下午5:00-6:00项目组例行会议，顺便讨论明天需要跟客户大老板汇报的方案。晚上8:00-9:00讨论结束，最终修改PPT，回家。
　　行业见解：这个行业在国外是个很成熟的行业，可是在中国了解的人还比较少，是个非常有发展潜力的行业。特别随着外企在中国的分公司越来越多，以及我们民企国企的实力越来越强，这个行业的机会也越来越多。
　　行业建议：这个行业是个非常需要用功的行业，因为咨询业收客户的钱都很多(不过发到我们手里是很少一部分)，所以得花大力气去满足客户的种种需求。作为一个咨询顾问要聪明、有逻辑、爱学习，需要不断地充实自己的知识和思考问题，才能真正为客户带来价值。
　　行业薪资水平：这行的工资水平相对较高。如果是战略型咨询公司，一般工作五年以上可以拿到50万至100万/年，如果是管理运营型的咨询公司，一般工作五年以上可以拿到25万至50万/年。
　　行业知名公司推荐：麦肯锡、bain、ATK、罗兰贝格、boston、埃森哲、IBM Consulting。
　　所在行业：某局
　　具体职务：办公室科员
　　工作安排：早上八点多到达单位，打扫卫生，打开电脑；总结下属单位报送的一些信息，重要的报送领导，可以宣传的报送上级部门；到本地的贴吧、论坛转转，发现对我局不利的消息要删除和报告上级；为局领导写某会议上的发言材料，有会议的话要做好会务安排，端茶倒水……
　　行业见解：文字上要小有能力，做好对外的宣传是非常重要的。不要以为政府类的工作人员就一定如何如何，其实我们大部分是很累的，真正享受的是有实权的，但也累。
　　行业建议：与各部门打交道要周到，考虑领导要求更要周到，不出错是第一位的。
　　行业薪资水平：30岁，目前的薪水是每月2100，过年过节有些小奖金，每年加起来不超过3000块。
　　行业知名公司推荐：各地都有，一般顺序是委、办、部、局。  
　　所在行业：银行
　　具体职务：网点柜员
　　工作安排：每天8点或8点40分到网点(分早班和晚班，早班中午可以休息)，领导组织早会，9点钟开始正常营业，存款、取款、挂失、开卡……由于兼顾公司业务，所以一天下来也会非常繁忙，到下午5点钟开始埋数，如果正确就把钱交给大钱箱，如果不正确就要查录像(即使多一毛钱也要看录像)，然后大概晚上6点半就可以离开网点。
　　行业见解：收入稳定。
　　行业建议：努力让客户接受电子化的银行，如网上银行、手机银行等。
　　行业薪资水平：基本工资2000多(未扣五险一金前)+2000多公积金+300多购房补贴+1000多每月绩效+五险和企业年金+每月业务奖励(每月几百到一千多不等)+保险基金开户网银等收入+过节福利+年终奖。
　　行业知名公司推荐：各大银行。
　　来源：人民网

