Auriga：盛大游戏第三季度业绩将与预期持平
　　新浪科技讯 北京时间11月29日晚间消息，盛大游戏将于周一美国股市收盘后公布2010年第三季度财报。美国投资公司Auriga周一发布研究报告，预计盛大游戏的第三季度业绩将与预期持平。
　　以下为报告全文：
　　盛大游戏将于周一美国股市收盘后公布2010年第三季度财报，并将于美国东部时间20:00举行电话会议。我们预计，盛大游戏第三季度业绩将与预期持平，并可能小幅超过预期。然而，盛大游戏即将发布的第四季度业绩预告有可能差于平均预期，因为：1)《热血传奇》的滑坡；2)玩家对《永恒之塔》的不满；3)《传奇世界》的滑坡。从积极的一面来看，我们认为《龙之谷》表现良好。因此我们认为盛大游戏股价的下跌空间很小，我们维持对盛大游戏股票的“买入”评级。
　　- 第三季度业绩预计将与预期持平，但营收可能小幅超过预期
　　我们预计，盛大游戏第三季度营收将与此前预告的一致，即在1.557亿至1.639亿美元之间，分析师平均预期为1.596亿美元(环比下降2%)，我们的预期为1.604亿美元(环比下降2%)。《龙之谷》于7月22日推出，我们预计该游戏对盛大游戏第三季度营收有所贡献。《热血传奇》开始趋于稳定。因此盛大游戏第三季度营收有可能超过平均预期。
　　- 中国媒体报道玩家对《永恒之塔》不满
　　玩家近期对盛大游戏累积在线时长送奖励的做法表示不满。多家国内媒体报道了玩家举行的抗议活动，这将对《永恒之塔》第四季度的增长造成负面影响。尽管盛大游戏第四季度的业绩增长并不取决于《永恒之塔》，但该游戏也无法提供增长动力。另一方面，盛大游戏预计将于11月28日推出《永恒之塔》的新一版本。目前尚不清楚这一新版本是否能将《永恒之塔》带回到负面消息爆发之前的水平。
　　- 《龙之谷》的积极进展
　　自7月22日推出以来，《龙之谷》的表现良好。盛大游戏于今年9月收购了《龙之谷》的开发商Eyedentity Games。由于盛大游戏将合并Eyedentity在中国以外市场的营收，因此我们认为这笔收购将对盛大游戏第四季度的营收做出贡献。Eyedentity在中国以外市场的营收与中国市场的营收相仿。我们认为，这笔收购对盛大游戏利润的贡献更大，因为盛大游戏将不必再为《龙之谷》支付运营授权费。
　　- 估值
　　我们维持对盛大游戏股票的“买入”评级，以及每股7美元的目标股价。以2011年每股收益0.66美元计算，这一目标股价相当于10倍动态市盈率。(邱越)

