多家民营快递年底爆仓 涨价或成必然
　　刘田
　　10月以来，柴油紧张和淘宝商城的光棍节促销将各大快递公司爆仓(是指快递公司突然间收到太多快递订单，不能按预定时间发送，导致快递大批延误)隐患彻底引燃。申通快递昆明、贵阳、兰州、西安、北京等网点几乎同时爆仓，多地业务一度暂停。而圆通、韵达等多家民营快递公司也出现不同程度“爆仓”。
　　根据《国家邮政局关于2010年10月邮政业消费者申诉情况的通告》，10月受理消费者关于快递业务的有效申诉986件，比上月增加89件，增长9.9%。而消费者对快递业务申诉的主要问题是快件延误，占快递业务有效申诉量的58.6%，快件延误的有效申诉量比上月增长32.2%。
　　长期低价竞争
　　“基本上前几年一到四季度，快递行业都会出现一些爆仓的情况，只是今年持续的时间更长，情况更严重。”中投顾问高级研究员黎雪荣在接受第一财经日报《财商》采访时表示，爆仓主要有两方面原因，一方面是电子商务迅速发展，但物流产业的人力、基础设施等投入都赶不上电子商务发展速度，出现了部分供需失衡的现象。另一方面则是由于目前柴油供应紧张，运力受到一定限制，所以到货周期变慢。
　　易观国际高级分析师陈寿送指出，中国物流产业起步比较晚，甚至可以说是电子商务的发展带动了物流产业的发展。但某种程度上，目前物流产业的发展速度并没有跟上电子商务的发展。“在美国，物流产业的发展则是先于电子商务行业的。”
　　目前中国民营快递公司一直处于数量多、规模小、实力弱的状态，这和整个行业的低价竞争有很大关系。“目前民营快递企业业务集中在中低端市场，大概80%业务量来自网购，网购本身打的就是低价优势。而民营快递企业数量太多，议价能力也很弱，这就是一个恶性循环。”
　　“快递行业打的就是人海战术，最主要依靠业务员数量的充足。”五环速递总经理梁晓辉告诉记者，快递行业的低利润让公司没有足够资金来扩张业务员数量，或者招聘高素质业务员。
　　“一般来说同城快递的毛利率在10%左右，异地快递是15%，如果是特许加盟的快递企业的话，毛利率会更低。”黎雪荣表示，长期低利润状态让民营快递公司无法做大做强。
　　“我也想招大学生，但工资太低的话大学生都不愿意做。”梁晓辉表示，目前快递业务员的工资基本与上海市最低工资标准持平。“如果快递员能拉来业务，也会有一定提成。”
　　涨价是必然？
　　浙江省快递行业协会副秘书长王筱荣则认为，年底快递公司爆仓是非常正常现象。“年底是快递行业旺季。如果快递公司盲目扩张运营能力，那么在淡季的时候很可能亏损。所以快递公司只要在旺季推出一些应急措施基本上可以解决这一问题。毕竟爆仓只是短期现象，不会持续很长时间。”
　　申通快递方面表示，10月以来，申通快递迎来了快递业务量“井喷”行情，每日快件量达210多万票，比去年同期增加35%。为了应对快件量的激增，申通快递临时增加偏远地区网点补助，适当增加快件派送费。申通快递董事长陈德军、总裁奚春阳还特别发出了一封慰问信，希望一线员工“再接再厉，一鼓作气，坚持到底”。
　　对于民营快递公司来说，快递量的激增本是“利好”，现在却变成了“利空”。一旦快件量的增加峰值超过了自身的服务能力，就会出现“爆仓”，甚至亏损，业务量越多，亏损越多，涨价成为了民营快递企业的一个必然选择。
　　11月以来，圆通、中通、汇通、韵达纷纷发布《告客户书》，宣布提高快递价格。其中，圆通快递涨价幅度最大。该公司在《告客户书》中称，由于人工成本的不断增加，运输成本的不断提高，特别是近日来燃油费的再次提价，进一步加大了运作成本。公司决定从11月1日起，区域内(省内)物品快件首重上调1.5元/公斤，续重上调1元/公斤，跨区域首重上调2元/公斤，续重上调1元/公斤。
　　其他几家快递公司的涨价幅度基本在每公斤1元~2元之间。但与这些民营快递涨价相比，中高端的顺丰、中国邮政EMS和宅急送等公司，目前尚未进行价格调整。“中高端市场的毛利润率基本在40%~60%之间。”黎雪荣告诉记者，物流行业的中高端市场一般都被外资或国有企业占据，因为这种市场对工作人员素质、运力设备的专业性、技术等都有较高要求。“这些快递企业门槛高、数量少，议价能力强，毛利率会更高。”
　　黎雪荣则认为，民营快递公司涨价是行业必然的趋势，但涨价幅度并不会太大。“因为目前民营快递公司太多，很分散，也没有形成产业联盟，这样涨价阵营很容易被瓦解。”
　　事实上，民营快递公司的涨价已出现“阵营瓦解”的情况。从去年底至今，以“四通一达”为代表的民营快递公司至少提过三次价，但每次涨价不久就悄然恢复到原来的价格。据媒体报道，上一次民营快递公司集体动议提价，申通一马当先涨价等来的是其他几家的隔山观望。
　　黎雪荣表示，民营快递企业要具备议价能力的前提是企业的集中度提高。“这需要通过兼并重组淘汰小的企业，让部分企业做大做强。当然还需要国家政策的支持。”
　　“在新《邮政法》实施之后，民营快递企业的门槛有所提高。”梁晓辉告诉记者，整个行业越来越走向正规，商家之间的价格战不会是长期趋势。
　　据了解，今年年初实施的新《邮政法》中规定，民营快递企业除在工商部门办理许可，还要在邮电管理局申请《快递经营许可证》，同时企业内经过相关部门专业培训的员工得占全部一线员工40%以上才能营业，要符合“聘请高中以上学历、35岁以下快递员工”，以及“统一服装、统一标识”等条件。
　　自建物流团队？
　　对于目前快递行业运费的小幅上涨，各方反应不一。其中受影响最大的则是网购群体。目前大多数淘宝卖家已经在店铺公告因第三方快递公司提价而被迫提高运费，而部分商铺以前的免邮费政策也有一定程度缩水。
　　某化妆品网购老板对记者表示，涨价目前对他们的成本产生了一定影响，但并不是太大。“目前涨价幅度并不算太大，关键是整体趋势都在涨，那基本没什么可谈。因为找哪家快递公司都一样，主要看谁的服务质量好。”
　　但另一些网购买家则认为，“看上去只涨了1元~2元，但有些网购产品可能才10元左右，如果快递费都要比产品贵，那么网购则失去了意义。”
　　与C2C网站相比，京东商城、卓越、当当网等B2C商城上的免运费政策则完全不受影响。京东商城凭借自建的物流和仓储系统，自今年5月底以来一直实行全场不限额免运费政策。尽管目前燃油费提高、人工成本上涨，其免运费政策并没有受到影响。
　　但对于11月初刚刚拥有独立域名的B2C网站淘宝商城来说，仍面临物流方面的弱势。与其他B2C网站不同，淘宝商城并没有配备统一的物流设施，企业商户仍依靠自己合作的物流公司发送快递。在11月11日光棍节促销后，多家企业商铺均发出告示表示，由于成交量过大，发货物流可能有一定延误。
　　“作为平台商来说，商户多、订单大，用自己的物流团队的话可能也无法满足所有的商户。”陈寿送表示，不过淘宝商城如果想提高B2C市场竞争优势，应该尝试着开始做自建物流团队，把上下游生产链打通，可以先为一部分大的卖家服务，逐步开展。
　　黎雪荣则认为，物流行业的发展速度没跟上电子商务的发展速度会带来很多问题。订单多、人少、服务质量差这些都会对网络平台产生不利影响。但是网购平台如果要发展自己的物流团队需要投入大笔资金。“比如这次的爆仓二、三线城市比珠三角、长三角地区更严重，因为电子商务虽然已经从一线城市渗入到二、三线城市，但快递企业还是集中力量在一线城市布局，忽略了二、三线城市的发展潜力。如果淘宝自己做物流团队，那么必须投入比目前快递企业更高的成本。”
　　但黎雪荣认为，阿里巴巴绝对有这个实力来自建物流团队，但对于它来说是否合算还是个未知数。
　　如何应对网购运费涨价
　　面对网购运费的小幅上涨，有财为你提供一些妙招来避免这一不必要的损失。
　　1.拼单，分摊费用。“人多力量大”，网购的话如果找朋友、同事一起“拼单”购买，分摊快递费的话自然比一个人要划算很多。
　　2.尽量在同一家商铺购买，享受包邮。在买家购买产品达到一定数额后，就能享受包邮服务。所以认准同一家商铺，集中力量买，从而就能节省邮费。

