百度文库或与框计算平台对接
　　在百度文库上线一周年之际，百度就文库产品的发展首度向公众做了沟通，百度表示文库的诞生源自对用户需求的满足，旨在为教师、学生、职场白领、公务员等群体提供课件、习题、考试题库、专业资料、各类公文模板等文档资源，推动知识的分享。
　　尽管文库中80%的文档属于教育领域，媒体还是对8%的文学作品的版权问题表示出极大的关注，对此，百度方面除了重申文库一直坚持的48小时处理版权申诉的承诺外，还表示正与诸多版权方沟通，积极寻求合作共赢的模式，业界对百度此举表态普遍认可。
　　关于百度与版权方具体的合作模式，笔者从百度内部了解到，百度文库正在尝试与百度框计算开放平台进行对接，版权方向文库提交的正版内容，通过编辑与开放平台对接后，将会为用户带来最佳的正版阅读体验。因此，通过搜索引擎，开放平台的正版内容将可能被优先抓取，由此产生的阅读流量会比较集中。利用百度的变现技术，通过广告分成的模式很可能会为版权方带来丰厚的回报。另一方面众多盗版网站的流量可能会因此受到很大影响。
　　就此，笔者第一时间连线百度市场与公关高级总监朱光，朱光表示，百度一贯高度重视知识产权的保护，并愿意同版权方进行广泛的沟通合作。百度目前正在尝试通过多种方式来实现和版权方的合作共赢。朱光强调，相信通过大家共同的努力，这种共赢的局面一定能够达成。文库不仅能为版权方带来回报，还能有效地打击网络盗版，促进中国网络文学产业的高速健康发展。

