B2C企业忙上市融资抢市场
　　IT时报 刘超
　　日前，当当网正式向美国证监会提交于纽交所上市的申请，计划融资近2亿美元。如果不出意外，当当网将成为国内第二家上市的大型B2C电子商务网站。而就在此前不到一个月，从事服装电子商务的麦考林网站成功登陆纳斯达克，成为中国B2C第一股。B2C网站纷纷上市如火如荼的背后，也反映了中国B2C市场竞争加剧，业务相互渗透抢占市场，再加上淘宝商城的强势进入，中国B2C市场竞争进入白热化。
　　当当网只欠“临门一脚”
　　相对于10月底麦考林的上市，当当网的上市更引人关注。艾瑞咨询数据显示，2010年第三季度中国B2C市场京东商城以35.6%的市场份额稳居第一，当当网以8.9%的市场份额位居第二，而麦考林仅以2.2%的市场份额位居第八。相对于麦考林，当当网在B2C市场的市场份额更高，影响力更大，因而其上市也更加引人注意。
　　艾瑞咨询高级分析师张艳平认为，目前B2C整体市场每年增速超过100%，高于C2C，麦考林和当当网的上市或即将上市，是B2C企业快速发展的必然结果。“麦考林和当当网的上市也标志着中国电子商务经过十数年的发展，终于逐步被资本市场认可。”张艳平告诉《IT时报》记者。
　　中国电子商务研究中心发布报告显示，这两家企业的上市或将上市，对于B2C行业来说具有里程碑意义，未来两三年内将会是B2C企业上市的高峰期，京东商城、凡客诚品都将可能紧随其后上市。
　　上市是为了“插足”
　　除了上市融资，“互相插足”现在在B2C领域也比较火热。
　　今年2月，京东商城CEO刘强东表示，京东商城5年内不会涉足在线图书销售市场，原因是图书市场由于盗版利润率低，经营的利润不足以抵消经营的成本。而就在9个月后的11月1日，京东商城图书频道开始上线，京东商城挖来前卓越亚马逊分管图书副总裁石涛担任京东商城图书采销副总裁，京东商城从网上百货向图书市场渗透。
　　而当当网、卓越也不再是单纯的书商，逐步向百货领域拓展。“如果说B2C网站之前主要各自守在各自的领域内拓展疆土，划行业而治，到了2010年，他们都在打破这种格局，在竞争对手的地盘内抢夺客户，竞争日趋白热化。”互联网评论人士赵勇告诉《IT时报》记者。
　　另一方面，值得注意的是C2C网站霸主淘宝网正向B2C网站转型，淘宝商城11月份启动了独立的域名。淘宝商城的兴起也给其他B2C网站带来了极大的压力。赵勇认为，一旦淘宝网的战略调整完毕，所有B2C网站都有可能面对灭顶之灾，携千万用户的淘宝是所有B2C网站的噩梦。
　　在竞争日益激烈之下，一方面一些B2C网站纷纷倒闭，如曾获得千万融资的米粒商城就是一例；但另一方面，B2C网站的大佬纷纷上市融资，以获得更多的资金支持用于扩张和完善自己的产品和服务体系，抢占市场。当当网总裁李国庆透露，当当网的融资将主要用于物流和技术平台建设，以支撑百货业务的扩张。麦考林CEO顾备春则表示，上市募集资金将投资互联网平台扩张方面，预计今后3-4年里，会在物流IT平台投资超过1个亿。“上市融资，有钱了，B2C企业才可以在白刃战中存活下来，并且发展壮大。”赵勇表示。

