维基解密网站称遭遇不明黑客攻击
　　新浪科技讯 北京时间11月29日上午消息，维基解密(WikiLeaks)上周日称，该网站之所以出现暂时宕机，是因为遭到不明黑客的DoS(拒绝服务)攻击，目的是为了阻止该机构公布美国国务院的数万份机密文件。
　　维基解密周日早些时候在Twitter上表示，该公司网站正在“遭遇大规模DDoS(分布式拒绝服务)攻击”，但他们同时承诺，“即使维基解密今晚宕机”，西班牙《国家报》(El Pais)、法国《世界报》(Le Monde)、德国《明镜周刊》(Der Spiegel)、英国《卫报》(Guardian)和美国《纽约时报》(The New York Times)“仍将发布很多美国大使馆的电报文件”。维基解密已经为上述新闻媒体提供了这些外交电报的优先访问权，配合该网站周日的“解密”行动。
　　维基解密上周日长时间无法访问，尽管当天下午有数百份电报发布在其网站上。这些电报多数都是机密文件，其中的内容对多国领导人进行了大胆的评估，包括德国和意大利等美国的盟友，以及利比亚、伊朗和阿富汗等其他国家。
　　在常规的DoS攻击中，远程电脑会被流氓软件控制，借助大量数据包攻击一家网站，使之无法访问。电脑安全专家布鲁斯·施奈尔(Bruce Schneier)表示，由于互联网的结构不允许追溯这类攻击中的数据包，因此不可能精确定位攻击发起人。
　　黑客近年来曾经利用DoS攻击对付过多家企业和政府网站。上月，越南多家政治博客表示，他们受到旨在关停其网站，从而扼杀政府异议的网络攻击。美国和韩国政府网站也于2009年遭到过攻击。爱沙尼亚的电脑网络也于2007年遭到了攻击，并瘫痪3周。
　　网络安全专家詹姆斯·刘易斯(James Lewis)表示，美国或其他国家政府不太可能使用DoS方式攻击维基解密。他认为，最可能的攻击者是“一帮反感维基解密的极客”。他说：“DoS是业余黑客的常用方法。”
　　刘易斯表示，他从未听说美国试图攻击这样的网站。他说：“他们通常更喜欢发现漏洞，让维基解密不知所措。或者他们会开展一些破坏，而DoS不会产生任何破坏。”这种攻击只会让维基解密宕机，而无法阻止信息披露。
　　施奈尔也表示，他非常怀疑美国政府机构参与这一攻击的说法，因为这只会产生一些妨碍，而无法阻止维基解密披露外交电报。他指出，有很多方式可以通过网络传播信息。
　　外界认为，这些电报包含在今年7月末借助BT分享的一份加密文件中。要披露这些文件，维基解密只需要发布密钥即可。(思远)

