“以暴制暴”网络民意应当警惕
　　10月20日晚，在西安大学城学府大道上，26岁的女服务员张萌(化名)下班途中，被一辆雪佛兰克鲁兹小轿车撞倒。肇事男子下车后，发现张萌睁着眼试图去看车牌号，于是便掏出刀子，下毒手将其杀害。(11月28日《扬子晚报》)
　　报道中“躺在血泊中的她不是被撞死的，是被砍死的”的表述，在吸引公众注意力的同时，也把公众的愤怒一并“点燃”。有不少网友在跟帖评论中甚至发出了肇事者“应该凌迟处死”、“应该枪毙”之类“以暴制暴”的观点。
　　这种极端的“以暴制暴”观点，我们并不陌生。在不少社会公共事件发生后，紧随其后的往往就是这类声音，有些甚至比新闻本身更令人注目。笔者认为，在给受害者以公平、正义声援的同时，更应警惕这种集体无意识的暴力倾向。
　　肇事者事后行凶，是一种典型的暴力行为。然而，部分网民对此发出的“暴力”言论，除了有对正义的渴望外，恰恰也证明当下很多人缺少应对冲突的理性姿态。当选择“以暴制暴”时，难道不正是在进入一种恶性循环吗？
　　暴力何以成为当下一些人的无意识选择？难道我们对暴力的痛感消失了吗？反对“以暴制暴”，并不意味着我们对生命的消失是冷漠的。笔者认为，对“以暴制暴”的反思和对生命的尊崇是一个问题的两个方面。
　　毫无疑问，就西安肇事者撞倒行人后连刺8刀致其死亡来说，其冷血与丧心病狂，足以让善良的人们难以免除恐惧和愤怒。但是，简单地以新的暴力对待肇事者，并非上策，更不是一个社会的最好选择。道理很简单，暴力从来不是处理社会问题、解决矛盾冲突的有效手段，相反，还会给社会带来更多的问题。
　　部分网民对暴力文化的畸形迷恋，在笔者看来，一与传统社会的“暴力文化”、“复仇文化”相关，二与当下社会一定程度上的公平正义的缺失有关。
　　当公平正义经常缺席、正常的法律途径难以解决问题时，暴力文化往往会滋生蔓延。消除暴力的生存空间，首先要建立理性认同的法治权威，而非建立在暴力基础上的权威；其次要尊重社会成员普遍平等的权利。
　　消解社会暴力，这是出于对暴力受害者的感同身受，以及心灵的感通。“以暴制暴”是对文明和正义的非理性裹胁，它会导致我们走向民主、法治的反方向。

