主流微博的运营之道 
　　2010年，中国互联网从博客时代正式进入了微博时代，传统门户网站一股脑儿投奔微博怀抱。就连已经关闭的饭否也获得了“重生”。微博已不仅仅是一种新兴媒体，它可以做成一个网游、邮箱、音乐、搜索、相册等产品线的整合平台，每个网站必须具备一些不可复制的或者门槛较高的方法或技术，才能在即将到来的微博大浪中扬帆起航！
　　新浪微博(http://t.sina.com.cn)：媒体效应
　　用户超5000万 分成三七开
　　从微博上线之日起，新浪就成立了专门的团队负责微博运营，如今，这一团队已经发展成为微博产品事业部，全面负责微博产品的开发、运营及规划。虽然四大门户均已开发了微博产品，但其中作为独立事业部运作的仅新浪一家。
　　新浪副总裁、微博事业部总经理彭少彬表示，以微博平台为核心，新浪微博可以提供应用、连接、分享三个层面的合作模式。与苹果的AppStore、优酷等合作，极大地提升了用户黏性和品牌曝光度。
　　与新浪博客共享计划相比，新浪微博将会提供更加多元化的广告模式。在这个广告服务平台上，广告主和开发者可以进行双向选择，并实现自主竞价。在应用增值服务方面，随着用户数的爆发式增长，无论是企业用户还是个人用户，都会产生对收费服务的需求，这就为开发者通过应用增值服务获得收入创造了更广阔的空间。
　　此前，在互联网市场，一旦牵涉到平台应用增值服务的分成，平台基本都会占据主导地位。但彭少彬透露，目前新浪微博用户已超5000万，开发者在新浪微博平台上开发的应用增值服务，新浪微博平台与开发者将采用3：7的分成比例，把应用增值服务的大部分收入给开发者，更大限度地保护开发者利益。 
　　搜狐微博：明星效应
　　名人战略 投入不封顶
　　搜狐相关媒介负责人林涛表示，“作为Web2.0的最新产品，微博的战略地位已被搜狐提升到最高级别”。张朝阳更是表示，将亲自来抓微博的发展，对其“进行不封顶的投入，名人战略必须得走”。此前，张朝阳在不同场合多次阐述对微博发展趋势的看法，“目前微博还仅仅在特定圈子中比较风靡，而未来微博肯定是面向大众的。比如明星名人不一定只发一个微博，两个都可以发。第二，现在草根大众还没有用微博呢。所以，搜狐现在发力有很大的发展空间”。
　　“如果说10年前人们怀疑你的盈利模式是什么，那么经过10年的发展，只要有足够的人流，人群在足够长的时间，货币化的问题是很重要，但是很现成，无非是从品牌广告搜索引擎，品牌广告是CPM是按印象的，还有搜索广告是根据关键词，然后还有这种基于游戏平台进行收费等等，都是一种现成的模式。所以我觉得Twitter包括Fackbook因为商业模式是现成的，应该没有问题，因为搜狐的整个业务比较均衡，然后收入现金流也比较好，所以微博这件事情上我们目的立足长远，所以也不打算靠微博赚钱，就发展用户以及用户在这个平台上待的时间。”张朝阳表示。
　　网易微博：组合效应
　　与既有产品关联
　　目前，网易微博落后于新浪和腾讯是不争的事实。1月20日，网易微博开始内测。尽管早于腾讯微博和搜狐微博，网易微博却在四大门户的初期较量中暂处下风。
　　网易10年前开始做论坛，9年前开始做邮箱，5年前开始运营跟帖，3年前开始做博客。目前，网易相册已经积累了4000万张照片。《魔兽》已经达到300万用户同时在线。多年的运营中，网易已经积累起了深度用户和庞大用户数。每个产品都是一个小社会，其内已经形成了较强的社会关系。这些是网易经营这么多年所结的硕果，同时也是网易微博待开发的宝藏。 
　　网易微博在网易整体战略规划中占据重要地位，网易为微博打造了从产品到技术再到运营共80多人的团队。领头人胡漾从2001年来到网易，颇擅长产品运营。此番上任，亦是“受命于危难之际”。胡漾用他的“水池理论”解释了网易微博的重要战略地位，“在微博这种形式还未出现之前，网易的各个产品都是彼此独立的。而微博出现之后，我们可以依托微博将各个产品打通。用户从任何一个入口进入，都可实现各个产品的信息共享。这就好比有一个水池，它有诸多进水管，这些进水管分别是邮箱、论坛、博客、跟帖、相册、游戏、有道、网易八方等。而微博则将这些水管打通，在微博平台上实现资源整合。几个进水管同时放水，池子里就会不断有活水”。 
　　网易的战略规划是要将网易已有的成熟而独立的产品通过微博关联起来，从而带给用户更好的体验。与同类微博相比，网易微博的部分产品具有差异化竞争优势，部分产品则在同质化产品竞争中可以给用户提供更好的服务和体验。 
　　在具备差异化竞争优势的产品中，网易邮箱无疑是第一个。网易靠邮箱起家，这些无须赘述。目前，网易微博是四大门户中惟一设置邮箱的微博，并将邮箱微博与网易微博实施信息同步的网站。
　　到目前为止，魔兽微博是网易微博平台上最受欢迎的关联产品。 “玩家要在魔兽微博进行一个问答互动，答对者可获得一个代码，在游戏的NPC中输入这段代码，就可以获得游戏中的宠物和兵器装备等。”胡漾如是说。 
　　腾讯微博：平台效应
　　QQ数亿用户或将成为优势
　　腾讯微博不是最早一个放出微博服务的，但是它可以从微博市场中分得很大一杯羹。腾讯完全属于饿狼紧随的策略，它利用自己的优势资源把竞争对手一一拖垮！资讯它是这么玩的，游戏它是这么做的，现在的微博它一定会这么弄！据说每天QQ将近1亿的登录数，推一个微博是不是很Easy的事情呢？
　　但就从目前的活跃度和名人效应来说，腾讯已经落后了。2006年，Twitter服务推出，2007年腾讯滔滔横空出世，腾讯在微博业务上的行动不可谓不快，布局不可谓不早。腾讯本意是要在Twitter尚未风靡中国之时抢占市场先机，但过于追求速度而出现的“定位不准”却成为滔滔的“硬伤”。早在2007年12月就有网友认为滔滔的功能“完全可以收编到QQ上”，若其作为一个独立的产品就应该支持多款即时通讯工具(MSN、Gtalk、Skype)，否则发展下去必沦为“鸡肋”。 
　　互联网自由撰稿人“醒客”：
　　微博谈盈利还早了点
　　“醒客”从2007年开始就一直跟踪微博，从2007年开始到现在，微博的发展经历了很多波折，2008年时，大家都很质疑它的发展前景，用户突破10万后，微博出现一个高增长期，后来微博发展成为一个消息交换枢纽，这是一个全新的蜕变过程。微博成为一个消息通道，一个交换中心。
　　在微博上面消息的传播是多点发散，用户可以选择跟自己更适配的消息来阅读，但同时也会造成无序，每一个热度用户都能感觉得到，微博信息冗余过大、让人陷入垃圾信息海洋，如果你没有足够的时间伺候，你几乎体会不到微博的乐趣。它不成为一个有效率的传播方式，离盈利就更远了。如果微博走软广告路线，也就是内容本身就是广告，也可能招致用户反感，前景也是不明朗的。而且，每个消息的字数有限，因此，在微博上做传统广告的难度很大。所以，微博现在离盈利还比较远。
　　商报记者 刘妮丽
　　三种新式微博诞生
　　1.和讯微博(t.hexun.com)
　　和讯财经微博是和讯网推出的具有财经特色的微博产品。可以随时随地使用和讯微博分享财经世界的大情小事、热门话题、财经动态，更有股市专家实时解盘。可以随时随地与百万网友分享理财心得，与财经名人零距离接触，与股市达人探讨学习，与亲朋好友保持联络。
　　2. 百度说吧(t.baidu.com)
　　百度说吧实名社交平台，是百度公司最新推出的社会化网络服务(SNS)。它采取实名制、真实头像、绑定手机号等方式，是百度公司为广大用户打造的一个更真实、诚信的社交工具。在百度说吧，你可以关注朋友，发布消息，用手机或电脑随时随地将你在想什么、做什么说给朋友听。它还是基于SNS关系基础上的微博概念。
　　3. 职微博(t.hrbanlv.com)
　　职微博是国内第一家专注于职场交流的微博，你可以通过电脑或手机等多种媒体终端发布消息或上传图片，分享职场心得，结识同业好友，感受职场互助，获得职业成长。其主要提供精细化交友(快速寻找行业职业好友，人脉连接未来)、职场互助(最棒的职场技巧，货真价实的职场指导，快速弥补能力短板)、位置服务(快速寻获同城职友，沟通更便捷)三方面的职场需求。
　　从和讯微博独辟财经特色、百度说吧独打实名招牌、职微博力造职场社交我们不难看出，我们久违的论坛时代、博客时代、SNS时代的轨迹再次出现在了微博领域。从全面发展到行业细分，这是一个主流的趋势，类比职微博也只不过是一个行业网站的社交SNS，只是比社交网站多了及时性及沟通便捷性。但是和讯微博、百度说吧、职微博最大的特色就是绑定生活，当互联网时代迎来3G与生活息息相关的时候，人们开始思考的问题就局限于这些微博的特色了。
　　微博运营经理月收入过万
　　“1.负责微博运营计划的制定与实施；2.定期收集与分析运营数据，为产品和运营策略提供有效的数据支持；3.包装产品功能，制定有效的产品推广计划；4.承担运营业绩和KPI指标。要求：有丰富的互联网产品运营经验，对SNS和微博类产品有深刻的理解和认识。能制定产品运营策略，熟悉运营数据及用户行为分析；熟悉互联网产品的包装推广过程，具备良好的数据与竞争对手分析能力，出色的表达能力。”没错，这则招聘信息的岗位描述就是对微博运营经理的要求。微博的红火，也催生了微博运营经理这一新职业。
　　据报道，北京、深圳“微管”月薪可过万。早些年有职位叫做“媒体监控”或者“产品拓展经理”之类，工作内容包括监控MSN等互动工具、监管企业相关新闻，维护公共博客……微管和传统的监控职位有很大不同。除了常规的信息过滤等工作外，运营专员的业绩考核主要体现在与网友互动方面。例如，大部分企业微博设立后均有大量维护工作要做，定期与微博粉丝互动、设立户外活动、团购报名或有奖竞猜等等。“这些都是运营专员的功课。”腾讯北京分公司的赵磊对记者表示。“工作压力固然大，但是薪水也不错。好一些的公司月薪过万。”

