维基解密称萨科齐是“裸体皇帝”
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》29日报道，维基解密网站28日公布新一批机密文件，其中将伊朗总统内贾德被称为“希特勒”，法国总统萨科齐则被称为“裸体皇帝”。
　　德国的《明镜周刊》最先在其网页上发表有关维基解密公开新一批美国政府机密文件的文章，之后美国《纽约时报》、英国《卫报》、法国《世界报》、西班牙《国家报》也相继报道此事。
　　文章中指出利比亚领导人卡扎菲的全职保姆是个“性感金发女郎”，德国女总理被称为安吉拉·“特氟龙”(Teflon)·默克尔，阿富汗总统卡尔扎伊是个“多疑的偏执狂”，俄罗斯总理普京是“阿尔法男性”，而总统梅德韦杰夫则是“胆小和犹豫的人”。《明镜周刊》还援引美国国务院消息，称奥巴马总统相比于西方更喜欢东方，而且对欧洲没有感觉。
　　这批文件还透露，意大利总理贝卢斯科尼和俄罗斯总理普京“关系亲密”，他们的友谊超过了5年，两人多次举行多边会议以及在假期互相招待对方。意大利埃尼公司(ENI)与俄罗斯国有天然气巨头Gazprom公司的合作案就是在“贝卢斯科尼和普京的亲密关系基础上才得以合作的。”
　　28日维基解密网站在Twitter上发布短消息称，网站受到大量“拒绝服务”攻击(Denial-of- Service)，此种袭击方式能导致合法用户不能进行正常的网络服务。维基解密网站受袭后表示，不会改变公布机密文件的计划，即使网站被攻击至瘫痪，也将借由数家报纸将这些秘密文件继续出版，公之于众。
　　此次被解密的25万份文件是美国驻外使馆发送给美国国务院的秘密文传电报，美国国务院称，维基解密公布这批机密文件将会令无数生命处于危险之中，而维基解密创办人朱利安·阿桑奇(Julian Assange)也有可能被追究责任。(苏珊)

