钓鱼执法：网友质疑女子为何下车才给钱
　　“我是不是遭遇‘钓鱼执法’了哟？”追踪
　　“为什么没到目的地就付钱，又为什么先下车后付钱？”作为关键证据存在的视频资料，显示出现在镜头中的红衣女子，是先下车后付钱。而两名女乘客原本是要到欢乐谷游玩，却在武侯立交外就下了车。红衣女乘客又拿出一张百元大钞，在曾师傅面前晃了好几次，此时执法大队的人员就到了。而视频上网不久就有网友提出了这样的疑问。
　　今年4月23日，成都市民曾兴福在荆竹小区停车吃饭时，两名女士向他提出搭车请求。车未到达目的地，车上乘客要求下车，并在驾驶窗口外递出100元钞票。该场景被路边的双流县交通执法大队工作人员拍到，进行笔录后，认定曾师傅涉嫌“非法营运”，并处以其5000元的罚金。(本报8月26日曾报道)
　　看过视频后，曾师傅怀疑自己遭遇了“钓鱼执法”。经过行政复议，他没有得到满意答复，又将双流县交通执法大队告上法庭，要求撤销处罚决定。昨日，在双流县人民法院，此案一审开庭。
　　乘客还是“勾勾”处罚依据是否得当
　　“既然是乘客，为什么第一份笔录没有姓名、没有单位、没有电话、没有身份证号码？”在双流县交通执法大队早先提供的一份询问笔录上，只有其中一名女乘客的情况说明，但其个人信息上却只标明了居住地在成都。
　　曾师傅的委托代理人杨一林律师说，这次执法大队在法庭上递交的笔录，虽然写上了乘客的姓名和身份证号码，但经他们查询这两个信息却并不对应，该身份证号码也不存在。
　　执法大队称，为了保护证人权益，提交第一份笔录时，他们特意隐去了乘客的个人信息。而因为只有一名乘客愿意接受调查，所以询问笔录上只有一个人。
　　“就算不是勾勾，处罚的法律依据也是错误的。”在处罚决定下达时，执法大队依据的法律条款是《成都市客运出租汽车管理条例》第二十九条第一项。按此条例，处罚应该同时符合未取得客运出租车经营权，设置了出租车专用标志并载客3个条件。但曾师傅的车并未设立任何专用标志。杨律师认为，处罚的适用依据本身就是错误的。对此，执法大队认为，这只是理解上的问题。
　　关键证人未到场视频还有新发现
　　“她到重庆去了，手机也拿给我用了。” 在庭审前一天，记者试图联系笔录中唯一接受询问的黑衣女乘客。但接电话的人却称该女士到重庆去了，而且原手机带号码也送给了朋友使用。11月24日，曾师傅曾向法院提交申请，要求执法大队的14名工作人员到庭作证。但昨天，这些工作人员都以工作忙为由，均未到场。于是开庭时，到场的唯一证人就只有曾师傅的妻子。
　　“为什么没到目的地就付钱，又为什么先下车后付钱？”作为关键证据存在的视频资料，显示出现在镜头中的红衣女子，是先下车后付钱。而两名女乘客原本是要到欢乐谷游玩，却在武侯立交外就下了车。红衣女乘客又拿出一张百元大钞，在曾师傅面前晃了好几次，此时执法大队的人员就到了。而视频上网不久就有网友提出了这样的疑问。
　　而在执法大队向法院递交的原始视频里，又出现了一个细节：在红衣女子向曾师傅递钱的时候，画面里传出一个微弱的女声：“等一下给她充话费。”在看到曾师傅没有接过钞票后，红衣女子将钱扔进了车内。
　　遭遇相同“曾先生”们不少
　　在曾先生的遭遇见诸报端后，引起了不少人的共鸣。一些群众打进热线反映与曾先生有相同的遭遇。但是却没有人像曾先生一样，提起行政复议不成，还诉诸法律以求公道。
　　在这些遭遇者的叙述中，情节、过程大同小异，特别是乘客们下车后递给司机的那张耀眼的红色百元大钞，几乎出现在所有遭遇者的故事中。
　　向先生，2009年12月份的一天，在青龙场附近，他把车停在路边和朋友聊天时，有人要求包他的车一天。当时他刚从海南到成都，也刚买了车作为代步工具，行驶到双华路国栋地板厂的门口时，被执法队员抓获，罚款6000元。事后，他只想取回车，缴纳了罚款后也只是自认倒霉。
　　吴先生，今年3月底，也是在青龙场附近，他将自己的私家车停下然后下车耍，这时有人希望吴先生送他到一个工地上去，中途还要接两名同事。商量好价钱是80块，到了目的地后，三名乘客中的一名下了车，从窗外递给他100块钱，此时执法队员冲过来要求他协助调查，缴纳了6000元的罚款后他才拿回了自己的车。
　　刘先生，今年7月27日，在双流白家综合市场附近，有人说希望刘先生送他到双流文星城，到了目的地后掏出100元准备付钱，执法队员上前盘问，然后他被带回交通局，最终被罚款6000多。
　　在这些遭遇者中，大多对于自己一时的贪图小便宜供认不讳，而对于这样的执法手段深感气愤的同时却鲜有人抗争到底。“我们不是专门开‘野的’的，这样子就把我罚了我感觉很冤枉。”吴先生向记者痛诉道。而谈到当时没有站出来质疑的问题时，吴先生说出了自己的心声：“我们是弱势群体，当时我只想交了钱赶紧拿回自己的车。”华西都市报记者肖翔 见习记者陆阳阳

