新京报评论：“肖氏反射弧”何以国际领先
　　专家曾对“肖氏反射弧”“国际领先”“国际先进”等赞誉倍至的评价，有无严谨依据？
　　华中科技大学日前正式宣布，学校和协和医院已决定解除肖传国在学校、医院所任(聘)的职务。这也意味着肖传国的教授、博导职务都被一撸到底。
　　肖传国走到如今身败名裂的地步，不少人为之惋惜。不过肖传国倒一点不冤，且不说其挟私报复，触犯法网，肖氏手术还给大量患者的身心造成了伤害，这笔账恐怕是肖传国一辈子都还不完的。
　　肖传国“倒下”，这是他自吞苦果，不过，所有的责任不能由他一人扛，谁成就了肖传国，谁让肖氏手术获得了崇高的学术荣誉，这需要来一次清算。
　　钟南山院士之前表示，肖传国的所谓先进技术其实还很不成熟，但当初却被一些“权威人物”推举了上去，下不来了。根据之前央视等媒体的报道，肖传国的“肖氏反射弧”之所以能一举成名，关键在于两次专家鉴定会。一次是在1999年，这次鉴定的阵容堪称豪华，共有七名院士参加，而2004年的又一次鉴定同样阵容强大，8名专家当中，只有一人不是院士。
　　参与鉴定“肖氏反射弧”的专家，可以算是国内医学界的顶尖级人物，可他们为什么没能为“肖氏反射弧”把好关？他们对“肖氏反射弧”“国际领先”“国际先进”等赞誉倍至的评价，有没有严谨的学术依据？他们对“肖氏反射弧”的风险，为什么没有给予足够的警示？
　　按照有关方面说法，“肖氏反射弧”这样的新治疗方法从实验走向临床应用，目前存在制度空白。不过，对于“肖氏反射弧”这样的新治疗方法的学术评价制度，相信绝对是不存在什么空白，今年10月卫生部对“肖氏反射弧”那场严谨的学术鉴定就是一个明证，按照那次鉴定的一点意见，“肖氏反射弧”从设计到实施都是不完整的。可惜这个结论迟来了十年，十年中，大批无辜的患者成了肖氏手术的试验品。
　　院士如云的两次失误鉴定，是中国医学界的一个耻辱，可是，直到现在，也未见当事人站出来认错，向肖氏手术的受害者表达一声歉意。更未见有相应的追究机制的启动，对“肖氏反射弧”专家鉴定是否有专业失误，是否有人为干预，是否有幕后交易等进行全面追查，让人遗憾。
　　我们这个社会，专家学者有着越来越大的影响力，可是，与影响力相对应的，却是责任的空白，往往专家学者做出错误的结论、鉴定，造成了严重的社会后果，却无须承担任何责任，这样的例子可以说不胜枚举。当然，我们的社会应当鼓励创新，尊重专业，不过，再专业的领域也不能没有监督问责，在医疗领域，一个专家学者的结论可能关乎千万患者的健康，甚至关乎人命，因此建立基于专业立场的自我矫正机制尤不可或缺。
　　肖传国倒下了，但如果肖传国背后的“权威人物”依然安然无恙，那么何以避免下一个“肖传国”？
　　韩涵(媒体人)

