广州日报：被微博所控
　　微博(http://t.sina.com.cn/)是干什么的？说白了，就是给你总结发言用的。从前大家爱博客，长篇大论喷口水，后来，很多人发现看法来去就那么几句话，而且现在多忙呀，懒得长篇大论，于是，微博就风行了。
　　如今沉醉于微博的人还真不少，换件马甲，乐此不疲。像王菲，一向惜字如金，一上微博，竟让人发现她还有贫嘴的一面，不围观还真不知道。如果你已经沉迷微博，没事整天在微博上待着，否则浑身不自在，那么你就成了传说中的微博控了。玩网游多了，你会被人拉去戒网瘾，玩微博多了，你会变成名人，起码从那个所谓的“测试版”的界面上的粉丝数里可以体现。
　　微博控有不少品质——
　　愤怒。我是一个微博控，我的理解微博控就是控诉微博，当你一个月下来发现自己的电话费账单莫名其妙又多出几十元钱时，你能不控诉？玩微博成瘾的人，起码的条件就是要在线时间够长。办公室里看一天不过瘾，走路吃饭都要玩——在街上怎么上网？当然用手机了。所以，在传统的电话费里还得再多出一项流量费。虽然有所谓的套餐，但这明摆着是运营商的忽悠。
　　上瘾。微博玩上瘾了，真说不准是你在控制微博，还是你被微博控制。早上起床后要将自己做好的早餐拍下来发上网跟大家分享；中午看看大家在热烈讨论什么话题；下午工作之余发一条对工作的不满；下班前发一条饭局邀约，再发一条一起看大片的号召；看完电影，自然要写点感想；好吧，要睡觉了，先发一条跟大家SAY GOODBYE……无数条微博下来，你一天真的有那么多新鲜事儿告诉大家么？微博这东西，无非就是个网页版的群发短信，但你真的寂寞到需要一天群发那么多条短信跟他人分享心情么？这只能说你实在太闲了，太有时间了。尤其是那些微博玩得多的明星们，平素跟人见面，整天哀叹一年来飞了多少万公里，但真要成天待在天上飞，谁给你开手机上微博？所以，基本可以肯定那些微博玩得好的明星大部分很闲，比如在家带孩子的赵薇，比如在家里无聊着要出来开演唱会调剂一下的“贫菲”……而微博大流行能证明一个道理：这个世界上的闲人还真是不少啊！
　　微博控大致可分成两种：一种是热爱写微博的，另外一种是热爱看微博的。爱看的人容易理解，偷窥别人想法的癖好，大家多少有一点；而爱写的人就有点让人费解了：以往在网上写帖子，可以通过提高点击率出名，比如小月月一事的作者榕荣；在博客上发帖子，也可以通过别人的点击和评价来出名，比如文字优雅又不乏见识的老徐；但在微博上发议论，看起来出名的机会并不大——哪怕你的评价再经典，经过千百道转帖之后，谁还记得原作者是谁？
　　微博除了抒发个人心情，还有一个更大的好处：发布新闻。人们开始用微博发布新闻，“路边社”消息五花八门。很多明星也爱上了这种自我宣传的好方法，用微博开自己的小型发布会。
　　科技改变的不仅是未来，更是现在。

