投行Auriga维持盛大股票买入评级
　　导语：投资银行Auriga周一发布投资报告，维持盛大网络股票的“买入”评级，将目标股价定为51美元。
　　以下为报告内容摘要：
　　周一(11月29日)美国股市收盘后，盛大网络将发布2010年第三季度财报。我们认为，其第三季度业绩将达到预期，因为盛大网络仍是一家以游戏为主的公司，游戏子公司营收占到了公司总营收的78%左右。同时，盛大网络的非游戏业务也在增长。因此，我们维持盛大股票的“买入”评级，将目标股价定为51美元。
　　第三季度业绩预期：我们预计，盛大网络第三季度总营收将达到2.054亿美元，游戏营收将达到1.604亿美元，非游戏营收4500万美元。而华尔街的平均预期是，总营收将达到2.010亿美元，游戏营收1.596亿美元，非游戏营收4140万美元。
　　第四季度预期：华尔街预计盛大网络第四季度总营收将达到2.158亿美元，环比增长6%。而我们预计总营收将达到2.163亿美元，游戏营收1.642亿美元，非游戏营收5210万美元。
　　上述预期主要取决于盛大网络游戏子公司的表现。1)近期，旗舰游戏《传奇2》的下滑趋于稳定，但《传奇世界》开始下滑。目前，很难判断这将是长期下滑还是一次性下滑，但不管怎样，对于第四季度都是不利的。2)《永恒之塔》同时出现了积极和消息因素，而积极因素很难抵消消息因素。
　　估值：我们维持盛大网络股票的“买入”评级，将目标股价定为51美元。(李明)

