微博网站饭否归来
　　本报讯 (记者 李斌) 微博火爆，就连已经关闭的饭否也获得了“重生”。昨天，在关闭了一年多之后，国内微博网站饭否fanfou.com在25日晚间悄悄正式恢复访问。
　　据网友反映，25日晚9点30分左右，饭否页面已经开始逐步恢复访问。但是截至目前，饭否尚不能注册新用户，需要邀请码才能使用。
　　昨天，饭否创始人王兴表示将专心做好自己的平台，不会与门户网站的微博产品直接竞争。王兴透露，将起用新团队发展饭否，并不会用美团网现有团队，“美团的员工将会与饭否的员工分开，我们会采取独立的团队发展”。
　　对于饭否重新开张的原因，王兴随后在其新浪微博(http://t.sina.com.cn)表示：“有人问路易斯·阿姆斯特朗什么是爵士？答曰：如果你还需要问，你就永远不会懂。如果有人问我，过了这么久，世界变了这么多，饭否为什么还要回来，我觉得答案也一样。”
　　据了解，饭否网是国内兴起较早的微博网站之一，2007年5月正式上线，截至2009年上半年，饭否的用户数一度从年初的30万左右激增到百万，在年轻人中有一定的影响力。去年7月8日凌晨起，饭否网首页突然开始无法登录，并于当天下午“服务器被关闭”，此后饭否向用户公布了下载其个人在饭否数据的方法。在饭否恢复访问无望后，王兴转而创办了团购网站美团。

