IT企业揽才花样百出：微博招聘直接覆盖人才
　　各招聘网站数据显示，IT公司近期普遍显现出了较高的招聘需求。新业务的发展更带动了第三方支付业务、物联网等专业人才的需求，互联网企业除用高薪吸引人才之外，更是频出招聘花样，大有“抢人”之势。
　　来自中华英才网中国大陆雇佣指数报告显示，从今年3月到11月，IT人才需求平均值高于150，位于各行业中前列。(雇佣指数大于100，表明当月人才需求量高于历史平均水平，雇佣指数越大，人才市场招聘需求越旺盛。)
　　前程无忧统计数据显示，2010年10月，全国IT职能网上发布职位数为237200个，较上月上涨了2.5%；11月保持上升势头。
　　为了觅得良才，吸引求职者的关注，IT企业更是使出浑身解数。盛大网络在宣讲会上通过“命题演讲”寻找人才，表现优异即可获取面试机会。除了在面试环节“耍花样”，百度、阿里巴巴、搜房网等企业还采取CEO亲自入校招人的策略。
　　在火热的校园招聘中，像盛大、淘宝、卓越亚马逊等企业都毫不掩饰对技术类人才的钟情。另外，今年互联网企业校招薪酬战也打得激烈，这边开心网“15万年薪起，薪酬上不封顶”，那边盛大网络“30万年薪起”展开牛人招聘计划。淘宝网也对校招岗位进行明码标价，技术类人员起薪5000元，非技术类人员4000元，更有负责人表示，如果真是“牛人”，年薪百万也并非不可能。
　　另外，易宝支付在高校揽才计划方面，不但推出了“工资+奖金+福利+期权”的四合一方案，还特别针对应届毕业生推出一系列专项福利，如为非北京生源员工一次性提供安家费；为非北京生源学生毕业报到时提供生源地至北京的交通费用；以及录用后择优解决北京市户口等措施。
　　业内人士表示，IT行业人才，特别是即将毕业的IT专业大学生，在面对如此“花哨”的招聘形式时，不应只把目光放在岗位和待遇上，而应结合自身的优势和特长，选对“入行门槛”。
　　■ 热招职位
　　第三方支付 金融、IT都要涉猎
　　记者从前程无忧网站了解到，随着第三方支付工具涉及领域的增多，第三方支付领域也进入对IT人才需求爆发的时代。例如支付宝公司向应届生开出的岗位中需要300多名工程师，包括JAVA工程师、数据仓库工程师、数据挖掘工程师等等；腾讯的财付通、快钱公司的快钱支付也同样急需此类技术人才。
　　前程无忧职场顾问分析，这些职位热招，一方面是电子商务的迅猛发展所导致的，另一方面，行业内公司间的人才竞争在加剧，也使这些职位成为人才市场的抢手货。
　　第三方支付公司快钱招聘负责人表示，公司在南京研发中心的招聘工作已经全面展开，首批招聘300名专业技术人员，涉及应用架构师、软件工程师、产品经理等多个岗位。他说，电子支付在国内尚属新兴行业，快钱的业务模式、企业战略、发展速度，决定了快钱对人才的渴求，尤其是对金融、IT、传统行业都有涉猎，并在某方面享有专长的复合型人才。
　　物联网 薪水高于其他IT人才
　　中华英才网职场专家欧阳晖表示，随着“移动互联网”成为IT业的新热点，掌握移动互联网技术的复合型人才极其短缺，而他们的薪水普遍高于其他IT人才。此外，随着物联网概念的升温，很多公司都介入了物联网项目，使得物联网的工程师和管理层人才也变得十分抢手。
　　物联网企业人才方面的需求也引起了招聘网站的注意，数字英才网在自己旗下专门开了个物联网招聘网。对于技术人员，大部分用人单位都要求有工作经验，工作年限至少要1年以上。同时，物联网企业对市场策划、推广方面的人才也有很大需求，工作年限要求一般在3年以上。
　　■ 花样招聘
　　微博招聘
　　直接覆盖网络技术人才
　　今年，百度启动了有史以来最大规模的招聘，仅校园招聘一项，就开放了1000个名额，包括700多个技术岗位和近300个非技术岗位，覆盖公司40余个部门。百度公司招聘负责人告诉记者，今年百度的招聘，除了传统的招聘方式外，还特别采取了参加海外硅谷招聘会、利用微博及SNS网站招聘、设立校招开放日、CFO现场与学生签约等新的招聘形式。
　　百度公司招聘负责人表示，参加海外招聘会，是希望通过更加多元化、覆盖更广泛的招聘渠道，来寻找国内外更多优秀人才的加盟，以便进一步推动技术创新，为用户提供更加优秀的产品和服务；通过微博、SNS等方式进行招聘，主要是考虑到百度招聘的目标人群是互联网界的高技术人才，他们是互联网产品的最活跃使用者，他们早已习惯使用互联网随时获取、分享信息，因此百度通过微博进行招聘，就是希望能够直接覆盖和影响这些人群。
　　网游比赛
　　游戏玩家才有应聘资格
　　据了解，网易为一款游戏招聘产品策划、营销策划两个职位，要求应聘者必须是有才玩家。现场除了常规的笔试、面试环节外，还加入了游戏环节，以考察应聘者对这款游戏的了解。
　　当然，需要创意的职位，就不乏个性的应聘者。当天的比赛开始前，就有一名参赛选手身着带有游戏LOGO的服装到处请人签名借运。同时，4位身穿中国运动服、回力鞋、海魂衫，斜跨红五星布包的年轻人也吸引了不少人的眼光。4位年轻人表示，统一着装，是想用这种特别的方式来表达对国货和原创国产网游的支持。
　　技术交流
　　目标专业学生现场讨论
　　针对研发技术岗位，某网游公司邀请了目标专业的同学，举办纯粹的技术交流会。该网游公司人力资源部门负责人认为，这种沟通的方式虽然小众，但是务实而精致，达到了很好的效果。
　　此外，针对所需要的美术类人才，公司在学校组织了涂鸦比赛公开路演的方式，很多在涂鸦大赛中表现出色的选手，都成为公司的重点关注对象。
　　保送计划
　　员工推荐免去笔试环节
　　记者了解到，今年淘宝特别推出了保送生计划，鼓励内部员工和实习生推荐自己身边优秀的师弟师妹和同学来申请职位；公司邀请这部分被推荐且提前通过电话面试的优秀同学参加小型的技术沙龙沟通，并免去笔试环节。
　　除此之外，支付宝公司还在网申环节开通“达人直通车”，学生只要在网上成功完成“达人冲关”，即可直接进入面试。
　　■ 公司声音
　　服务客户的心态很重要
　　●易宝支付人力资源部负责人
　　随着电子商务的迅猛发展，市场上关于电子支付总的人才需求量在不断增加；另一方面，行业内竞争加剧也导致了相关人才成为支付领域的抢手货。但这些职位的从业者不仅需要了解支付行业，同时也要了解公司产品所服务的行业具备的特点，更需要了解客户心态。
　　目前合适的人才还是不容易找到的，主要的欠缺在于：第一、主动学习的能力，支付行业目前的高速发展使得产品更新换代加速，没有主动学习的能力将会很快跟不上行业发展的需要；第二、服务客户的心态，好的产品必须以客户需求为导向，只有真正以服务客户的心态开发出来的产品，才会得到客户的认可。
　　■ 专家观点
　　通过微博侧面了解求职者
　　●欧阳晖，中华英才网职场专家
　　随着网络应用的飞速发展，大多数IT企业都开始将“新兴“事物应用到日常工作，越来越多的HR已经开始关注新兴媒体在招聘中起到的作用。他们开始逐步意识到博客、SNS及微博是了解求职者能力、背景、学识、兴趣、人际的新兴渠道。由于记录的往往都是个人的真实经历和感受，HR经理可以从大家关注的事件和业余爱好中，侧面发现和了解候选人的兴趣、性格及经历等，这将对于判断候选人未来的个人能力和求职需求有较大的参考价值。
　　求职不应盲目追赶潮流
　　●董超，英才网联就业指导专家
　　IT企业对用户的争夺自始至终就没有停下过，眼下正是大学生求职的高峰期，其中不乏一些企业因为人才短缺进行招聘，但也有企业假借招聘，利用各种新手段、新概念大打眼球争夺战。对于求职者来说，根据自己的专业和定位，有选择地利用成熟的专业求职渠道仍是获取就业机会的保障。千万不要图热闹、追潮流，耽误了自己的求职最佳时机。

