人民日报：值得珍视的警民微博互动
　　吴丹红
　　网络打开了警民互动的新渠道，公安微博走在了警务公开、警民互动的前沿
　　11月27日，北京警方举办了一场别开生面的网友答谢会，公布了北京市公安局官方微博“平安北京”自8月1日开通以来的“成绩单”：点击量超过1100万次，网民留言近4.5万条，粉丝超23万人，通过微博解决网友反映的实际问题89件。
　　如此盛况，人们并不陌生。今年上半年，广东就实现了全省地级以上城市公安机关全部开通微博，目的是“让公安机关与网民互动起来，让公安机关的声音能迅速传播出去，也让公众的疑问能得到迅速解答，消除误解，构建和谐的警民关系”。以沟通、便民为主旨的各地警方的官方微博，更是雨后春笋般在网上出现。
　　微博作为一种快捷的迷你型博客，可让使用者通过多种方式在网上发布即时消息并与他人进行一对多的互动交流。从理论上说，微博让每个普通人都可以成为信息源，并让自己的信息快速传遍世界。“肖传国‘锤击’方舟子”事件，正是源于微博的“爆料”，随后北京市公安局也通过微博公布了该案件的侦办进展情况。此前，济南警方通过微博成功救助了“网上直播自杀”的女网友。而柬埔寨踩踏事件发生后，河北省公安厅次日就在微博上发布了图文并茂的“防踩踏事故秘笈”。
　　近年来，从政府有关部门负责人上网回答网民提问，到公安机关上网开微博，政府与群众互动的方式与时俱进地进入了网络时代。“平安北京”等警方微博开通后，从其交出的“成绩单”和舆情监测的效果看，在服务便民、提示警情、解决问题、回应问责等方面，走在了警务公开、警民互动的前沿。
　　对公安机关开微博的举动，也有个别质疑甚至反对的声音，这或许从一个侧面反映了某些地区或者某些事件上警民关系仍存在的问题，而微博恰恰能起到纾缓、沟通的作用。面对“拍砖”时多数警方微博的宽容、理性、积极态度，也让网民看到公安机关在提高警方整体形象、化解社会矛盾方面的诚意。
　　当然，微博只是形式，网民真正在意的是实质内容。从这个角度，已经开通微博的公安机关，都应善意面对批评、真诚集纳民意，使这个平台的作用最大化、长期化；同时，人们也希望更多部门采用各种形式的互动平台，在构建服务型政府、提高执政为民水平上不断迈出新步伐。

