暖冬行动启动 贴吧线上“打包爱心包裹”
　　【TechWeb消息】11月29日上午，“中国扶贫基金会爱心包裹项目2010年暖冬行动”正式启动，中国扶贫基金会、百度等主办单位，明星、个人和普通网友们参加启动仪式。
　　“我们那里比北京冷，海拔3000多米。”来自青海省海东地区乐都县的贫困农户代表“才让”向与会者们介绍了青海地区的生活状况及过冬需求。“才让”说，虽然女儿已经6岁了，但是从来没有穿过新羽绒服，他希望能给自己的女儿买一件，无奈因经济能力从未实现这个愿望。而今天，他和女儿的梦想都在“暖冬行动”的帮助下实现了。
　　“当得知爱心包裹暖冬行动的消息后，我就赶来尽自己的一份力。”中国扶贫基金会新长城特困大学生项目2002年资助的第一批受益学生苏亚林，成为了爱心包裹项目暖冬行动参与捐赠的第一人。
　　而除了这些普通的爱心人士，一些公益明星在启动仪式现场也发挥了榜样的力量。
　　“这次的‘爱心包裹暖冬行动’，我将通过个人贴吧，以线上发贴宣传、号召、征集，线上活动参与等形式，与960万百度金莎吧的吧友，以及亿万贴吧用户，一起为青海贫困地区的需要帮助的人们购买爱心包裹，给他们带来一个温暖的冬天。”百度贴吧公益的爱心大使金莎这次就深有感触，她希望通过自己的影响力让更多的爱心人士参与进来。吧友也当场表示，“将在贴吧组织捐款，购买帮助青海贫困地区过冬的爱心包裹，最终以金莎吧的名义，将这些善款捐给需要帮助的人们。”
　　据了解，暖冬行动通过呼吁爱心人士通过身边的邮局、网络等渠道捐购爱心包裹，一对一为贫寒地区家庭和学生送去温暖和关爱。
　　“今天贴吧携手中国扶贫基金会，发挥线上优势通过方便快捷的方式让更多人有机会参与公益事业，真的很高兴。”现场火热的气氛感染了每一个人，百度贴吧事业部总经理舒迅几句话道出了这次活动的真谛：“虽然一个爱心包裹的力量和那些为公益献身的人比起来还很小，但如果能有更多的人参与进来，将这些爱心的星星之火形成燎原之势，将温暖整个寒冬。”

