华东7家代理商致信谷歌工程师：希望体谅苦衷
　　新浪科技讯 11月29日下午消息，华东7家代理商今日通过其新浪博客发布《致Google(中国)北京、上海Office工程师一封信》，对给Google员工及工程师团队带来的不便及伤害表示歉意。
　　以下为博客原文：
　　尊敬的Google工程师们：
　　你们好！
　　由于我们华东区七家代理商在这2个多月的维权阶段，给Google公司的各位员工及工程师团队带来的不便及伤害，我们深表歉意！真的非常抱歉！更希望你们能够理解我们的行为是迫于无奈，我们要每天面对那么多受到损失的广告主、面对那么多员工前期的无限付出、还要面对那么多背后默默支持这份事业最可亲的家人；我们承受不了那么多殷切的期盼，更不愿意看到数以千计员工面临失业，导致这么多家庭失去收入来源；我们的员工都是善良的人，希望Google工程师们能够体谅我们的苦衷，将心比心的去想想我们的处境，原谅我们给大家工作及心理带来的不便及伤害。
　　我们这七家公司从Google刚进入中国就开始了代理合作关系，在过去的这些年中正因为有你们这批优秀的工程师们不断凭借自己的智慧与努力推动着Google的事业不断前进，在这些年正因为有你们的付出，我们谷歌销售业绩才能够取得跨越式的进步；你们是最受尊敬的人；每次Google的不友善、不顾客户利益，我们都看到了工程师门的微笑，正是因为有你们的支持及微笑让我们有了更多的信心及激情去面临更大的销售任务及挑战。
　　为了谷歌共同的事业我们七家代理商付出了大量的精力、财力及人力，这些年为了谷歌生意我们拿着自己的金钱和青春执着的付出；回想过去的日日夜夜我们心酸、心痛，在谷歌刚进入中国市场，是我们这批可爱的代理商员工凭借着自己的毅力不断付出开拓市场，迅速提升了谷歌中国的整体业绩！而Google确轻而易举的否认了我们的付出及努力，也就是因为极个别的员工利用职务之便谋取个人利益而不惜去伤害合作伙伴，我们用自己的行为去维护权益却让部分领导完全否决了我们前面为谷歌的事业所作出的努力及付出。更让我们心痛的是，在这漫长的2个多月中居然没有任何理由和解释给到我们七家代理商，谷歌从来没有正式的去面对这七家代理商的困难，连最基本的解释及处理结果都不愿意跟我们商谈，迫于无奈这批善良的员工才用了过激的行为及方式取得了Google部分领导介入，在我们强行逼迫的情况下终于有了谈判，但是在整个谈判的过程中总是出尔反尔，一而再再而三的漫不经心的应付我们，一直谈了这么久为什么还不给我们一个说法及解决方式？为什么问题拖到现在还没有解决？主要还是因为这几个人从中作梗，每次到最后关头Google人员都否决了前面的谈判。
　　我们很无奈，这段时间我们一直极力要求员工尽量克制情绪，一定不能给工程师们造成伤害，如果在后期的继续维权过程中对大家造成不便，我们深表歉意！感谢各位工程师对于我们的理解，并且在此表示深深的歉意！祝你们工作顺利！
　　谷歌华东区七家代理商敬上！

