新浪微博微小说大赛获稿17万篇 应要求延期一周
　　史上最大规模、最短篇幅作文大赛应网友要求延期一周 目前已收到作品近17万篇
　　小说注重故事性，是老百姓喜闻乐见的一种文学体裁。虽然叫“小”说，但“四大名著”等流传广泛的小说往往篇幅较长，不“小”反“大”。
　　眼下，一场史无前例的大型小说比赛正在新浪网上火热地进行，参赛作品数量直逼20万篇。参赛规则很独特：“140字以内”，人称“微小说”。
　　文/本报记者 张强
　　这场小说比赛始于10月27日，原定于11月27日截稿；正在网友们于上周末拭目以待获奖作品时，举办方宣布投稿时间延长一周。新浪网市场销售部的相关负责人告诉本报记者，延长投稿时间，是“应广大博友的强烈要求”。
　　写好140字 奖励一辆车
　　一个月以来，举办方已收到网友们的投稿作品近17万件。不仅草根网友们纷纷构思故事，踊跃投稿；《蜗居》的作者六六、音乐才子高晓松、周杰伦的“御用词作者”方文山和今年湖南卫视“快乐男声”比赛的冠军李炜等名人也纷纷披挂上阵。
　　记者采访发现，草根、名人的热情之所以如此之高，一是因为比赛的新颖性。这场比赛并不存在传统意义上的投稿环节，作者只需在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上发送“#微小说#+小说内容”即可自动完成投稿。发出作品后，作者能够马上看到网友对自己这篇作品的转发和评价，富有交流互动的乐趣。
　　此外，奖品也颇为诱人，一等奖得主将获得一辆价值10万元左右的汽车。
　　“《论语》就是微小说”
　　本次大赛聘请了阵容强大的评审团，蔡澜、张颐武、沈浩波、王海?等23名文学、出版界的专家评审将对网友们的作品进行遴选评比。
　　对于“140字难成小说”的质疑，专家回应：“《论语》《世说新语》等著作中就有不少算是今天的‘微小说’，只是传播媒体和语言风格形式不同而已——参赛作品中也有不少文言作品。当然，一种新的文学形式出现时必然出现各种声音，宋词、元曲刚出现时都被当时的文学界视为难登大雅之堂。”
　　记者发现，参赛名人的微小说作品普遍构思新奇，具有较强的可读性。
　　尽管如此，评审专家指出的“去精英化”这一特点，仍在本次大赛中得到充分的体现。综观参赛作品的转发人气榜，前十名中只有歌手李炜和小说作家韦多情两位算得上是名人，其余皆为草根，网友们更看重作品本身的内涵，而非作者的知名度。
　　多如牛毛，评委怎么挑？
　　目前看来，参赛作品的总量大有突破20万篇的趋势，如此多的微小说，孰优孰劣，评委们该怎么挑？
　　作为评委，网络作家慕容雪村本人也曾在微博上写过几篇微小说，他认为微小说只是小说的片段：“一个完整的小说包括了情节、人物、故事、场景等很多方面，微小说能完成其中一样就不错了。”对于评判标准，他说：“要言之有物，说一个感人的故事，或是讲一个道理，在我这里可以得高分。”
　　另一名评委、磨铁图书公司总裁沈浩波则说，他在评选时会把票投给那些巧妙有悬念的作品。他认为，微小说不同于人们常说的“段子”，因为微小说应该“是有人文含量的”。作为出版人，沈浩波坦言目前还没确定微小说发展的可能性，“140字的小说是一个概念，但是里面能不能有足够的价值，是否可以进行纸质图书的出版，我还在观望中。”
　　参赛作品选登：
　　转发榜榜首作品：
　　“快男”李炜：“半夜回家，打开门，发现地上多了一双陌生人的鞋。在屋子里转了一圈，没人啊！回头再看，那双鞋不见了。”
　　情感型：
　　《蜗居》作者六六：“他说：‘其实，女人笨一点比较讨人喜欢。’她忧虑地答：‘那完了，我这样的肯定没人爱了。我太聪明了。’他笑说：‘你就是现在这种样子，最讨人喜欢。’”
　　想微笑的猫：“嫁给他24岁，两人挤在单位25?的宿舍里傻笑。生孩子26岁，两人在40?的租房里兵荒马乱。孩子上学32岁，女人声嘶力竭：‘买不起！连厕所都买不起！到现在我们连个家都没有！’男人垂坐床边喃喃：‘我没本事，我没用，我买不起。’男孩怯怯站在门边：‘爸，妈，这里不是家么？家，还要买的么？’”
　　悬疑型：
　　闫闫三三三：“深夜，他蹲在漆黑的巷子口，看到独自走进的她，碾灭烟头，跟了上去。她频频回头，却看不清表情。走出巷子口的一刹那，他的手迅速伸向她……‘卡！’导演喊道，‘小姐别怕，我们是个真人秀节目！’她没理，转身便走。导演表情骤变浑身战栗。那昏黄的路灯下，赫然只有他和他两个人的影子……”
　　幽默型：
　　赵小满呢：“终于跑完了！他气喘吁吁地倒在地上，场外的她跑过来说：‘恭喜你蝉联亚军。’汗水遮住了他的双眼。他缓缓站起，看着那个冠军，转头对她说：‘他跑多久我就跑多久，永远跟着他。而你，只能永远站在场外。’看着他冷峻的眼神，她终于明白，史冬鹏，你一直是我冬日娜最大的情敌！”
　　深度型：
　　长虽：“老钱名权，地产富豪，聘民工千人，月薪千元，于故宫旁开发别墅百栋，均价廿万。某日酷暑，民工掘地，隐现密室十间，跃入探看，竟皆文物，《兰亭序》等。工头老牛识字懂史，急报案。国土局查，收回地块。银行追贷，民工讨薪，钱权神通尽失，携款外逃。老牛被欠薪六千，无奈回乡，却在村口又见钱权。”

