网上代秒师月入5000元
　　现在网消息 随着网购成为越来越多人的选择，不少网店为了聚集人气，在特定时间段推出“秒杀”活动，淘友可以通过“竞争速度”的方式，抢购物廉价美的商品。
　　抢不过怎么办？找人帮忙。由此也催生了“代秒”一族，他们通过高配置的电脑和更高网速的宽带，以及专业的“秒杀”软件，得以在众多淘友竞争的情况下，将商品“抢到手”，再有偿提供给淘友。
　　“抢”东西也是生意
　　“我是在女友迷上网络秒杀以后，想到的这个商机。”一位网络秒杀店店主介绍，他自认为是较早开始进入“代秒”行业的店主之一。
　　据这位店主介绍，最开始，他和朋友一起组成了一个小团队，和推出“秒杀”活动的网店取得联系，偶尔能获得一些内幕消息，然后不停地盯着电脑刷屏，保证成功率。“一般情况下，帮别人成功秒杀一次我们收费10元钱。”
　　而现在，随着代秒网店的增多，他们只能靠购买“秒杀器”来提高成功率。
　　记者搜索发现，现在淘宝网上的秒杀店铺达到上百家之多，有的店铺甚至达到了皇冠等级。
　　无本生意全靠信誉
　　由于提供的是服务而不是产品，和成本低廉的网店相比，秒杀店更像是“无本生意”。
　　“我们不会接那种一元秒杀的活动，那种东西都不靠谱。”据一位皇冠等级的秒杀店店主介绍，一些所谓的“一元秒杀”的活动实际上只是摆摆样子，即使使用代秒器也很难买到，如果接多了这样的“忽悠”秒杀活动，而又经常秒杀失败就可能会影响店铺信誉。
　　这位店主介绍，代秒店的信誉比其他实物商品的店铺更重要，信誉越高，越能吸引顾客上门。该店主透露，他的代秒店已经有了一批固定的客户，生意好的时候，每个代秒员月收入都在5000元以上。
　　警惕账户泄露风险
　　据了解，“代秒”一般需要买家提供账户和登录密码，同时将中意的商品发给“代秒师”。如果秒拍成功，顾客可以直接在“我已买到的宝贝”中查询。如果没能抢拍到商品，代秒店则会全额退款。
　　对于这种新出现的“代秒”生意，武汉市公安部门的网络安全专家表示，还是存在一定风险，应小心慎重。
　　专家介绍，代秒店家是通过直接进入客户的账户帮助其进行秒拍的，这样一来，很容易造成委托代秒人的信息泄露，尤其是支付宝账户密码外泄很容易产生经济风险。因此，建议市民慎重挑选代秒店铺，经过代秒后一定要修改账户密码，确保账户安全。
　　(长江商报 王晴 徐靓丽)

