俄搜索巨头Yandex计划IPO最高募资15亿美元 
　　新浪科技讯 北京时间11月30日上午消息，俄罗斯最大的互联网公司、搜索行业的领导者Yandex正考虑通过发行股票募资10-15.6亿美元。
　　据称，Yandex正考虑明年初在伦敦上市，但最终仍可能选择在纳斯达克上市。此前，另一家俄罗斯互联网巨头Mail.ru成功上市，募资大约10亿美元。
　　Yandex的一名发言人拒绝置评，但表示：“作为一家成长型公司，我们不断评估各种融资和战略选择，但我们的政策是不对自己的计划发表评论。”
　　Yandex成立于1997年，此前就有过上市传闻，并且早在2006年就进行了相关谈判。2008年，由于全球经济危机的影响，该公司宣布无限期推迟上市计划。
　　俄罗斯互联网排名机构LiveInternet的数据显示，2010年10月Yandex在俄罗斯搜索市场的份额为64.6%，是排在第二位的谷歌的3倍左右。
　　今年早些时候，在互联网流量监测机构comScore所做的全球十大搜索引擎排名中，Yandex位列第七。
　　除了俄罗斯，Yandex在白俄罗斯(yandex.by)、哈萨克斯坦(yandex.kz)以及乌克兰(yandex.ua)也有业务。
　　2009年，Yandex的营收达到87亿卢布(约合2.78亿美元)。上下文广告和显示广告分别占其营收的86%和11%。该公司未提供今年的营收预期，但很明显俄罗斯互联网市场的上下文广告增长迅速。
　　俄罗斯通信机构协会(Associationof Communication Agencies of Russia)的调查显示，该国的上下文广告在今年1-9月同比增长45%，达到3.83亿美元。
　　Yandex是俄罗斯最大的高科技企业之一，据估计拥有2500名员工。目前，Yandex在俄罗斯、乌克兰和美国拥有分支机构。(钦亮)

