汇丰旗下新商场招录淘宝卖家实体店
　　欲借新模式实现经营差异化
　　商业地产项目越发受到各行业龙头的青睐。记者昨日获悉，由全球知名银行汇丰和中国香港地产商南丰集团携手成立的汇丰·南丰投资商业管理有限公司将在王府井新开一家商场。据悉，这家名为淘汇新天的商场将引入大量的淘宝商户，寻求与同行的差异化经营。
　　招商瞄准淘宝卖家
　　王府井商圈正在进入商业环境量变伴随着质变的关键阶段。就在北京apm等老牌商场进行大规模品牌调整的同时，王府井商圈的新商业项目也在紧锣密鼓的筹备中。在这些项目中，最接近亮相的是距离王府井百货大楼不远的王府井国际商城。
　　据介绍，王府井国际商城已经更名为淘汇新天，该项目共有9层，总体量约为4万平方米。一位接近该项目的人士表示，为了和王府井商圈的其他商业项目错位，淘汇新天将定位于年轻、时尚。商场的一至二层将引入知名时尚品牌；三至七层，则计划提供给淘宝的商户进行实体经营；而八至九层则会主打餐饮和娱乐业态。据悉，该项目将会由经验丰富的华夏柏欣公司负责商业运营。据王府井建管办的一位负责人表示，淘汇新天很可能会在明年5月1日亮相。
　　汇丰显露商业野心
　　正处于筹备期的淘汇新天颇受外界期待，除了其处于王府井商圈的选址外，还得益于其拥有资金实力雄厚的投资方。淘汇新天项目幕后的投资方是汇丰·南丰投资商业管理有限公司，汇丰银行和南丰集团各占50%股份。
　　据悉，南丰集团与汇丰银行的“联姻”始于2007年初。当时，南丰集团与汇丰银行共同成立了“汇丰·南丰中国房地产基金”，主要参与内地房地产市场的投资。
　　公开资料显示，汇丰银行是全球最大规模的银行及金融服务机构之一，在欧洲、亚太区、美洲、中东及非洲等85个地区设有约近万个办事处。而南丰集团是香港较大规模的地产公司，总资产在千亿港元以上。南丰集团在2001年开始涉足内地地产市场，2004年专门成立南丰中国进军内地房地产业务。
　　事实上，汇丰·南丰也毫不掩饰对于商业地产领域的野心。汇丰·南丰投资商业管理有限公司行政总裁袁靖罡曾表示，“汇丰·南丰中国房地产基金”的规模为7.06亿美元，其中，30%-40%的资金将会用于对内地一二线城市的投资。他同时表示，汇丰·南丰在北京、广州和大连等市场都在进行直接投资。
　　“跨界”经商难言轻松
　　位于王府井商圈的淘汇新天项目，并不是汇丰·南丰在北京投资商业的第一站。尽管汇丰·南丰在金融街也曾进行投资，不过该项目的主体为写字楼。刚刚在9月初正式亮相的中关村欧美汇购物中心，才是汇丰·南丰真正意义上的北京首店。
　　目前，欧美汇购物中心经过一年的试营业，仍处于培育期之中，面临中关村商圈内中关村广场购物中心和新中关购物中心竞争的同时，还需要应对中关村西区不鼓励商业零售业的新政。与中关村商圈相比，淘汇新天在王府井商圈将会面临更为激烈的商业竞争格局。
　　在商业专家看来，“汇丰·南丰中国房地产基金”的不少资金都来自于中小投资者。在一般情况下，商业项目的回报周期较长，但中小投资者的投资周期多维持在3-5年之间。要想保证投资者的回报率，需要商业项目通过完善的业态组合和成熟的运营管理，减少培育周期，尽快实现盈利。商报记者 李铎

