黄牛党注册团购网站马甲囤货
　　本报讯 (记者窦媛媛) 团购网站的火爆，吸引了“网络黄牛党”的注意——通过注册马甲，先在网上大批量团购商品，再通过网店、线下交易等方式出售获利。记者最近发现，电影票、游戏币、超低价实物商品甚至各种吃喝玩乐的消费券，都成了“黄牛党”兜售的新货，利润十分可观。
　　倒电影票每张净赚16元
　　“要票吗？原价60现价40一张，3D电影也能看！”昨天下午，记者在东二环一家电影院门口被“黄牛”拦住；“这些电影票都是从网上‘团购’来的，我们在中间只是挣个辛苦钱，你尽可以放心。”见记者十分犹豫，“黄牛”还出示了手机上的短信团购券；他手里拿着一沓电影票，向围观的人保证“用不了退钱”，因为价格实在低廉，生意不错。记者在网上查询，果然发现了针对这家影院的“团购”信息：48元可购买两张该影院电影票。也就是说，“黄牛”每张票可以净赚16元。网站数据显示，目前团购活动已经结束，四天内有8千多人团购了这种电影票；影院兑换处的工作人员告诉记者，有不少人反复拿着打印好的团购券来取票，估计就是“黄牛”。
　　网店注册“马甲”囤货
　　淘宝店主“蝶子”告诉记者，一些经常组织低价商品团购的网站已经成了他的“进货渠道”。“有一次网站团购双人帐篷，才68元一个还包邮，我买了30个。”“蝶子”说，团购结束后，他把这帐篷放在自己的网店里以108元的价格出售，一周之内全部卖光，他赚了一千多元。
　　记者发现，团购网站的商品范围很广，其中超低价实物商品经常在很短的时间内被抢购一空，这里面多有网店的“功劳”。虽然有些网站会限制购买数量，但由于网购过程并非实名制，所以只要多注册几个“马甲”就可以打破这样的限制。当然这样的“囤货”方式对其他消费者很不公平，但团购网站只求卖掉商品，对这样的做法都是睁一只眼闭一只眼。
　　“卖折族”月赚两三千
　　还有一种网店被称为“卖折族”，他们的主要业务是从团购网低价买进折扣票券，再以略高的价格卖出。例如团购网站“24券”曾销售的“8号公馆海鲜火锅双人套餐”标价138元，到了淘宝某店中价格就变成149元；店主挣的就是这11元的差价。目前在一些C2C的网购平台上，这样的“卖折族”数量很多，有些人靠着低买高卖月入两三千。
　　但是，这样的“卖折族”与“黄牛党”之间的界限也很模糊。“如果倒票的数量超过一定额度，这种用‘马甲’囤积团购券后加价倒手的行为就违反了《消费者权益保护法》。”北京通达律师事务所相关人士告诉记者，购买这样的折扣券也是有风险的，因为商家往往是通过短信形式发送团购券，消费者难辨真假。

