市民血拼“团购”团购网血拼“生存”
　　2010年什么最热？团购！自今年1月，模仿美国Groupon模式建立的售价团购网站启动以来，中国团购迎来了空前火爆期。在全国各地，团购网站以日均5家的速度增长。截至今年8月底，初具规模的网络团购企业已达1215家。惠州本地团购网站虽然比不上广州、深圳的规模，目前也有20多家。团购网推出的团购项目从餐饮美食、休闲健身、美容护肤、建材电器到优惠券票，应有尽有。
　　然而人们一方面享受团购带来的廉价、便捷的同时，另一方面，又在雨后春笋般的团购网中遭遇团购“陷阱”，鱼龙混杂，诚信成为涤荡团购规范发展的“滤网”，就在日前，中国国际电子商务中心发布了国内首个《电子商务信用认证规则》(以下简称《信用认证规则》)，备受关注的团购网站成为此次信用认证的重点。
　　团购陷阱如何规避？团购网站如何健康发展？刹那间，热衷团购的市民和迅猛发展的团购网，一起陷入风暴的中心点。
　　点题热度：★★★★
　　团购之乐
　　团友感触：每月节省开支三四百
　　时间一秒一秒地接近上午10点，市民席女士此刻坐在办公室手握鼠标，目不转睛地盯着电脑屏幕。10点，她迅速按下鼠标，邮寄地址、邮寄方式、支付宝支付，一路顺畅，“支付成功”几个大字出现在屏幕上。一条原价60元、秒杀价12元包邮的时尚围脖“秒”到手了。
　　“现在，每天早上起来第一件事不是打开电视，而是打开电脑，上团购网看有什么宝贝。”席女士称自己是“团奴”一个。
　　据悉，在她家中，小到零食、大到跑步机很多物件都是“团”来的。“现在物价不断上涨，通过团购，我家每月的生活开支平均能节省三四百块。”
　　而最让席女士津津乐道的是十月份她参加的一个深圳汽车团购活动，她拿到了近一万元的团购优惠，不过并没有买汽车，而是转让给了一个朋友，小赚了1000多元。“我先生问我，什么时候去团一套房子，或许又能赚一笔。”席女士笑道。
　　惠州学院教务处的老师张璇也是个团购达人，她“团”过服装、食品、电器、手机充值卡。她告诉记者，比如原价325元的C-M A X美发，她参加团购的价格只要65元；原价68元的巴西烤肉，团购价格只要34元，“一般团购价比原价要便宜五成以上，而且快捷、省时。比如最近“汉金山”韩国餐馆搞团购活动，我就秒杀了‘1元品烤’。”张璇说。
　　记者体验：价格超平 简单快捷
　　11月23日，南都记者挑选了其中一家“团花儿”网站点击进入。当天，该网站推出的消费是“京都和食屋”豪华双人套餐，原价180元，而团购只需68元，团购活动截止日期为11月24日。除了价格，网站还附有详细的项目介绍，该优惠只需要三十人就可以成团，而当时页面显示已有352人购买。
　　为了体验团购，记者随即在该网站注册成为会员，并点击了“抢购”按钮，进入提交订单的步骤，这时用户被要求可以填入购买商品的数量和手机号码。团购采取的是款到付货的方式，支付方式则有两种：一是通过直接网上支付，二是通过加客服Q Q提前给“团花儿”的账户充值。
　　记者立即在该团购网站注册下单，使用支付宝支付了68元。订单生效后，网站提醒记者，可将优惠券号码和密码发送到手机保存，或打印出优惠券。记者选择发送短信方式，手机立即收到准确无误的信息，全过程不超过5分钟。随后，记者又致电该美食屋，工作人员告诉记者，从11月24日起到明年1月31日之前，都可前往消费(平安夜、圣诞节当天和元旦除外)，需提前1天预约，只须出示优惠券号码和密码即可。
　　团购之苦
　　从吃喝穿用等实物到代充话费、跑腿排队等无形服务，而今人们都可以通过“团”的方式便宜且快捷地购买享受。然而，在有人享受了物美价廉的同时，也有人却掉进了团购的“陷阱”，摔得不轻：带着消费券去消费时，商家对你“另眼相看”；拆开邮寄来的包装时，却发现与拍下的产品不一样；存在质量问题要求退货时，卖方迟迟不予回应……
　　在“团团陷阱”之中，人们又不得不提醒自己擦亮眼睛。
　　陷阱1服务缩水
　　“我第一次参加团购美食优惠券，就上当了”，这是市民小唐的感受。
　　国庆期间，小唐在团花网看到某店的巴西烤肉团购价是33.9元，原价是68元，便宜了34.1元。“当时感觉不贵，可以试一下。”
　　但是当小唐与家人高高兴兴地来到该巴西烤肉店就餐时，却感觉很不好受，“当在出示团购券的那一刻起，我们身上就被贴上了标签，在服务员眼中，我们团购的就是二等公民。”小唐抱怨该餐厅的服务员对他一家人一直爱理不理，端茶倒水的速度也很慢。
　　此次的经历让小唐的团购兴趣打了折扣，“冷静想想，团购在某个角度来说，就是诱惑人去消费的东西，很多人根本就不需要，不过是被他的折扣诱拐去了。我们不过是团购网的一条鱼，他们开出诱人的折扣，愿者上钩。”
　　达人支招：事先打听服务
　　“团购达人”惠州学院教务处老师张璇表示，在团购网站购买东西时，她都会看看网站上对店铺的评价并且电话咨询或留言给已购此产品的网友，询问他们有关该产品的质量和服务问题，“若我想去团购一样东西，一般我会上网搜索一下，了解价格的层次后，再选择团购网站下单。”
　　陷阱2　货不对板
　　市民小朱在嘀嗒网上参加过两次团购，一次是袜子，一次是食品优惠券。其中当袜子到手时，发现质量与广告上的介绍相去甚远。
　　“原价49元的连裤袜，团购价只要9 .9元，仔细看了照片，我觉得质量、厚度都不错，就团了两双，可是拿到货后，却发现袜子很薄、弹性也不好。”小朱说，看到送来的货后，她当即联系了该团购网的售后客服，要求退货，然而客服却对她说，“你已经把袜子签收了，我们不会再负责任了。”
　　达人支招：找信誉好的网站
　　“团购达人”曾小姐表示，在团购时，她一般会根据该团购网站的规模去评估风险，“目前各大团购网都是有排名的，甚至一些团购网会显示受欢迎程度，我们可以参考这些，衡量一个团购网的可信度再去购买商品，以减少被商家‘忽悠’的机会。”
　　延伸阅读
　　“信用认证”是忽悠还是良药？
　　信用认证方是否够权威？良莠不齐的团购网站能否得到真正有效的约束？
　　一台电脑、一个工作人员、租一个网络虚拟空间，下载一个团购的程序安装一下，就能“搭”出一个“团购网站”，整个投入不超过1万元。因此，“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”，一时之间，团购网站遍地开花。
　　“缺乏一个门槛、准则，现在不少团购网站变了味。因为缺少投入，它们不是为商家宣传、购物用户服务，而是成了纯粹的打折网站，网站的经营资金、利润主要来自折扣的返点；缺少售后服务。这样，网购陷阱‘来’了，网站信誉差了，业务难以拓展，用户越来越少，网站难以维持。”惠州市本地门户网站———乐乐网团购频道“乐享团”的负责人李佳表示，这也是为什么一夜之间能有上百家团购网上线，也能有上百家团购网关闭的原因。
　　团购网站迎来“大考”
　　根据中国国际电子商务中心近期发布的《电子商务信用认证规则》(以下简称《信用认证规则》)，参与认证的网站将被分为五个等级，从高到低依次是优秀、良好、合格、不良、损失。“信用额度”则是针对电子商务开展信用评估的一个创新指标，消费者将可通过信用额度的公示，判断一笔交易的风险值。根据《信用认证规则》规定，网站认证的费用标准是6000元/年，网店(会员)认证的费用标准是450元/年，并根据网站的认证年限不同、认证网店(会员)的数量不同，认证网站交纳费用的总额还将进行调整。
　　“现在要运营一个团购网站，我们的收入主要来自商家的折扣返点，现在团购网站竞争日益激烈，利润本来就薄如纸，如果再要进行认证的话，我们这些小型团购网站很难支撑下去。”惠州一小型团购网站负责人诉苦说。而乐享团的负责人李佳则表示，“比如我们乐享团，虽然以乐乐网为依托，是同一批工作人员，但是月成本开支也增加了30%左右。”对此，业内人士普遍认为，《信用认证规则》将“洗牌”团购市场。“现在团购市场确实混乱，我们都希望有这样一个信用认证，借此扩大品牌效应，增强消费者信心。”齐家网惠州站的负责人温肖弘表示。
　　而记者调查发现，目前一个团购网站的月团购流水账数额虽然高达数十万元，但实际上获得利润却不多，只有几个点的返利。“这是因为惠州的团购市场还不成熟，本地的团购网站现在别说盈利，能够保本经营都很不错了。”李佳表示。
　　首批认证名单引质疑
　　“我们今年7月份就在着手筹备乐享团的上线，而在《信用认证规则》的发布后，我们也计划递交申请认证，申请材料都准备好了。可是，10月29日，首批通过认证的29家网站名单公布后，我们就把申请计划延后了，现在还处于观望中。”乐享团负责人李佳说，“《信用认证规则》发布后，我们一度希望获得权威部门的一个认可和认定。但是，现在看来，这个认证的权威性有待商榷。”李佳表示，认证是要钱的，而一些知名度高、信誉好的国内团购网站竟然会没有通过首批认证，这是让他对《信用认证规则》产生质疑的主要原因。
　　据悉，在第一批递交申请认证的近300家电子商务网站中，首批仅有29家通过了认证，包括19团、321团、24券、58团购、拉手网、满座网、齐家网等。而值得注意的是，糯米网、淘宝聚划算等团购网站，却不在通过认证名单之列。
　　“我们通过媒体，以及北京的一些同行了解到，此次的信用认证方———中国国际电子商务中心虽然自称受商务部委托，作为规则发布机构和认证机构，但是实际上这个机构却和商务部没有直接关系，它其实是商务部信息化建设执行机构和技术支撑单位，真实身份是个第三方商贸服务平台。”李佳表示，现在申请认证的话“水太深”了。
　　“食之无味，弃之可惜”，当前部分团购网站视这个信用认证为“鸡肋”，为此，有不少受访的团购网站负责人表示要继续“观望”。
　　“团购行业若想步入良性发展轨道，离不开监管。这不仅要靠团购用户的参与，更需有关权威职能部委出台更具公信力的权威监管措施。现在我们只想把乐享团的服务质量做好，获得商家和用户的肯定更实际。”李佳说。
　　有消息称，工信部、工商总局和质检总局也正在酝酿出台相关监管措施，对团购市场进行约束和管理，希望在“多管齐下”的政策法规下，团购能走向正规。
　　防“陷”小贴士
　　1、看商家口碑，货比三家，选择知名度高、论坛口碑较好的团购网站进行交易
　　2、看支付手段保障，如有无支付宝之类的第三方支付平台。
　　3、看清团购信息，下单前仔细阅读消费规则，确认几个重要信息：有效期、营业时间、限用人数、是否有其他使用限制或是附加消费。
　　4、了解产品信息
　　5、注意保存与商家交流的信息，包括邮件、Q Q等，宣传页也尽可能保留。
　　6、尽可能签订完备的团购协议，以避免不必要的争议。
　　他山之石
　　美国：
　　三方评级欺诈重罚
　　据悉，美国的团购网站注册登记时，需要提供详细的身份证明、地址、办公地址、服务类型等信息。在经营过程中，政府会通过信用评级进行严格监管。付款后未收到商品的消费者，可以向美国政府有关部门设立的网络欺诈投诉中心投诉。该中心接受投诉后，由标准普尔、穆迪、惠誉等第三方分析机构进行信用评级。一旦构成欺诈消费者的行为，网站有可能面临高达上亿美元的巨额罚款。
　　采写：南都记者 蔡雯 通讯员 陈小玲 吴泽思 王绎绫 潘子璐
　　摄影：南都记者 田飞

