全国多地警方开通微博 直播案情辟谣功能受关注
　　“今天，你微博了吗？”这样一句类似于“吃饭了没”的问候语，如今红遍网络。
　　2010年2月底，广东省肇庆警方在网上首开微博(广东肇庆警方微博)，直播“警察故事”，聆听坊间民意。随即，广东21个地级市及江苏、北京、山东、河北等地警方也相继开通了官方微博。
　　有评论认为，警方开微博拉近了警民距离，实现了市民和警方的零距离接触，但也有人冷静地指出，微博只是形式，网民真正在意的是实质内容。需警惕的是，微博会不会如同曾经遍地开花的“×长热线”、“×长信箱”一样，一阵风吹过后，无人问津。晚报记者 王战龙
　　肇庆，全国首家警方微博的尴尬
　　警方开通微博，始于广东省肇庆警方。
　　“今年2月23日21时20分，中央电视台经济频道《经济半小时》栏目隆重推出肇庆交警为30万返乡民工摩托车大军服务的故事， 通过记者独特的视角，生动反映了肇庆一线交警热情为返乡民工服务的情景……”
　　2010年2月25日19时36分，肇庆市警方首开微博“平安肇庆”，并发出了第一篇博文，但并没有因为它是第一个吃螃蟹而走红网络。
　　第一篇博文，仅有一人关注。
　　2月27日，肇庆警方首开微博被中央电视台报道，这个蜗居在网络一角无人问津的微博才引起了网友的关注。
　　但除了“抢沙发”的，大多是“拍砖”的，偶有几个是闻听后前来贺喜的。
　　此前，微博仅是一个小众交流工具。
　　2009年11月1日，北京，大雪，首都机场大量乘客滞留，创新工场总裁、前谷歌全球副总裁李开复碰巧经历整个过程，他利用微博平台做了一场颇有影响力的“直播报道”：等了12个半小时，已经缺食物9小时，缺水3小时；有人在机舱里因缺氧而晕倒……
　　在被困的十几小时内，他通过笔记本和手机上网不间断地发布最新进展，真实记录的情况瞬间传播开去，引发众多网友和媒体的关注。
　　广东警方开通微博源于今年年初，广东省委常委、政法委书记、公安厅厅长梁伟发向全省民警推荐《正在爆发的互联网革命》一书。
　　肇庆市公安局警察公共关系科科长陈永看后，试着在新浪微博注册个人账号。随后，有人建议肇庆市公安局以公安局的名义注册一个微博，促进信息公开。其后佛山、珠海、河源、茂名等地公安局的微博相继开通。
　　5月11日，广东省公安厅将各地的公安微博联系起来，形成全国第一个微博群。
　　“方舟子遇袭”促使公安微博“火爆”
　　“肖传国‘锤击’方舟子”事件，使得警方微博被公众所接受，并迅速火爆起来。
　　7月29日10时35分，北京市公安局的官方微博“平安北京”上线，各位朋友，北京市公安局“平安北京”微博今儿起和广大脖友见面了。最新的警方资讯，最快的防范提示，您身边警察的新鲜事儿，您最想了解的服务举措，都会织进这个“警察围脖”里……
　　简单的几句问候，迅速在网上蔓延，被400多人关注。
　　即便是这样的问候语言，也并没有获得网友的认同，有网友直言其是“作秀”，有的甚至说“怎么发条微博都这么官方啊，没什么实际意义，废词貌似非常多”……
　　随后，“平安北京”一改官方微博的严肃面孔，以一个居委会大妈的关切口吻，以辖区频繁出现的案件为切入点，讲述提醒小故事，平民化的语言风格逐渐被网民所认同。
　　8月份，两个事件彻底改观了博友们对“警方微博”的态度。
　　8月28日凌晨，遭遇工作和情感的双重挫折之后，网友“苏小沫儿”在微博上一连发了30多条名为“最后的直播”的微博，对自己的自杀行为进行网络直播。
　　8月28日 00:51
　　最后的直播：给自己个期限，6点半，我出生的时间，也足够让血慢慢流光。
　　8月28日 02:29
　　最后的直播：满地狼藉，零零碎碎的东西突然让人心烦，很疲惫，真想早点结束这一切。还有4个小时，哭着来，一定要笑着走。我，不屈从于任何人，只臣服于自己。我，只是倒在自己面前。
　　…… ……
　　确定轻生者在济南后，山东、北京两地公安官方微博联动，济南警方出动警力搜救，最终阻止了一起自杀事件。
　　8月29日，“打假斗士”方舟子在微博中自曝被袭击(方舟子微博)。当晚9时许，“平安北京”表态，“各位脖友：关于方舟子遇袭一事，警方正在开展调查，后续情况会及时通报给大家”。
　　此后，“平安北京”在“方舟子案被破”当日进行了详细报道，获得网友的称赞。
　　而柬埔寨踩踏事件发生后，河北省公安厅次日就在微博上发布了图文并茂的“防踩踏事故秘笈”。
　　网络舆论研究学者杜子健称，“方舟子遇袭事件”及拯救网友“苏小沫儿”，是警方微博真正的拐点，自此，警方微博真正获得了网友肯定。
　　微博悬赏破案
　　微博兼具的功能还有“悬赏缉凶”和辟谣。
　　“11月14日，随着退潮，一具女童的尸体被冲上高崎附近海滩，最后‘陪伴’她的只有一身破旧的衣裤和一个编织袋，她身上伤痕累累，生前受尽虐待，死后才被投入大海……”
　　23日21时20分，“厦门警方在线”发布了一条附有受害女童照片的微博，转发量是9379条，评论达2046条。两小时后发布的另一条相关消息，转发量也达到2254条。
　　事实上，11月15日，办案民警曾雷就在自己的微博寻求帮助。
　　16日，他把装女童尸体编织袋上的条形码图片传上微博，向网友求助，希望能借此查出编织袋的出处。很快有网友从条形码编号规则的专业角度给了他提示，他马上回复：“很有启发。明天要重新安排侦查范围了。”
　　同时他开始把每一步破案进展都发上微博，和网友一起讨论。网友也在不断提供有价值的线索，民警每一条都去落实，真正和网友形成了互动。
　　24日上午，曾雷在微博上说：“昨天好几个网友提供线索说集美霞梧的两个幼儿园校服很像，实地查看，确实很像，但条纹颜色不同，幼儿园也没收过这个小孩，排除。”
　　当天晚上他又发了一条：“中午有网友通过微博提供线索——金鸡亭义乌小商品批发市场有类似条形码的编织袋出售，队友马上赶去核实。确实使用自编的条形码标签，但格式不太一样。排除。”
　　…… ……
　　11月26日，江苏常州警方发布“微博悬赏通缉令”：警方悬赏500至10000元人民币。2010年11月12日1时许，天宁区清凉新村106幢西侧马路上发生一起重大刑事案件。经警方缜密侦查，确定常学军有重大作案嫌疑，现在逃。
　　当晚，常州警方更新微博并将悬赏奖励方式改为500至10000个Q币。
　　而在8月25日，曾有网友向“平安北京”提供线索，某地铁疑似爆炸。后经警方查实，仅是地铁运行故障，“平安北京”立即将调查结果在微博上发出：有个别乘客向媒体误报说地铁发生爆炸，与事实不符。
　　公安微博应摒弃官样文风
　　尚未有一个明确的统计数据表明，全国有多少公安机关开设微博。目前能够看到的是，2010年2月底至今，广东、北京、河北、山东、江苏等多地警方设置官方微博。
　　有人乐观地认为，警方微博推倒了现实中的墙体，让老百姓和警方零距离接触。
　　但并不是所有的微博，都被大家认同。
　　在多家警方微博，记者看到，博文的更新速度很快，一天七八篇的比比皆是，但是官样化文章的文风却丝毫没有改变。
　　即便是在第一个开通微博的广东肇庆警方微博上，也多是一些警方评优宣传片的预告，或者是一些在网络上随处可搜到的防盗防火秘笈。
　　有媒体报道，在广东警方官方微博开通初期，曾有部分公安部门限制了评论功能。
　　随后，广东省公安厅也制定了“公安微博管理方案”，禁止“限制或关闭评论”、“官话过多”、“回复不及时”等现象出现。
　　广东省公安厅一相关人士在接受采访时表示，微博的撰写质量也是省厅的要求之一，该人士直言，部分公安微博发布的博文“官味”或者“宣传味”太浓，达不到预期的公关和沟通效果，和网友的期望还存在一定差距。
　　广东省公安厅宣传处处长邓建伟曾坦言，网民上公安微博不是看热闹的，而是想解决问题的。
　　目前，广东公安已建立了一系列的工作机制，不管是投诉还是举报，都有部门跟进处理，根据不同问题有24小时、7天、1个月三种答复机制。
　　有评论认为，近年来，从政府有关部门负责人上网回答网民提问，到公安机关上网开微博，政府与群众互动的方式与时俱进地进入了网络时代，警方开微博将在很大程度上舒缓过激情绪，对促进社会和谐、警民互动、疏导民情大有裨益。
　　也有人冷静地指出，微博正热，自然吸引眼球，但同样需警惕的是，微博会不会如同曾经遍地开花的“×长热线”、“×长信箱”一样，一阵风吹过后，无人问津。

