铁道部拟推铁路一卡通 网络订票进入推进阶段
　　本报讯 (记者 刘泽宁 苏曼丽) 昨日，记者从铁道部了解到，铁道部与中国银行宣布启动银联标准铁路预付卡项目合作。铁道部所属单位、中国银行及中国银联等相关机构将筹建合资公司，并以该合资公司为运营平台推出银联标准铁路预付卡。此卡类似公交一卡通，有望在高铁线路率先使用。
　　预付费卡类似公交一卡通
　　铁路预付卡是铁路电子支付体系建设的重要组成部分。铁道部与中国银行领导表示，双方将充分发挥各自行业领域内的资源和服务优势，利用银联卡的支付标准和受理环境为铁路客户提供便捷的支付工具。
　　银行方面人士表示，这种铁路预付卡类似公交一卡通。与目前普通的银行卡多为磁条卡不同，铁路预付费卡是非接触式的银行卡，只要在刷卡机上一晃就可刷卡成功。预付卡是先在卡内存入一定的现金，再进行消费，可再充值。据银行人士介绍，此卡主要针对频繁乘坐火车的差旅人士，预付卡也有望在一些高铁线路和动车线路上率先使用。而其他不经常乘坐火车的市民可以选择用现金到柜台和网点购票。
　　网络订票技术方案基本确定
　　此外，该银行人士表示，预付费卡今后还有望在其他地方进行刷卡购物消费，前提是商家有能够接受非接触式银行卡的POS机。据了解，目前银行正在逐步升级POS机，今后将有越来越多的地方可以受理此类非接触式的银行卡。
　　“铁路网络订票项目已进入实质性推进阶段，技术方案基本确定，相关准备进展顺利。而此次铁道部和中国银联合作，将加快铁路网络订票的推进。”铁道部相关负责人表示。
　　■ 前景
　　购票方式将实现多样化
　　根据中国银联和铁道部签署的协议，今后将提供多种方式的购票服务，火车站刷卡购票、自动售票机售票、售票窗口刷卡购票都将成为可能。此外，手机、电话、互联网等新兴支付方式也将应用于购买火车票。
　　此外，银联和铁道部还研究推进客户增值服务，建立包括贵宾服务、联盟积分等在内的持卡旅客服务体系。
　　●刷卡方式
　　与磁条卡不同，为非接触式，在刷卡机上一晃即可。
　　●充值方式
　　可预存一定现金，用完可再充值。
　　●目标群体
　　频繁乘坐火车的差旅人士。不经常乘坐火车的市民可以选择用现金到柜台和网点购票。

