专访CC视频产品经理廖劲翔
　　2007年CC视频发布VMS视频管理系统，2008年收购康盛创想旗下产品SupeV，在2009年巴塞罗那举行的全球创新峰会中， CC视频凭借领先的视频技术和在互联网领域的应用及创新，代表中国大陆进入决赛，淘汰了实力雄厚的一些欧美企业，以绝对的优势入围20强。
　　2009年底，全球最大的广告联盟Google AdSense正式在大陆地区推出专门针对视频网站的广告形式，CC视频成为Google AdSense For Video在中国大陆地区的首家合作伙伴。
　　同时在2010年，CC视频推出了视频服务平台，将视频网站的门槛降低，从过去的单一系统服务到平台化的服务，从免费服务向收费服务尝试，为此我们特地请到了CC视频产品经理廖劲翔，共同解读CC视频的视频服务平台。
　　站长之家：欢迎CC视频产品经理廖劲翔(ID：CC船长)做客站长访谈，CC视频此前给站长的感觉像是传统的建站服务商，为什么会想到推出这么一个服务平台？
　　廖劲翔(CC船长)：CC视频一直坚持一个观点，那就是视频是一种基础的内容元素，在未来是每一个网站都会有的，就像现在大家的网站都有文字图片一样，丰富的多媒体内容也是用户所需要的。所以视频更多的应该是应用形式，而不仅仅是现在所看到的媒体属性。
　　08年我们推出的CCVMS系统可以让站长迅速搭建一个视频频道，很大程度上降低了视频网站的应用门槛。但并没有解决带宽、存储、分发等方面的问题，后来我们决定做一个基于云计算第三方平台，让更多网站以更低的成本来应用视频。
　　站长之家：相对于站长圈内的其他主流产品来说，CC视频服务平台过去是免费为站长提供，现在却反其道行之，开始实行收费制度，这是出于一种什么样子的战略。
　　廖劲翔(CC船长)：CC视频旗下的相关软件产品仍然是向站长提供免费的版本，而现在是全新推出的服务平台，简单地讲，我们是免费产品+商业服务的模式。
　　我们很欣喜地看到，伴随着第一批专业视频门户的上市步伐，这个行业已经渐入速度成长期，广告主对视频广告的价值正在逐渐被认可。Google Adsense、百度联盟都陆续开通了针对视频的贴片广告产品。同时，视频作为一种应用形态，在教育、医疗、电子商务等垂直领域有着更为重要的发展空间。
　　试想在02年前，很多站长都还在使用各种免费主机，免费域名来建站，而那时也没有所谓的商业模式，当然也无法盈利。我们希望建立一个良性的商业模式，让更多的站长通过我们的服务和平台，把优质的视频节目输送给用户，同时获得好的回报和收益。
　　站长之家：这个视频服务适合哪些站长与网站？
　　廖劲翔(CC船长)：CC的初衷与梦想是让需要视频的网站都能拥有自主的视频功能。也许不同的网站应用视频的方式与程度有所不同，但我觉得几乎所有网站都是需要的。因为视频已经成了继文字、图片之后第三大网站基本元素。
　　站长之家：通过CC视频平台能为站长提供哪些服务？
　　廖劲翔(CC船长)：从一个视频上传开始后，所有的视频管理存储备份、多码率转码、CDN分发、播放器外观自定义、播放器功能自定义、视频广告和视频统计等等都在我们云端服务器集群实现。
　　通过平台上面的设置，就可以拥有一个完全属于自己网站的个性视频解决方案。通过我们的API，把日常的视频管理模块无缝整合至自己的CMS和社区软件中。
　　站长之家：在视频服务运营方面，有哪些经验可以分享？
　　廖劲翔(CC船长)：视频不像传统的文字那么容易被人复制，就算被其它引用，带链接的LOGO，片尾的推荐也能将流量导回自己站内。所以如果有很优秀的内容，通过微博、SNS平台的传递转发，会很大提高自己网站的知名度和品牌。
　　我们有一个客户，做的是游戏视频，他的内容大都来自专人去韩国的联赛录制或联系一些游戏达人自己录制的。大部分都是首发，并会被各大游戏网站转载，同样也会给他带来丰厚的流量和收益回报。
　　接下来，我们会将不断为站长提供视频网站运营的经验分享。
　　站长之家：收费后，哪些服务是站长最关注的，目前收到的反馈都有哪些？
　　廖劲翔(CC船长)：通过我们收集的反馈，大家对高清和自定义播放器功能比较关注，目前国内最高清的1024P，可以让大家的网站播放体验，超过专业的视频分享门户。而完全自定义的播放器也是前所未有的。
　　特别感谢参与我们产品发布前夕测试的站长朋友，提出了那么多宝贵的意见。目前CC视频所提供的服务，已经可以满足基本的视频使用需求。未来我们将不断升级优化，让大家网站的视频节目更丰富和强大。
　　站长之家：在速度与存储空间方面，CC视频平台相对其他产品有哪些优势？
　　廖劲翔(CC船长)：CC视频经过几年的运营，积累了十几万站长的信赖，日播放总量已经接近3000万次。目前拥有自建的CDN网络，在全国多个省市布有结点。另外还采购了几家国内知名专业CDN的产品。所以比起自己搭建一个视频网站，采用CC成熟的系统和硬件环境，显然更加安全稳定，而且可以节约高达80%的硬件成本。
　　站长之家：与adsense合作后，产品本身会在哪些方面对用户营收有帮助？
　　廖劲翔(CC船长)：Google AdSense对于站长来说最熟悉不过了，作为全球最大的广告联盟平台，AdSense率先推出了针对视频的贴片广告产品。CC视频是Google AdSense for video中国大陆地区首家合作伙伴，我们平台的广告功能很快将升级开放，站长只需要开通AdSense for video后，在后台填入发布商账号就可以实现视频收益。
　　开放后的广告平台，可以对接更多的第三方视频广告平台，为站长盈利提供技术源动力。
　　站长之家：CC视频在海外多次获得创新大奖，能给我们介绍一下这个奖项的评选内容吗？
　　廖劲翔(CC船长)：CC视频在2009年入围了全球创新峰会全球20强，这个峰会及大赛云集了来自麻省理工，加州大学，东京大学等世界一流的大学及研究机构的高科技项目，吸引了全球的高科技公司，风险投资机构，科技媒体的关注。全球企业家大赛提名委员会从世界范围内的300家高科技高增长企业中甄选出20强。CC视频凭其视频在互联网领域的应用及创新，代表中国大陆进入决赛，CC视频创始人及CEO张远代表公司去巴塞罗那参加了这次盛会，并发表了题为《video the world》的演讲。
　　站长之家：未来CC视频还将提供哪些产品？
　　廖劲翔(CC船长)：在产品功能上，我们一直都在积极接受用户反馈，构思创新，希望能站在用户角度做出有价值的产品，我们要做的还有许多许多。现在能透露的是我们的API中心很快将推出，无缝整合至现有的CMS产品中，将使大家更方便地管理维护自己的视频内容。
　　如果CC视频现有的功能，还不能满足您的需求，那就赶紧告诉我，未来的视频应该是怎样看的，可能就是你现在的想法！

