Foursquare创始人总结创业经验：动手要趁早
　　新浪科技讯 北京时间11月30日上午消息，美国社交定位网站Foursquare创始人丹尼斯·克罗利(Dennis Crowley)近日通过问答网站Quora网友的提问，对创业经验进行了总结。
　　Quora是一家由Facebook前员工亚当·德安捷罗(Adam D’Angelo)和查理·切沃(Charlie Cheever)共同创办的问答网站。这个网站最大的优点之一是，任何人都可以向杰出的风险投资家、企业家和其他互联网名人发问，而且通常很快就能得到答复。例如，上周末就有用户向社交定位网站Foursquare创始人克罗利询问五大创业建议，克罗利随后回复了这一问题，其中一条是：“不要让任何人告诉你，你的想法行不通。”
　　克罗利在回答中谈论了他作为Dogeball联合创始人以及在Vindigo工作的经验。Dogeball也是一家地理定位服务，后来被谷歌收购，但是当谷歌推出Latitude后，便关闭了该服务；Vindigo则试图为Palm Pilot推出一款地理定位服务，但配备GPS的消费设备当时还没有面市。他表示，这些经验也引发了他的第四条建议：“不要让缺乏技术成为障碍。”
　　克罗利说：“如果你想开发一款产品，但是现在还没有这种技术，那就照最接近的方式来实现。Vindigo就是在GPS或网络连接尚未出现时发布的一款城市指南服务——他们只是大幅压缩所有数据，然后进行汇总，并让用户自行汇报所在位置。”
　　不过，克罗利本来应该补充一点：来得早未必能确保成功。Vindigo于2004年被一家日本公司收购(这位未来的Foursquare创始人则被裁员，并搬到了新罕布什尔当起了滑雪教练)，并最终于2008年彻底关闭。
　　克罗利还在Quora中分享了如下内容：
　　别规划了，赶紧干吧。在Dodgeball之前，克罗利表示，他“花了三、四年的时间思考，我会碰到一些优秀的工程师，帮助我实现所有的想法，”但是从那以后，他便决定自学编程，并自己尝试。他表示，只有打造了一款原型产品，才能“吸引其他人/投资者参与”。
　　不要让任何人告诉你，你的想法行不通。克罗利承认，在意识到这一点之前，他也曾经有过多年的迷茫，但他最终意识到：“与那些认为我为之激动的事情行不通的人相比，我看待世界的方式很可能只是有所不同而已。”如果你对一个想法很有激情，“那就想办法把它做出来，这样就可以向自己证明，它的确行不通。”
　　动手要趁早，要频繁。借助Dogeball，克罗利表示，他和另外一名联合创始人“每周都会数次推出不完善的产品。我们更担心的是如何让用户尽快获得产品，而不是确保产品完善或真的可行。”他现在仍在奉行这种做法。
　　最后，他还表示，创业企业应当“聘请最优秀的人”。除此之外，克罗利还对外界的批评，以及Facebook的挑战进行了回应。他表示，无论发生什么，都不要分心：“如果你的产品终于开始腾飞，那就走下去，坚持住。不要被那些批评的声音或是抄袭你的大企业分散精力。我们有过很多创意，而这一个恐怕是我们表现最好的一次，可以将其推广给数百万用户。专注正在做的事情是最好的成功方法，被各种乱象分神不会起到任何帮助。”
　　Foursquare用户总量最近突破了400万，此时距离300万用户的里程碑仅过了不足2个月，尽管美国市场调研机构皮尤的一项最新调查显示，绝大多数网民都没有使用地理定位服务。Foursquare是否能够打开这个规模巨大且尚未开发的市场？或许应该有人在Quora上问问。(书聿)

