订廉价机票谨防山寨网站
　　目前正值旅游、出行淡季，上海出港的特价机票满天飞，一些假冒航空公司及机票代理商的订票山寨网站、钓鱼网站等骗取消费者票款的案例呈上升趋势。
　　网址拼音以假乱真
　　有消费者投诉，近来网上出现一些与航空公司及大型机票代理商官方网站内容极为相似的山寨网站。当消费者拨打这些网站上的订票电话时，对方会以“为防止机票价格上涨，需要在两个小时之内把机票钱汇到指定的账户里”为由，要求直接汇款。消费者一旦照做就会发现，付了钱却拿不到票，也找不到人了。
　　【专家提示】　让顾客直接汇款到银行账户的多半是假冒代理。另外，比如www.xiechengjipiao.net，从网址的拼音看像是“携程机票网”，但真正的携程网不是这个网址。消费者不妨收藏几个常用的航空公司或大型机票代理的网站，不要相信一些链接和小广告。
　　“客服热线”400开头
　　一些不法分子通过旅游搜索引擎或购物平台发布廉价机票信息，引诱订票者上钩；很多不法分子为掩人耳目，让消费者放松警惕，往往采用400开头的“客服电话”。
　　【专家提示】　消费者查询到400开头的电话，最好通过搜索引擎反查信息是否有不一致的地方。
　　“黑票代”中途退票
　　一些“黑票代”采取的黑招是“中途退票拿钱跑路”：先通过正常手续为消费者预订正规的机票。“黑票代”收到票款后，会迅速联系订票点，将先前的预订取消。不少旅客直到登机前才发现飞机票已被退。
　　【专家提示】　这些中小“黑票代”往往以低价甚至超低价的虚假机票内容，通过发传真或在一些旅游搜索引擎、知名网上购物平台上诱惑消费者。建议市民提高防骗意识，莫贪图小便宜；对一些比市场价低得离谱的特价、低价机票信息要保持警惕。  本报记者 金志刚

