新浪股价周一涨5.5%突破65美元 创历史新高
　　新浪科技讯 11月30日凌晨消息，新浪(Nasdaq:SINA)股价周一突破65美元，收报涨幅达5.47%，上涨3.38美元。美东时间上午11点(北京时间周二凌晨0点)刚过，新浪股价便一度涨至64.36美元，以后继续上涨，最终报收于65.19美元，创下新浪历史最高股价。
　　新浪的流通股已从2007年末的约5552万股增至目前的6100万股。按最新股价计算，新浪市值已达到39.8亿美元。
　　据美国财经网站TheStreet统计，在关注新浪股票的分析师中，20名分析师建议买入新浪股票，5名分析师建议继续持有，没有任何一名分析师建议卖出。
　　此前，北京时间11月5日21点47分，新浪股价盘中便冲破60美元，创下2000年4月上市以来的十年新高。半年以来新浪股价持续走高，累计上涨超过70%。此后于11月9日一度再创新高。
　　推出1年多的微博业务是提振新浪股价的重要动力，瑞士信贷不久前发布报告，看好新浪微博(http://t.sina.com.cn)业务前景，认为微博交叉销售将提振门户品牌价值。美国投资研究机构Zacks前不久也将新浪股票评级为“买入”，并认为新浪股价将很快再创新高。
　　新浪今天美股开盘价为61.78美元，近52周最高价为63.52美元。（飞宇）

