李善友：创业别迷信天时地利人和
　　回头来看，真正成功的企业家和创业家，几乎都是一没有天时，二没有地利，三甚至没有人和。恰恰是正确的价值观、决心、坚韧不拔的精神和一种梦想，逐渐扩散，鼓励了一圈人，最后依靠定力可以改变天时
　　编者按：
　　据福布斯中文网报道，今年9月7日，在酷6网启动互动财经及娱乐直播台之际，酷6网CEO李善友接受福布斯专访，就创业经验与成功心得进行了阐述。李善友表示，很多人看重的天时、地利、人和与成功其实并没有必然联系，关键在于理念和坚持。
　　在李善友看来，创业者想获得成功要有智慧与勇气，需要创业者具备正确的价值观和坚韧不拔的精神。李善友认为，只有抱着“永不自弃”的想法，才可能在逆境中开辟出活路，最终通往成功。
　　以下为李善友观点摘录。
　　李善友：
　　酷6能在网站创办4周年的日子里去海外上市，是对过去四年我和管理团队共同努力的回报，更是对我们走向更远大的道路的助力器。经常有人会问，作为一个创业家应该具备什么样的素质？其实我自己也在反思这样的问题。中国到底需要什么样的创业者，创业需要什么样与众不同的东西呢？
　　我以前看过一本书，叫做《只有先知狂才能成功》。我认为一个成功的创业家一定是与众不同的一类人。为什么这么多人都愿意在原来的体制里面呆着，不愿意出来？肯定是因为出来挑大旗的有一些特别的东西，而我不知道是什么。
　　成功有三个因素。第一，幸运；第二，智慧；第三，勇敢。
　　所谓幸运，我觉得在中国，能够成为上市公司100强的民营企业家该是一件多么幸运的事！是很多外在和内在的因素最终让你一夜蜕变。
　　酷6真的很幸运。我们在新的机制里，走着一条阳光财富的道路，那就是风险投资；在风险投资的激励机制下，我们能够去海外透明化上市；当业绩表现好的时候，股票给我们回报的是能够让我们自己睡得着觉的财富。
　　你问我幸福是什么，就是我每天睡觉的时候很香，不用担心第二天醒来会怎么样。有这样一个机制，能将我们的聪明和努力实现，并且让自己周围的人都很阳光，真的是很幸运的事。
　　智慧其实就是如何找到适合企业发展的道路。我以前是学数学的，解任何数学题的时候我都知道它们一定有前提和条件，没有前提的数学题是解不出来的。同样的道理，处在一个外在环境下，无论遇到什么难题，这本来就是我们解这道题目的一部分。不要抱怨外在的环境，只要外在的环境对所有人都是一样，对你就是公平的。
　　2008年初，我国视频行业出台的规定限制只有国营企业才能做视频网站，而当时直至现在，活跃在市场前面的几乎全是民营视频网站。这样一个法规对我们来说无疑是巨大的冲击。
　　但透过现象看本质，我理解政府这么做，他们绝不是想扼杀这个行业，只是当时不知道如何来管理一个视频网站。
　　想明白后，我雇了100多个人，对所有的视频进行人工复查，一切黄色的、反动的、低俗的都删掉。当时的技术还不是很先进，凡是包含“激情”两个字的视频全部被删掉，甚至包括“激情演讲”的视频也删掉。后来政府应用政策并来调研的时候说，你做的不错，你的政策比我们想的还要周全。酷6也成为第一个拿到视频网站经营牌照的公司。
　　在那之后的第二个星期我就拿到了风险投资。我相信万事皆有解，换一种心态总能够找到解决办法。我只要比别人多走一步，就赢了。
　　2009年是中国视频网站最困难的一年。那个时候，没有人来投资视频网站，我们几乎处于绝望的状态。我想，条件不好的时候我反而会有优势。融钱多，实力强，但是价格高了，别人买不起；而我融资少，反而说明市值低，别人跟你合作的门槛会大大下降。只要证明投入产出率比别人高，机会就会是我的。
　　于是就有了后来酷6和华友网的合并。我们摇身一变，成为上市公司的一部分，后来又独立上市，我现在成了第一个去海外上市的视频网站。
　　在中国创业的的确确是很艰难的一件事。经常会有朋友跟我讲，说他想创业，我一般都会回应，创业是一事不成一场空的游戏。
　　很多人讲，成功人士是天时地利人和都具备了，但是我回头来看，真正成功的企业家和创业家，几乎都是一没有天时，二没有地利，三甚至没有人和。恰恰是正确的价值观、决心、坚韧不拔的精神和一种梦想，逐渐扩散，鼓励了一圈人，最后依靠定力可以改变天时。
　　特别光鲜的那些，到最后反而跳不出来，反而往往是行业里面，无论从逻辑、数据各方面来看都没有理由成功的企业，最后跑赢了。创业者必须勇敢、不放弃，甚至当老天爷都抛弃你的时候，你也别抛弃你自己。抱着这样的精神往前走才有可能真的走出来。
　　(摘自福布斯中文网9月7日文章《酷6网CEO李善友：万事皆有解》，作者：丁晨洁，本文系删减后综合整理)

