京东商城将赞助国内一项顶级体育赛事
　　【TechWeb消息】11月30日消息，京东商城相关负责人对TechWeb表示，京东商城将赞助国内一项顶级体育赛事，并称不逊色于中超，但未进一步透露细节。
　　今年3月17日，京东商城宣布成为中国顶级足球赛事中超联赛的主赞助商，并宣布正式进入体育用品销售，这也是国内电子商务企业首次牵手中超联赛。京东商城方面表示，赞助中超联赛的效果超出预期。
　　目前，和中超同一级别的体育赛事不多，有乒超、排球、CBA、中网等有限的几个体育联赛。有消息称，京东商城即将宣布的赞助将在这几大体育赛事中产生。
　　继赞助中超联赛后，4月9日，京东商城宣布赞助中甲理工足球队，与牵手中超的商业赞助不同，此次资助中甲北理工足球队则是一次支持中国足球的纯公益行动。
　　6月29日，京东商城宣布赞助中国顶级的方程式赛事——“中国方程式大奖赛”，大赛2010赛季也被命名为“京东网上商城杯中国方程式大奖赛。
　　此前，京东商城曾对媒体表示，今年京东商城的市场营销投入比往年要大很多。按照京东商城团队的发展思路，京东商城以前是小众，现在希望通过赞助中超让更多用户、消费者了解网购，京东商城变成一家大众的公司，提升品牌知名度。
　　今年1月27日，京东商城宣布获得老虎环球基金领投的C1轮风险投资，该笔7500万美元资金已经到账，京东商城同时表示，在年底前还有C2轮融资到账，总金额超过1.5亿美元。(可心)

