评论：任凭盛大起诉 百度闲庭信步
　　时报实话
　　谷歌出钱买中国作家的数字版权，作家们不干，把谷歌喝退了；现在百度干脆不付钱，直接把作家们的作品搬上百度文库，作家们反倒彻底没辙。这种状况很容易让人想起王朔的一句话：“我是流氓我怕谁”。
　　盛大文学近日联合互动百科、华语中文网、当当网，以及数十家出版机构对百度发起盗版侵权诉讼，据说将形成有史以来针对百度最大规模的连锁诉讼。但百度任凭风吹浪打，我自闲庭信步，轻松回应：“即使这样高调地声讨，我们也不以为然。”百度不愧是百度，除了央视曝光外真没怕过谁，尤其是不怕别人打侵权官司。
　　盛大文学CEO侯小强这两年快变成网络版的“秋菊”了，没完没了地控诉百度盗版，盛大文学旗下的几乎每一部热门小说，都能在百度贴吧、百度文库里找到，他想讨个说法。但百度没把盛大当根葱也没把盛大当根蒜，给百度发交涉函，不理；邀李彦宏辩论，不睬；直接告上法庭，人家还是不在乎。被逼上绝路的侯小强只得恳请社会各界施以援手，他沉痛地呼吁：“百度文库不死，中国原创文学必亡。文学正版一役即在此处。若狙击无效，明日之文学就是今日之MP3。”
　　“明日之文学就是今日之MP3”，这句话大概是不差的。既然百度MP3能把唱片公司整得只剩一口气，百度文库照样能把出版公司折腾成残废。侯小强抗议百度盗版说明他不懂事，要知道李彦宏打过的官司比侯小强吃过的米还多，哪里会在乎多收到盛大这一纸诉状。翻翻过去的历史，在众多唱片公司对百度发起的侵权诉讼中，百度大都通过有“区域特色”的法律解释全身而退，即便个别案例败诉，唱片公司拿到的赔款还不够请律师吃饭。所以对百度来说，自己从小就是被“告”大的，别人再告它侵权，它也是一蓑烟雨任平生，谁怕！
　　百度是中国互联网的骄子，相比之下谷歌就太不了解中国国情了。李开复在谷歌中国时也推出了 MP3下载，但谷歌所有提供用户免费下载的歌曲都是向唱片公司购买版权，或者提供合作分成。百度随意抓取链接的MP3，谷歌却傻乎乎地向唱片公司付版权费，的确是个死脑筋，难怪在中国内地呆不下去。
　　谷歌也曾经推出过图书下载，以付版权费以及付费阅读分成的方式建立数字图书馆，但这一计划遭到中国作家的集体抵制，迫使谷歌暂缓了图书收录的进程。谷歌出钱买中国作家的数字版权，作家们不干，把谷歌喝退了；现在百度干脆不付钱，直接把作家们的作品搬上百度文库，作家们反倒彻底没辙。这种状况很容易让人想起王朔的一句话：“我是流氓我怕谁”。这也又一次证明，文人们也就会口头讲道理，真碰上动手抢劫的就一点用也没有了。
　　当初百度的MP3下载把唱片公司逼得四野哀嚎时，很多人都在嘲笑唱片公司观念落后，死抱传统的商业模式，没有跟上数字化时代的浪潮，活该被百度逼入绝境。而今天，盛大文学等一批企业率先走上了文学的数字出版道路，照样被无本万利的百度蹂躏，这其实证明了一点：百度与版权方的关系，不是什么先进生产力与落后生产力的关系，也不是什么创新商业模式与保守商业模式的关系，在互联网的掩饰下，就是赤裸裸的掠夺与被掠夺的关系。
　　明日之文学会成为今日之MP3吗？百度反正是不会改变，那就要看我们的法律对互联网的理解会不会改变，我们的社会对版权的保护意识会不会改变！

