EA CEO称其25家收购目标普遍报价过高(图)
　　新浪科技讯 北京时间12月1日凌晨消息，美国第二大视频游戏厂商EA首席执行官约翰·里奇蒂洛(John Riccitiello)表示，已考虑众多收购目标，但大多数报价过高。
　　里奇蒂洛昨天表示：“我们考察了大约25家公司，但合理的收购价格应为对方报价的5%至10%。”他说，对那些能够提高EA的技术水平、生产能力和知识产权储备的收购很感兴趣，但并未指明具体收购目标。
　　EA出品的《FIFA》和《荣誉勋章》等系列游戏在手机和社交游戏的冲击下节节败退。过去三年间，该公司的股价下滑74%，市值滑落至49.8亿美元。
　　今年，EA的工作重点是将数字业务营收提升至7.5亿美元，其中包括网游和手机游戏的销售额。为此，该公司正在开发一款新的“星球大战”游戏，并对去年收购的社交游戏厂商Playfish进行整合。
　　里奇蒂诺说：“为实现这一目标，我需要完成工程和开发工作，而不是花费10亿美元进行收购。”
　　去年，EA以4亿美元的价格收购了Facebook上的第二大游戏厂商Playfish，还收购了《愤怒的小鸟》的开发商Chillingo。上个月，这款游戏正式登陆iPhone和iPad。
　　收购Playfish后，EA与第一大社交游戏厂商Zynga展开直接竞争。后者是Facebook上的《开心农场》(FarmVille)等著名游戏的开发商。股权交易公司SharesPost的数据显示，尚未上市的Zynga的估值已于上月超越EA市值。
　　里奇蒂诺称，他选择收购Playfish以增强EA的知识产权储备，而没有花费更多资金收购Zynga。他说：“Zynga的《开心农场》或许能经受时间的考验，但我觉得并非一定如此。”
　　里奇蒂诺表示，EA是少数几家具备雄厚的知识产权储备和研发能力的公司之一，能够开发横跨游戏主机、电视、手机和平板电脑等多个平台的游戏精品。随着游戏设备的增多，EA拥有崭新机遇。(彦飞)

