SOHO百联招聘网络兼职涉嫌欺骗
　　近日网上一则“SOHO百联招聘网络兼职”的帖子铺天盖地，声称“每天工作3~5小时收入100~200元，当天支付”，同时有网友发帖表示“SOHO百联招聘是骗人的”，究竟孰真孰假？
　　月入3000成“网络兼职白领”？
　　记者在各地兼职网站、兼职论坛、人才网、招聘网、高校论坛等网站都看到SOHO百联一则招聘广告，号称每天工作3~5小时就能收入100~200元，一个月能收入3000元，成为“网络兼职白领”。
　　记者打开“SOHO百联网络兼职联盟”的网页，招聘的职位有四个，办公室文员15名，已招满，电子邮箱群发回复员100名、网站宣传推广员220名、文字校对及录用160名，后三种职位正在招募中。各个职位对应聘者的要求也不高，只要有上网条件，每天有3小时左右时间在完成工作任务，有责任心，会论坛的常见操作就可以，而且表现好的还可以成为高级员工，待遇从优。最诱人的就是在广告显著位置标明：“SOHO百联招聘网络兼职，3~5小时收入 100~200元，当天支付。”而且后面有可以查看最新支付的链接，滚动显示员工的工号、姓名、银行卡所属银行、金额和"已付款"的字样。真是有模有样、有凭有据，让人不由得不信。
　　3小时发布30条信息 未得报酬
　　记者按照网页上的指引开始注册，注册成功后得到一个员工工号。新员工试用期的任务是在3小时以内，在网站上发布SOHO百联的30条招聘信息，就可以转为正式员工，并获得60元的劳务费。页面提示说，系统会核实招聘信息是否发满，之后会自动转为正式员工的操作界面，成为正式员工后工资也会增加。记者用了将近两个半小时的时间才发完 30条招聘信息，但是系统的界面没有发生任何变化，更没有得到之前所说的60元劳务费。
　　记者在百度搜索“SOHO 百联 招聘”，共找到相关网页约151000篇，随机点开其中任意网页，都是内容相似的招聘广告，薪资待遇和应聘要求都几乎完全一样。结合记者的体验，如果每个应聘者都发布了30条这样的信息，就不难解释“SOHO百联”的招聘信息为何如此之多了。
　　工信部无备案
　　同时，记者在网上发现不少网友揭露SOHO百联招聘骗人的帖子，百度键入“SOHO百联招聘骗人”，可找到相关网页26300篇，仅11月15日的一个帖子就有88人跟帖，其中绝大多数人都注册和发布了招聘信息，却没有一个人拿到报酬。有网友表示，该网站上的最新支付记录和员工论坛上的最新贴的日期经常被更新，但是内容却没有变化。
　　在“SOHO百联网络兼职联盟”的网页最下方显示：地址北京朝阳区京顺路105号人济大厦153，电邮 soho_vip@33se.info"> soho_vip@33se.info,京ICP备042168455号。没有电话和联系人，记者在工业和信息化部的备案管理系统中也查不到“京ICP备 042168455号”，也就是说该公司根本就没有备案。
　　信息时报见习记者 隋莹 记者蒋隽

