高管家属成华谊套现主力
　　本报讯 (记者 刘夏) 昨日，华谊兄弟公布了2011年的电视剧计划，称公司计划制作完成的电视剧预计有17部，共547集。而该公司自解禁后，便成为大宗交易平台上的“常客”。昨日该股收于30.60元，跌3.23%。
　　在公布的电视剧计划中，多部将是由电影翻拍作品。如电视剧版《非诚勿扰》和《唐山大地震》。华谊兄弟曾经公告，前三季度净利润同比大增近138%，主要是靠《唐山大地震》的贡献。但电视剧前三季度实现收入1.36亿元，同比下滑18.41%。在资本市场上，明星离巢消息频传加上创业板解禁潮，公司又面临套现压力。11月1日，创业板解禁首日华谊兄弟在大宗交易平台上被股东减持250万股，套现超过7500万，其后仍作为大宗交易的“常客”屡屡出现。
　　根据深交所披露信息，公司高管家属孙晓璐、王育莲和高管赵莹更成为减持主力。三人合计套现超过2.7亿元。截至25日，华谊兄弟监事赵莹通过竞价交易3次减持1.3万股，套现39.19万元。监事谭智的配偶孙晓璐通过竞价交易、大宗交易10次共减持了720万股，成交价在28.08-31.99元之间，粗略计算套现约2.16亿元。董事虞锋的母亲王育莲通过竞价交易14次减持，1次增持，共减持了187.26万股，成交价在29.50-31.94元之间，粗略计算套现约5617万元。

