江苏公安发微博悬赏Q币缉凶
　　现在网消息 江苏省常州市天宁公安分局在其官方微博上连发三条“悬赏通缉”，悬赏一万Q币缉凶，受到网友热捧。天宁公安分局的王辉局长称，网络缉凶的创意正是来源于目前风头正劲的网络淘宝购物形式。(11月29日《扬子晚报》)
　　警方通过博客或微博发布悬赏通缉令现在并不是什么新鲜事，网民也从一开始的广泛关注，变得习以为常。如果只是按常规悬赏500至10000元人民币缉凶，恐怕这一微博并不会引起多少人的关注，也不会有很多人转发。
　　但奖励方式多了个“500-10000Q币”的选择，情况就大不相同了。“Q币缉凶”的新尝试不仅让警方告别了以往僵硬、死板、凶巴巴的形象，变得有血有肉、和蔼可亲起来，拉近了警方和网民之间的距离，也极大地提升了“悬赏”微博的人气，让更多的人来转发，来关注。
　　通缉令最需要的就是公众的关注，关注度越高，通缉令能起的作用就越大，也越容易抓到犯罪嫌疑人。要提高公众的关注度，只有两个办法，一是提高赏金，用巨额悬赏去吸引眼球；二是对通缉令的内容和发布方式进行创新，制造轰动效应，引人围观。“Q币缉凶”也是一样，虽然没花一分钱打广告，客观上却起到了广告也无法达到的效果。不仅吸引了众多网友围观和协助转发，还有多家媒体报道，比起以往只通过传统媒体公布通缉令，显然效果要好得多，是个成功的创意。警务创新是真的有用，还是花架子，就得看现实效果。如果警方微博总是刻板形象展示，就难以吸引民众的关注，还会浪费有限的警力资源。
　　当然，“Q币缉凶”第一次用效果不错，但用得多了或是效仿的人多了，就没那么大的轰动效应了，必须另外想新的创意。通缉令如何发，其实也是对警方能力的一种考验。
　　◇ 杨国栋(江苏 律师)

