高盛：盛大网络第三季度利润率低于预期
　　新浪科技讯 北京时间11月30日晚间消息，盛大网络今天公布了2010年第三季度财报。高盛随后发布研究报告称，由于Bambook电子阅读器业务的亏损，盛大网络第三季度的利润率低于预期。
　　以下为报告全文：
　　财报重点
　　1)盛大网络第三季度净营收为1.392亿美元，环比增长2%，同比增长1%，较我们的预期和彭博社统计的分析师平均预期高4%和3%。盛大游戏的营收与我们的预期一致，盛大在线的营收环比增长2%。其他营收(占总营收22%)则环比增长16%，同比增长130%，较我们的预期高13%。2)美国会计准则运营性利润率为11%，较我们的预期低5%，环比下降6个百分点，同比下降20个百分点。这主要是受酷6、Bambook电子阅读器和其他一些新业务投资亏损的影响。运营性利润率为1.55亿美元，较我们的预期和平均预期分别低27%和30%。盛大网络第三季度的股票补偿为4300万元人民币，环比下降2300万元人民币，这主要是由于盛大游戏的股票补偿较低。3)美国会计准则每股收益为0.25美元，较我们的预期和平均预期分别低45%和50%，这主要是由于政府对盛大游戏的补贴被推迟入账，这对每股收益的影响约为0.1美元。4)第三季度，盛大网络的净现金为13.5亿美元，环比增长6%。递延性营收为5.29亿元人民币，环比增长22%。盛大网络第三季度回购了400万股美国存托股份，价值1700万美元。
　　分析
　　1)过去3个季度中，盛大网络的运营性利润表现都差于盛大游戏，这主要是由于盛大网络对新业务，例如电子阅读器、视频网站和研发中心的投资。第三季度，酷6的运营性亏损有所下降，但仍然占盛大网络总营收的6%。盛大网络将其他业务利润率的环比下降主要归结于Bambook电子阅读器的推出。由于酷6和Bambook在短期内均难以盈利，我们预计盛大网络在未来几个季度内将继续面临利润率的压力。2)我们预计盛大网络的网游业务将于第四季度实现复苏，《龙之谷》的表现将弥补《传奇》系列游戏的滑坡。盛大游戏预告称，第四季度营收将环比增长3%至5%，这一数据是稳健的，而该公司的递延性营收环比增长15%。
　　高盛目前仍在研究对盛大网络股票的评级和目标股价。(邱越)

