丁磊话羊城新八景：我最爱云山珠水小蛮腰
　　新快报记者 陈红艳
　　“评选羊城新八景，我个人最喜欢的是云山珠水小蛮腰。”昨日，IT界巨子、网易创始人兼CEO丁磊接受新快报记者专访，畅谈自己见证的广州巨变和羊城新八景。他认为，广州今年最大的变化是变干净整洁了，有了蓝天白云，“我很喜欢生活在广州这个城市，也爱死了广州美食”。
　　“天作之合版”美景最珍贵
　　“平心而论，我偏好天然景观。你看西湖十景，苏堤春晓、平湖秋月、断桥残雪、雷峰夕照、南屏晚钟、三潭印月……每一景都各擅其胜，都是天作之合。它们组合在一起，又能代表古代西湖胜景精华，所以无论杭州本地人还是外地山水客，都对此津津乐道，先游为快。”谈及选美景，丁磊将西湖十景脱口而出，他说这些天人合一的景色，他最喜欢。
　　说到羊城新八景，丁磊首选的还是天然景观。他首推漂亮的白云山，然后是美轮美奂的珠江夜景，“以前不是很喜欢游珠江，是因为珠江水太脏了，现在治水见成效，配合五彩灯光之后，也很美”。
　　丁磊推荐的第三个美景，是纯“后天”的广州塔。“小蛮腰无论外形设计，还是600多米的高度，都具有唯一性，算后天打造之良品，也可以算一景。”
　　另一个为他留恋的景点，就是广州传统文化集大成者——陈家祠，“去了很多次，很喜欢那种历史感”。
　　市民公认美景都可入选
　　什么样的风景才够资格入选羊城新八景？丁磊认为，只要是群众公认的美景，都可以考虑入围新八景。“有些风景不在于大小，只要有感觉就好。比如一些古村落，也很有意思。”
　　丁磊说，美景的诞生，也必须考虑“天时地利人和”，不可能要求每个城市都森林覆盖、绿树成荫，毕竟多数现代化城市都是石屎森林、高楼大厦。“北京的长城、故宫、天坛确实是胜景，但中国只有一个北京嘛！所以，评选新八景要因地制宜，根据广州特色来选择。至于是否自然景观与人文景观结合，自然景观分量减轻，还是人文景观占主导地位，都无伤大雅。”
　　爱煞馄饨面老火靓汤
　　谈及广州这座生活了N年的熟悉城市，丁磊很有感情，“我很喜欢生活在广州。”
　　“首先广州气候温暖，这是它得天独厚的条件。其次，广州购物特别实惠，买什么都很便宜。还有很重要的一点，广州美食丰富，服务超级好，在这里生活很幸福。”谈及广州美食，丁磊开始如数家珍：“馄饨面、牛腩面、煲仔饭、老火靓汤、广东点心，这些我都爱，(广州美食)好像没有什么我不喜欢吃的。”
　　丁磊还说，广州人很热情好客，也很包容，不排外，允许并接受文化多样性，这都是广州的独特气质。
　　城市建设管理可借鉴上海
　　丁磊觉得，这么多年来，广州一直在发展进步，到今年，“十年大变”收官之年，广州将自己最好最美的一面，在亚运会这个舞台上，展现在了全亚洲乃至全世界人们的眼前，让人惊艳。
　　“对于现在的广州，我最大的感受是变干净整洁了，有了蓝天白云。”丁磊说，一个城市的发展，除了硬件设施的建设完善，关键还在于这个城市的软实力、文明程度和市民素质的提升。
　　在城市建设方面，丁磊觉得广州的规划需要向规划好的城市学习，比如上海，浦东陆家嘴一带是真正的CBD。
　　人物简介
　　丁磊，1971年出生，汉族，浙江宁波人。1993年毕业于中国电子科技大学，1993年-1995年就职于浙江省宁波电信局，1995年-1996年就职于Sybase广州公司，1996年-1997年就职于广州飞捷公司。
　　1997年创办网易公司，现任网易首席执行官。
　　2003年，丁磊在各大财富排行榜均以75亿元身家高居中国内地首富之位。
　　2008年，网易成为亚运独家互联网赞助商。
　　2010年，丁磊担任广州亚运志愿者形象大使。

