视频网站删除美剧 网友自传剧集提供收费下载
　　晨报96101热线新闻 (记者 李洁) 最近几天，市民左先生上班打开电脑后手里多了一件事情，上网交换美剧。本月中旬，广电总局下发《广播影视知识产权战略实施意见》，要求加强互联网影视作品的版权管理，随后，各大视频网站迅速将在线美剧删除。看惯了免费美剧的网友却自建QQ群传剧集，一些网友甚至收费。
　　左先生说，这几天，包括他在内的一批美剧粉丝组建了一个关于美剧的QQ群，群内成员每人都看过不下3部美剧，大家聚集在一起，除了互相聊各自喜欢的美剧和美剧人物外，还交换各自电脑里的美剧资源。
　　另一位爱好美剧的宋女士告诉记者，部分网友在网络硬盘上存储美剧并加密码后，向网友提供密码进行下载，并收取一定的服务费。收费按资源寻找的难易程度，一条几角钱到十几元钱不等，资源丰富的网友提供包月或者包年服务，收费也从十几元到200元不等，所有交易均通过银行账户或者支付宝进行。记者以“美剧”为关键词条进行搜索，结果显示共有近1000个相关的QQ群，有的群在群介绍中留下了可提供美剧资源交易的手机号。记者从部分购物网站看到，一些卖家并不提供实物的光盘，而在收取“服务费”或者“会员费”后提供下载。
　　对于这种“分享”，北京市雄志律师事务所律师罗春利认为，个人获取后如局限于自己的学习研究和欣赏的不算侵犯著作权，而网友中间的向外传播方因为没有版权，可以认定为侵权。
　　线索：周先生

