Zacks称前程无忧当前股价仍很合理
　　新浪科技讯 北京时间11月30日凌晨消息，美国投资公司Zacks周一公布报告称，前程无忧(Nasdaq:JOBS)的季度业绩表现强劲，当前股价看起来仍很合理。
　　以下为这份报告的主要内容：
　　前程无忧股价最近上涨至历史新高，原因是该公司第三季度的业绩表现稳固，这一季度前程无忧的净利润同比增长25%。分析师预计，前程无忧2011年的净利润增长速度将会达到38%。
　　前程无忧是一家市值14亿美元的中国就业服务公司，在繁荣发展的中国经济中占有一席之地，其第三季度业绩轻松超出分析师预期，即使经济学家正对经济过热现象和形成中的房地产泡沫感到担心。
　　第三季度业绩：
　　前程无忧第三季度营收为4100万美元，比去年同期增长24%。前程无忧第三季度每股收益为33美分，比Zacks分析师预期高出10%；过去4个季度时间里，前程无忧的每股收益较Zacks分析师预期平均高出28%。前程无忧业绩表现稳固的主要原因是，该公司的最大业务网络服务业务第三季度营收为2130万美元，比去年同期增长58%。前程无忧利润率也正在上升，第三季度毛利率为68.4%，高于去年同期的62.4%。
　　良好的现金状况：前程无忧持有的现金和现金等价物总额为2.26亿美元。
　　预期：
　　表现良好的第三季度业绩推动分析师上调了对前程无忧业绩的预期。分析师目前预计，当前财年前程无忧的每股收益为1.20美元，比此前预期高出4美分；下一财年每股收益为1.59美元，比此前预期高出16美分，增长率达33%。
　　估值：
　　虽然最近以来股价有所上涨，但前程无忧的当前股价看起来仍很合理，其市盈率与增长比率为1。
　　12个月图表：
　　前程无忧股价自7月份以来一直上扬，在最近突破51美元以后涨幅已超过一倍。(唐风)

