调查报告建议有时间地开放QQ农场
　　通讯员 庄荣生
　　记者 艾丹青
　　闲来无事种个菜，半夜起来偷个菜。近年风靡的QQ农场网络游戏，改变了很多人的生活方式。上网方便，游戏规则简单，学生们也纷纷陷入农场，乐此不疲做起农夫。
　　农场里种菜、偷菜，对中小学生们究竟意味着什么？会不会出现媒体报道的极端事件？杭州启正中学的学生想一探究竟。他们做了调查，并制作出一份报告。   大部分人都玩过QQ农场
　　上课时经常想偷菜的全是女生   不久前的一个周末，调查在杭州青少年活动中心展开，小组发放了100份调查问卷。调查主题：QQ农场对杭州中小学生的影响。被调查者中，小学生居多。结果如下——
　　是否玩过QQ农场？92人玩过，仅8人没有；
　　偷菜间隔时间？隔几小时的有15人，隔几天的有58人，隔几星期的有15人；
　　偷菜花的时间？半小时的有52人，1—2小时的有25人，3—4小时的有9人；
　　上课时突然想到偷菜？ 一定不会的有64人，偶尔会的有23人，经常会的有5人；
　　(调查小组从上题中发现一个问题，上课时经常会想到偷菜的全是女生)
　　QQ农场对学生有无影响？认为有影响的有73人，没有的有27人；
　　半夜睡醒偷菜？会的有2人，不会的有81人，偶尔会的有6人，如果醒了就会的有3人。
　　(调查小组发现，“半夜醒来偷菜”的人，高段小学生和初中低段学生居多)   网上关于这个问题争论很多
　　调查小组：给玩制定一个计划   实际上，互联网上早就有对这QQ农场一类游戏的争论了。很多网友认为此类游戏该禁——
　　“网上偷惯了，都没感觉了，往往以为到现实中偷偷也无妨，所以这游戏有诱导犯罪的嫌疑，此风一涨还得了？该禁！”
　　“这种游戏早该叫停，无任何益智作用，老少沉溺，消磨意志。“偷”这个概念也妨碍了青少年正确人生观的形成，社会负面作用远远超出愉悦身心的游戏初衷。”
　　实际上，QQ农场的风靡绝非偶然。它作为一种休闲娱乐方式，受活动时间、场地、人数限制少，非常方便。调查小组认为，它能普及基本农业知识和理财教育，激发学生关注农业，进而学会感恩；心得交流还能增进同学之间的联系和友情，实现精神满足。
　　调查小组组长、初一(9)班学生童雅馨坦言，她自己平时也玩QQ农场游戏，但她会调整好时间，没时间就不玩。她觉得，游戏本身挺不错，能培养劳动意识，但对有些自控能力差的同学来说，就很危险。“我们应该制定一个小小计划，给自己规定一个偷菜时间，只要时间一到，不管有没有偷好都把电脑关掉。你是在玩游戏，千万不要让游戏玩你！”   学生还想出一揽子对策
　　其中每一条都很“给力”   既然堵起来难，从源头上纠正行不行？经过深入调查，小组碰撞集体智慧，拿出了一揽子解决建议。比如：
　　在注册QQ农场用户时，用户须填写身份证号码，真实年龄；
　　根据用户年龄制定游戏规则；
　　成年人可随时开放农场游戏项目，学生只在周末和节假日开放，每次开放时间控制在2小时内，其他时间禁入农场，违者处罚。
　　建议改变游戏规则的同时，小组还想到，是否能为游戏达到一定等级的学生，提供真正的农场基地用于社会实践，让学生有机会走出教室，亲近土地。另外，游戏的开发方可以更多开发农场植物，提高学生对植物学的兴趣，了解更多植物的生长过程。   | 相关新闻 |   《西部商报》报道，42岁的李女士是一位家庭主妇，家住甘肃省天水市秦州区，平时热衷网上偷菜。有一次，她发现一家蔬菜大棚里的菜长得特别好，就犯了偷菜瘾。两天后的夜里，李女士打的来到大棚，不到半小时就偷了许多辣椒和豇豆。此后又多次实践，偷多了还将吃不完的剩菜拿到市场卖掉。后来，涉嫌盗窃的李女士被警方依法拘留5天，并处500元罚款。
　　另有媒体报道称，一名中年男子在玩QQ农场时出现严重抑郁症，天天在家里跑来跑去，说什么老婆被偷了，孩子被偷了，家里被偷光了。
　　从去年开始，QQ农场等网上偷菜的战场，已经把从别人田里“偷走了一个玉米”改为“采摘走了一个玉米”，“偷菜”一词已经悄然淡出农场游戏。

