蒂芙尼起诉eBay侵犯其商标权终败诉
　　新浪科技讯 北京时间11月30日凌晨消息，美国最高法院周一表示，已经驳回了蒂芙尼有关eBay涉嫌侵犯其商标权的上诉。蒂芙尼先前起诉eBay，认为后者销售冒用蒂芙尼商标的产品，侵犯了蒂芙尼的商标权。
　　此案在美国受到广泛关注，被认为是对eBay、谷歌等电子商务提供商的一次重大法律挑战。但这些公司声称，自己不应为用户的商标权受到侵犯而承担责任。
　　蒂芙尼称，如果被告知晓自己运营的交易平台被用于买卖大量侵犯商标权的商品，那么即使它不知道具体是那些商品存在侵权，亦应为这些不法行为承担责任。
　　长期以来，蒂芙尼及其他奢侈品牌一直声称eBay销售大量冒用他们品牌的商品。eBay则表示，已经耗费数百万美元，以追踪假货并将它们移除。
　　2004年，蒂芙尼起诉eBay。纽约的一位联邦法官裁定，eBay无需为侵权承担责任；随后，一家上诉法院作出了同样判决。上诉法院在判决书中说：“eBay自身并未销售假货；只有奸商才那样做。这是我们判决eBay无罪的部分原因。”该法院还表示，eBay及其他公司“强烈希望尽可能地减少其网站上的假货”。
　　蒂芙尼称，2000年4月至2004年6月间，eBay从冒牌蒂芙尼珠宝的销售中获利410万美元。
　　eBay反对上诉，并表示如果需要为电子商务修改美国商标法，这项工作应该由美国国会的立法委员而非各级法院去完成。它还表示，已经花费巨资抵制假货，每年耗费的资金多达200万美元。(彦飞)

