团购：“馅饼”还是“陷阱”
　　王颖
　　网络团购，是通过累积预订购买人数，来获得最低折扣的“抱团”消费方式。今年以来，团购在网络上“遍地开花”。低至1.5折的超低折扣看上去确实很诱人，然而越来越多的消费者实地消费后却大呼上当，抱怨看似“馅饼”的团购背后其实埋藏着“陷阱”。
　　团购买到“缩水”货 刘小姐，26岁，保险公司职员
　　8月底，某团购网站推出团购活动，对象是一家酒店的“干锅香辣虾”套餐。该套餐包括一份118元的干锅虾、一份素菜、两碗米饭，原价138元，团购价只需要29元，折扣低达2.1折，十分划算。不仅折扣超低，团购宣传页面上，还放上了套餐的诱人图片：一个大盆内，密密麻麻堆满了大虾。尽管下方写有“图片仅供参考”，但想来差别应该不会太大。我禁不住诱惑，当即付款，参加了这个团购活动。
　　岂料，拿着团购的凭证到酒店消费时，我发现给我提供的套餐大大“缩水”：干锅内只有9只干瘪的小虾，仅仅能盖住锅底，和宣传图片有天壤之别。再观察酒店里其他食客的菜，118元全价购买的，分量与团购的明显不同，多了数倍。我觉得低价就“缩水”，商家的这种做法，让团购失去了它本来的意义，更是对消费者的一种欺骗。
　　火锅套餐只是锅底加饮料 许小姐，25岁，网站编辑
　　今年7月份，某团购网推出了新街口附近某知名火锅套餐，东西看上去还挺丰富，包括牛腩番茄健胃锅/海鲜冬瓜清凉锅(2选1)+虾黄瓜双滑+餐前开胃果汁+招牌马蹄露+红豆冰沙+酱料！原价65元，仅售9.9元。听朋友说这家火锅店味道还不错，我们各自团了两份。周末，我和老公及其朋友夫妇四人欢天喜地地来到这家火锅店聚餐。服务员一听我们是在拉手网团购的会员，脸色立马又晴转阴，一副不屑的样子。
　　上菜的时候，我们傻眼了。一个牛腩番茄健胃锅，只有几块牛肉和切片的西红柿，海鲜冬瓜清凉锅，海鲜是几个干虾仁，细的不能再细，几丝黄鳝，注意，真的是丝哦！两片咸肉，几片咸冬瓜，没啦。我们这才知道，所谓牛腩锅、海鲜锅只不过是一个锅底而已。我们不得不点了一堆火锅涮料，在原价基础上又多消费了近300元才吃饱。
　　店里的空调也不行，吃完以后，全身像洗桑拿一样。让服务员空调调高点，他竟然和我们说，这样已经比前两天好多了！我们无限同情那些离空调远的人全身冒汗，还在吃着热腾腾的火锅。
　　团购拍写真底片另收钱 洪小姐，24岁，外企职员
　　团购网站刚流行的时候，我几乎每天都要打开这些网站看一下，每天都抱着一颗期待的心情，看看今天天上会掉下什么“馅饼”。但是，几次消费以后，我发现这中间确实有不少是陷阱，起初的狂热劲也就慢慢地淡了。比如，今年7月份，我在某团购网上看到一个“拍写真”的机会，只要28元，原价288元，一折还不到呢。爱臭美的我立刻热血沸腾，还把他推荐给了我的朋友们。
　　由于中间一直很忙，我和好友一直拖到了最后一天去拍摄。提前打电话预约时，工作人员说拍摄的人爆满，好说歹说才同意让我们中午去拍摄。兴致勃勃地来到店里，走进试衣间的时候，我差点扭头走人。挂衣房兼更衣室的小屋特别狭窄，不到10平方米，里面的衣服都皱皱巴巴地挤在一起。乍一看，没几件好看的。既然钱都交了，我还是强迫自己留了下来。
　　那天拍了2套衣服，几十张照片。半个月后，我来到店里取照片。没想到老板跟我讲，套餐只包括3寸的掌中宝相册，要拷底片，还要10元一张。“精修的20元一张，你看你照得这么好看，不妨多选一些精修一下，装订成册，或者放大挂在墙上多漂亮啊。而且我们现在的活动还很优惠，满300元送你一个10寸的相册，非常划算。”
　　我顿时又有了一种掉入陷阱的感觉，既然拍了，哪能不要底片呢？不过我还算是比较理性的，我选了20张底片(每套各选10张)，不要精修，也没要相册，总共多花了200元。
　　团购做发型多花了300元 罗小姐，27岁，公务员
　　冬天到了，我想烫一个头发，这样戴帽子的时候露出弯弯的发卷会显得漂亮些。正好，朋友也想烫头发，给我推荐了一家团购网站，原价840元，现价108元，包括什么染、烫、护理、洗剪、造型等，打了1.3折，节省了732元呢。如此便宜的价格，全套的服务，正合我意。于是我毫不犹豫就拍下来了。
　　朋友打电话预约了周末去，结果因为没具体定是周六还是周日，上午还是下午，周日准备去的时候，对方告知我们：从现在起到下周三，已经全部预定完。我们只好等到下一个周末。第二个周末，我们到店里的时候，发型师告诉我们，染、烫只能二选一，要么染，要么烫。有点烫发经验的我明白，光烫发不染色会显得很老气，给头发上点颜色会显得皮肤白，更容易搭配一些另类时尚的衣服。没办法，我只好准备自己掏钱染发，没想到价格贵得吓死人，起步价480元。这不是明摆着宰人吗？我即使不参加活动，在其他店里做发型，也不过两三百块钱，染和烫一起也好还价。说什么108元，原来只是一个诱饵，进来以后你骑虎难下，不得不掏钱。在我的苦苦哀求下，发型师让我参加他们店里的活动，可以享受优惠价238元。
　　我听说热烫保持的时间长久，容易打理，而原来的烫发是指冷烫，不得不又多出了48元升级为热烫等。总之，为了做这个发型，我花了394元，将近400元。起初还庆幸自己占了便宜，天上掉馅饼，此时这种心情化为乌有。　 王颖
　　■链接 其他团购陷阱
　　隐藏细节。即团购中，网站和商家刻意模糊苛刻的“附加条件”。例如市民王小姐反映，她曾参与一个7日瘦身疗程，本以为自己可以在空闲时，随便挑7个时段去店中兑现。岂料，店家称，服务的内容是一周7天每天定时消费，这对要上班的她来说，根本无法做到。
　　拖延退款。目前团购网站大多要求会员通过支付宝、网上银行等支付平台，提前付款至网站所在账户，而不是像电子商务网站，用户确认收到货物满意后才付款。因此，客户提前退出团购时，网站往往会找各种借口，拖延甚至不予退款。
　　售后服务无法保障、用户信息遭网站泄露等也是常见投诉。
　　【有此一说】　团购网靠不退款赚钱
　　近日公布的一个数字显示，国内三到五成的团购者在疯狂点击团购后，却没有前往消费。团购后不退款，这笔钱就成为团购网站的纯利润，这也成为团购行业的潜规则。
　　调查显示，目前，有30%至50%的消费者因各种原因(如工作忙，预约不上等)未能及时进行消费。而未消费的款项，团购网站并不予以退款。如团购1000人，其中将有300至500人不前往消费，而如果每一单为100元，则会直接有3万至5万作为毛利落入团购网站的口袋。也就是说，大部分团购网站正是靠这些“未消费、不退款”进行赢利，只要发起一次团购，就会有30%至50%的未消费款项成为毛利。

