巴西社交游戏Vostu融资3000万美元 估值达3亿
　　新浪科技讯 北京时间11月30日凌晨消息，巴西最大的社交游戏公司Vostu在新一轮融资中募集3000万美元，使其估值达到3亿美元左右。
　　此次融资由老虎基金(Tiger Management)主导；Accel Partners参与其中，其合伙人之一吉姆·布雷耶(Jim Breyer)将担任董事会职位；此外还包括曾投资Vostu的英特尔投资(Intel Capital)和General Catalyst Partners。投资者们以3000万美元的价格收购了Vostu 10%的股权。在最近两轮融资中，该公司共获得4600万美元的投资。
　　目前，Vostu每月的活跃用户量达2000万，与今年年初相比增长了10倍。考虑到巴西的互联网普及率仅为40%，这一数字意味着四分之一的巴西网民都在玩Vostu出品的游戏。Vostu拥有6款社交游戏，均在巴西最大的社交网络、谷歌旗下的Orkut网站上运营。
　　Vostu的营收几乎全部来自游戏中的虚拟货币，此外还有很少的广告收入。玩家可以现金或短信形式购买虚拟货币。
　　Vostu创办于2007年，创始人为三名哈佛毕业生：CEO丹尼尔·卡菲(Daniel Kafie)、首席科学家马里奥·施洛塞尔(Mario Schlosser)和约书亚·库什纳(Joshua Kushner)。几名创始人表示，Vostu已经实现盈利。目前，该公司共有超过200名员工，在布宜诺斯艾利斯和圣保罗拥有两家游戏工作室。(彦飞)

