央行：第三方支付牌照没有数量限制
　　本报讯(记者熊焱)央行支付结算司司长欧阳卫民昨天在“第四届中国电子银行高峰论坛”接受采访时表示，第三方支付牌照有可能今年发放。他同时表示，央行不会对第三方支付机构进行数量限制。
　　今年6月，央行发布《非金融机构支付服务管理办法》，要求非金融机构提供支付服务应当取得《支付业务许可证》。未经央行批准，任何非金融机构和个人不得从事或变相从事支付业务。9月21日，为配合《管理办法》的实施，央行又起草《非金融机构支付服务管理办法实施细则》向社会征求意见，但该细则目前尚未正式发布。
　　不过一些第三方支付企业认为年底前拿到牌照尚有一定难度。“目前央行的细则还未公布，细则即使颁布，还需要一个月左右的时间根据细则要求进行准备，然后再去申请，申请过程又需要一个月左右的时间，然后才能审批。”一家第三方支付企业总经理称。另一家日交易额上亿元的第三方支付公司副总经理则认为最有希望在春节之后获得牌照。
　　目前央行正对第三方支付机构进行电子支付许可证的审批，欧阳卫民表示，“不应该说多少年批几家，凡是符合规定的都要给予许可，让市场去选择，物竞天择，适者生存。第三方支付组织的协会已经进入报批阶段，协会成立以后能够对电子银行电子支付业有一个很好的帮助。”

