姜增伟 深挖盗版销售网络 加大刑事处罚力度
　　中新网11月30日电 今日上午，国务院新闻办公室就打击侵犯知识产权专项行动等有关情况举行发布会，商务部副部长、全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动领导小组办公室主任姜增伟在发言中称，高法院、高检院、公安部正在抓紧制定“办理侵犯知识产权刑事案件适用法律若干问题的意见”，解决刑事执法办案中的疑难问题。
　　据姜增伟介绍，这次专项行动，将围绕国内外关注和涉及群众切身利益的突出问题，突出重点内容、重点领域、重点地区和重点产品，细化落实到具体地区、企业、市场和环节，并将重点抓好五项工作。
　　一是加强知识产权行政执法。以保护著作权、商标权以及专利权和植物新品种权等为重点内容，以图书、音像、软件、大宗出口商品、汽车配件、手机、药品、种子等8类产品为查处重点，现已明确16项重点任务，涉及到13个部门，每一项任务都有牵头或负责单位，确定了重点地区和重点案件。专项行动中，将严格落实执法责任制，做到真抓实打。
　　二是加大刑事处罚力度。把跨地区、跨国(境)的，职业化、团伙化、规模化的犯罪活动作为打击重点，实行严格的破案考评制度，集中破获一批大案要案，向上深挖生产源头，向下深挖销售网络，彻底斩断犯罪产业链条。同时，加强行政执法与刑事司法的衔接，推动行政执法机关与刑事司法机关之间建立“网上衔接、信息共享”机制，加大涉嫌犯罪案件移送力度。加强监督，深入排查有案不移、有案不立、有罪不究、以罚代刑等突出问题，查办背后的职务犯罪。加强刑事司法机关之间的衔接配合，对一批重特大案件实行联合挂牌督办，做到快捕、快诉、快判。
　　三是加大对制售假冒伪劣商品的打击力度。以各类大型展会、商品流通集散地、货物进出口为重点，加强专利执法；以推广面积超过100万亩的玉米、水稻和小麦授权品种的保护为主，加强植物新品种权保护。对部分地区假冒地理标志的产品和有机产品认证标志的产品等进行重点整治。严厉打击利用互联网及其他媒体发布虚假药品广告、通过快递渠道销售假药等违法犯罪行为。
　　四是加强进出口环节及涉外知识产权保护。将东南沿海地区的口岸作为专项行动重点地区，将假冒药品、食品、汽车零配件等危害消费者健康和安全的产品作为查缉的重点对象，提高查验比例，加大查处力度。发挥现有知识产权多双边合作机制的作用，与美欧日等国保持畅通的信息交流渠道。
　　五是加大版权保护力度。严格审查生产企业资质，加大对新购计算机安装正版操作系统的监督力度。加大对网络侵权盗版的打击力度，严查私设服务器、提供外挂程序，擅自从事游戏经营行为，严厉打击网络及手机上的影视、文学、音乐、游戏、地图、图书等的侵权盗版行为，严惩侵权盗版网站。切断盗版侵权物品流通渠道，加大对图书、软件、音像制品的市场监管，坚决取缔售卖侵权产品的游商地摊。

