大摩：盛大网络新业务仍处于孵化阶段
　　新浪科技讯 北京时间11月30日晚间消息，盛大网络今天公布了第三季度财报。摩根士丹利随后发布研究报告称，盛大网络的一些新业务仍处于孵化阶段。
　　以下为报告全文：
　　业绩不佳
　　第三季度，盛大网络净营收为14亿元人民币，环比增长2%，同比增长1%。运营性利润为1.55亿元人民币，较我们的预期低21%，这主要是由于新业务较高的运营成本。摊薄每股收益为1.68元人民币，低于第二季度的2.76元人民币，以及2009年第三季度的6.18元人民币。
　　财报亮点
　　1)盛大网络来自其他业务(包括酷6、盛大文学、棋类游戏和电子竞技)的营收环比增长16%，占净营收的22%，高于第二季度的20%。2)盛大游戏第四季度营收预计将环比增长3%至5%，在连续三个季度的营收下降之后有望出现复苏。3)净现金为12亿美元，超过盛大网络市值的一半。这使得盛大网络成为持有现金最多的中国互联网和媒体行业上市公司之一。
　　财报中问题
　　1)盛大游戏来自MMORPG游戏和休闲游戏的活跃付费帐户数分别下降4%和10%，这主要是由于低端用户逐渐转型为免费用户，这同时提升了玩家之间的互动。2)盛大网络的运营性利润率环比下降6个百分点，同比下降26个百分点，至11%，这主要是由于非游戏业务的拖累。
　　盛大网络孵化的新公司仍处于早期阶段
　　根据DCF估值法，盛大网络的价值为每股44.3美元，这意味着盛大网络股价仍有约11%的上涨空间。需要指出：1)盛大网络的网络视频子公司酷6于第三季度出现亏损，导致盛大网络的运营性利润率下降7%。由于激烈的竞争以及内容成本的上升，酷6在短期内将持续亏损。2)盛大网络采用积极的策略，亏损销售电子阅读器Bambook。而中国互联网上免费的文学内容将对盛大文学的付费阅读模式产生不利影响。3)盛大网络已经收购许多内容公司，这些公司的资产较少但人员过多。这些收购将带来整合的风险，因为盛大网络需要依赖被收购公司的管理团队来执行该公司的战略。
　　摩根士丹利目前对盛大网络的股票评级为“与大盘持平”，预计2010、2011和2012年的每股收益分别为9.79元、9.79元和11.41元人民币。(邱越)

