人民邮电报：IT江湖三宗罪
　　近日在国内吵得轰轰烈烈的“3Q大战”，从360指责QQ聊天软件偷窥用户隐私数据开始，到腾讯利用自己的用户优势宣布在装有360软件的机器上停止运行 QQ，事件发展到高潮，两家企业在较量中先后用指责对方窥探用户隐私、利用垄断地位进行威胁、胁迫用户进行选择等方式互相攻击。事实上，这并不是什么新鲜套路，在国外早有微软、IBM等IT巨头用过相似的手法，只不过这些手法都被扣上了“不正当竞争”的帽子，成为受消费者和管制机构深恶痛绝的——
　　一宗罪：利用垄断打压
　　说起互联网企业的相互“封杀”，人们很容易追溯到上世纪末的微软和网景之争。当年，凭借操作系统建立起自己软件帝国的微软尚未认识到浏览器的重要性，这给小公司网景的迅速崛起创造了机会。
　　凭借对浏览器技术的开发，在短短两年内，网景迅速崛起，隐隐成为一股可以与微软分庭抗礼的新生力量。
　　感受到危机的微软在谈判无果后，不仅凭借雄厚的实力推出了免费的浏览器产品IE2.0，还利用自己的垄断地位给用户捆绑预装了IE，从而让IE后来居上，超过了网景。
　　网景公司就微软销售IE浏览器的行为向美国司法部提出控告，称微软利用其垄断操作系统市场之利，捆绑销售IE浏览器，涉嫌违反公平竞争原则。这次反垄断诉讼或许是网景除了浏览器外留给IT行业的最宝贵财富，因为正是这次诉讼让公众充分认识到垄断对创新的杀伤力，为今天IT业的百家争鸣奠定了基石。
　　2000年6月7日，美国法院作出一审判决，让微软公司停止在Windows95的销售中捆绑IE，并计划将微软分拆成两部分，一部分专营电脑操作系统，另一部分则专营Office系列应用软件、IE浏览器等其他软件，10年之内两部分不能合并。如果网景CEO吉姆·巴克斯德尔没有提前将公司变卖的话，这几乎就成了网景翻身的一线生机。最终，2001年，美国哥伦比亚特区联邦上诉法院作出了有关“微软从事了违反反垄断法的反竞争商业行为”的判决。
　　自此在国际上素有“经济宪法”之称的反垄断法限制了微软、IBM等IT巨头对市场优势地位的滥用。2009年，微软公司又一次因在Windows操作系统中捆绑IE浏览器违反了欧盟的公平竞争法，由欧盟监管机构开出了8.99亿欧元(约合13.5亿美元)的最大罚单。
　　二宗罪：窥探用户隐私
　　没有人愿意将自己的隐私暴露于众人面前，但一些被商业利益冲昏了头脑的企业却完全忘记了用户最在意这一点。于是，像“3Q”当事方一样冒犯用户隐私的事件频频发生，而这样做的直接后果是——用户挥舞起愤怒的拳头，政府则挥下了严管的利剑。
　　今年，有关侵犯用户隐私的案件集中爆发，至此许多企业才开始意识到这是在用户看来碰不得的禁区。
　　4月，社交网新贵Facebook创始人马克·扎克伯格在一次开发者大会上暗示，Facebook将与某些网站共享用户数据——除非用户通过一连串复杂的设置来取消共享。此举引来了用户和媒体的广泛质疑。5月，谷歌对外承认，派出的街景拍摄车在新西兰等30多个国家和地区“无意间”从公共Wi-Fi网络采集到私人数据。全球各地用户纷纷投诉谷歌侵犯个人隐私。而美国、德国、英国、澳大利亚、新西兰等国就此展开调查，丹麦更要求谷歌销毁“街景”拍摄车非法采集到的私人信息。这两大互联网巨头对于用户隐私的冒犯引发了多国的连锁反应。 5月4日，美国两位众议员发布了他们联合起草的解决网络隐私问题的立法草案。该草案要求企业在采集个人信息时应有明显的通知标示，并在开始信息采集时征得用户的同意。5月12日，英国保守党与自由民主党组成的联合政府承诺，将提出一项“自由议案”，提出一系列计划，包括废除工党的ID卡计划、国民身份登记、下一代生物识别护照以及接触点数据库。5月19日，欧洲议会在最新发布的《数字化议程》5年计划中称，互联网用户应当有权要求从企业系统中移除他们的个人信息数据。
　　事实上，对于互联网，各国一直采取的是鼓励发展的态度。在强调开放和创新的当下，互联网在各国政府的支持下得以在近年飞速发展。至于与之紧密相连的网络隐私问题，各国也一直采取的是较为中庸的态度，允许企业在不“出格”的情况下适度利用用户隐私，毕竟各国也希望互联网的快速发展能进一步带动经济发展。但在网络隐私事件频发的当下，政府已经不能无视企业一再触碰用户隐私的雷区，相关的隐私窥探行为管制也明显日趋严格。
　　三宗罪：绑架用户权益
　　趋利本性导致不少企业走入了恶性竞争的误区，甚至有些企业绑架了用户的权益。事实证明，这并不是明智之举。
　　2007年～2008年，美国宽带运营商Comcast的用户联合起来多次将这家运营商告上了公堂，指其非法限制用户的BT下载网速。这家出身有线电视运营商的企业自从行业壁垒被打破后就努力在宽带市场攻城略地。作为宽带领域的后来者，Comcast一度承受着很大的竞争压力，于是乎，在感受到网络流量压力后，Comcast在没有通知用户的情况下，对BT下载进行了屏蔽。起初，Comcast公司曾耍赖拒不承认自己与这些神秘的现象有关。几经周折，Comcast最后还是承认自己确实对属下的宽带网络采取了一些“流量管理” 措施，其目的是保证网络的总体网速。2008年年底，美国联邦通信委员会(FCC)明确表态反对Comcast干涉部分客户的BT下载行为，责令 Comcast停止歧视性带宽管理政策一事。后经法院裁定，Comcast公司违反了有关的消费者保护条例。在由宾夕法尼亚州东区法庭受理的一起消费者诉案中，Comcast与消费者达成和解，Comcast公司向提出集团诉讼的用户支付1600万美元(不含律师费等)，每位用户得到了约16美元的赔偿。
　　尽管大多数企业都在努力维护好与顾客的关系，但是在竞争中被冲昏了头脑的企业绑架用户权益的事件屡禁不止。今年年初，苹果电脑的创始人史蒂芬·乔布斯发表了一封有关Flash的公开信，矛头直指长年来与苹果有着“纠葛”的Flash软件拥有者 Adobe公司。信中，乔布斯列出了苹果决定不让iPad、iPhone和iPod Touch支持Flash的6大理由，指出Adobe所设计的这种二维矢量动画软件Flash在安全性等方面存在问题。而黑莓随后也开始了对社交短信服务 KikMessenger的封杀。前不久，RIM决定将KikMessenger从黑莓的应用商店中下架，对于已经安装了Kik的黑莓用户，则关闭了 Push功能，使得Kik的消息传递会延时长达一个小时，RIM还禁止Kik访问黑莓软件开发工具包和签名钥匙。这是因为RIM有着自己独特的黑莓手机内置集成IM软件Black Berry Messenger(俗称BBM)，其功能和Kik几乎一样，但不能跨平台运行，只能在黑莓手机用户间使用，而Kik的跨平台特点让黑莓用户也可以和其他平台用户进行通信，从而对黑莓的固有用户群产生了威胁。
　　纵观国内外，“3Q”大战不断上演。新近爆发的几次冲突事件目前尚没有政府的太多干预，但用户已经成了最无辜的牺牲品。这种已经在国际上普遍出现的问题无疑会引起各国管制机构的重视，甚至有人预言很可能会引来新一轮的铁腕监管措施。
　　(赵媛 郭庆婧 人民邮电报)

