银泰网会员晒幸福购物：用划算价格买正品
　　“MISS家的靴子，原价1780块银泰折后价806，用了张八百减两百的代金卷，606购入，邮费全免！太划来鸟！”银泰网会员旺小宝在论坛上激动的晒刚刚买来的宝贝，“TOUS亲亲桃丝熊香水，50ml原价510，我用了张五百减两百的免费卷，折后310购入，邮费全免！”
　　旺小宝的激动不无道理，她仅仅花了916元，就购买到了原价总计2290的宝贝。旺小宝在论坛上这样总结心得：“银泰包装很仔细，物品包装盒保存很好，东西价位也低！注册免费送3000现金卷，太划来鸟！”
　　除了旺小宝，还有许多其他买家也晒出在银泰网www.yintai.com淘到的宝贝。这得益于银泰网正在进行开业首月打折优惠：Esprit、Miss sixty等二十余品牌纷纷推出不同程度的折扣，最大优惠幅度达到2折。据介绍，本次打折优惠金额达到百万余元，用以回馈用户对银泰网的支持。
　　在疯狂打折的同时，银泰网(www.yintai.com)答谢消费者长久以来的支持与厚爱，特别推出“购物不同返享，银元送不停”感恩节答谢全场限时大型促销活动。即日起到12月10日只要是在银泰网成功绑定手机号的消费者，在银泰网购物满500元即可获得300/200/150/100不同金额的银元，返还的银元将自动冲入用户账户，银元等同现金使用，不可提现终身有效；此次活动不受任何限制，同时还享受“折上折”优惠，使用银元购买商品可参加循环满返并可同时使用优惠券，商品包括服装、内衣、运动、户外、鞋包、奢侈品等均参加此次活动(黄金、珠宝除外)，每一位银泰网的消费者还可以轻松享受超低价格并享受全场免运费及15天免费退换货的优质服务，同时银泰网为消费者提供最放心的保障并彻底解决了消费者不能亲自试穿亲自感受的顾虑，让会员尽情享受购物乐趣。
　　银泰网会员nanssies在论坛里说到，在银泰网抢购了总价值509元的高丝精纯乳液、汇美舍玫瑰水润纯露、汇美舍桂花茶香皂，“使用了200元礼券仅支付了309元。”一位名为小智的会员则看中一双新百伦女鞋，“当时是用了n张抵用券买的 折后还减了1百多、实付254很划算的。”
　　让银泰网会员最为满意的是，银泰网出售的商品质量均所有保证，并且价格低于市场行情。“除化妆品外基本头天下单第二或第三天能到货，包装非常不错。化妆品走汽运时间相对长一些。个人认为运动、化妆品用券最超值。”会员小米说。
　　这些会员都是在银泰网论坛晒物版块儿上SHOW出自己的超值商品，在随时随地与他人分享的同时，还能并获得晒货奖励。银泰网晒货论坛的同时在线用户，每天都有数千会员。
　　银泰网不定期都会有不同主题的大幅优惠活动，不仅让消费者获利，也给自己带来不错的收益。据悉银泰网推出新用户注册送3000大礼包活动时，开始不到24小时，由于抢注、抢购用户激增，部分产品库存曾出现告急。不到1周时间，银泰网日订单数最高已过2000单，订单数量逐日稳步上升，注册用户突破50万。

