中搜商城为传统企业量身定制B2C平台
　　一个月前，麦考林在纳斯达克成功IPO，当当网紧随其后向美国证券交易委员会提交了IPO申请，而凡客诚品、京东商城计划上市的传言也此起彼伏。在B2C商城一片热火朝天的上市潮中，2天前，国美电器宣布以4800万收购家电B2C库巴购物网80%的股份，正式迈出全面进军电子商务的第一步。
　　显然，B2C商城的上市潮已经触动了传统零售业的神经，苏宁、银泰、国美等实力较强的大型商城已经开始了电子商务的布局，而大部分中小型零售业却还在继续“等待”，一方面由于对电子商务的观念没有完全转变，更多则由于在资金、人才、技术、经验等方面的严重不足。
　　中搜商城：云平台上的B2C应用
　　针对传统零售业在技术、经验等方面的不足，中搜在其云服务平台上，利用领先的搜索引擎和个性化微件技术，创建了多种网上商城解决方案，为传统零售业进入电子商务提供“量身定制”的B2C技术和运营服务。
　　云计算如同日常生活中使用水、电一样，无需打井，无需发电，打开水龙头即可取来。而在中搜云平台上，用户则无需编程、无需购买服务器，只需通过拼装、拽拖等所见即所得的操作方法，在短短两天内即可实现B2C商城的搭建与构筑。
　　能够将B2C商城的构筑如此简单化，源自于中搜第三代搜索引擎和个性化微件技术的支撑，在此支撑下，中搜云服务平台将网页功能模块微件化，通过20多万不同功能的微件，将B2C商城的各个环节都放在一个云平台上，用户想要用哪一个，就直接去微件库里挑选适宜的实现添加即可。
　　模块化建站 让技术无比简单
　　传统意义上的建站，需要设计制作，程序代码、购买域名服务器等一系列繁琐的流程，过硬的技术水平是维护网站正常运营的基础条件。可对传统商家来说，技术往往是一片空白，技术的匮乏成为很多传统商家止步的条件之一。
　　而在中搜云服务平台上，技术“瓶颈”被彻底地突破。建站无需“打井发电”，无需专业的互联网技术功底，只需“按需所取”，在微件平台上，把一个个需要的功能微件通过拖拉、挪拽的方式进行拼装组合，就能实现B2C商城的创建、维护与内容编辑。
　　在简单快捷的模块化建站下，网站的功能和外观也将多种多样，从颜色到功能应用，到活动管理，都能够实现个性化设置，创建属于自己的个性化独立网店。
　　节省成本 打造自主式商城
　　传统意义上的网络商城动辄花费上千万，前后项目实施更有可能长达一年。而在中搜云服务平台上，上线时间、品牌营销时间以及运营成本都将大大降低。
　　在中搜平台上，一个独立商城的创建，往往只需要两周的时间就能实现。在后期服务中，无论是商城功能的添加，还是网站风格的改版，都将在短短的几天内就能实现。这不仅大大降低了时间成本，也大大降低了人员方面的投入。
　　与中搜合资推出番薯网的方正曾表示：“通过与中搜的协 作，在中搜云服务平台上，仅仅花费了4个月的时间便实现了番薯网的全面上线，并容纳了180万个电子图书门户，这个时间和范围原本是不可想象的。”
　　相较第三方电子商务平台而言，在中搜平台上创建的B2C商城还将有单独域名，建成后完全由企业自主拥有。
　　降低风险 为传统商家“积累”经验
　　传统意义上的商城建设，大多将服务局限于技术与建站方面。而实际上，电子商务经验的缺乏，风险的无法把控，也是阻碍传统商家进入电子商务的问题之一。
　　针对这种情况，中搜创造性地提出“合作经营”的服务模式，并将该模式应用于B2C商城，与传统商家“强强合作，优势互补”。
　　“合作经营”模式在为传统商家提供全方位技术服务的同时，将利用中搜8年的互联网运营、推广经验和上千家合作联盟，为商城提供网站运营、网站推广及人员培训方面的帮助，从而降低客户在电子商务领域先天不足而带来的各种风险。
　　中搜商城负责人认为，采用“合作经营”的理念，把传统企业的独特商品资源、线下渠道等优势溶于线上商城。相较于传统意义上的网络商城，中搜商城缩短了上线时间、品牌营销时间以及运营成本，最重要的是弥补了传统企业在物流、商品库存、售后体验、客户运营等方面的能力。
　　中搜商城负责人同时表示：“如果传统商户将自己具有竞争力的商业流搬上互联网，整个B2C领域将产生不可估量的影响，不过现在，大部分传统商户还没有找到特别适合他们的互联网模式，与互联网公司合作经营网上商城，或将成为未来的主要合作模式之一。”

