大摩将盛大网络股票评级为持股观望
　　导语：摩根士丹利周二发布投资报告，将盛大网络股票评级为“持股观望”(Equal-weight)。
　　以下为报告内容摘要：
　　第三季度业绩：净营收为人民币14亿元，环比增长2%，同比增长1%。运营利润为人民币1.55亿元，较我们的预期低21%，主要是由于新业务运营成本较高所致。每股摊薄收益为人民币1.68元，而今年第二季度为2.76元，去年同期为6.18元。
　　积极因素：1)其他业务(文学、棋类游戏等)营收环比增长16%，占到净营收的22%。2)游戏子公司第四季度营收环比预计将增长3%至5%。3)净现金达到12亿美元，超过盛大网络市值的50%，成为中国互联网和传媒上市公司中现金量最高的公司之一。
　　消极因素：1)游戏子公司MMORPG和休闲游戏的活跃付费用户(APA)数量环比分别下降4%和10%。2)盛大网络第三季度运营利润率为11%，环比下滑6%，同比下滑26%，主要受非游戏新业务拖累所致。
　　新业务仍处在孵化阶段：1)在线视频子公司酷6传媒拖累盛大网络第三季度运营利润率下滑7%。由于市场竞争激烈，内容成本提高，酷6传媒短期内很难扭亏为盈。2)盛大网络极力推广的Bambook电子书服务仍在亏损。3)盛大网络收购了许多内容厂商，增加了整合风险。
　　我们将盛大游戏网络股票评级为“持股观望”(Equal-weight)。(李明)

