厦门警方微博实时公示案件进展 网友响应助破案
　　中广网北京11月30日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，昨天(29日)深夜11时19分，厦门警方(http://t.sina.com.cn/xmpolice)在微博上发布了一条最新消息：备受各方关注的厦门女童被害案取得重大突破，两名犯罪嫌疑人已经被警方控制。
　　“下午5点，从厦门出发——晚上11点，赶到犯罪嫌疑人驻地——11点05分，警方出手——11点15分，嫌疑人被带回公安机关审查。”从惊心动魄的7小时行动到两位嫌疑人被逮捕的即时照片，在随后的不到半个小时时间里，被一一发到警方微博上公示。
　　“相信网友的力量，您知道的任何线索，请告诉我们。”这是7天前厦门警方发上微博的一条消息。2千条评论，1万次转发，网友的积极响应成为此次警方“微博办案”的一大亮点，同时也是最大的助力。
　　巧的是，昨晚在案件消息公布后的第一时间，《新闻纵横》值班编辑丁飞也是通过微博联系到了厦门市公安局的办案警官刘东强。在得到他的回复后，进行了以下对话。
　　记者：首先，请您介绍一下案情的最新结果，进行到哪一步了？
　　刘东强：昨天下午得到线索。警方和经办单位驱车赶到嫌疑人居住地，已控制了两名犯罪嫌疑人。这两名嫌疑人已被带到当地公安机关进行调查。具体案情在进一步审查中。
　　从寻找尸源开始，厦门警方的官方微博一直在关注案件进展，得到很多条转发、评论及多条线索。
　　记者：有些重要的线索是不是从微博中得到的？
　　刘东强：得到的犯罪嫌疑人的线索和查清尸源，微博平台的帮助和扩大影响起到了很重要的作用。
　　记者：厦门警方从什么时候开始使用微博？当时是出于什么考虑？
　　刘东强：厦门市公安局官方微博是10月20日开博，但厦门市从民警到基层单位做微博已将近1年。
　　记者：当时是基于什么考虑？
　　刘东强：厦门市公安局有200余名民警开通了警务微博，目的是利用高效、便捷的互联工具和辖区群众产生互动，进行警务宣传，发布最新警情提示、民警工作动态等。另一个目的是提高辖区群众的防范意识。
　　利用微博进行有影响案件的同步发布，是很有意义的尝试。在短短的不到1个小时之内，收到百余条评论。广大网友们不光评论，而且对案件侦办都起到了非常重要的作用。
　　记者：这个案子的进一步发展会通过微博向公众展示？
　　刘东强：厦门警方在线发布的是厦门市公安局权威的信息，对这样的案件会跟踪进行报道，而且是时实报道。

