位置服务成新金矿 国内企业追风上演百团大战
　　《IT时代周刊》记者/蓝晓熙(发自北京)
　　互联网从不缺乏惊喜，门户网站之后是搜索引擎，博客之后是SNS社交网站，微博之后会是什么？随着3G网络的成熟和发展，智能手机的普及和流行，切客正成为目前中国互联网上最火爆的应用
　　继“微博”热之后，一股“切客”风潮正悄然在网络中热传，成为目前中国移动互联网上的最大热点。
　　2010年10月25日，首届中国切客大会暨全国LBS高峰论坛在北京召开。来自盛大旗下的游玩网、嘀咕网、街旁、玩转四方、拉手等切客应用企业及国家测绘局领导、地图服务供应商、无线服务运营商、手机厂商及风险投资等方面的代表齐聚一堂，共同发布了2010中国切客宣言，宣示着中国互联网行业从此进入了切客时代。
　　“切客”其实是国内手机网民为 LBS(LocationBasedService，基于地理位置的服务)取的一个名字。因为LBS的典型应用是Checkin(签到)，中国网民根据谐音取其为“切客”。美国最大的位置服务商Foursquare于2009年3月上线，现用户已经突破300万。Foursquare的商业模式中，接近 50%是地理信息记录的工具，而社交分享的应用则超过30%，大约20%的应用集中在手机游戏方面，其中地理信息记录的工具和社交分享的应用则包含了中国网民所谓的“切客”的用途。
　　在美国，Fousquare的竞争对手包括MyTown、Gowalla、Whrrl、Yelp等；而在中国市场中也有多家公司模仿，贝多网、玩转四方、街旁、拉手网、多乐趣、冒泡、邻讯、开开等都已推出LBS产品，在移动地理位置服务(LBS)领域上演了一出“百团大战”。
　　在这场竞争中，谁会成为最终的胜利者？
　　新机遇
　　LBS(LocationBasedService)即基于地理信息的服务，它是通过电信移动运营商的无线电通信网络(如GSM网、CDMA网)或外部定位方式(如GPS)获取移动终端用户的位置信息(地理坐标，或大地坐标)，在GIS(GeographicInformationSystem，地理信息系统)平台的支持下，为用户提供相应服务的一种增值业务。用户可以通过手机“Checking”自己所在的地理位置，并且通过Twitter等流行社交网络平台把自己的地理位置发布出去。这是一个方便快捷的社交工具。
　　LBS的流行缘于两个从Google出来的美国人在2009年3月创办Foursquare，并由此引发全球性LBS热捧的蝴蝶效应。如今，国外的网站上LBS已经发展日趋成熟，用户可以通过此项服务方便快捷地办理公共或个人事务。在中国，LBS的浪潮也在悄然兴起。各大门户网站都在积极推出地理位置服务，以便更加方便快捷地服务于用户。
　　目前，新浪和腾讯正在大手笔布局LBS，而盛大旗下的游玩网也悄悄上线……在国内互联网巨头的推进下，中国切客浪潮正在悄然兴起，LBS正在从实验室走近中国普通手机网民。网易旗下有道搜索推出一款基于地理位置服务的移动社交平台“网易八方”，开启了门户网站推LBS的先河。业内人士分析认为，无论是门户网站还是新兴的LBS，都拥有庞大的资金和用户优势，它们在面对种类繁多的手机型号和鱼龙混杂的手机操作系统所带来的困扰时，显然产品适配已不再是问题。统计显示，在过去的几年中，中国LBS个人切客应用市场规模保持快速增长态势，2008年的市场规模为3.35亿元，2009年突增为6.44亿元，到了2010年，这一数据就被改写为9.98亿元。预计到2013年，中国LBS个人切客应用市场总体规模将突破70亿元，五年平均增幅将超过100%。
　　巨大的前景，让中国互联网又爆发出一股前所未有的激情。
　　商家试水
　　随着移动互联网的发展以及线下商店的推广，LBS应用在国内移动互联网上迅速蔓延开。LBS在未来将对用户和网络运营商形成互惠互利的关系，可以给用户带来更大的安全性、更为人性化的功能和更多的通信便利。
　　游玩网CEO宋铮表示，切客目前是最热门的互联网应用。其本质是让互联网走出了只能在办公室、电脑桌前应用的局限，让用户可以随时随地地分享、记录、传播自己的生活点滴。相对于SNS应用的核心——我是谁，我和谁交流，微博类应用的核心我关注什么话题，LBS应用的核心是我在哪儿。而我在哪儿这一核心信息，将会衍生出大量的服务及商业契机。
　　“SNS告诉别人我是谁，微博透露自己关心什么，而LBS可以告诉别人我在哪。”盛大游玩网CEO宋铮认为，“在国外，位置服务的最大市场就是跟踪、导航服务，而今后在位置导航、路线导航、交通导航、紧急求助等方面将涌现出大批新业务，活跃于更加贴近于大众生活的行业。”
　　据了解，在我国，随着3G网络的成熟和发展，LBS将会发展成为基于移动网络本身的核心应用，移动互联网上的一个业务亮点。同时可以与GPS技术的无缝集成，网络水平质的飞跃，各方面条件的改善会促使LBS实用性的优势得到充分体现与释放。在一定程度上改变信息获取的方式和商家营销的模式。
　　LBS还可以分析出一个人的消费习惯、消费水平。它的典型应用就是checkin，而这将可能在手机用户中形成一个切客风潮。“LBS应用最有可能成为互联网虚拟世界和现实的突破口，也最有希望成为移动互联网‘撒手锏’应用。”宋铮说，“用户可以通过使用LBS软件，随时记录下自己的行踪，对于消费过的餐厅或者商店进行及时评价和标注，推荐值得驻足的风景区或者建筑。其他用户便可根据自己的需要对这个足迹文件进行下载，省去很多繁复的步骤，便可轻松便捷地办理事务，同时，此足迹还兼具了导航功能。LBS便在无形中成为了便利人们生活的工具。”
　　目前，以淘宝、京东等为代表的商品服务行业的电子商务化已经相当成熟，而服务行业的电子商务化则刚刚启动。而切客，将极有可能打开服务行业电子商务化的大幕。由于切客的基础是精确的地理定位，商家及用户可以通过地理位置这一基础关系，建立起最直接的沟通与互动，各取所需。而这将可能是游玩网以及其他切客类网站的未来商业模式的基础所在。
　　市场尚需培育
　　LBS虽然遭遇商家的追捧，但速度却仍然低于业界预期。“LBS在中国怎样成功，关键看其应用能否在线上移动互联网用户和线下商店之间形成良性的互动。”经纬创投合伙人万浩基指出，怎样获得庞大的线下商家资源，已成为国内众多LBS应用提供商面对的最重要的问题。
　　目前，我国LBS应用市场还处于发展初级阶段，成熟至少要两三年时间。在此期间，LBS应用提供商最重要的是培养手机用户的使用习惯，激发其需求，并快速扩大LBS用户规模。贝多网CEO穆荣表示。目前，LBS发展的力量主要集中在衣食住行消费的应用中，尤其在旅游行业尤为突出，这也是广大用户使用最频繁、最广阔的领域。同时，LBS融入物联网等诸如此类的应用也略显小成，运营商纷纷发力。
　　曾有报告显示，2010年第二季度中国的移动互联网用户达2.14亿，预计2013年中国移动互联网用户将达10亿。而LBS的发展与移动互联网息息相关，如此一来，在移动互联网这块不折不扣的“肥肉”的影响和带动下，LBS的发展前景也将不可估量。业界有这样的观点，认为中国的移动互联网是最有前途的。因此，与其密切相关的具有移动互联特色的LBS应用前景将不可估量。
　　目前，业内的共同观点是：“切客”的广泛使用将使中国的移动互联网真正发展起来。中国的3G网络开始不过两三年，但每年用户增长的速度令人惊叹。可依然有许多用户觉得电话就是“打电话、发短信”，因此站在3G门外观望。但当移动网络发展成我们现实生活中的一种便利方式时，估计没有人会抗拒这种潮流。
　　这块蛋糕虽然很诱人，但也是个“烫手山芋”，虽然现在盛大、网易等国内互联网公司正在上演“百团大战”，但谁能玩到最后，现在还是个疑问。毕竟，在国内做LBS还存在很多不确定因素。比如地理信息分享的政策风险，用户对隐私安全的保护意识，移动互联网的发展节奏远不如想象的那样乐观。

