陆川微博接报车祸客串110
　　昨日凌晨，导演陆川的微博收到一条求助消息。河南平顶山市平顶山学院一学生刚刚因车祸遇难，而肇事车辆早已逃逸。网友“玛琪雅朵”请陆川转发此事，以使凶手得到制裁。看到微博后，陆川很快回复，并主动帮助学生联络平顶山市相关部门来处理事故，并连发微博报告最新进展。
　　短短数小时内，陆川的微博被海量转发。网友纷纷称赞这一“侠义之举”，并将陆川誉为 “大众110”。
　　事件回放>>>
　　微博收到求助 陆川主动帮忙
　　昨日凌晨零时22分，陆川的微博收到一条求助消息。网友“玛琪雅朵”说：自己是河南平顶山市平顶山学院的学生，一学姐刚在一场车祸中丧生，肇事车辆逃逸。几十名学生自发组成人墙，保护车祸现场。“玛琪雅朵”请求陆川转发此事，让逃逸车辆得到应有的法律制裁。
　　大约20分钟后，陆川回复了微博：“平顶山哪里？具体地址有吗？同学们需要我做什么？”其关切之情溢于言表。
　　17分钟后，陆川再次更新微博：刚和平顶山市通过电话。目前，当地王丽副市长和公安局长均已在现场处理情况，“已经锁定了肇事车的肇事时间、车型、逃窜方向。肇事车辆可能不是平顶山本地车。”
　　凌晨3时许，陆川再次更新微博，告知网友：死者家属已经来到现场，大部分学生已经散去，和死者交好的十几个同学留下来陪同死者亲属在和校方交涉；肇事车型已经锁定；副市长王丽还在现场。
　　后续进展>>>
　　网友盛赞
　　陆川与学生的微博互动引来大批网友关注。网友们纷纷称赞这一“侠义之举”，还有网友表示，陆川已化身为“大众110”。
　　陆川是如何看待这次“义举”呢？昨日，记者联系了陆川的助理，陆川通过助理表示不再回应此事，“能说的，能做的，都在微博里了”。
　　昨日下午，平顶山市宣传部新闻科一位邓姓工作人员向早报记者表示：当地交警部门正在着手调查，报告最终会向公众公布。
　　当事学生>>>
　　最无助时我只想到陆川
　　昨日下午，记者联系到了向陆川发微博求助的网友“玛琪雅朵”。她说自己一直很喜爱陆川，并认为他是一个有正义感的人，所以在最无助时想到了通过微博向陆川求助。
　　“玛琪雅朵”说，一名三轮车夫告诉学生，车祸发生后，肇事车辆没踩刹车，迅速逃离现场。“玛琪雅朵”等人最终没能找到记下车牌号和车型的目击证人。
　　大约1个小时后，110、120相继来到现场。此时，被撞女生早已停止了呼吸。“几天前，我才看到那名学姐，和她有说有笑打招呼。而现在，她浑身是血，没了气息，撞人的车辆却跑得没了踪影……”几十名同学手拉手，自发在死者遗体周围围成一个圆圈，在寒风中保护车祸现场，等待交警前来调查取证。
　　“玛琪雅朵”说，在那一瞬间，她觉得特别需要更多人的支持和帮助，“我从陆川导演的《可可西里》里，看到他有一颗正义的心。在那一刻，我脑子里一片空白，只想到陆川。” 早报记者郑其

