零售业大佬与网店拼抢用户
　　记者 陈恩挚
　　昨天上午10:10，李小姐和往常一样去朝晖路上的世纪联华超市施家桥店买菜。结账时，她在收银台上看到了一张名片大小、黄颜色的广告卡片。仔细一看，原来是宣传杭州联华超市旗下购物网——联华购物网的。“年轻人喜欢网购，(购物网)可能比较适合你们。”一旁的收银员提醒说。
　　超市巨头竟也开起网店，这让李小姐有些惊讶。其实，除了杭州联华超市，还有很多零售业大佬也已纷纷行动。例如，银泰百货旗下的购物网——银泰网于10月份上线；国美电器几天前宣布投资4800万元收购库巴购物网(原世纪电器网)的80%股权。
　　实体店份额被蚕食
　　“支持会员电子消费卡、银行卡支付”、“网上购物30元起送，满100元免运费”看到卡片上关于联华购物网的宣传，李小姐有点心动。
　　这几天，同城另一零售业巨头——银泰百货旗下的银泰网也在举行活动。除了“折后满500减300/200”、“开业促销专场”这类活动外，银泰网还承诺“15天免费退换货，全场免运费”。
　　“足不出户的网购模式非常受年轻人欢迎，发展势头强劲。与此相对应的是，实体商家的市场份额正在越来越多地被蚕食。这让零售业大佬们实在坐不住了。”说到超市、百货巨头们进军网上购物市场的原因，杭城一位业内人士分析说，网购模式前景被看好，“网上”发展也是零售业大佬们无奈的选择。
　　目前，网购确实已经成为很多年轻人生活的重要组成部分。“以前只在网上买衣服、鞋子等生活用品，现在连洗发水、豆浆机、饼干等也开始在网上买。身边的朋友当中，没有过网购经历的已经很难找到。”一位热衷网购的市民说。
　　购物网站纷纷上市
　　多年前，零售业经历过一次渠道变革。一些小型的家电商店被国美、苏宁等家电卖场逐渐取代，一些小型的生活食品店被大型超市及其旗下的连锁便利店取代。近年来，随着计算机的普及和互联网的快速发展，由网上购物引发的渠道变革正在零售行业中“发酵”。
　　上次变革，规模效应让商家降低了的成本，提升谈判能力。这次变革，则是互联网信息技术给商家带来的成本优势。比如，节省了店面租金及部分营业员的工资等等。
　　“提起网购，人们以往可能只会想到的C2C平台上的一些小网店。现在则不同了，由于前景被看好，网购模式已经被各路资金看中。”杭州懒洋洋电子商务有限公司负责人说。
　　近日，销售品牌服装、时尚饰品的麦考林网在美国纳斯达克成功上市。过几天，销售图书并将重心转移到百货零售业务的当当网也要上市。
　　当越来越多的购物网站是由大型集团公司或上市公司投资时，部分民众曾对网上购物在信用方面的顾虑也在一点点减少。相比之下，由于在网上销售拥有成本优势，其吸引力也日益显现。这给传统的零售业巨头带来了巨大的压力。
　　影响
　　原有渠道
　　或成零售业网售羁绊
　　“以前，零售业巨头比拼的是谁的门店多。从最新的形势来看，现在要比拼的是，谁在电子商务领域发展更快。”杭城一位业内人士观察指出，“不过，零售业巨头们原有渠道可能成为其进军网上购物市场的绊脚石。”
　　“银泰百货、国美、联华等巨头原有的销售渠道做得非常好。如果下决心做好购物网站，就要求他们和其他网上商家打价格战。这可能对他们原先的渠道带来冲击，真可谓‘进退两难’。”该人士如是说。

