旅游微博已成驴友出游导师
　　“旅游微博都不知道？你out(落伍)啦！”自从上周在同事的“怂恿”下开了旅游微博，上班族刘颖每天打开电脑第一件事，就是看看旅游微博上的最新消息。
　　微博，即微型博客，一般长度不超过140字，可以通过电脑网络、手机短信或者手机上网更新内容或查看页面。时下，“微博游”成为博友们的一种新风尚，旅游的人通过微博第一时间发表文字和图片，带博友游览各种名胜古迹；没有外出旅游的人，在家中就能“旅游览胜”，“不花一分钱也能游遍全世界”。
　　微博出游攻略导你游
　　王一是名副其实的宅女，每逢节假日都要陷入是在家蒙头大睡还是出游的纠结中。不过近来她已经很少为此头疼了。只要打开电脑，登录微博，浏览微博博友们的旅游见闻，足不出户也能游览天下。王一觉得旅游微博是一种新的出游时尚，并且还能省下一笔钱：“现在扎堆旅游已经out了，在微博上欣赏博友的旅游点滴，既有趣又省钱。”
　　记者了解到，博友们通常以视频直播或文字图片记述的方式记录下出游点滴。在今年国庆假日期间，微博用户“峥嵘岁月”就在其微博上带着博友们“游”了一趟昆明。
　　在微博中，他分享了飞机上、酒店里的趣事，还有沿路的天气情况，很多时候还会附上图片并以文字说明：“我在海拔2500米，今早起来估计差不多10℃左右，天气依然阴沉，我都能呵出白气了，我穿了4件衣服够了吧。今早第一站去丽江黑龙潭，导游帅哥说是玉龙雪山雪水汇集的地方，也是丽江人祭祀的地方。”
　　今年的出游热点例如世博游、亚运游等的旅游微博也被众多博友分享转载。这种即时又简短的方式，几乎成了外出旅游的朋友一种隔空交流、表达情感的“通用方式”。
　　博友时刻分享旅游感受
　　“想去清远玩，哪位朋友有好的介绍呢？”有些博友在出游之前还会通过微博征集旅游攻略，很快就会收到博友的回应。
　　对于即将出门的人来说，博友分享的旅游经验，无异于一个贴心导游。“wen’shome”10月底来到清远泡温泉，通过微博，他上传了6张图片，跟博友分享了自己入住的温泉景区的环境、美食等游玩的经历。“广州韦小宝”提醒博友：“龙门铁泉其实真的很一般，住房还算OK,不过23点前没有水，温泉区都挺大。”到西安旅游的“隐然恋风”告诉大家，西安到处在整修，旅游交通接待能力并没有那么大，所以西安各处都很堵。
　　有的博友则通过微博表达旅游的感悟。一博友说：“逗留在潮汕的最后一个下午，呆在店里，感觉很不像现代人旅游该做的事，但是我觉得此刻更贴近我心中旅行的意义。我想旅行追逐的是心灵的安宁与放松，而不是导游手中的旗帜。”
　　微博正改变出游方式
　　旅游微博火热的原因是什么？调查中，73.9%的人首选“表述简单，符合年轻人习惯”；73.6%的人认为“方便，随时记录”。接下来的选项还包括：实现了即时交流(56.4%)；信息广泛，各取所需(47.2%)；内容原创性高(44.1%)；想关注谁就关注谁(31.1%)等。
　　有网友留言说，在旅游微博上，每个人都是记录者和关注者。任何人都可以用网络或者手机，在最短的时间内，发布任何想说的话。这样的方式正改变着人们的表述方式和生活。
　　调查显示，64.6%的人表示“旅游微博即时记录传播的方式，对传统媒体是一种冲击”；57.4%的人认为“旅游微博也需要内容监管”；55.1%的人认为“旅游微博改变着人们的表述和思维习惯”；48.6%的人认为“旅游微博还原了人们的真实状态”；39.6%的人表示“旅游微博更容易形成交际小圈子”；25.8%的人说“旅游微博可以成为个人和企业营销的阵地”。
　　链接
　　什么是微博游
　　“微博游”是指通过与微博上的好友即时进行交流、沟通来旅游。“微博游”被众多年轻一族所推崇。
　　微博旅行第一人
　　史密斯现年33岁，家住英国泰恩河畔纽卡斯尔，热衷微博，是社交网站“推特”用户。英国媒体11日援引史密斯的话报道，他想借助微博环游世界的想法萌生于2009年1月的一个中午。他在去买面包的路上突发奇想，希望完全依靠各地“博友”帮助，在30天内到达新西兰坎贝尔岛。
　　他于2009年3月1日出发，一路上，史密斯借助微博随时更新自己的动态，把下一步的出行、住宿全交由微博用户安排，这些用户里有商人、公司经理、单身母亲、政府官员等，虽与他素昧平生却热情帮忙，有的提供酒店空床、有的提供船票、机票。史密斯说，毕竟是把自己命运交到别人手上，真正实现这个想法需要足够勇气。
　　到德国时天已入夜，开车去接他的“博友”在车上一直用德语和另一名同伴交谈。史密斯说，那听起来像是在讨论“我们该把他的尸体丢哪儿”。不过他随即安慰自己：网上有数千人知道自己的动态，如果自己突然没了消息，其他人应该会注意到。
　　为做到完全依靠微博资源旅行，史密斯在出发前便为自己立下几条规矩：
　　他只接受微博用户的帮助，如果提供帮助的人本身不使用微博，那么即使帮助是经由微博提供他也不接受。史密斯要求自己在一个地方停留时间不超过48小时。如果48小时后还无处可去，则挑战失败，史密斯必须打道回府。
　　虽然规定严格，但由于“博友”们热情大方，史密斯一路进展顺利。唯一的遗憾出现在从新西兰斯图尔特岛等待前往坎贝尔岛期间。那时南半球已入冬，要想到达目的地，史密斯必须找到一名愿意在这样的气候下带领船员航行6天、将他送上岛的船长，而且这名船长必须使用微博。在斯图尔特岛这个仅有300人口的小地方，这样的目标实在难以实现。
　　在史密斯看来，微博并非单向传播的工具，而是双向交流的平台。用户可以借助它相互交流、讨论，还能发出请求或提供帮助。
　　史密斯说，30天的旅行让他发现爱无处不在，更感受到团体的力量远远大于个体。他说，这次旅行改变了他的一生。
　　微博游的风险与快乐
　　微博游由于是完全依靠别人资助来完成旅行，这就相当于把自己的命运交到陌生人手中。谁也无法保证伸出援手的人出于怎样的目的，风险性比较高。而另一方面，由于微博拥有着无比强大的传播力量，旅行者的实时更新有利于为自己树立起一把保护伞。如果有人企图做坏事，他的行为几乎等于在网上被实时直播。总体来说，微博游对旅行者要求比较高。除了需要能够善用网络资源，拥有强大的粉丝群以外，还需要敏锐的判断力和较强的安全意识。另外，成功的微博旅行也许也需要多一点好运。
　　其他的“陌生人信任”
　　微博游无疑是一种对陌生人充满信任感的旅行方式，除此以外，比较常见的还有“沙发客”、“换房游”。
　　沙发客：这是平民旅行的新外交，把你的沙发借给别人使用，同时你也可以免费享受别人家的沙发。告诉大家一个事实，目前沙发客中以外国人为主，也就是说如果你加入其中，只要你获得了良好的评价和口碑，想要花最少的钱环游世界那是相当的轻松。
　　小提醒：要选择信用等级和口碑好的会员，在考虑自身安全的情况下，建议单身女子还是投宿同性屋主或家庭为先。尽量找一个或多个旅伴一起出游也是确保安全的方式。
　　换房游：有点类似沙发客，但采用这种方式你会得到更多，省去一大笔住宿费用，还可以自己买菜做饭、上网、看电视，比住酒店自由舒适得多。
　　小提醒：“换房游”存在的风险较大，如屋内设施可能遭到破坏、自己的私密信息可能被窃取等，而这些隐患也很难利用相关法规对其进行管理、控制。因此，建议大家不要盲目与陌生人交换房屋，在换房前应对房屋提供者进行确认，并留下有效联系方式，签订详细的换房协议。换房后要及时清点房内物品，一旦发现问题及时根据换房协议解决或报警。蔡莉莉

