盛大高管解读第三季度财报
　　新浪科技讯 北京时间11月30日下午消息，盛大网络(Nasdaq:SNDA)今天发布了截至9月30日的2010财年第三季度未经审计财报。随后，盛大集团首席执行官兼总裁陈天桥和首席财务官吴兆莆召开分析师电话会议，解读财报要点并回答分析师提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　摩根士丹利分析师Timothy Chen：能否透露Bambook电子书阅读器最新的市场情况？其表现与管理层的预期有何不同？能否透露Bambook目前的销量和盈利情况？
　　陈天桥：Bambook是我们创新院团队的作品，同时这个产品也是一个很好的范例。我们愿意和所有的电子书提供商分享如何将内容和产品完美地结合在一起的经验。通过这样的范例，能够更好地让我们的内容实现最大的价值。目前，应该说无论是社会各界对其评价，还是销量或用户反馈，都是非常令人满意的，也达到了我们预期。我们也希望，越来越多的电子书提供商能与我们合作，借助盛大在电子书上累积的经验，最大限度地将盛大文学的内容传播给用户。
　　吴兆莆：我来澄清一下，Bambook是由盛大创新研究院开发，同时也与盛大的另一个子公司有合作。Bambook与盛大文学的云梯是合作关系，但是均由不同的独立公司运营。
　　Timothy Chen：在文学业务方面，你们如何应对互联网上免费内容的挑战以及版权方面的难题？
　　陈天桥：盛大文学应对版权挑战已经有6年的历史，这不是一个新问题。首先盛大的商业模式让作家能够在线创作，本身就能解决绝大多数的盗版问题。第二，我们在收费方式上也在从直接向用户收费转变成包括广告在内的收费方式，我们可以更好地把盛大的收费管道包括那些传播盛大作品的小网站。第三，我们正在积极打击对盛大文学版权进行盗版的企业，我想你们应该也从外面的新闻中看到了盛大的决心。我们坚定相信，整个中国的盗版市场正在不断改善。我们把握住内容供应商支配性的地位，将在未来越来越有价值和贡献。
　　德意志银行分析师Alex Yao：云中搜索与盛大文学的整体增长是何关系？能否对这一项目加以评论？
　　陈天桥：盛大在整个互联网中的定位从第一年开始是内容和娱乐的综合聚合。在这个过程中，我们越来越发现累积了大量的用户，用户数量可以和腾讯相媲美。但是如何让我们的用户发现、找到和推荐他/她最需要的内容？这个实际上是盛大未来几年的战略性思考。为此，我们也积极地在和搜索引擎公司合作。
　　同时，我们自己也在针对盛大内容的特点，研究垂直搜索，包括文学、音乐、电影等垂直行业搜索，我们也在积极地通过盛大创新研究院累积技术。我们相信，只要盛大能够跟踪用户的消费喜好，并且通过搜索门户推荐最正确的产品给用户，那么不管对现有的收入还是未来的商业模式都是一个非常大的提升和帮助。
　　Alex Yao：三季度非游戏业务研发支出大幅增加，能否透露你们最新雇佣的员工都是在各部门的分配情况，是否大部分都进入盛大开放平台团队？四季度和明年研发支出预期如何？
　　吴兆莆：除了根据业务需求增加招聘的员工，我们还在三季度进行了年度薪酬调整 ，因此人力资源支出有所增加，同时也增加了产品研发时人力相关的支出。我们招聘了众多优秀工程师加入盛大创新研究院，和很多盛大网络基础架构支持员工，以及为孵化新业务而招聘的员工。
　　陈天桥：我再补充几句。应该说，盛大到今年已经有十一年了，十一年中盛大的发展并不是一帆风顺，其中经过了几个转型期，而现在盛大正在进入新的转型期。盛大经过了16个季度两位数的增长，通过盛大游戏的上市累积了足够的现金以后，我们认为，未来两到三年将会迎来中国互联网最为惨烈的竞争。为了能够迎接这样的竞争，2010年我们花了大量成本在研发和新业务的投资，以及新模式的转型上。
　　比如，盛大游戏正在向社区游戏转型，我们的新技术还可能在向搜索、社区及用户等方面转型，我们还在积极拓展LBS等新模式。在这个阶段，会表现出我们的研发费用较高，而毛利率相对比较低的阶段。但这个阶段都在管理层的预测范围之内，都是我们对未来的信心基础之上可以控制的范围。我觉得这个过程就和五年前盛大的转型是一样的。我相信，通过这样的转型，盛大未来一定能够迎来持续、更快的发展，并能够面对更加激烈的竞争，并获得一席之地。
　　美国银行分析师：本季度与你们签约的第三方内容提供商有多少个？
　　吴兆莆：截至2010年三季度，72个第三方内容提供商。其中，56个内容提供商已经连接到我们的平台，我们还在与剩下的内容提供商进行合作，帮助他们将内容连接到盛大平台。
　　美国银行分析师：能否透露酷6网之外的其他业务的毛利率？四季度营业毛利率预期如何？
　　吴兆莆：其他业务包括了很多不同的业务，其中部分是刚刚起步的业务，其中一些已经进入快速发展阶段，因此毛利率可能会有较大波动，很难预测总毛利率的趋势。短期内其他业务毛利率仍然会有波动，尤其是对于发展速度较快的业务，尽管其毛利率可能会一直增长，但利率水平仍然达不到整个公司的水平。因此，其他业务短期内将面临一定的毛利率压力。
　　美国银行分析师：四季度总的毛利率是否与三季度持平？
　　吴兆莆：包括酷6网在内的其他业务仍然在快速增长阶段，因此其毛利率会比盛大游戏或盛大网络低。由于我们计划持续加大研发和基础设施服务投入，且新业务仍然在成长阶段，也需要人力、研发、营销和产品等方面的大力投入。另外，我们四季度正式发布了Bambook。因此，我预计四季度毛利率仍将面临压力。
　　Auriga分析师侯天(Tian Hou)：三季度税率较高，请问是什么原因？能否对四季度和明年的有效税收作出预期？
　　吴兆莆：三季度营业税率相对较高，部分原因是酷6以及其他正在孵化的新业务带来的亏损。另外，盛大游戏的部分子公司的税率较高，我预计四季度有效税率仍为25%或与上季度持平。在我们目前的财报中，新业务所占的比例已经相当大，而新业务波动较大，因此我预计2011年的税收将受到影响。
　　侯天：预计盛大影视业务什么时候能够产生盈利？
　　吴兆莆：盛大的影视业务包括酷6、盛世影业等。酷6网是上市公司，而华盛影视主要制作电视剧，并涉及服务器和电影制作，明年应该开始为盛大贡献收入。
　　候天：请问盛大网络营业毛利率何时能够稳定？
　　吴兆莆：这一点很难说。因为我们正在孵化的新业务很多，其中一些毛利率也在增长，但同时营收也在增长，因此总的来说，总毛利率趋于稳定仍然需要一定时间。
　　里昂证券分析师詹姆斯·李(James Lee)：2011年营业毛利率预期如何？明年毛利率是否与今年下半年相似？第二个问题是，盛大文学的移动战略是什么？你们认为盛大文学在无线平台的潜力大还是PC平台潜力大？Bambook是否会成为你们的主要营收增长驱动？你们认为怎么才能不仅提升应用商店流量，而且带来营业收入？
　　吴兆莆：正如此前所说，由于我们正在孵化的新业务众多，其毛利率波动较大，并将影响近期内的营业毛利率。因此，很难预测2011年营业毛利率的趋势。
　　陈天桥：你问了一个很好的问题。现在文学收入的增长的重要因素是来自无线部门的收入增长，尤其是中国移动和其他运营商的阅读基地上，盛大文学所提供的正版内容更是扮演了一个重要的位置。正是因为我们相信在不同的终端上，我们的内容能够带来更多的营收，所以我们才开始考虑电子书阅读器。在这个问题上，我们要一分为二地看待。
　　首先，从文学的角度来说，终端生产商是盛大旗下的另外一家公司。对于文学来说，会是一个非常好的示范。一旦成功之后，他的“云中书城”战略将会把这些内容放到更多其他的终端，包括其他电子书阅读器厂商那里。所以对于盛大文学来说，这是一个开放的战略。
　　对于Bambook本身，我们对其能够快速地把用户的互动和内容在硬件上进行完美结合的商业模式我们充满期待。这一块主要是由盛大创新院来负责，创新院创新的任何产品，盛大都是抱着鼓励和期待的态度。我们最近并没有对Bambook产生多大收入有较大期待，我们主要是希望能够产生一个优秀的产品。因此，对于我们的电子书阅读器战略来说，我们要一分为二地看。
　　高盛分析师丽莎·袁(Lisa Yuan)：能否透露盛大文学每季度占总营收的比例分成？云中书城目前已经吸引了一些外部内容提供商，你是如何看待整个数字内容产业？盛大已经吸引了多少个其他的硬件生产商？
　　吴兆莆：盛大文学的收入目前与其他业务一并整合到营收中，我们不公布具体新业务的营收贡献。然而，盛大文学营收的环比增长领先于其他业务，目前已经占了总营收的很大一部分。
　　陈天桥：首先我们现在已经有100多家出版社向“云中书城”提供作品，而且这个数字还在快速增长，但是“云中书城”最大的核心竞争力不仅仅是出版社，而是来自于网络的各种各样的内容贡献者。盛大文学旗下有接近十家网络文学出版商，占据了整个中国网络文学80%以上的内容供应，他们的背后是数以百万计的作者，不断地提供内容。线下100多家出版社线上80%以上内容，这些数字你可以参考。
　　至于“云中书城”在其他产品中的推进，我们很高兴宣布，云中书城Android版本马上就要上线。也就是说，云中书城将在所有的Android手机平台上出现。除此之外，我们在iPhone和Symbian平台上也会有云中书城。另外，在电子书这一块，前期Bambook取得的成功给了我们很大的信心，我们正在积极地和其他电子书供应商进行谈判，希望他们在软件和硬件上配合云中书城的商业模式，为用户提供最佳的用户体验。我相信，在不久的将来这个很快也能够宣布。(张和)

