微博招聘渐成气候
　　本报讯(记者代丽丽)在微博流行的今天，这种沟通方式已经不再是朋友之间分享心得、交流意见的平台，还被不少企业作为一种免费的营销手段，甚至连人才招聘和求职也搬到了微博上，微博招聘已经慢慢变成了一种时尚。很多企业设立了官方微博发布招聘信息，求职者则实时关注企业信息，双方在网上进行实时沟通。
　　记者看到，在某微博网站上，关于招聘的信息有7000多条。“招聘一名资深编辑，负责国际跨国公司商业方面的撰稿工作。要有扎实的商业趋势判断力、外语能力，尤其是能做出品位……”有些企业往往如发布招聘公告一般，言简意赅地列出招聘岗位和用人需求，等待应聘者上门；而有些企业则更加幽默，亲和力十足，如“男性，25岁以上。本公司美女已经很多了，这次就凑合要男的吧。美女也别失望，可以应聘本公司的销售人员，待遇不错的。”可见，微博已经成为一个开放的人才市场。很多知名的大公司正在尝试通过微博进行公开招聘，其中不乏阿里巴巴、华旗资讯、创新工厂等知名企业。
　　“就招两个人，不值当到招聘会上支个摊，还得花好几千块钱。”近日，在一家旅行社工作的陈小姐告诉记者，身兼单位人事工作的她常常为招聘新人而发愁。因为公司规模较小，总共只有十几个人，但是业务员的流动性很大，所以招聘新人成了她的一项日常工作。由于公司没有那么雄厚的财力到国展、农展之类的大型招聘会上摆摊，所以她很为招人这事犯愁。不过最近，她偶然看到有些公司在微博上发布招聘信息，索性她也给旅行社注册了一个微博，并把招聘业务员的信息发到上面。没过几个小时，她发布的信息就受到了关注，十几个网友留言咨询。“这样的交流方式很新鲜，以前招聘新人，总要让人家大老远地过来面试，很多求职者在面对用人单位的时候，态度十分谦恭，不好意思直接询问待遇等问题。而在微博上，气氛就轻松了许多，反正也不知道对方的姓名，大家畅所欲言，随便提问，如果求职者对我们的条件不满意，大可不必到公司来面试，这对于双方来说都是好事。”陈小姐说。
　　对于用人单位来说，微博招聘是省时省力，最关键是省钱的好办法。而对于应聘者来说，也是一种获取招聘信息的一种便捷方式。记者了解到，在学生团体中，微博已经成为求职的一个重要工具。传媒大学的研究生小高告诉记者，她将一些与自己专业相关的企业微博添加到关注当中，企业的招聘动态就能尽在掌握之中，而不必大老远去挤招聘会，也不必为找企业HR的联系方式绞尽脑汁。如今她已经到一家图书出版公司上班，虽然最后是经过层层筛选，靠实力得到了这份工作，但是小高说，还是要感谢微博的牵线搭桥，让她第一时间获得了这家公司招聘的消息。

