Groupon入华选合作者 团宝网持cn域名坦然面对
　　《IT时代周刊》记者/秦 茜(发自北京、上海)
　　Groupon的中国之旅即将展开，这对国内团购行业而言是一针兴奋剂。但就目前来看，Groupon入华的前期筹备过程进展得并不顺利，它甚至遇上了棘手的问题
　　全球团购鼻祖Groupon创始人安德鲁·梅森(AndrewMason)曾公开表示，未来一定会进军中国市场。近期，这位年轻的美国人果真率团访华。
　　《IT时代周刊》日前得悉，在上海浦东机场附近的华美达大酒店，Groupon的几位高层与中国多家团购网站领导人进行了有关合作的多场会谈。本刊记者与国内几家知名团购网站取得联系后，对方均证实确有此事。另据称，为了给安德鲁·梅森一个好印象，混战厮杀多日的众多团购网站们精神十足。
　　自今年3月初Groupon模式进入中国市场，仅仅半年时间，国内类Groupon的限时团购网站数量就已经从最初的几家扩展到1200多家。在市场拥挤的情况下，行业发展的种种弊端也逐渐突显，服务的缺陷、同质化现象的加剧等等令团购网站生存得多不如意。
　　“市场或许会随着Groupon的入华有所改变”，不少业界人士普遍表示相信Groupon的到来会引发积极效应。据称，对于此次“海选”的结果，Groupon将于几周后公布，其中不排除与多家团购网站再次商酌的可能性。
　　在华“海选”合作伙伴
　　Groupon从创立到实现盈亏平衡仅仅用了7个月的时间，成立第一年便有了5000万美元的纯收入，2009年的收入达到1亿美元，2010年销售收入预计将超过5亿美元。Groupon在极短时间内被证明成功可行的团购模式，迅速在全球范围内刮起了一股强大的团购之风，这也包括中国。
　　随着Groupon在欧美市场的蓬勃发展，全球团购鼻祖逐渐将视线转向亚洲市场。
　　前不久，Groupon先后收购了日本购物网站Qpod和俄罗斯购物网站Darberry的大部分股权，并计划将这两家网站均改名为Groupon。加上它们在全球其他市场开展的一系列收购，Groupon已经将业务拓展至29个国家的230个市场。在展望未来时，Groupon总裁兼首席运营官罗博· 索洛蒙(RobSolomon)表示，“我们希望成为一家能够定义每日交易市场的公司。”为了达成此目的，进军亚洲最大并且最有潜力的中国市场，对 Groupon而言就显得非常重要了，Groupon公司参加会议的主要成员为其新兴市场主管和BD总监。
　　团宝网CEO任春雷告诉本刊记者，当天Groupon与国内企业主要就各企业团队规模、盈利模式以及各自优势进行了解，欲从中选择Groupon入华的合作伙伴。业内人士分析认为，由于对中国市场的不了解，Groupon要想进入中国市场并顺利发展，必须找一家本土企业与其合作。而在多数国内团购网站看来，若自己能与Groupon合作，这不仅有助于打破如今市场的混乱竞争格局，更可让自己处于行业领先地位。
　　但是，与参加了Groupon见面会的几家团购网站对此事大肆宣传不同，团宝网显得颇为淡定。“在从上海与Goupon谈完回来后的第二天，我就和公司人开会，让大家淡忘这件事情”，任春雷说他只关注的问题是怎样提升团宝网内部的服务和发展，“至于Goupon最终会选择谁与它合作，这并不重要”。
　　创办于今年3月的团宝网，是在我国团购浪潮中迅速成长起的第一批选手。截至10月11日，该网已经在全国325个城市开设站点，同期领先竞争对手225座城市，累计报名参团人数超过30万人次。
　　合作显周折
　　业内人士总结安德鲁·梅森来华造访的目的无外乎两点：一是为进入中国市场探路，了解国内团购市场形势和相关法规、政策；另一方面是寻觅合适的合作商，尽早进入中国市场。
　　在互联网行业，已经有多家跨国企业进驻中国市场，但它们的日子至今仍是难过。eBay在中国市场败给了淘宝，雅虎最终也无奈地选择离开，谷歌如今退至香港……这些海外巨头兵败中国的原因，很大程度上是对中国市场的不了解，一意孤行套用国外的战略布局，最终铩羽而归。Groupon似乎早已认识到了这一点，所以在入驻中国市场之前，先与本土企业接洽寻求合作。
　　然而对于此次Groupon在华的“海选”活动，Groupon与中国企业的洽谈似乎并不顺利。
　　“Groupon想要花最少的钱办最多的事”，有知情人士透露说，他们希望用少量的投资换取企业的控股权，但Groupon给出的投资金额对在国内处于“既非朝阳亦非夕阳”行业的团购企业而言，并不具有很大的诱惑力。
　　尽管对Groupon的海选结果选择“随缘”的态度，任春雷仍对自己被选中表现得“胸有成竹”。他对《IT时代周刊》表示，“我很难想象如果Groupon和国内的其他团购网合作，如何证明我和他们没有关系”。
　　据了解，在团购网创立之初，任春雷就很有远见地买下了Groupon.cn和Groupon.com.cn的域名，这也是任春雷对与Groupon的合作持坦然态度的原因之一。
　　Groupon在今年8月中旬收购日本团购网站Qpod的多数股权之时，将该公司名称更改为“Groupon”，目的就是便于在日本进行品牌推广以及市场运营。如果Groupon进军中国市场，不可能避开与团宝网在域名上的瓜葛。
　　任春雷分析认为，Groupon与国内团购网站的合作方式大致有三种，小比例持股、战略投资和全资收购，前者中意于最后一种方式，但国内企业更希望进行战略合作。
　　因此，尽管在国内团购市场混乱厮杀的当下，与Groupon联手对于国内企业而言意义重大，但要想达到合作双方的满意也并非易事。
　　国内团购待整顿
　　在国内团购之风刚刚兴起时，任春雷在一次董事会上预言，“团购网站在中国市场上将不少于500家”。任春雷低估了团购模式的吸引力，仅在他说这番话后三个月，国内团购网数量就已经飙升到上千家，中国的团购行业成了名副其实的“千团大战”。然而，过于繁多的团购网站以及鱼龙混杂的市场环境，也使得我国团购行业出现了多种弊端。
　　今年8月末，糯米网就曾因推出43元团购电玩城兑换券后，电玩城莫名关张，遭到消费者围堵和声讨。尽管事件在糯米网自行垫付全额赔付消费者近57万元后宣告结束，却也暴露了国内团购网服务制度的不健全。
　　为了不让用户对团购模式的负面印象映射到自己身上，10月19日，团宝网推出了“随时退”全程无障碍退款服务，使消费者在团宝网上参加活动后，对于未消费的服务可以随时申请退款，充分地解决了市场操作中消费者所反映的这一问题。
　　类似团宝网一样有自觉行为的团购网站毕竟仍是少数，所以，有市场分析人士认为，国内团购行业势必会经历“一哄而上、大浪淘沙、寡头垄断”三个阶段，激烈的竞争中随着各团购企业的利润下降，最终将剩下少数几家坚挺的企业。
　　就在截稿前，本刊记者从商务部中国国际电子商务中心获悉，备受关注的团购网站信用认证规则于10月29日出台，市场中注册资金低、信誉度低、经营不规范的团购网站将被淘汰。而首批团购网站信用认证工作也已经结束，在递交申请的300多家团购网站中，获得首批信用认证资质的只有约20家。

