微博订餐深受商务楼白领欢迎
　　在微博上发一条私信，几分钟后就有热气腾腾的饭菜送上门来了。时下，微博订餐在白领集中的商务楼里悄然流行。对店主而言，这无疑是一种营销模式的转变，而白领们也通过这种方式找到了心仪的美食。本报记者 瞿艳花 实习生 朱迪
　　想订餐发个私信即可
　　“今日送餐的种类有酱牛肉，酱排骨，酱前尖……套餐为一荤两素外赠半个卤蛋，每份套餐13元，想吃哪个套餐就请私信我吧。”这是名为“XX酱肉”的店家在新浪微博上发出的菜单。
　　每到中午订餐时间，老板就会在微博上更新菜单，“同学们抓紧了，还剩下最后10分钟就截止了。”老板一吆喝，粉丝立即行动，纷纷发私信订餐。
　　“酱肉”店的粉丝众多，有时还会闹笑话，一些不明就里的外地博友也纷纷加入其中，害得他连连求饶，直呼“送不到”。通过朋友间的互相转发，短短数月，这家快餐店已经发展了近700多名粉丝。
　　而原本开在南京西路的一家寿司店店主赵小姐也在11月初开了微博，她告诉记者，自己的客户主要是东阳广场、嘉里中心、恒隆广场附近商务楼里的白领，客户只要在微博上发条私信给她，她看到后就开始准备食料进行外送。还有不少客户通过微博私信来订餐位。
　　“微博订餐很便捷，而且如果发生了问题，还可以查看微博记录来解决。”在徐家汇一家写字楼工作的白领赵先生已经习惯了这种订餐模式，一来二去也和老板成了朋友。
　　微博订餐，正越来越受到白领们的青睐。记者在搜索中发现，仅在上海，就有100多家餐馆开设了微博。
　　微博成店家宣传方式
　　一些店家坦言，之所以开微博，主要是看中了越来越多的人喜欢上这个平台，所以想借此来增加知名度。
　　“开小店成本本来就不高，通过微博宣传也不需要花费。”赵小姐介绍，宣传才是她最主要的目的，微博可以通过朋友间的相互转发，很快就能积累到一大批粉丝，这些粉丝就是他们的目标客户，只要自己一更新微博，粉丝们就马上可以看到。而且如果粉丝对他们的美食有任何想法，都可以在网上评论交流，自己也可以马上回复。而这样的交流几乎是其他平台无法做到的。
　　据了解，大部分店主都对微博订餐的前景表现了乐观态度，但是也有店主认为，这毕竟不是一个商务平台，许多方面还不够完善，所以仅是一个宣传方式。
　　■专家观点
　　模式日趋成熟业务量将会更多
　　去年3月，上海交大的几名学生创办了“饿了么”网站，目前网站已集中了1万家快餐店。创始人康嘉告诉记者，他们每天通过网上直接订餐的营业额已经达到了几万元而且一直在增长。“这就说明，无论是微博发私信，还是网站直接下单，都有传统的电话订餐无法比拟的优势。”他举例，“高峰时间打电话过去可能电话一直占线，客户试了几次也许放弃了，但是网络订餐的话就没有这样的问题了。”
　　而上海餐饮行业协会秘书长段福根称，在国外，网络订餐的模式已经非常成熟，相信随着这种模式的日渐成熟，业务量也会越来越多。

