盛大游戏第三季净利润4310万美元
　　新浪科技讯 北京时间11月30日凌晨消息，盛大游戏(Nasdaq:GAME)今天公布了截至2010年9月30日的第三季度未经审计之合并财务报告。报告显示，盛大游戏第三季度总营收为10.96亿元人民币(约1.64亿美元)，去年同期为12.72亿元人民币；净利润为2.89亿元人民币(约4310万美元)，同比下滑21%，上季度为3.04亿元人民币，去年同期为3.67亿元人民币。
　　2010年第三季度财务报告摘要
　　·2010年第三季度净营业收入达到10.96亿元人民币(1.64亿美元)，上季度为11.13亿元人民币，去年同期为12.72亿元人民币；
　　·本季度大型多人角色扮演类游戏(MMORPG)业务在中国的净营业收入为9.72亿元人民币(1.45亿美元)，上季度为10.01亿元人民币，去年同期为11.67亿元人民币； 在中国运营的MMORPG活跃付费用户(APA)为919万，上季度为961万；MMORPG每个活跃付费用户平均每月贡献的收入(ARPU)为35.2元人民币，上季度为34.7元人民币；
　　·本季度高级休闲游戏业务在中国的净营业收入为7,630万元人民币(1,140万美元)，上季度为7,010万元人民币，去年同期为8,590万元人民币。在中国运营的高级休闲游戏APA为83万，上季度为92万。高级休闲游戏ARPU为30.5元人民币，上季度为25.3元人民币；
　　·本季度毛利润为6.47亿元人民币(9,650万美元)，上季度为6.46亿元人民币，去年同期为7.54亿元人民币。本季度毛利率为59.0%，上季度为58.0%，去年同期为59.3% ；
　　·本季度运营利润为3.06亿元人民币(4,570万美元)，上季度为3.24亿元人民币，去年同期为4.21亿元人民币。本季度运营利润率为27.9%，上季度为29.1%，去年同期为33.1% ；
　　·本季度非美国通用会计准则(2)运营利润为3.29亿元人民币(4,920万美元)，上季度为3.68亿元人民币，去年同期为4.97亿元人民币。本季度非美国通用会计准则(2)运营利润率为30.1%，上季度为33.1%，去年同期为39.0% ；
　　·本季度净利润为2.89亿元人民币(4,310万美元)，上季度为3.04亿元人民币，去年同期为3.67亿元人民币；每股(美国存托凭证)摊薄净收益为1.02元人民币(15美分)，上季度为1.06元人民币，去年同期为1.32元人民币；
　　·本季度非美国通用会计准则(2)净利润为3.12亿元人民币(4,660万美元)，上季度为3.49亿元人民币，去年同期为4.42亿元人民币；非美国通用会计准则(2)每股(美国存托凭证)摊薄净收益为1.10元人民币(16美分)，上季度为1.22元人民币，去年同期为1.58元人民币。
　　盛大游戏董事长兼首席执行官谭群钊表示：“今年第三季度，公司继续致力于提升新游戏对收入的贡献，主要表现在7月底成功推出了3D动作类MMORPG《龙之谷》，并获得了超出预期的结果。这是公司迈向新游戏组合所作出的重要一步，我们期待在未来几个季度内一些高品质游戏的推出将进一步强化公司产品组合、拓展用户群体、并平衡收入结构。于此同时，公司对《龙之谷》开发商Eyedentity Games 的收购已开始看到收益，包括对研发能力的增强和海外业务的补充。”
　　“在未来几个季度，我们计划在中国市场推出《魔界2》、《泡泡战士》以及《星辰变》等优质游戏；与此同时，公司已与Square Enix建立了战略伙伴关系以获取《最终幻想14》在中国大陆的独家运营权。”
　　“公司的国际业务也在发展壮大中，且收入正不断增长。继成功出口《魔界2》至香港、澳门和台湾外，近日公司又将该游戏推广到了北美、日本、韩国、以及欧洲和东南亚的部分地区。此外《龙之谷》在台湾开始内测并得到了用户的积极响应，迅速跻身为当地最受欢迎的MMORPG之一，而该游戏此前在日本和韩国也取得了亮眼表现。随着网络游戏在全球市场受欢迎度的不断提升，我们将继续加速进军国际市场的步伐。”
　　“第三季度业绩反映了盛大游戏作为领先的网络游戏企业正逐渐实现其增长潜力，我们预期第四季度将会实现增长。 我们很荣幸能拥有优秀的管理团队与游戏开发人才、以开放和创新为核心的企业文化、以及为服务广大忠实用户而建立的综合性平台。我们相信，这些宝贵资源将进一步推动公司的长期发展。”
　　(1) 所有人民币对美元的兑换汇率以2010年9月30日中国人民银行公布的汇率中间价为准：人民币 6.7011元兑换1美元。本报告中的百分比在人民币基础上计算得出。
　　(2) 非美国通用会计准则提供的数据已披露及调整至美国通用会计准则，详见下文“非美国通用会计准则(Non-GAAP)披露”部分。
　　电话会议
　　盛大游戏管理团队将于北京/香港时间11月30日早9:00点(美国东部时间11月29日晚20:00点)召开电话会议，汇报公司财务和经营状况。盛大游戏公司网站在线直播：http://ir.shandagames.com 。

