视频网站为上市急删盗版美剧
　　一面是网络盗版美剧“一夜消失”，一面是网络自制剧《老男孩》点击超高，这几天各大视频网站都变得谨慎，对于广电总局11月12日下发的新文件《广电总局关于印发〈广播影视知识产权战略实施意见〉的通知》，大家一致缄口不言，只是在默默执行。而关于土豆网和优酷网的赴美上市炒得火热，在政策力度加强和版权购买难的情况下，视频网站另辟蹊径，自制电视剧并拥有版权，又靠上市融资进一步扩大规模。
　　盗版消失 视频网站“洗白”上市
　　11月17日清晨，美剧迷急了，正在追赶的美剧停止更新甚至整部消失。其实，这只是视频网站上市前的一次大清理。早在半年之前，视频网站上的美剧就一直在减少。正版美剧也在这一时期凸显优势，赢得新的用户。搜狐视频对《生活大爆炸》买断版权，这一周它的点击量猛增，最新一季《绝望的主妇》、《实习医生格蕾》等热门美剧已在优酷实现“中美同步”播出，而此处也在美剧迷的互相告知中成为新的关注点。
　　今年8月中国第一家海外上市视频网站“酷6网”曾在去年12月全面清理、删除网站上无版权的国际影视剧，并禁止用户上传影视内容。同时专门成立“无版权影视剧删除小组”，将网友上传的影视剧进行三轮审核处理，并联合搜狐视频出资1000万美元设立“国际影视版权联合采购基金”，专门用于购买海外影视剧。今年1月，酷6网宣布购买到2010年90%国产热播剧，拥有在视频分享网站中独家播放权，并获《西游记》等四大名著2010年最新版的视频分享独家网络播放权；酷6宣布与国内最大的民营影视制作公司海润影视达成战略合作，酷6随后将播放海润影视所有经典热播剧，包括《玉观音》、《亮剑》等；8月，酷6与华谊达成深度战略合作，华谊旗下10家工作室2010年新出品电视剧的新媒体版权将全部由酷6获得。此外，酷6网还花费巨资购买了2010年世界杯版权。
　　今年三季度，酷6传媒来自持续经营业务收入为400万美元，环比增长35.1%。二季度财报显示，它的二季度总营收环比增长98.8%。艾瑞咨询统计数据显示，2010年二季度中国在线视频市场规模达到9.8亿元，环比增长65.3%。在中国在线视频行业增长还将继续加快的前提下，即将于下月在美国上市的土豆网和优酷网，也在学着酷6网整顿网站资源。而广电总局11月12日下发的新文件《广电总局关于印发〈广播影视知识产权战略实施意见〉的通知》也刚好成为此件事情的另一原因。
　　盗版一直是国内视频网站上市的“小辫子”。 11月10日，土豆网向美国证券交易委员会(SEC)递交申请，计划通过IPO募集资金最多1.2亿美元，主要用于拓展网络带宽和升级自身技术，以便与其主要竞争对手优酷网展开竞争。一天后，国内数字发行商优朋普乐表示，已联合国内几大数字发行商向SEC法律组提交了“关于土豆网侵犯知识产权现象严重、面临国内众多影视公司盗版诉讼金额超过5000万美元”的报告。据土豆网已提交给SEC的文件显示，从2004年到2010年，土豆受到280起版权类诉讼，在已经完结的案件中，土豆仅赢下了13个，输掉了91个，另有61个和解。目前在中国，每一项侵权赔偿仅为5000-7000元人民币，但假如土豆在美上市，赔偿金额将提升至每项750-3万美元。业内人士指出，版权是视频网站上市过程中一个无法绕开的问题。视频网站上市后如果仍有大量盗版片源出现在网站上，可能会引发版权纠纷，而这些会影响融资上市。
　　海外合作 版权购买渠道受限
　　春节期间，搜狐拿下《乡村爱情故事》独家新媒体版权，并与央视同步推出后，单日便创造了839万次的播放量，成为搜狐视频上线以来电视剧单日播放次数之冠。“影视剧是聚集视频网站人气的重要资源，尤其目前视频网站还是以广告收入为盈利点，他们需要大量的用户点击收看才能获得广告主投入，这就要求视频网站必须大量购买影视剧吸引观众。”万瑞数据总裁秦雯表示。
　　据了解，目前国内各个视频网站都在积极与境外电视台谈判，希望能购买剧集版权，以便合法地播放。仔细观察发现，正版韩剧、日剧的数量在不断增多，但是正版美剧的身影依旧鲜有出现。美剧迷只得赶早，在网友上传后的24小时内看完，否则被屏蔽后很难寻找。
　　对于美剧现状，经营网站的一位工作人员“一肚子苦水”，这两年电视剧版权连连涨价。他将电视剧版权的涨价阶段总结为三个阶段。去年4月国家广电总局出台《关于加强互联网视听节目内容管理的通知》后，众多网站开始购买电视剧版权，但是由于重视程度不够，电视剧版权的价格只是稍涨；去年下半年，搜狐和酷6联手成立打击盗版联盟，这一迅速举动迫使其他视频网站开始真正考虑版权事宜，网络版权价格被大幅推升；随着酷6的上市成功发展迅猛，土豆网和优酷网将上市提上日程，电视剧版权的价格一天天上涨，美剧版权价格也是水涨船高。
　　中国互联网协会网络版权联盟秘书长王斌曾对依靠高价抢占独播剧打压同行的现象进行过批判。“有些财大气粗的企业，花高价购买独播剧不是为了扩充内容资源，而是专门找一些播放他们拥有独播影视剧的网站提起诉讼，其目的就是为了打压竞争对手，提升自己品牌。高价购买已经不单单是商业行为，而是一种商业竞争行为，同行间就是拿独播权为武器，一方面打压竞争对手，另一方面，当对方提起诉讼时，再反过来起诉对方，这已完全陷入一个恶性竞争的怪圈。”
　　“价格是正版美剧少的一个方面，但不是最重要的。国产电视剧购买渠道比较成熟，可以从内容商或制片方购买。”视频网站的工作人员表示，美剧版权在上游来说还没有比较明晰的购买途径，“由于产业环境的制约，并不是想买就能买到的。要是明码定价、渠道通畅，谁不想买？关于正版电视剧以及电影，各视频网站都知道应该去做，但是大家都在摸索”。
　　寻求发展 网络自制剧版权销海外
　　地方电视台在近年的自制剧风潮中风生水起，一些定位准确、实力强劲的电视台更是利用自制剧赢得受众关注和广告商的青睐。而早在2000年，被称为“网络剧”的网民自制短片就被上传到网络中，那时候还没有像如今优酷、土豆这样的大型视频网站。中国传媒大学文化产业研究院娱乐产业研究所所长谢伦灿表示，“这几年，网络自制剧从出现到接受到关注，再到形成一定的规模，实际上是由视频网络公司对上述两种概念进行整合，并确立新的战略发展方向的结果。视频网络公司在其原有业务已经发展到颇具规模的情况下，介入网络自制剧的制作和运营，既是这场浪潮的推手，又是最大的赢家”。
　　目前的网络剧主要模式分为三类：网站为广告客户定制的网络剧，例如优酷和康师傅绿茶投资的《嘻哈四重奏》；网络联合制作方投资新锐网络导演的创意剧，例如土豆和中影集团联合投资的《Mr。雷》；网站所有阶段亲力亲为的真正大制作，例如土豆网的《欢迎爱光临》。谢伦灿表示，视频网站在寻求更高的发展方向时，无疑需要进行产业链的延伸和完善。从单纯的平台提供服务，转变为集平台、内容提供为一体的综合服务是一次重要的探索，并就现在的情况看来是成功的。此后，在既有的产业链上，仍可以进行上下游的拓展，比如下游延伸可以实行网络自制剧的多渠道、多形式发行，并开发衍生产品；而上游探索则可以储备和培养专门的网络自制剧制作人才和自有明星资源等。
　　优酷与中国电影集团正式宣布双方结为战略合作伙伴，双方合作的内容涉及剧本创意策划、电影制作拍摄、联合发行等内容，开辟了一种全新的电影产业合作规则，首个尝试就是《十一度青春》。网络自制剧也在进行海外版权销售。土豆网首部自制剧《欢迎爱光临》在本月举办的香港亚视《亚洲电视2011年节目巡礼》上成为亚视在2011年主推的外购剧之一。据资料显示，近年来国产剧的海外版权销售节节攀升，但剧种一直仅限于古装剧和历史剧，从来没有一部国产偶像剧能够突破国门行销亚洲。《欢迎爱光临》打破了这个桎梏。不仅把海外版权卖到了日本、韩国、新加坡及我国台湾、香港等11个国家和地区，还创造了单集万元的纪录。
　　土豆网CEO王微把这一切归结为“产品线上的所有节点，拍摄与制作也一手操盘，在政策上，走正常审查途径，取得了发行许可证，完全做到了独立自主。”取得发行许可证之后，版权和衍生产品成为获利的渠道，上海青马图书出版的同名小说上市后便得到追捧等。
　　网络自制剧拥有独立的版权，现有的网络自制剧已经开始向国内外其他媒体兜售播放权。谢伦灿也给出了自己的建议，网络自制剧可以进行终端合作，指手机、车载电视等户外移动媒体终端中普及视频网站的客户端，或直接售卖内容。未来的发展方面，衍生产品开发、多渠道发行势在必行。另外在三网合一的战略背景下，或能实现客户观看内容后与运营商分账的盈利模式。此外，美国的视频网站开始探索付费使用的模式，如若得以成功也是值得借鉴的经验。
　　商报记者 董昆

