新华都激励对象基层人数大幅减少 高管仅减一名
　　董秘称，股权激励对象锐减，人均份额却大增。这一现象很正常
　　□ 本报记者 许 洁
　　时隔一年多，新华都(002264)推出了改良后的股权激励草案。
　　与2009年6月公布的激励草案相比，新华都修改后的股权激励草案最大变动莫过于激励对象明显缩水。据计算，激励对象由678名减少到177名，缩水了74%。人员大幅缩水的同时，公司授予的股票期权份数却没有减少太多，由660万份变为518.1万份。这意味着，人均份额的大大增加。
　　为何人数锐减，份额却缩水不多呢？董秘龚严冰表示：“这个很正常，我们2009年底进行了分红，所以要相应的调整。”
　　另外，公司增加的行权条件实质操作难度不大，因此有分析人士指出，要提防公司的股权激励最终成为部分高管个人财富增长的盛宴。
　　激励对象大幅缩水
　　从此次公布的草案中可以看出，激励对象之所以会明显减少，主要是最大激励对象的职务级别由先前的门店经理助理级提高至门店资深经理级。而获享股权激励的高管及核心管理人员仅减少一人。据《证券日报》记者对比，任公司常务副总经理、董事的上官常川从激励名单中消失了，原先其应该拥有15万份股票数量。
　　对于基层人数大幅减少，核心高管却只有一人消失的疑问，新华都董秘龚严冰昨日对《证券日报》记者表示：“上官常川从名单中消失不在我披露的范围内。激励对象调整是公司董事会一致商议决定的结果。”
　　值得一提的是， 相对于激励对象，用于激励的股票期权份额却缩水不多，原拟授予的660万份股票期权缩减为518.1万份，这使得激励对象获得的股权份额相应增加。
　　为何人数锐减，份额却缩水不多呢？董秘龚严冰表示：“这个很正常，我们2009年底进行了分红，所以要相应的调整。”
　　在草案中，新华都表示鉴于公司2009年度中期实施了每10股派4.5元人民币现金(含税)的权益分派方案、2009年度实施了每10股派发现金红利1.00元(含税)和以资本公积金向全体股东每10股转增5股的利润分派方案，公司股权激励计划中股票期权数量和行权价格做相应调整。股票期权数量调整为777.15万份，占目前公司股本总额16032万股的4.847%，行权价格调整为16.53元。截至昨日收盘，公司股价为每股24.46元，这也意味着被削减的501名基层员工与财富机遇擦身而过。
　　人数减少，人均份额大增。新华都核心高管比如董事，总经理周文贵获得的期权数量由此前的20万份增加至30万份，董秘龚严冰和财务总监李青的分配数量也都从10万份变成了15万份。对于这样的变化，董秘龚严冰避而不谈。
　　行权要求实际降低
　　此次修改后的股权激励草案另一个比较大的变化在于增加了净资产收益率的行权条件，第一个行权期：公司2011年度经审计加权平均净资产收益率不低于13%；第二个行权期：公司2012年度经审计加权平均净资产收益率不低于13.5%；第三个行权期：公司2013年度经审计加权平均净资产收益率不低于14%。
　　虽然新草案中增加了一个条件，但是有业内人士指出：新华都2007-2009年的加权平均净资产收益率分别是51.35%，20.79%，13.25%，因此增加的行权条件算不上特别严苛。
　　那么，公司股权激励的行权条件算不算苛刻呢？董秘龚严冰表示：“我个人认为算正常水平吧。”
　　值得注意的是，新草案中对业绩指标的表述也由原先“以2008年业绩为基础的年复合增长率“修改为以“以2009年业绩为基础的年度增长率”，比较前后两种表述可见对业绩的要求有所放松。
　　有分析师对此表示，新华都的股权激励对公司的高管来说无疑有一定激励作用，但是由于其业绩比较基准选择较低，因此这个计划略显不公。经历了2008年的金融危机，2009年公司的经营处于较低水平，2009年新华都的股东权益只有5亿元，主营业务收入3.1亿元，净利润6868.59万元，在这样的基数上想要出现大幅增长，应该并不难。就拿2011年来说，公司只要主营业务收入达到3.72亿元，增加6200，净利润达到1.04亿元，比上年增加3509.8万元即可达到目标。

