360发布四核多引擎杀毒软件 称同行是假免费
　　新浪科技讯 11月30日下午消息，360公司今日宣布发布模块化、可定制的“四核”多引擎杀毒软件。360同时认为一些同行名义上免费，但把高级功能列出来收费是一种“假免费”。此前金山安全与可牛合并的公司曾宣布金山毒霸永久免费。
　　据360方面介绍，今日发布的360杀毒2.0版，集成360研发的QVM人工智能杀毒引擎，加上原有的360云查杀引擎、Bitdefender反病毒引擎以及系统文件智能修复引擎，升级为模块化、可定制的“四核”杀毒软件。
　　360方面表示，多引擎杀毒软件由于性能强、成本高，在国外售价一般高达上百美元，而360杀毒升级成“四核”后仍然坚持永久免费。
　　据介绍，“四核”360杀毒的优势在于组合了多种安全技术，包括客户端和云安全的结合、自主创新和国外杀毒技术的‘中西医’结合、特征码识别和人工智能算法的结合、hips(主动防御技术)和四引擎查杀的防杀结合等。
　　360公司总裁齐向东说：“木马病毒的更新和渗透速度越来越快，杀毒软件也必须向‘多核’方向发展，否则就会像单核CPU电脑上跑Win7一样，很难起到全面保护的作用。”
　　“有些杀毒软件名义上免费，实际上却有很多保留，譬如把高级功能单列出来收费，这样的免费其实是假免费，或者叫‘打了折扣的免费’。而360是按照安全行业的最高标准来做免费杀毒，‘免费不打折’，这才是真正的将免费进行到底。”齐向东称。
　　此前老牌传统软件金山毒霸曾宣布永久免费，并表示将会在安全的增值服务商进行探索，对于一些少量用户需要的服务进行收费。不过金山网络称目前并未有清晰的盈利模式，均属于探索阶段。
　　不过值得注意的是，金山网络曾对外邀请媒体，计划明日召开发布会，发布继合并、金山毒霸免费后的“又一重要战略”。业内人士认为此次360推出“四核”杀毒软件，意味着杀毒在“免费”这部分将迎来新一轮的大战。(崔西)

