“乐淘”告“好乐买”获赔10万
　　本报讯 (记者 王秋实) 为了打击竞争对手，“好乐买”网店在搜索引擎中购买关键词展开攻击，称竞争对手“乐淘”不如自己，被对方告上法庭。昨天记者获悉，好乐买被认定属于虚假宣传，海淀法院判决其赔偿对手“乐淘”10万元，并公开消除影响。
　　乐淘和好乐买都是专门销售鞋类的网店。今年5月7日、10日，在搜索引擎谷歌内出现了奇怪的搜索结果——输入“乐淘”，搜索结果第一页的第一条和最后一条显示的都是“买运动鞋，乐淘不如好乐买”，而这些标识的右侧显示“赞助商链接”，其下则是好乐买的网址。
　　为此，乐淘公司将好乐买、谷歌信息技术(中国)有限公司等4家公司起诉到法院，请求判令“好乐买”公司停止不正当竞争、赔礼道歉、消除影响，并赔偿50余万元。
　　法院审理后认为，好乐买公司与乐淘网店没有联系、也没有正当的民事权益，因此无权对其进行商业性使用。而好乐买公司将“乐淘”购买为关键词，并在搜索结果中优先展示自己网站的链接，抢占乐淘公司的商业机会，违背了诚实信用原则和公认的商业道德，构成不正当竞争。
　　此外，好乐买公司还毫无依据地自称“买运动鞋，乐淘不如好乐买”，对此应认定为虚假宣传。由于现有证据不足以证明谷歌中国等3公司应对此负责，法院判令北京好乐买信息技术有限公司赔偿“乐淘”公司10万元，并公开消除影响。
　　宣判后，双方当事人均未明确表示是否上诉。

