白宫发言人称不排除起诉维基解密可能性
　　新浪科技讯 北京时间11月30日凌晨消息，美国白宫发言人罗伯特·吉布斯(Robert Gibbs)称，该国政府并不排除对泄密网站维基解密(WikiLeaks)采取法律行动的可能。
　　不久前，维基解密公布了超过25万份美国国务院保密文件。吉布斯称，当局正在考虑采取行动，并在对这些文件的泄露原因展开刑事调查。
　　他说，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)上周听取了国家安全助理有关泄密文件的数量和范围的简报。据称，奥巴马听到消息后“很不高兴”。
　　周一，奥巴马当局下令对各个政府部门的敏感信息保密措施进行检查。不久后，美国司法部长艾里克·霍德尔(Eric Holder)表示，如果刑事调查发现这起事件中存在违反联邦法律的行为，当局将提起诉讼。
　　白宫管理和预算办公室主任雅各布·卢(Jacob Lew)周一表示，这种泄密行为是不可接受、无法容忍的。
　　在维基解密公布这些文件后，美国国务卿希拉里·克林顿(Hillary Clinton)将前往中亚和中东的四个国家，力图减小美国在外交领域受到的损害。被公开的文件中有很大一部分涉及上述两个区域。克林顿的第一站是哈萨克斯坦。她将出席一场峰会，与会人士皆为欧洲安全与合作组织的官员。该组织的许多成员来自受到泄密文件牵连的国家。
　　在与来访的土耳其外交部长阿迈特·达乌特奥卢(Ahmet Davutoglu)首次会面时，克林顿并未提及泄密一事。但达乌特奥卢表示，会议议程包括“泄密文件”。作为北约成员国，土耳其在上述文件中多有提及。
　　意大利外交部长将这起事件称为“全球外交的911”。英国首相大卫·卡梅伦(David Cameron)的发言人史蒂夫·菲尔德(Steve Field)说：“政府能在信息保密的基础上运行，是非常重要的。”法国外交部发言人伯纳德·瓦莱罗(Bernard Valero)说：“我们对维基解密蓄意且不负责任地泄露美国外交函件表示强烈谴责。”巴基斯坦外交部称，这是对“敏感政府文件的不负责任的泄露”；伊拉克外交部长霍希亚尔·兹巴里(Hoshyar Zebari)认为泄密行为“毫无益处且不合时宜”；澳大利亚司法部长罗伯特·麦克莱兰(Robert McClelland)称，司法官员正在调查维基解密是否涉嫌违法。
　　美国众议院情报委员会委员彼得·胡克斯特拉(Peter Hoekstra)称，泄密危害极大。他说：“泄密导致的灾难性问题是信任的崩溃。美国的盟友和敌人都会问，美国是否能够被信任？美国是否能保守秘密？”
　　泄密文件显示，美国曾鼓励其外交官收集包括潘基文在内的联合国高官的详细信息。美国国务院发言人P·J·克劳利(P.J. Crowley)试图淡化这一间谍行为，他说：“我们的外交官是在收集信息，并据此制定政策，采取行动。这就是外交官的工作，各国几百年来一直如此。”(彦飞)
　　相关专题：
　　维基解密网站再度披露机密文件

