“网络星期一” 光顾网店者将破1亿 
　　在美国，零售业刚刚欢度了“黑色星期五”，正式步入了长达一个月的消费购物旺季。
　　商家绞尽脑汁地给消费者设计着不断花钱的理由，本周一，正式开启了“网络星期一”(Cyber Monday)在线销售活动。
　　据全美零售商联合会的调查显示，由于更多零售商提供在线交易及免费送货服务，预计周一光顾零售商网站的消费者，将达创纪录的1.069亿人次，较去年同期增加11%。
　　“网络星期一”国际化  在华流行度超英美
　　据外媒今晨报道，在“网络星期一”以及接下来的一周中购物，在中国也越来越流行，受欢迎程度甚至超过了美国。
　　由网络营销网站eCoupons.com发起的一项调查显示，在11月29日至12月6日这一周多的时间里，61%的中国受访者计划在网上购物，而只有45%的英国受访者、43%的美国受访者、37%的德国受访者，以及34%的日本受访者表示有网购计划。
　　“活动期间，中国的购物者竟然比美、英、德、日都多。”eCoupons.com创始人Matthew Cheng惊讶地表示，“鉴于美国、英国、德国和加拿大的零售商都开展网络星期一活动，这是网络星期一首次成为真正意义上的全球性购物活动。”
　　小链接·网络星期一
　　五年前开始在美国兴起，意为形容度过了感恩节假期的人们回到了工作岗位上，会试图在网络上购买礼物来回馈节日期间的家人和朋友。
　　因此，在感恩节过后的第一个星期一，是各大在线零售商竞相争夺客户的最疯狂时期，也引发新一轮购物热潮。
　　新闻延伸
　　不法网站趁机谋利
　　部分商家来自中国
　　正在圣诞网购如火如荼进行时，美国司法部长率先发话，警示网络不法商贩伺机谋利。
　　美国司法部部长埃里克·霍尔德周一表示，目前，美国联邦法院已截获了82家销售假冒伪劣产品的网站。
　　霍尔德表示，司法部已经关闭了这些网站，这些网站出售假冒伪劣产品，严重侵害了商家的版权和知识产权。
　　司法部表示，网上销售的假冒产品的品牌包括蔻驰、迪士尼、路易威登和耐克等；涉及类别有运动器、鞋、手袋、运动服装、太阳镜、DVD、音乐和软件的非法拷贝等。
　　美国海关执行部主任约翰·诺顿也指出，82家网站中其中有一部分来自中国，其中有8家出售拷贝的电影和电视节目，这些网站都通过海外邮寄的方式直接向美国兜售产品。
　　文/记者 黎史翔 王进雨

