阿玛尼在华试水网上销售
　　记者昨日获悉，阿玛尼集团(Armani)旗下品牌Emporio Armani在中国的网上商店正式启用，这是继在美国、欧洲和日本市场开通网购业务后，Emporio Armani品牌的第四站。其也成为中国市场第一个开展线上业务的奢侈品牌。
　　派子品牌试水网购
　　本月26日，全球最大的奢侈品品牌之一——Emporio Armani，其掌门人Giorgio Armani在时尚之都意大利米兰宣布，该品牌的网上商店以域名emporioarmani.cn正式营业。
　　记者昨日看到，该网上商店商品包括Emporio Armani品牌的男士、女士服装系列、EA7运动系列、Armani Jeans系列产品和配饰、腕表、眼镜及珠宝精品。网上商店的语言、服务、尺码转换、付款系统和货币都依据中国顾客的需求而设计。据介绍，Emporio Armani网店内销售的商品与国内实体店商品的价格和款式同步。在中国开出的网上商店，是Emporio Armani品牌在全世界范围内的第四站。
　　而记者查阅资料发现，阿玛尼集团旗下品牌包括Giorgio Armani、Armani Collezioni、Mani、Emporio Armani等，其中，Giorgio Armani是专门针对高端人群的主打品牌；而Emporio Armani属于阿玛尼集团里比较接近老百姓的大众品牌。
　　通过网络加速扩张
　　从Emporio Armani品牌可以实现“全国送货服务”的表态中不难解读，其在中国开设网上商店的目的是覆盖更广泛的消费群体。
　　在商业咨询师刘晖看来，Emporio Armani冒着实体店可能会受到冲击的风险，在中国市场布局网购业务，是为了让该品牌的商品可以卖到全国各地，特别是其难以覆盖的三四线城市。
　　刘晖表示，鄂尔多斯、大庆等城市的商业氛围尽管与北京、上海和重庆等一二线城市存在差距，但这些城市的消费能力并不逊色。
　　国际大牌纷纷利用线上平台
　　经过去年国际金融危机的洗礼，欧美奢侈品市场普遍出现疲软。不少国际大牌希望借助中国奢侈品市场的强势增长，弥补在其他市场销售不力带来的损失。有业内人士预测，奢侈品牌在中国拓展网店业务，很可能成为一种趋势。
　　事实上，早在Emporio Armani在中国开出网店之前，另一大奢侈品牌Gucci的网络旗舰店就已亮相。尽管暂时只具备商品展示功能，但却为日后实现销售打下了“基础”。
　　但在奢侈品行业专家看来，手表、领带和皮包等更容易被网络顾客“消化”，一些价格昂贵、更能体现品牌价值的西装等服装商品，由于缺乏导购的介绍，不一定能在网络销售渠道取得成功。商报记者 李铎

