QQ签名“欠薪”老东家索赔每天100元
　　日前海珠区法院
　　南都讯 记者吴秀云 曾在广州一家公司任职的梁小姐因不满公司拖欠工资，在QQ签名中对老东家进行声讨。老东家认为梁小姐此举侵犯了公司的名誉权，一纸诉状将梁小姐告上法庭，要求她按照每天100元的价格对一年零9个月来的侵权行为进行赔偿。
　　广州市民梁小姐曾在广州朗某文化发展有限公司(以下简称“朗某公司”)任职，离开公司后，她和老东家因薪资纠纷打了一年半的官司后，梁小姐赢了官司，本以为可以拿到欠薪了，不料朗某公司一边向广东省高院申请再审“欠薪案”，一边以“诽谤和名誉侵权”为由，向广州市海珠区法院起诉了梁小姐。原来，梁小姐离职后将自己QQ号的签名改成了“郎某文化恶意拖欠员工薪水和社保公积金！4年公司没能留住1个老员工，便知其恶劣！”。就是这个QQ签名惹恼了老东家。
　　法院审理后认为，根据有关法律，侵害法人名誉权的行为指“以书面、口头等形式诋毁、诽谤法人名誉，给法人造成损害”，而梁小姐QQ签名写的“郎某文化”与原告名称并非完全相符，原告也没有举证证明该QQ签名广泛传播，亦没有证据证明被告通过其他途径侵害其名誉权。
　　更重要的是，根据此前广州市中级人民法院的终审判决书，原告确实存在拖欠被告工资的事实，梁小姐的QQ签名虽确有不妥，但不足以认定为侵害原告名誉权的行为。因此，原告的主张以及诉讼请求没有事实和法律依据，法院不予支持，判决予以驳回。

