盛大游戏高管解读第三季度财报
　　新浪科技讯 北京时间11月30日上午消息，盛大游戏(Nasdaq:GAME)今天发布了截至2010年9月30日的第三季度未经审计之合并财务报告，三季度净利润为2.89亿元人民币(约4310万美元)，同比下滑21%，上季度为3.04亿元人民币，去年同期为3.67亿元人民币。
　　盛大游戏董事长兼首席执行官谭群钊及首席财务官魏诚枢随后召开了电话会议，解读财报内容，并回答分析师和投资者提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　摩根大通分析师韦迪(Dick Wei)：考虑到《龙之谷》的推出，你对四季度ARPU(每用户平均收入)和APA(活跃付费账户)预期如何？
　　谭群钊：由于《龙之谷》的推出，APA会有所上升，ARPU会比较稳定或略有增长。
　　韦迪：三季度财报中你们提到服务器支出有所下降，原因是服务器软件租赁费用降低，请问未来趋势是否一致？
　　魏诚枢：四季度应该也是如此，我们预计四季度毛利率与上季度持平。
　　摩根士丹利分析师Timothy Chen：为什么三季度APA有所下降？为什么你们谈到将缩减游戏商业化程度，ARPU却有所上升？
　　谭群钊：三季度我们针对现有游戏的经济系统进行了调整和优化。我们相信游戏内的稳定和繁荣的经济系统会有助于游戏的持续增长。所以我们让部分低端玩家转向在游戏内交易，获得更多收益，从而促进游戏的繁荣，以及中高端玩家更好地生活。
　　Timothy Chen：三季度APA下降主要原因是否是打击外挂？
　　谭群钊：跟外挂没有什么关系。我们让部分低端玩家在游戏内的经济系统获得更多收益，而不是让其免费获得付费道具。当他们在游戏内交换道具时，游戏系统就会更加健康。
　　高盛分析师丽莎·袁(Lisa Yuan)：《龙之谷》用户和ARPU趋势如何？盈利水平如何？
　　谭群钊：《龙之谷》是今年游戏行业推出的最成功的游戏之一。推出一段时间后用户人数相当稳定，消费力也在逐步成长。我们不断解决了游戏成长过程中遇到的各种突发问题，同时游戏在市场上的知名度会越来越高，用户越来越喜欢这个游戏。
　　魏诚枢：我们一般不公布单个游戏的ARPU，但《龙之谷》的ARPU水平介于《热血传奇》和《传奇世界》之间。
　　瑞银分析师加里·勒甘(Gary Ngan)：你刚才说到四季度营业毛利率与三季度持平，请问这一数据是否包括四季度即将获得的1亿元政府补贴？
　　魏诚枢：不是。政府补贴并未计入营业收入。
　　加里·勒甘：《星辰变》计划推出时间是否为明年一季度？还是由于其他因素而推迟？
　　谭群钊：我们在《星辰变》已经进行了多轮的测试，每次测试都改进了用户提出的问题，游戏反馈越来越好。我们计划在明年一季度进行比较大规模的测试。
　　加里·勒甘：《星辰变》的ARPU或APA是否会高于《龙之谷》，因为《星辰变》是传统MMORPG，而《龙之谷》则是以技能为基础的游戏？
　　谭群钊：这款游戏的ARPU应该会在MMORPG游戏比较正常的范围。它与《龙之谷》不是一个类型的游戏，可能它的付费率会更高。我们会不断根据用户的反馈改进商业模式。
　　RBS分析师温迪·黄(Wendy Huang)：在休闲游戏和网页游戏方面，除了麻吉游戏之外还有什么大规模网页游戏？应该采用什么样的标准看待大型网页游戏流行度和收入潜力？
　　谭群钊：我们在内部的研发项目。包括18基金都有大规模网页游戏。我相信大型网页游戏也需要不断创新，引入更多游戏和社区化元素。我们的网页游戏主要在面向中国大陆市场，同时也会面向全球市场，包括东南亚和美国。
　　温迪·黄：大型网页游戏与传统MMORPG相比，除了客户端的区别，玩法、收入和用户衡量指标有什么不同？
　　谭群钊：网页游戏也分很多类，策略类游戏的ARPU水平可能更高，但同时这种游戏的生命周期会短一些，但这并不能代表所有的网页游戏。我们扩充更多游戏性到大型网页游戏中去，同时我们希望能加入更多的社交游戏元素，延长网页游戏的生命周期，让他的游戏体验更好。
　　美国银行-美林分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：往年我们都看到夏季季度的休闲游戏APA会上升，而今年我们看到APA有所下降，但ARPU有所增长。请问哪个游戏的APA下降较大或ARPU增长较大？
　　谭群钊：休闲游戏则受到短期外挂的影响APA有所下降，但其影响已经过去，之后还会变稳定。刚才说的不受外挂影响的主要是大型游戏。
　　Oppenheimer的分析师姜彦仁(Paul Keung)：《龙之谷》等新游戏的推出能否抵消《热血传奇》和《传奇世界》增长放缓？休闲游戏和海外市场收入预期如何？
　　魏诚枢：海外收入主要是授权、广告和游戏运营收入。在授权方面，主要来自Identity在韩国、日本和台湾的收入。随着时间推进，《龙之谷》也将在美国推出，因此未来授权收入会越来越高。我们还在考虑在海外运营一些游戏。因此，未来国际市场营收应该会有相当可观的增长。
　　姜彦仁：请问休闲游戏也是如此？
　　谭群钊：休闲游戏收入增长需要由新游戏推动，现有休闲游戏运营时间都比较长，因此收入会比较稳定。我们预计明年会推出《泡泡战士》为主的几个高级休闲游戏。
　　姜彦仁：四季度预期为营收环比增长3%-5%。请问休闲游戏占比是否会更高，MMORPG营收会不会与上季度持平？
　　谭群钊：不是这样 。下季度营收增长中既有海外的增长，也有新游戏的贡献。大型游戏包括《热血传奇》和《传奇世界》新推出的资料片也会对营收增长有所贡献。四季度休闲游戏由于没有新的游戏推出，因此不会对收入有较大贡献。
　　法国巴黎银行分析师：2011预期？随着《龙之谷》等新游戏的上线，盛大游戏明年的增长是否会超越整体市场，哪个游戏是最大增长动力？
　　谭群钊：行业需要创新，这种创新可能来自新类型和服务等多方面，同时新市场和新平台也是重要增长动力。我们对新产品都有很强的信心。比如《龙之谷》是一个很创新的新类型的游戏，而且有很高的品质。之后陆续推出的几个主打产品也是在不同角度有创新，拥有更高的品质。我们在全球的发展也十分令人鼓舞，我们期待海外业务能够成为明年增长的重要动力。我们也非常关注社交和移动游戏，期望通过研发或投资进入这个领域并推出作品。
　　法国巴黎银行分析师：海外业务的毛利率如何？你们是否会亲自在某些海外市场运营游戏？
　　魏诚枢：我们已经在新加坡开始自主运营游戏。海外业务的毛利率高于公司整体毛利率。
　　Auriga分析师侯天(Tian Hou)：你们从什么时候开始计入Identity营收？四季度研发支出预期如何？Identity在中国的业务收入计入MMORPG还是海外？
　　魏诚枢：我们从9月开始计入Identity的营收，为三季度增加了一个月的海外授权营收。三季度研发支出的增长中，有一半来自于Identity的研发支出。Identity在中国不再得到授权收入，因此Identity海外营收部分今后将来自韩国、日本等国。
　　侯天：请问2011年有效税率预期为多少？
　　魏诚枢：我们尚不能完全确定四季度1亿元的政府补贴，而且我们也需要为这项补贴交税。这个因素将影响四季度的有效税率，预计当季有效税率21%-22%。明年的有效税率无法给出，因为政府会对部分税收以补贴的形式进行补贴，但不幸的是，补贴并不能计入有效税率的计算中。因此，明年的有效税率可能为20%或更低，而实际税率则更低。
　　侯天：《魔界2》对四季度是否会有营收贡献？
　　高盛分析师丽莎·袁(Lisa Yuan)：《魔界2》封闭测试时用户的反应如何？之后的趋势如何？
　　谭群钊：用户反应相当正面，用户数也在稳定增长。之后我们还会持续进行市场推广，并根据用户反馈不断改进游戏。(张和)

