Hitwise数据表明Facebook正逐渐取代搜索引擎
　　新浪科技讯 北京时间11月30日下午消息，美国互联网流量监测机构Hitwise的最新数据显示，Facebook正在逐渐取代搜索引擎。
　　目前为止，有关互联网的权利重心从谷歌和搜索引擎转向Facebook等社交网络的证据，多数都只是一些笑谈。以往对谷歌资讯心存戒备的新闻机构如今都开始鼓励用户通过Facebook分享他们的内容。旧金山湾区的一些小型企业仍在购买搜索关键词广告，但是他们对于用户发表在Facebook和商铺点评网站Yelp上的内容却非常欢迎。
　　而Hitwise的数据则进一步证明，Facebook的确在逐渐取代搜索引擎。
　　11月16日，苹果iTunes音乐商店开始出售披头士乐队的歌曲。一周后，下载量便突破200万次。
　　这些买家都是如何来到iTunes的呢？根据Hitwise的数据，在披头士进驻iTunes的当周，与披头士乐队相关的英国搜索请求增加了30倍。但是这些搜索请求未必会将用户引致iTunes。尽管在借助关键词“The Beatles”获得的搜索流量中，苹果为其中的67%支付了费用，但它却只是搜索该关键词的英国网民访问的第9大目的地，位列维基百科、YouTube和Facebook之后，这些网站都没有为披头士相关的关键词支付任何费用。
　　即使是对于更详细的关键词如“Beatles iTunes”，为BBC带来的流量也达到苹果的两倍，因为BBC在那一周刊登了相关新闻。
　　相比而言，在iTunes开售披头士音乐的当天，其流量约有26%来自社交网络，此前一天为16%。尤其值得注意的是，来自Facebook的流量增长了5倍：大约每200名离开Facebook的英国网民，就有1人直接访问苹果网站。
　　这并不意味着Facebook为苹果带来的绝对访客人数多于谷歌，但是Facebook在向用户传递这一最新消息时的确比谷歌更为有效。
　　谷歌刚刚发布时，其“信噪比”比其他任何网络信息来源都高得多，其中也包括其他搜索引擎。但如今，情况已经大为不同。营销人员肯定会对此多加关注，谷歌也是如此。(鼎宏)

