开心网部署2011年社会化商业应用战略
　　新浪科技讯 11月30日下午消息，SNS网站开心网发布了2011年的广告营销计划。在该计划中，开心网重点部署了2011年社会化商业应用战略。
　　根据介绍，在明年的社会化商业应用战略中，开心网将继续强化品牌账户作为企业社会化客户关系管理(Social CRM)的基础性服务地位。除了在品牌账户方面继续强化企业与粉丝深度、高效、温情互动的产品性能以外，开心网还将把商业利益和用户需求做进一步的深度结合，为企业开创更多更有效的广告营销模式。
　　社会化商业(Social Business)是指一个组织自觉利用社会化工具、社会化媒体和社会化网络，有计划地整合Web2.0技术和互联网空间来重塑其品牌、加强与消费者的沟通关系及其组织管理和商业运作模式。随着社交网站在中国的迅速崛起，Web2.0时代的商业模式已经逐渐发生改变，每一家企业都将最终转变成社会化商业，才能均衡社会化互动给组织带来的内部和外部的影响。
　　近日，尼尔森发布的一份《开心网品牌账户营销价值研究报告》指出，在社会化商业时代，企业的营销传播已经发生巨大转变，主要表现为：品牌的传播已经从简单的品牌曝光过渡到品牌的参与和互动；品牌的受众不再遥不可及，而是真实可见的；用户对于品牌的关注和偏好，已经不仅仅反映在页面停留时间上，更多的是通过多元化的互动形式，如送礼物、游戏、参与活动等，与品牌深度互动，且用户以非页面停留方式关注品牌的时间远远大于页面停留的时间；品牌的传播已经不是广告主或媒体的主动传播与用户的被动接受，在SNS中，用户能自发产生动态信息传播，创造从用户到用户的多元化、碎片式传播。
　　目前，已经有越来越多的企业调整思路，在传统的广告形式之外，已经越来越重视利用社会化客户关系管理(Social CRM)方式进行品牌传播与维护。他们在Facebook、Twitter、开心网、微博等新兴社会化媒体(Social Media)中建立品牌账户，与消费者和潜在消费者建立“好友关系”，及时将产品和品牌信息分享给“好友”用户，“好友”用户通过参与不同形式的活动，与品牌互动，将意见和建议直接反馈给品牌，优化品牌的社会形象。意识到好友关系在社会化商业时代的重要性，社交网站也开始注重在营销产品中融入“人”的元素。在保障用户隐私和尊重用户体验的前提下，开心网上的展示类广告(硬广)也正在逐渐融入好友评价、好友关系和好友互动等元素。
　　截止到2010年底，已有3000多家机构(包括媒体、公益组织、政府部门、企业、创业团队等)在开心网上建立了机构主页(企业的机构主页称为“品牌账户”)。在开心网2011年社会化商业应用战略中，开心网预计明年的机构主页(品牌账户)将成倍增长，达到近万个。
　　据开心网方面透露，2011年，开心网将进一步深化SNS的商业价值，其中重要的战略步骤即包括：通过实用工具组件和社会化商业应用来提高用户体验。而社会化商业应用不仅有利于企业增强品牌传播，更能为网民个人提供便利和服务，彻底转变“广告即干扰”的传统营销理念，实现用户、企业和新兴社会化媒体的三方共赢。

