11月网络热词 光棍节最受关注 
　　今天，全球最大的中文百科网站——互动百科发布11月互联网十大热词榜单，“给力”、“上海花祭”、 “3Q战争”、“婴儿黑洞”、“中俄新蜜月”等词入选。
　　本月10日，“给力”一词因登上《人民日报》头版头条《江苏给力“文化强省”》一文而登峰造极。记者分析发现，除了“11”这个数字的形象性让“光棍节”上榜外，其他网络热词都与社会热点结合，都很“给力”。
　　业内人士认为，评价十大热词已成为当下时事热点风向标。
　　点击量：576276
　　NO.1
　　11月11日是“光棍节”，这是一个流传于年轻人中间的娱乐性节日，而网友们的创造力在这一单身者狂欢的节日中得到无限放大。
　　据互动百科数据显示，“光棍节”一词的浏览量两天内就急速攀升到了55万的高点。
　　●专家点评：著名婚恋专家木禾接受法晚记者采访时说，“光棍节”之所以成为十大热词之首，跟现在的婚恋状况有密切关系。
　　木禾介绍，随着社会生活节奏的加快、生活压力的不断增加，很多人往往将事业作为自己的第一目标，而忽视了自己的个人问题。
　　随着年龄的增长，他们逐渐发现自己在感情方面变得有些迟钝、木讷，少了很多冲动，多了几分麻木。“光棍节”成了一种“恨嫁”、“恨娶”的自我调侃。
　　点击量：306668
　　NO.3
　　这是一场盛况空前的互联网战役，由于QQ和360在中国各自领域具有垄断性的覆盖率，挟持了中国大多数网民卷入这场冲突。
　　11月3日18时20分左右，这场“3Q战争”终于进入癫狂状态，腾讯通过全国IM弹窗形式，向网友表达其做出了“艰难决定”，要求用户在两者之间只能二选一，腾讯将在装有360软件的电脑上停止运行QQ。
　　此举引来争议一片，在网民巨大的声讨浪潮中，“弹窗战争”、“Q霸”、“QQ体”等网络新词瞬间爆棚，“3Q战争”随即被创造。
　　●专家点评：中国人民大学公共管理学院教授王宏伟接受法晚记者采访时表示，“3Q战争”只不过是中国互联网产业从无序的“狂野”发展到被“秩序”管制，最终到有序发展的序曲。
　　现在，大战的双方暂时偃旗息鼓，但后续的诉讼却接踵而来，不管这些诉讼的结果如何，都将会是“有序”的开始。
　　点击量：135743
　　NO.5
　　2010年11月15日，上海静安区胶州教师公寓发生火灾事故，共有58人遇难。11月21日是火灾事故发生的第7天，胶州路百米长的街道上放满了遇难者亲属、群众和社会各界献上的花圈、花篮、花束，形成了寄托哀思的“花墙”。“上海花祭”因此被创造。
　　●网友点评：吸取教训，愿逝者安息。
　　点击量：92779
　　NO.7
　　从几年前开始的“民工荒”到“电荒”、“油荒”、“气荒”再到“土地荒”、“就业荒”、“血荒”等等，无不反映着一段社会发展的缩影。
　　●网友点评：“荒时代”不断发展壮大，急需社会保障制度的完善与潜在道德契约的共同扼制，才能让我们的生活从此不再“荒”张！
　　点击率：59388
　　NO.9
　　2010年11月22日到24日，温家宝与俄总理展开了第15次定期会晤，并出席了第五届中俄经济工商界高峰论坛开幕式。他表示，中俄关系处于历史上最好的时期，正向更高水平迈进。
　　点击量：512182
　　NO.2
　　11月10日，“给力”一词因登上《人民日报》头版头条《江苏给力“文化强省”》一文而登峰造极。
　　由于其网络热词属性与《人民日报》严谨平实的风格之间产生强烈反差，引来网友极大关注，众多媒体相继效仿。
　　12日至15日，以“给力”作为标题或内容的新闻有近4000余篇，随后“给力热”、“给力体”等相关词汇被网友创造。
　　●专家点评：北京大学文化资源研究中心副主任张颐武认为，《人民日报》作为国家“第一官媒”代表，能够让网络热词登上头版头条的新闻标题，已折射出其突破性意义，是官方亲近网民、对民意“给力”的侧面反映和真实体现。
　　点击量：271168
　　NO.4
　　C919，是中国继运—10后自主设计的第二款国产大型客机。
　　11月16日，在珠海航展上，C919获得了中外6家客户共100架的订单，这标志着国产大飞机已经获得了市场认可。
　　据中国商飞公司负责人介绍，C919计划2010年完成初步设计，2012年完成详细设计，2014年实现首飞，2016年完成适航取证并投放市场。
　　●专家点评：美国彭博通讯社报道称，(订单)打破了空客和波音在世界第二大市场上对新飞机的垄断。
　　英国广播公司则大胆预测，十年以后，波音终将被比下去。
　　点击量：113900
　　NO.6
　　11月12日晚，在广州举办的第十六届亚运会开幕式上，一位端庄大方的礼仪小姐站立在致开幕辞的中外官员身后。因为她恰好站在演讲台的旁边，所以出镜频率颇高。当几位领导致辞时，这位礼仪小姐20多分钟一直保持着非常职业的温馨微笑，这温柔的笑容让众多网友动容，并以“微笑姐”为她命名。
　　●网友点评：每一届运动赛事的成功举办，都离不开那些默默奉献的志愿者。他们作为个体或许不如“微笑姐”为人们所铭记，但每一位默默坚持奉献于亚运赛场的人都是可爱的。
　　点击量：72307
　　NO.8
　　“大小恋”源于台湾艺人大S和大陆知名连锁餐厅俏江南执行董事汪小菲的闪电结婚。34岁感情波折的大S终于找到良人，美丽女明星嫁入大陆身家约115亿台币的豪门，“大小恋”因此轰动两岸。
　　●媒体评论：一场集合女星、富二代、前女友、前男友，还有个传说中的“恶婆婆”的豪门婚姻，除了一对新人“真的很幸福”之外，也捧红一个与娱乐圈没有关系的餐馆、一处三亚房地产开发计划以及女星节节攀升的片酬。
　　点击率：53894
　　NO.10
　　美国国家宇航局(NASA)2010年11月15号宣布，通过钱德拉X射线天文台发现了距离地球5000万光年以外的太空的一个年仅30岁的黑洞，其质量是太阳的5倍。
　　NASA表示，在宇宙数以亿计的大尺度背景下，这短短三十年几乎可以忽略不计，这个还是小男孩般的新生黑洞为人类研究早期黑洞形成与发展提供了宝贵机会，“婴儿黑洞”因此得名。
　　●专家说法
　　网络热词 时事“风向标”
　　互动百科词条主编周晖认为，网络和现实的连接需要一个实际的符号，而这些热词正好在这个信息至上的时代扮演了此角色。
　　十大热词可以看作大众语言生活中出现的新典故，也已成为当下时事热点风向标。
　　当然，说这十大热词完全代表时事热点也并不完全准确，比如11月还有重大的新闻事件“韩朝交火”、“物价飞涨”等等，并没有收进十大热词。
　　本版文/记者 李洪鹏 李莎莎
　　制图/肖霄

