新闻集团考虑出售或联合运营MySpace
　　新浪科技讯 北京时间11月30日早间消息，新闻集团首席运营官切斯·凯利(Chase Carey)表示，该公司在MySpace的出售问题上持开放态度。
　　不久前，MySpace进行了改版，向社交娱乐站点转型。互联网流量监测网站comScore的数据显示，今年10月，MySpace的访问量仍为6000万人次左右。但是，它仍面临着被出售的风险。
　　MySpace曾经表现上佳，但在与Facebook和Twitter的竞争中落败。新闻集团有可能将该部门出售，或与其他公司联合运营。
　　“在MySpace的问题上，也许有20种选择，但这并不意味着你要一一尝试。如果某种措施能发挥作用，你就应当加以考虑。”凯利说。
　　最近有人预计，新闻集团将把MySpace出售给雅虎或AOL等数字媒体公司，或与他们展开合作。凯利称，在MySpace改版前，出售该网站将“十分困难”。
　　凯利坦陈，他原先认为改版对MySpace的提升不大，低估了由此而来的积极效果。但他拒绝透露新闻集团愿意给MySpace的时间有多长。他之前曾说过，希望MySpace在几个季度而非几年内实现盈利。
　　本月早些时候，MySpace将自己重新定位为社交娱乐网站，避免与Facebook等社交网站巨头直接竞争。它甚至还同意将MySpace的娱乐内容整合到Facebook中。
　　2005年，新闻集团以5.8亿美元的价格收购MySpace，并于2006年获得了谷歌价值9亿美元的三年搜索广告合同。但从那时起，随着越来越多的用户迁移到Facebook，MySpace江河日下。(彦飞)

