传谷歌收购Groupon报价高达60亿美元
　　新浪科技讯 北京时间11月30日下午消息，知情人士周一透露，谷歌即将完成对团购网站Groupon的收购，收购价最多有望达到60亿美元。
　　消息人士称，这起交易价值约为50亿至60亿美元之间，最早将于本周达成。但此人也警告称，收购谈判仍然有可能破裂。
　　按照这一价格计算，Groupon将成为谷歌有史以来规模最大的一起交易。该交易将使谷歌成为快速增长的本地化团购市场的领导者。
　　这次并购也将成为谷歌迈进本地在线广告市场的一大步，该市场的规模巨大而且未经挖掘。谷歌已经在试图探索这一市场，最近的一次举动便是晋升玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)为负责本地化业务的高管。谷歌去年还曾试图收购本地商铺点评网站Yelp。
　　过去10年间，谷歌已经收购了显示广告公司DoubleClick和视频网站YouTube等数十家企业，花费资金达到数十亿美元。
　　自2008年由安德鲁·梅森(Andrew Mason)创立以来，Groupon已经成为增长最快的互联网企业。
　　Groupon是由英文“coupon”(优惠券)和“group”(团体)两个单词组合而成，这是一家专门着眼于本地化的团购网站。注册用户每天都可以收到为其所在地量身定制的团购交易。每名用户都可以享受到折扣，幅度通常为50%至90%，范围包括餐饮、飞行驾驶课程和洗浴等。这种模式也使得Groupon成为了一部赚钱机器，短期内聚集了超过1200万名注册用户，年收入估计超过3.5亿美元。
　　谷歌拒绝对此置评，Groupon也未进行回应。
　　最近几周传出了许多与Groupon相关的传言。消息人士称，谷歌和雅虎都是潜在的收购者，雅虎的计划出资额约为20亿美元，但是Groupon创始人拒绝了这一要约。
　　Groupon管理层还担心雅虎的商业前景最终会对该公司构成伤害，而像谷歌这样更为强大的科技公司则会为其提供竞争优势，对抗Facebook等潜在对手。
　　消息人士称，随着雅虎的出局，谷歌最初的报价为30亿至40亿美元。但是面对Groupon的坚持，谷歌将报价提升至50亿至60亿美元。最终的报价不太可能会超过这一数字。
　　谷歌是科技行业为数不多的能够承受这一价格的企业。根据谷歌第三季财报，截至9月30日，该公司拥有334亿美元现金及现金等价物。
　　Groupon投资者包括尤里·米尔纳(Yuri Milner)的DST、Battery Ventures、Accel Partners和New Enterprise Associates等。(鼎宏)

