在互联网世界种下“善之花”
　　人民网记者 陈键 崔雷
　　编者按
　　近年来，我国互联网迅猛发展，给社会生活带来的影响日益广泛深刻。与此同时，网络文明建设问题也迫切地摆在我们面前。一些暴力、黄色、虚假信息在网络上泛起，“网上打手”、“网络公关”、“网络炒作”“绑架” 舆论，不文明、不健康的网络言行败坏社会风气，损害网络环境和谐。
　　为推动网络文明建设，营造遵守法律和社会公德的网络环境，抵制庸俗、低俗、媚俗之风，9月25日，在中央外宣办、中央文明办等10部委共同指导下，195家网站联合推出“文明上网，共建和谐”网上征文和知识竞赛活动。3个月来，广大网民畅谈文明上网体会，讲述亲身经历的上网故事，抒写文明上网的体验和心得，积极参与网上知识竞赛答题，为共同营造纯净、和谐的网络空间贡献心智、共享心得。活动的成功举办表明，“文明办网、文明上网”，已成为各级政府、互联网业界和广大网民的共识。
　　在“文明上网，共建和谐”活动成功落幕之际，我们推出这块专版，摘登部分获得金奖的作品。与读者共享这些充满真诚、感动与激情的文字，也与广大网民共勉。
　　11月25日，庄严的人民大会堂，“文明上网，共建和谐”网上征文和知识竞赛活动颁奖典礼隆重举行，10多位网友成为颁奖礼上的主角。他们当中，有的是100多万知识竞赛参与者的幸运代表，有的是3万多名参与征文网友中的优胜者。
　　由中央外宣办、中央文明办等10部委共同指导、195家网站主办，历时3个多月的“文明上网，共建和谐”网上征文和知识竞赛活动，是一场为推动网络文明建设，抵制庸俗、低俗、媚俗之风而举办的网络盛宴。活动的大幕虽然已经落下，但是它播下的“文明上网”的“种子”却在广大网民心中生根。
　　互联网“美丽世界”中也有浊水潜流
　　“当我被网络独有的魅力征服的时候，感觉有一种全新生命的寄托在心中被点燃，我对生活再次充满激情。我发现，世界原来并不是我想象的那样狭小和无助，网络的美丽，真的妙不可言。”一位患脑瘫的女孩在征文中这样写道。
　　“我在网络阅读中思考，在思考中成长，网络宝库里无数哲人的不朽著作构筑起一个博大精邃的精神宝库，成为取之不尽、用之不竭的思想源泉。”在看书读报不易的康巴藏区高寒地带，一位热爱阅读的网友曾依靠网络度过他的“青葱”时光。
　　然而，互联网在给4亿多网民带来快乐与便利的同时，也给不少人带来了迷茫、困惑甚至痛苦。一些网民不文明的上网行为不仅伤害了自己，也给他人的生活带来了不良影响。
　　“女儿班级原来有个品学兼优的学生，他父母东挪西借凑钱给他买了台电脑。可此后，他的成绩却一落千丈。有一次母亲偶尔撞见，儿子上网哪是学习呀，而是在看屏幕上的半裸女性照片……家里的网线掐断了，儿子就跑网吧，最后发展到逃学上网，气得这位同学的母亲时常大哭。教过这个学生的老师都为此感到惋惜。”一位网友在征文中写道。
　　“一失足成千古恨。”只因为参与了一分钟的裸聊，一位网友不得不忍受无尽的麻烦。“我的教训是真实的、惨重的、深刻的和痛苦的。”
　　由于未正确使用网络而产生的巨大负面影响让人震惊。一位网友提到媒体报道的一个案例：一个刚满20岁、还很稚气的男孩，玩网络“杀人”游戏着了魔，不仅幻想自家的楼道里满是骷髅，而且总有一种冲动——想在现实中体验游戏中的“杀人”。在一次玩完电脑游戏后，他向一个年仅17岁的陌生女孩挥起了刀……
　　网络是一把双刃剑。有网友这样概括网上不文明行为：有的借这个虚无的世界，招摇撞骗；有的打着伸张正义的旗号进行人肉搜索，严重侵犯了他人隐私；有的为泄私愤激战辱骂，言词偏激；有的陷入网恋不能自拔，导致家庭破裂，妻离子散。
　　做文明网民 倡文明表达
　　“文明上网，从我做起。”8月19日，来自5所大学的大学生代表在“文明上网，共建和谐”网上征文和知识竞赛活动启动仪式上发出倡议。
　　提及网民的责任，中宣部副部长，中央外宣办、国务院新闻办公室主任王晨说：“网民是中国特色网络文化建设的重要力量。加强网络文明建设，把互联网建成共建共享的精神家园，需要每位网民更多的关心、支持和呵护。”他倡议，办文明网站，做文明网民，倡文明表达，创文明环境。
　　一位网友在征文中提到，只有尊崇文明上网，网络的力量才能转换成为正义的力量。只有我们每一位网民坚守住法律底线、道德底线，这种力量才能闪耀出传奇的光辉。
　　“文明上网，共建和谐”网上征文和知识竞赛活动，受到了广大网民的积极响应和热情参与。
　　自8月19日195家主办网站公布征文邮箱到9月27日征文截止，共征集文字、图片、动漫、音视频等各类作品3万多篇(件)，仅人民网就收到5500多篇征文作品。这些作品形式多样、内容丰富，有的称赞中国网民团结善良，有的感谢互联网使人们的生活日新月异，也有人为互联网健康发展出谋划策。参赛作者有 “50后”的老网民，有刚刚上学的小学生，有在外地打工的农民工，还有失去四肢、用嘴咬着筷子打字的残障人士。经过各主办网站初评、18位专家组成的评审组定审，最终选出350篇获奖作品。
　　知识竞赛同样受到网民欢迎。十几位互联网业界专家认真讨论遴选，从精心准备的近千道试题中选出99道作为知识竞赛试题。试题涵盖了网络道德、互联网法律法规等方方面面。据统计，活动期间竞赛页面日均访问量达300万次，超过百万网民参与了答题。
　　网络文明建设依靠网民
　　近年来，根据中央要求，有关部门先后开展了“大兴网络文明之风”、“绿色·阳光网络工程”等活动，持续开展打击互联网和手机媒体淫秽色情专项行动，取得明显成效，网络环境有所净化。
　　有网友建言：“必须加强全民文明上网的宣传和教育工作，预防网络违法犯罪案件的发生。只有全社会都来关注，共同努力，才能营造一个健康、文明的网络环境，构建文明和谐的社会环境。”
　　中央外宣办、国务院新闻办公室副主任钱小芊认为，网民既是网络文明的参与者、建设者，也是网络文明的受益者，是推进网络文明建设的主体。“加强网络文明建设，必须依靠网民、服务网民。”一方面，要共同努力为网民提供更多更好的网络文化产品，不断满足网民日益增长的网络文化需求；另一方面，要引导好、保护好网民的参与热情，充分发挥他们在网络文明建设中的积极作用。

