高盛维持盛大游戏股票中性评级
　　导语：高盛今天发表投资报告，维持盛大游戏(Nasdaq:GAME)股票“中性”(Neutral)评级。
　　以下为报告概要：
　　新闻
　　盛大游戏第三季度实现收入10.96亿元人民币，同比下滑14%，环比下滑2%，基本与我们的预期以及该公司的指导性预测持平。盛大游戏实现营业利润3.06亿元人民币，与我们及分析师平均预期持平。MMORPG(大型多人在线角色扮演游戏)收入环比下滑3%，同比下滑18%，与我们的预期持平。APA(活跃付费账户)环比减少5%，仅为920万人，而ARPU(每用户平均收入)稳定在35元人民币。由于《传奇II》以及《传奇世界》通过减少盈利来稳定游戏，因此给MMORPG环比下滑带来了负面影响。休闲游戏收入较我们的预期低了8%，但是受益于积极的季节性因素，仍然实现7%的环比增长。休闲游戏APA环比减少10%，ARPU环比增长18%，达到31元人民币。其他收入为4800万元人民币，高于我们2700万元人民币的预期，主要是因为盛大游戏开始单独计入海外收入。
　　盛大游戏美国通用会计准则毛利率为59%(环比增长1个百分点)，略高于我们的预期，而非美国通用会计准则营业利润率为31.2%(环比减少2个百分点，同比减少8个百分点)，与我们的预期持平。股权奖励支出为2300万元人民币，低于第二季度的4400万元人民币。美国通用会计准则每股美国存托股份收益为0.15美元，较我们的预期低了18%，主要是因为政府补贴的差异。截至第三季度，盛大游戏现金储备为30亿元人民币，折合每股美国存托股份为1.60美元。递延收入环比增长15%，达到2.22亿元人民币。截至2010年11月，盛大游戏已经斥资3600万元人民币回购了580万股美国存托股份。
　　分析
　　我们认为第三季度业绩基本与预期持平。MMORPG收入的环比下滑表明《传奇II》的疲软趋势，但是被《龙之谷》全新收入贡献部分抵消。盛大游戏将在分析师电话会议期间给出第四季度的指导性预测，我们预计主要将集中于《传奇II》的稳定程度以及《龙之谷》是否能够引领收入重新恢复环比增长。
　　含义
　　我们的预期和目标股价正在研究之中，具体情况取决于今天的分析师电话会议。(书聿)

