周立波微博大骂方舟子
　　方舟子微博称周立波冯小刚现在都很粪，是被微博彻底毁掉文化形象的文化名人，周立波微博则反击称方舟子是“剩斗屎”，建议将方舟子送精神病院，这是继周立波网络公厕门之后，再掀微博骂战，被爆已损失几十万粉丝的周立波杠上了同样铁嘴的方舟子，大家有得看了
　　现在网消息 “生活就像周立波的嘴，谁也不知下一个倒霉的是谁。”成为波波嘴中倒霉蛋的，正是方舟子。昨日一早8点18分，周立波即在微博大骂方舟子是“剩斗屎”，“对您遇袭深表同情，对收拢您的医院大失所望，他们应把您从脑外科直送精神病院的！”“您的心灵和您的声线一样的变态！”
　　娱乐圈的周立波何以与学术界的方舟子掐上了？原来自周立波在微博发表“自宫论”和“网络公厕论”以来，他便深陷“微博门”。他与网友的交恶，引来方舟子围观，方舟子并将他与冯小刚同称作“被微博彻底毁掉文化形象的文化名人”。方周骂战于昨日形成高潮，虽然两人骂人不带脏字儿，但非同一般的刻薄，令网友开眼。
　　本报记者 肖黎
　　周立波起早痛骂方舟子
　　自与网友展开骂战以后，周立波似乎都没能睡好觉。昨日，他起个大早，8点18分以手机发布微博点名道姓，痛骂方舟子是“剩斗屎”。他在微博中说：方舟子先生：对您遇袭深表同情，对收拢您的医院大失所望，他们应把您从脑外科直送精神病院的！您还真以为您是“剩斗屎”？请把您的声线练粗点再发声！整天像被门挤着一样！
　　这样还不算痛快，8点23分，周立波再发微博，仍点名道姓以“方舟子先生”开头，他说：打假和写举报信本身并没错！错就错在给像您那样的“人”给整歪了！您的心灵和您的声线一样的变态！好好养伤！别折腾了！
　　方舟子自是容不得如此攻击，再加此前两人已交恶，所以昨日下午1点56分，方舟子进行了回击：继续围观周立波在粪坑里喷粪。网下听“清口”，网上看“粪口”，某地喝咖啡的人真有福气。他并称周立波是小丑，而且“小丑真把自己当成了信访局官员和精神科医生了？那可真伤得不轻，观众笑不出来了吧。”
　　方舟子一杆打落两人
　　娱乐圈的周立波，为何与学术圈的方舟子杠上？这场死磕的来龙去脉，须自一周前说起。约是16日，周立波对上海胶州路火灾事件发表“自宫论”，引发众怒后，他选择删除微博。20日，周立波又发表“网络公厕论”，就此拉开与网友骂战。为表叙及悍卫自己的观点，周立波在24日当天蹲守微博达14小时。
　　以一敌众之事的周立波，不仅失去数十万粉丝，也使好事网友因此成立“倒周团”，方舟子是其中一份子。17日，方舟子曾对周立波发表评论；22日，他将周立波已删除的“自宫论”截图发布，称周立波是小丑，表示自己要为周立波曾有的言论“立此存照”。
　　上周五，方舟子再次向周立波开炮，并搭上冯小刚，称“自我感觉良好的名人不适合玩网络，否则就会觉得互联网是粪坑，然后就破罐子破摔和网民同粪了。比如周立波、冯小刚，现在都很粪，都是被微博彻底毁掉文化形象的文化名人。”直至昨日，方舟子仍不定时以微博形式发布多条与周立波相关言论。
　　面对方舟子的挑战，周立波上周日凌晨近两点给予回应，言辞刻薄，而两人骂战的高潮则爆发于昨日清晨。
　　网友忙于两头劝说
　　对两人骂战，有网友选择站在周立波的对立面，认为他有失公众人物身份。对于方舟子，网友则分作两大阵营，一派“挺方”，支持方舟子打倒周立波；一派“倒方”，称方舟子吃饱没事干。
　　两位当事人昨日的微博，都得到了过千的转发与评论。网友Elephy-L对周立波说：周先生，劝你还是收敛一些吧，不该是你身份说的话不要多说，言多必失，也降低你的修养。毕竟你的衣食父母是广大人民群众，跟人民群众较劲你绝对没好处，还落得个头疼难过名声下降。
　　而网友们对于方舟子也进行了苦口婆心的说教，ID为hefei03的网友说：谚语说不要和猪摔跤，因为输赢都一身泥。不明白方先生为什么和他浪费口舌。
　　不过网上也一向有“倒方”派的存在，也有网友“刻薄”方舟子不知消停，每隔一阵子就要打倒某人，以表明自己的高明。
　　周立波令人意外
　　在天涯，更多网友在讨论如何看待周立波在微博呈现的另一面。有网友保持中立认为，对明星而言，被评价及被骂，见怪不怪，多数明星面对攻击通常采取隐忍及回避态度，因多一事不如少一事，因话多不等于就能澄清或证明自己，相反惹祸上身的可能性更大，使得自己每天成为新闻头条，周立波却有斗争到底的劲头，这令人意外。
　　另有网友则认为，周立波舞台上下的差异，说明他是矛盾体，与日常所见的永远光鲜永远美好永远不问世事的单面体艺人相比，无疑更真实，但人们截至目前似乎难以适应及接受周立波所呈现的另一面，为此导致反弹。
　　众说纷云中，编剧宁财神26日发布的一则微博引起部分网友关注。宁财神透露，据高晓松称，周立波与儿童医院有协议，凡是父母因经济问题放弃治疗的，他便接手此事，前后救助多位病童。宁财神称，“一个人能有这份心，再傻再坏再功利，也不该粉身碎骨挫骨扬灰。”
　　随着“微博门”的发展，人们对周立波将于本月举行的婚礼无疑也更加关注。

