雷军详述金山可牛合并细节
　　3年后，雷军第一次出现在了金山的员工大会上。当年，这位少帅转身离开，曾让无数人为之唏嘘。
　　本来，在11月10日金山毒霸和可牛公司合并为金山网络之时，外界甚为期待的雷军应该出席，但由于临时陪同北京科委领导调研，而未露面。
　　如今时隔数年，再次登上金山大会的演讲台，雷军自是感慨良多。他坦言，“金山在我内心深处是永远挥之不去的。”
　　接下来，他详细叙述了此次金山毒霸和可牛公司合并的细节，并谈及“互联网精神”——
　　—— “20万人民币做一年” ——
　　大家都知道，一个人要创业是需要下很大决心的。一年多前，我(即“雷军”，下同)第一次见到傅盛，当时他正要准备创业。打工那么多年，他没什么积蓄，而那个时候正是金融危机最严重的时候，整个风险投资业一片萧条。
　　我问他：“如果你拿不到投资还会不会创业？”
　　他回答：“会。”
　　我又问：“你们有多少钱？”
　　他说：“我和徐鸣(傅盛的搭档可牛CTO，现任金山网络CTO)能拿出来20万，我们有20万人民币可以做一年。”
　　我再问：“你们需要多少人？”
　　他回答：“8，9个人就够了。20万人民币，做一年。”
　　我想问问，在座的每个人，20万能做一年吗？如果有，这20万我掏了，你现在就创业。和傅盛的这几句对话把我打动了，当年我就是15万人民币做的金山。我随后又问他：“你怎么干，20万人民币怎么能撑一年？”
　　傅盛说了他的规划。在北京郊区租套房子，3000元一个月，给所有的兄弟们发1000元生活费，他跟徐鸣不拿工资。我又问：“那吃住怎么办？”傅盛回答：“我们住在办公室，吃饭，找个阿姨做菜，一个月给她2000元。”后来，他真的找到了阿姨做饭，我去吃过一顿饭，不比我们金山的食堂差。一个半月后可牛影像发布了。我当时真的震惊了！
　　正是那次对话，让我决定帮助傅盛。这些年，我见过不少有能力的人，但是真正有决心和毅力的，真正有创业精神的，我看到的，只有傅盛一个。过去3年，我一直在做天使投资，敢拿20万创业的人只有傅盛。绝大部分人都是选择在哪家大公司打工，业余时间几个人搞个小项目，拿到投资了再出来。傅盛的决绝和执着深深打动了我。至于后来，有人总是说，傅盛是我从360挖出来的，在这里我澄清一下：在傅盛离开360之前，我还不认识他。
　　在随后的一个月的时间内，我跟傅盛谈了12次。傅盛谈完了，还需要去说服可牛的投资方经纬创投，这也是非常困难的。因为合并之后，经纬创投的股份就会摊薄，未来能获得的收益也会摊薄。虽然投资可牛，风险大一些，但是风险越大，收益越大。而同意合并，对经纬创投来说，反而可能是个不合算的买卖。如果傅盛背后的投资人没有大智慧，没有大决心，这个合并也无法顺利完成。
　　—— “什么是互联网精神？” ——
　　为什么我们选择傅盛做新公司的领头人呢？因为傅盛是一个具备互联网精神的人。什么是互联网精神？我觉得最核心的有三条：
　　第一条，极致。我的另外一个投资团队，在凌晨两点给我发了一个短信，说：“我终于明白啥叫‘极致’了，极致就是把自己逼疯，把竞争对手逼死，这叫极致。”
　　我们常常抱怨，我们做了一点功能，对手就复制了。那么我就想问，你能不能做一个产品对手完全就复制不了呢？iPhone到今天已经发布了3年零3个月，全球至今没有任何一个手机厂商的产品赶上了iPhone，去年我无比期待的诺基亚5800XM，只玩了15分钟，就丢到垃圾筒了。今年我又无比期待诺基亚的N8，刚上市，7000块，买了一部，30分钟，垃圾筒。
　　第二条，就是用户口碑。我们经常说“好的产品会说话”，光满足用户需求，这还不够，要超越，要引导。
　　第三条，快。速度上是不是比竞争对手更快，是不是能更关注用户的反馈，小步快跑，快速迭代的开发方法，这都是互联网精神所特有的。
　　请大家相信新的管理团队，只有我们所有人拧成一股绳，我们的公司才真正有希望，我们曾经那支战无不胜的团队才能重新回来，我们每个人才能共同分享成功的快乐和喜悦。我们才能尽快转型成互联网公司，尽快迎来怒放的春天。
　　—— “不变革死路一条” ——
　　金山公司从1988年创立到今天，已经有22个年头了。22年，对于瞬息万变，日新月异的IT行业、互联网行业来说，简直就是几个世纪了。大家知道在中国病毒是哪一年出现的吗？1989年！大家知道互联网是什么时候出现的吗？1989年！大家知道腾讯是哪一天成立的吗？1998年！这所有的，被后来证明是划时代的事件都是在金山漫漫的长河里出现。金山是一家活了几个世纪的公司。
　　我想非常坦诚地告诉大家，一个有着20多年历史的公司确实遇到了发展上的瓶颈，这是时代变革所带来的必然结果。
　　我们已经是祖父级、爷爷级的公司，时代已经从PC时代转型到互联网时代，在这个时代，我们都落后了。大家可以反思一下：我们整个公司的机制、决策流程，包括我们各级的管理者思路是不是真正的互联网化了？
　　我想，我们只有来一次自我的革命，才能实现凤凰涅?；我们只有打烂所有的坛坛罐罐，我们才会重新变得强大起来。现在，不仅仅需要各位有勇气，有信心，我们还需要有策略。
　　第一，我们坚决把毒霸团队变成独立运作的公司，只有成为独立的公司，才能解决效率和投入的问题，我们才能初步具备跟对手作战的实力；
　　第二，进行基因改造，让我们从传统软件公司的DNA，变成一家优秀互联网公司的DNA。这两者有多大差别呢？看看微软，看看谷歌，就知道有多大的差别。如果我们不变革，等待我们的真的是死路一条。

