乐淘毕胜：为什么我做不起广告
　　我从百度出来之后，有两年是处于休息状态，期间也做天使投资人。但我很快发现我不会做天使投资人，因为投了20几个项目全死了。最恐怖的是有一个兄弟说要投资，问我要100万元，我就给他了。后来我想问问这家公司怎么样了，就一直给他打电话，结果他的手机停机了。幸亏我还认识他妹妹，我找到他妹妹一问，她说，“我哥早就移民加拿大了”。
　　做天使投资不成功后，我就想自己能干点什么呢？那时候陈年在做“我有网”。2006年的一天，我和陈年坐在一起，陈年问起我关于做投资人的事情。我说，没钱了，失败了。他说要不你也创业吧，做电子商务。我说，我真不会这个。他说没事，试试吧。卖啥？卖玩具吧。
　　融资的过程真的是挺简单。那时候我连公司也没有注册，就跑到VC那里去。我问VC，你看我这张脸值多少钱，他说，值1000万美元，我说你就按这个估，按这个投。当时投资合同里公司都没有，投资合同第一栏写“毕胜公司”，就这样签了。一个月后，钱到账了，我给几个兄弟打电话，说，“我要创业了，你们来吧”。
　　做玩具B2C一段时间后，我觉得这并不是一件简单的事。我以前是做搜索引擎的，做搜索引擎就是把代码写完了放在服务器里，产品做好了就用起来了，很简单。但做玩具B2C，就要涉及包装盒大小，涉及到退货的问题。
　　有一次，新疆喀什的用户订了一把滑梯，用户看了以后不喜欢，又退回来了，结果玩具还没有送到北京就碎了，我自掏腰包赔给供货商。还有一次，哈尔滨的客户订玻璃制品，快递过去后东西都碎了。我跑去投资人那里说，我不想干了。投资人说，你在互联网做了十年，如果现在退了，你这十年的英名就全废了。他还威胁说，要给我宣传出去，我一听害怕了。
　　我又思考，为什么玩具在中国不好卖？因为购买玩具的是家长，家长把钱都投到各种培训班了，不愿意让孩子玩玩具。后来我打听了一下这个市场有多大。玩具电子商务，只占到了整个玩具零售的10%，这确实太少了。
　　我想着，要做一个用户频繁购买的东西，当时一看，觉得帽子鞋子不错，而鞋类B2C还没有人做。鞋子B2C上线的第一天就感觉不一样，第一天的收入就超过了玩具一个月的收入。
　　但我转卖鞋子并没有跟董事会商量。我想，与其跟他们争吵，不如先干了再说。雷军也是我们的董事。当时，另一个股东跟雷军说，你知道吗，毕胜又改卖鞋子了？雷军说怎么可能呢？当天晚上雷军就给我打一个电话问，卖鞋子的那个乐淘网站是谁做的？我承认是我做的。他很郁闷，但过了一会说，好吧，做吧。
　　我跟大家讲一个非常细节的问题，乐淘网有6000个款式，每个款式下面至少有5个号，如果是中性款，就有10个号。6000乘以5就是3万，每个号还不能只备1双，每个号平均备5双，现在乐淘的仓库里面存放了15万双鞋，每一双鞋的备货成本平均在200元，这一天的滚动资金需要3000万，这就是电子商务。所以，不要艳羡这家公司融了多少钱，那家公司融了多少钱，一家电子商务公司基本的流水现金就是这么大。
　　我再来给大家算一笔账。假设一双鞋子的毛利是50%(实际上很多时候只有20%到30%)，300块钱的销售额，150元钱就是鞋本身的成本，加上 400元钱的广告成本，500元钱就出去了。因为这个行业的恶意竞争，导致我们不得不免运费。对运费成本而言，一双鞋是25元，包装盒一个是2.5元，再加上仓储均摊6元，人员成本均摊一双鞋是60元。
　　也就是说，为了300元的销售额，你要花掉500元的成本，这还没有算300元销售额里面代收款的百分比，大概2%左右的费用，300块钱的销售额有十来块钱要给物流公司。同时，我们还有损耗，到后来简直已经没法算了。七七八八刨完了之后，基本上都是赔本赚吆喝。
　　有一次，我和一帮投资商一起看项目。一家电子商务公司送来的报表说，自己的市场营销成本只占总销售成本的30%。当时我说这个是假账，不可能，因为我自己做过就知道不可能这么低。
　　前两天，百度华北区的销售总监跑来跟我说：“老毕，你给我点生意做吧，30多家卖鞋的B2C厂商都让我洗劫了一遍，你也给点预算吧。”我说：“不做。”
　　对我来说，广告太贵。如果未来董事会不给我压力，我仍然会坚持不投广告。
　　博主简介：前百度市场总监，现乐淘网CEO

