卧底网友揪出虐兔视频背后利益链
　　一段时长4分多钟的“虐兔视频”近日引起网络公愤。就在人们谴责虐待动物者道德缺失时，有网民爆料：触目惊心的画面背后，存在着一个成批量制作和销售残忍虐待小动物视频的利益集团。
　　那么，“虐兔视频”的灰色产业链是否真实存在？他们是如何运作的？怎样进行监管？记者联系到揭露黑幕的发帖人、视频女主角身边朋友，了解到了“虐兔视频”背后鲜为人知的内幕。
　　视频背后的金钱交易
　　“虐兔视频”引发网民强烈愤慨，短短几天时间，网民留言就超过百页。网民“北风”说：听着兔子惨叫的声音和她们的笑声，我简直太气愤了。怎么会有这样的人！
　　网民“绿风”认为，每一个生命都是值得尊重的，对动物的态度反映了社会文明程度，希望大家敬畏生命。
　　就在网民痛责之时，天涯知名写手“柳随风”发帖指出：虐兔视频不是一个孤立的事件，因为有些人有观赏虐待行为的病态心理癖好，一些利益集团就此拍摄视频牟取暴利，大量动物成为牺牲品。该帖引起网民高度关注。
　　记者随后与“柳随风”取得了联系。他表示，他所提供的资料均由一个名为“孔雀明王”的网友提供，因为自己在网络上名气较大，代为发布。
　　记者联系到“孔雀明王”，他告诉记者，自己是一个动物保护者，在无意中发现了出售虐待动物视频的QQ号后，希望揭发此类事件，于是购买了视频，用半年时间逐步获得信任，“卧底”到这个团体，了解到背后黑幕。
　　记者查看了“孔雀明王”发来的视频和照片，场面比公布的视频更血腥、更残忍。
　　“孔雀明王”告诉记者，买卖“虐待动物”视频的群体是个较封闭的群体，该团体通过QQ群联系，一般由熟人介绍加入。他们制作的视频发布到国外的视频网站上出售。拍摄视频的人可获利五六千元。
　　记者随后找到了出售这些视频的网站。该网站共有279个虐杀动物的视频，虐杀的对象包括昆虫、猫、兔、金鱼等，价格从3.7美元到9美元不等，时长均在四五分钟左右，网站明确表示可以提供“非常残忍”的踩踏视频，客户还可通过邮箱联系，制定服务内容。
　　女主角称饱受心理困扰
　　记者联系到视频中虐兔女主角黄絮(化名)的朋友，她表示：虐兔视频在国内公布后，网民对黄絮进行了“人肉搜索”，她的姓名、籍贯、毕业院校，甚至家庭地址均被曝光。她的心理压力非常大，不愿再与人接触。
　　黄絮的朋友告诉记者，黄絮家境非常优越，性格比较单纯，拍摄视频是被利诱，收入并没有传说中的五六千元，而是400元。视频是几年前拍摄的，而这几年她一直受到心理困扰。
　　据黄絮的朋友介绍，2007年黄絮即将大学毕业时把简历投到网络求职，不久就有人与她联系，请她去做视频制作工作，工作性质是“用脚拌沙拉”。
　　出于好奇以及想向家人证明可以经济独立，黄絮答应了工作。当发现工作内容其实是穿上高跟鞋踩水果时，她感到奇怪，但老板说这是给国外某些变态病人看的，绝不会流传到国内。踩过水果后，老板逐渐把被踩的东西变为鲫鱼、面包虫、龙虾等活体。
　　黄絮逐渐觉得难以接受，想要停止。但老板威胁她说如果不继续干，就把以前踩动物的视频公布到网络。黄絮说，第一次踩水果，得了100元。踩其它动物，每次收入200元至300元。踩兔子那次，得了400元。黄絮后来没有再与之联系，几年来她一直饱受心理困扰，被曝光后，更是濒临崩溃。
　　朋友听黄絮亲口说过：国内确实存在一个制作虐待动物视频的团队。
　　据记者核实，黄絮目前已委托朋友向四川成都牛王庙派出所报案，希望警方能揪出幕后的团伙，不让更多女孩子上当。
　　“孔雀明王”也告诉记者，在他所在的QQ群，制作视频者经常通过网络利诱一些比较单纯的女孩子从事拍摄工作。参与虐杀动物的女孩最小的只有19岁。
　　公众呼吁建立反虐待动物法
　　记者调查了解到，看似简单的虐待动物视频实际上已经悄然形成了一条完整的利益链：首先是国内有专门的制作虐待动物等变态视频的团伙；团伙有人负责利诱一些女孩子拍摄虐待动物视频；最终拍摄的视频由这个团伙通过网络卖给主要是境外的特殊网站使用，获取不菲的费用；而国内的某些网站为求点击率也时不时会购买一些这样的视频。
　　那么，为什么在我国会形成制作虐待动物视频的利益链呢？
　　动物保护法和反虐待动物法的法学研究专家常纪文表示，这是因为“欧美等外国地区的动物保护法律体系非常完善、执行也比较严格，因此外国人只能拍摄踩水果或者昆虫的视频，一旦涉及到哺乳动物，就会有动物保护团体进行干预，甚至会因此坐牢。而我国还没有一部综合性的动物保护基本法，有利欲熏心者钻了这一空子，专门拍摄虐待动物的视频，销售到海外。”
　　“就像发达国家将高污染、高耗能的产业转移到发展中国家一样，这样的视频制作，对我们来说是精神污染，不利于树立中国的正面形象。”常纪文说。
　　“虐兔视频”令很多网民难以接受，他们呼吁加快反虐待动物立法。猫扑网的一位网民表示，人类保护动物就是保护自己，和其他物种处理好关系是和人类利益紧密相关的大问题，应抓紧反虐待动物的立法。
　　业内人士认为，在反虐待动物法未出台的情况下，目前可行的办法是通过修改比如治安管理处罚法等相关法律或者通过加强地方立法来解决虐待动物的问题。
　　还有网民表示，在加快立法的同时，还要提高整个社会的人文素质。网民“吴晕”说：透过这个事件，我看到的是一些人对生命的漠视，这不仅表现在人与动物身上，更表现在人与人之间，这体现了我们的生命教育的缺失。尊重生命，敬畏生命，不应只局限于对人的生命的尊重和敬畏，而应普适于整个世间的生命。
　　公民认知成立法阻力
　　那么，就目前中国法律而言，有没有可能追究虐待动物者的法律责任呢？
　　对此，北京律师安翔表示，如果施虐者明知这是一个制作违法视频并销售的行为，还仍然在这个组织中工作，她个人将承担非法经营罪的一份责任。
　　“这个产业链已经触及到我国刑法，即未经许可经营法律行政法规规定的专营专卖物品或其他限制买卖的物品。目前我国对于经营性互联网信息服务实行许可制度，这种制作视频谋取利益的行为如果没有经过国家许可就有可能构成非法经营罪。个人非法经营数额在5万元以上或者违法所得在1万元以上，单位违法经营在50万元以上或者违法所得在10万元以上，就应当按照刑法当中的条款去追诉。”安翔说。
　　不过，安翔也坦言，如果虐待动物不涉及经营，是没有办法来惩治的，“因为法律没有明确的禁止虐待动物的条款”。
　　参与制定反动物虐待法专家建议稿的常纪文告诉记者，目前立法最主要的阻力在于很多人认为人的福利还没有保护好，何必去管动物的福利。
　　常纪文认为，这是一种误解，反虐待是不以故意伤害的方式来对待动物，善待动物不等于给它很高的福利，这说明相关的教育任重道远。
　　“我觉得这并不仅仅是对动物权利的一种保护，也是对人的精神利益的保护。”安翔认为，反虐待动物法是一个全国范围的立法，必须在全国国民中达到较高程度的认知。
　　据常纪文介绍，今年6月，中国社会科学院已经将反虐待动物法专家建议稿报给全国人大常委会法工委。
　　对于立法的出台，也有一些人表示并不乐观。安翔认为，虐猫虐兔事件频发，对于推动整个反虐待动物法的出台可能还不够。他认为，目前可行的办法是，通过修改比如治安管理处罚法或者刑法等现有法律或者通过加强地方立法来解决虐待动物的问题。
　　另据了解，此前，常纪文已经提请全国人民代表大会常务委员会修订《中华人民共和国刑法》在“妨害社会管理秩序罪”第一节“扰乱公共秩序罪”中增设“虐待动物罪”、“遗弃动物罪”和“恶意传播虐待动物影像罪”专条。
　　综合新华社、法制日报报道
　　近年虐待动物事件盘点
　　1. 2005年12月 复旦研究生虐猫
　　一复旦研究生在半年内先后收养、购买小猫达30多只。其中有近20只小猫，是其以收养为名在复旦校园网站向同学领养的。但这些猫后来均不知所终。2005年12月，有网友发现他以平均9天换一只的速度，全部挖眼后丢弃，任小猫自生自灭。另外他还从宠物市场等渠道收集小猫，供其虐待。此事在网上公布以后引起舆论哗然。最终，这位学生在网上公开忏悔，并在家人陪同下接受心理治疗。
　　2. 2006年2月 虐猫视频
　　2006年，一网友在网上贴出了一组视频图片，内容是一个穿高跟鞋的女子踩死一只小猫的全过程。图片一经贴出，愤怒的网民自发组织起来，展开人肉搜索。
　　后来网友们调查发现，踩猫女是黑龙江省萝北县医院的药剂师王某，而光碟的拍摄人为萝北县电视台李某。迫于压力，李某和王某相继在网上道歉。
　　3. 2007年4月 脚踩幼鸭
　　2007年，一网友在网上发布一妇女踩鸭图片。一名妇女用双脚夹住两只刚出生没多久的小鸭脖子，使鸭子窒息死亡。
　　4. 2010年11月 活剥小狗
　　不久前，一篇名为《令人发指，一群90后男女街头活剥小狗》的帖子被多家网站转载。RJ025
　　链 接
　　恳请网站
　　撤销虐杀视频
　　亚洲动物基金：
　　恳请网站
　　撤销虐杀视频
　　记者日前从亚洲动物基金获悉，亚洲动物基金动物福利总监大卫·尼尔分别写信给两家网站，恳请它们撤销虐杀动物视频，以免对公众产生误导。
　　“我今天代表亚洲动物基金给您写信，恳请您撤销网站上几名女性虐杀兔子的视频。”大卫·尼尔在信中表示。
　　他说，允许某些人上传视频，展示虐待动物的行为，给残暴行径提供了平台，从某种角度上就是鼓励他们开展更多虐待动物的行为并将其上传到网上，鼓吹了一个漠视动物生命的社会。
　　据大卫·尼尔介绍，中国反对虐待动物法正处于不断推进当中。负责起草工作的法学家们已经提及过在网络上流传的暴行，承认严重虐待动物的行为数量近来已有上升趋势，包括在网站上发布的虐兔视频。法学家们认为，类似这样的视频会引起社会内严重的愤懑情绪，影响社会安定和科学的发展。
　　“我谨代表亚洲动物基金、关爱动物的人们从道德的角度向您呼吁撤下这些虐待动物的视频。这些视频不仅表现了给动物带来极大痛苦的虐待行为，也给观看视频的人们带来了极大的精神伤害，甚至可能误导人们去效仿这些伤害动物的行为乃至去伤害人类本身。”大卫·尼尔说。
　　亚洲动物基金是一家总部设在香港的动物福利组织，其重要的工作职责之一就是帮助提高公众关于动物福利的意识。工作理念是通过教育的手段来建设一个关爱动物、尊重生命的和谐社会。目前，亚洲动物基金和中国国内的动物福利组织、关爱动物的民众以及政府官员紧密合作，目的是增加大家对于动物福利的了解、关注和考虑关爱动物，阻止虐待动物的行为。
　　新华社记者 余里

