多位分析师看好谷歌收购Groupon
　　新浪科技讯 北京时间12月1日凌晨消息，谷歌可能以53亿美元的价格收购Groupon的消息传出后，多位分析师对此均作出乐观评价。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)分析师道格拉斯·安穆斯(Douglas Anmuth)曾质疑谷歌收购Groupon的必要性，但如今他的态度发生转变。他说：“我们认为，收购将对谷歌起到补充作用，并成为该公司的手机、本地商业和社交网络业务的核心。Groupon将使谷歌可以直接接触全球商家，并改变本地商业的模式。”
　　投行Wedbush Securities分析师罗·柯纳(Lou Kerner)认为，这笔交易对谷歌十分有利：第一，谷歌与数百万本地商家的联系可加速Groupon的发展；第二，谷歌在多个本地市场展开竞争，而收购Groupon将进一步提高该公司在这一市场中原已令人恐惧的竞争力；第三，Groupon将对谷歌其他的本地业务起到很大的促进作用；第四，Groupon将帮助谷歌与Facebook争夺互联网的控制权。Facebook正越来越关注本地市场。它已经发布了签到服务Places，以及与之搭配的本地商业服务Deals。柯纳认为，新服务将产生巨大吸引力。
　　麦格理证券(Macquarie)分析师本·沙赫特(Ben Schachter)称：“从战略上看，我们认为收购Groupon将帮助谷歌应对两大威胁：社交媒体和非中介化。纯粹从财务角度考虑，很难估计Groupon的价值，但我们相信，谷歌主要是从战略角度进行决策。收购的目的并不仅仅是从电子邮件优惠券中获得营收，更包括拓展谷歌的业务渠道，利用电子商务的社交图谱。需要过一段时间才能判断这笔收购是否值得。”(彦飞)

