中国长视频网站复制Hulu模式前途未卜
　　“小弟弟”奇艺贸然宣称第一引发口水战
　　孙进
　　在优酷和土豆即将赴美上市的背景下，压力在向视频行业其他未成功的企业传导。从模式上看，优酷和土豆均采取“UGC”(用户产生内容)+Hulu版权内容模式，而那些在争夺用户停留时长的长视频网站却并未表现出突破能力。
　　目前在正版长视频第一阵营的为搜狐视频、百度奇艺与酷6。这三家究竟能否再创视频网站新看点，现在看来还很难说。
　　长视频领域斗争的这三家中，奇艺为百度所创，酷6被盛大纳入麾下，视频网站把此前并不是同一领域的三家中国互联网明星公司推入你死我活的竞技场。
　　中国复制Hulu模式难题
　　另一个消息也让很多长视频网站振奋，美国视频网站Hulu首席执行官詹森·基拉(Jason Kilar)表示，该公司今年营收将翻一番至2.4亿美元。Hulu目前估值约为20亿美元。
　　而围绕长视频，搜狐、奇艺和酷6成为最坚定的争夺者。其中奇艺和酷6均提出过要做中国的Hulu。这一模式能够在中国成功吗？
　　可对于Hulu模式，PPLive首席执行官陶闯认为，视频网站两大成本一是内容，一个是带宽，Hulu已经去掉了内容成本，才保证了盈利。因为Hulu的股东是由美国国家广播环球公司(NBC Universal)和新闻集团、迪斯尼等大版权拥有方在2007年3月共同注册成立的。
　　易传媒首席执行官闫方军认为，现在普遍认为Hulu就是正版的代名词，其实这个定义是错误的。由于Hulu是由拥有正版版权的内容制作集团共同创办，但是这不意味着走正版化路线的视频网站都是在走Hulu模式。在中国的视频网站市场之内，并没有出现真正由内容制作商创办的视频网站，所以现在说发展“Hulu”模式，本身就是一种误解。
　　在陶闯看来，Hulu的不同之处是。第一股东带来的内容独家，第二是定位简单。Hulu做的是封闭型的视频网站，不提供内容的分享和传递。
　　因此，Hulu用不到Youtube 10%的流量，产生了与Youtube相当的收入规模。2009年Hulu全年广告营收达1亿美元，占据美国视频广告市场33%的份额。
　　而在中国，奇艺和酷6等仍需要参与竞价，去购买版权方的内容，而仅仅以长视频作为卖点，并不是完整的Hulu模式。
　　此前，受到Hulu模式成功刺激，中国视频网在2009年纷纷启动Hulu或UGC+Hulu模式，搜狐视频、奇艺和酷6的转型就在此期间内高调出现。
　　不过到2009年，视频行业格局已定。从网站点击排行来看，优酷、土豆堪称双寡头，不过单就正版长视频一项进行比较，虽然从2008年开始，优酷用于版权资源购买上的资金急剧增长，2007年为310万元人民币，而2010年前9个月就达5647万元人民币，为前者的18倍有余，但优酷并未进入长视频第一阵营。
　　这反映出想吃Hulu模式这块蛋糕并不容易，与国外影视版权资源比较集中情况不同，国内影视资源高度分散，要取得优质正版视频就需要不断砸钱购买热门资源，视频购买版权费用因此耗费巨大。
　　奇艺CEO龚宇也承认，Hulu三个大股东就是非常优秀的版权供应方，但是在中国，这一情况完全不同，版权内容非常分散，不可能有一个内容供应商占据市场主导地位。
　　在龚宇看来，奇艺这种模式更重要的在于渠道。太多的人在搜索视频的时候是通过奇艺的股东百度的搜索引擎，来找到要看的视频。所以，百度在保证其公正性的情况下，会推广奇艺的内容，保证奇艺拥有用户的资源，这就是渠道的价值。奇艺快速增长离不开背靠的这棵百度大树，百度视频搜索和网页搜索为奇异带来了巨大的流量。但奇艺因为起步最晚，因此“最缺时间”。
　　数据罗生门
　　目前在正版长视频第一阵营的为搜狐视频、百度奇艺与酷6。而其中，奇艺“发力”最猛，该公司在近期发布了一系列佐证其长视频已经是中国市场第一的地位，却遭到了其他对手的围攻，认为并不可能。
　　而为了争夺广告主的关注，奇艺日前首次对外披露数据显示，今年4月底上线至今奇艺网10月份视频用户接近9000万，占视频网民1/3的数量。奇艺表示上述数据是根据第三方数据公司Millward Brown的监测得来。
　　奇艺还宣称每天每用户播放时长达到114.7分钟，近2个小时，相当于每天每人在奇艺上观看一个电影，居视频行业之首。
　　这些数据却不断遭到质疑，搜狐视频和酷6均认为奇艺并没有横向比较数据，就单方面宣布，有搅乱市场之嫌。
　　数据公司Millward Brown也承认，全流量监测以及视频播放时长监测的研究服务只针对单一网站，无法提供对比性信息。
　　事实上，以用户数量看，行业内就有应对全流量统计的手段，业内常说的“刷流量”，可以通过同一页面放置多个代码、嵌套多个代码等方式刷超几倍的用户流量。而人均单日有效浏览时间在用户基数不够大的情况下也并不完全有效。各大视频网站都熟识这一做法，因此质疑奇艺接近9000万用户的理由就源于此。
　　从差异化竞争来讲，所有长视频网站都希望拿到更多的用户时长。因为广告主现在认为视频行业在用户覆盖上问题不大，但是用户时长上仍不够。而“可悲”的是，每天每户播放时长这种数据也可以“刷出来”，也不足以全部取信。
　　而从另一个角度看，调研公司comscore对视频网站的横向对比数据显示，过去四个月奇艺由于百度搜索引擎推广，奇艺9月份的用户数达到中国视频行业用户规模第九的位置，排在激动网之后，月度覆盖用户数为1490万，而且有92%，超过1300万是由百度搜索引擎带来，意味着奇艺每月主动造血功能还需加强。
　　在上线半年后，而且在两寡头IPO时，奇艺“贸然”宣布成为长视频市场第一，引发的只能是三家争夺长视频网站的“口水战”和非市场对抗。
　　事实上，长视频网站不用如此着急争夺短期或者某几个数据的“第一”。中国的网络视频市场目前还处于一个初期阶段，今年中国网络广告规模约300亿元，视频广告收入将占据10%左右。

