“求收养”齐萌：暂不考虑盈利 
　　早报记者 曹敏洁
　　“我在微博的评估价值是××元，求好心人收养！”从10月18日开始，新浪微博此类信息的发布数量突然飙升，网友点击信息最后面的链接便进入一款游戏的首页——求收养，上面显示了网友微博的关注数、粉丝数和所发微博篇数，并在此基础上列出了网友微博的虚拟估价。
　　作为新浪微博应用平台开放的一款模拟收养游戏，使用“求收养”的网友可以通过微博关注数、粉丝数和所发微博篇数来提高自己微博身价。
　　“收养游戏和开心网上一度风靡的奴隶买卖非常相似。”有网友这样评价“求收养”。
　　“开发应用属于消遣”
　　在“求收养”上，网友点击游戏首页上的“求收养”按钮，其微博就会即时发布相关信息，其他网友点击信息后面的链接后即可实现“收养”；网友在发现自己被“收养”后也可回到游戏首页发布“求赎身”信息，实现再次被“收养”。在反复的“收养”和“赎身”过程中，用户微博的虚拟估价会不断上升。
　　截至11月30日，“求收养”的使用人数达到27.04万，在新浪微博应用人气榜上排名榜首。 “求收养”如此风靡，令开发者齐萌也有点意外。1983年出生的齐萌并不是专职的第三方开发人员，此前在网站从事开发工作，在微博平台做第三方应用开发也只是最近几个月才开始。
　　“大家好，我是《求收养》的开发者，欢迎大家来玩求收养。”齐萌的微博介绍很简单，和许多个人开发者一样，新浪微博的开放平台给他们提供了机会。
　　“开发的成本很低，就是利用工作之外的时间做出来的，时间也很短。”齐萌表示，为微博做第三方开发更多只是工作之余的“消遣”。
　　“暂不考虑盈利”
　　“新浪微博的开放平台给第三方开发者提供了更多的机会，从9月份开始我就开始为微博做开发，其实‘求收养’已经是我开发的第二款应用产品，现在我主要精力在开发另外一个产品，‘求收养’已经相对成熟，也不需要特别的维护，我只是偶尔去看看还有没有改进的空间。”齐萌说。
　　虽然“求收养”吸引了无数眼球，不过齐萌对收入却没有急迫的需求。“对于盈利，暂时还没有想的那么远，未来应该还是会继续免费给网友使用，可能会等一切比较成熟之后推出一些增值服务来实现收入。”齐萌称，已经有多家厂商主动和自己接洽商讨合作的可能。
　　“由蔡文胜投资的4399网站来找过我，想让我把‘求收养’植入他们的平台，也有一些厂商来找我希望将‘求收养’和他们产品进行整合。”齐萌表示，目前他们还在商讨中。“不过目前我不会考虑盈利的问题，还是等整个市场更加成熟之后再说。”齐萌说。

