阿里巴巴澄清马云减持改善生活说：纯属胡说八道
　　“精准”减持华谊 马云套现9000万
　　阿里巴巴公关总监称，套现“为改善生活”纯属胡说八道
　　■ 套现案例
　　本报讯 (记者 吴敏) 华谊兄弟成为11月份首批创业板公司限售股解禁以来被减持最多的两家公司之一。11月26日，阿里巴巴集团董事局主席马云的减持更加剧了外界的这种印象。
　　称看好华谊未来
　　深交所诚信档案显示，马云在11月26日减持了华谊兄弟300万股，获利超过9000万元。阿里巴巴公关总监陶然昨日表示，马云一贯看好文化产业和电影电视产业，并且会加大在这一领域的投资。马云也非常看好华谊的未来。“但在阿里巴巴十年多的历程里，马云经常有很多奇思妙想，事后大家才恍然大悟。这个举动是他本人的想法，也许要到事后大家才能明白吧。”
　　据媒体报道，华谊兄弟董秘办人士证实，马云减持了所持华谊兄弟300万股，“是为了改善生活”。对此，陶然表示，“改善生活”纯属胡说八道。
　　如果从首批创业板公司限售股开始流通的11月看起，华谊兄弟也是除中元华电外被减持次数最多的一家创业板公司。深交所大宗交易系统的数据显示，11月月内，华谊兄弟共发生12笔大宗交易，最大一笔200万股，最小一笔50万股，共计1264.5万股，涉及资金在3.6亿元以上。
　　除去自然人股东外，上市公司高管及亲属也频频出现在套现行列，深交所诚信档案显示，11月1日至26日，华谊兄弟董事虞锋的母亲王育莲、监事会主席谭智的太太孙晓璐及监事赵莹频繁上榜，共减持30次。其中除大宗交易外，同时也通过竞价交易大量减持。
　　新高前一日减持
　　由于华谊兄弟已经解禁，马云以及其他限售股股东此番减持，并不需要缴纳限售股转让所得税。
　　从时机来看，投资者减持华谊兄弟在内的公司股票时间都算“恰当”。11月份以来，创业板指数呈现阶梯上行的趋势，期间有两次回落，但随后稳步上升。而就在本周一，创业板指数还创出新高。马云在11月26日减持华谊，正是创业板指数创新高的前一个交易日。
　　这些自然人持有的成本也普遍极低，仍然以马云为例，在历次分红派现之后，马云的持股成本在0.188元/股左右，马云共持有2764.8万股，其中每年可流通四分之一。而现时华谊兄弟股价在29.11元/股。市场价已是持股成本的155倍。

