三成网民期盼手机变身生活管家
　　“我希望我的手机能帮助我改掉所有的恶习。把自己想要改掉的坏毛病输入到手机里，手机摄像头可以24小时监督我，一旦摄入卡路里超标手机就会夸张的大喊‘猪！还吃！吃完直接送屠宰场！’减肥时这个应该很好用！”这条妙趣横生的网友评论来自手机互联网门户3G门户近日举办的“手机梦想家”活动。
　　继连续两年发起“手机梦想家”征集活动取得良好业界反响之后，今年3G门户再度邀请手机用户对自己最常用的手机应用体验发表看法，并倡导用户大胆畅想手机未来。截至11月30日，本次活动逾2万网友集体畅想未来手机应用功能，活动的调查结果显示，在热门的移动互联、手机商务应用之外，手机生活管理、手机娱乐应用正在成为网友们关注的下一轮焦点。
　　手机娱乐、生活应用需求强烈
　　本次活动的调查结果显示，由于手机的随身性和全天在线的特性，三成用户希望未来有更多应用能赋予手机24小时智能生活管家的职能，全方位、最大化提供各种生活相关的优化方案。例如通过手机便捷测试用户平日生活中所需营养成分及解决方案、吃饭时间地点、菜式及热量等，不少参与活动的网友希望这些信息未来都能由手机随时检测、监控，并智能化地给出最优解决方案。网友伟奇小草说，“我是手机家庭保健控，我希望我的手机能成为家庭保健能手。现在的家庭保健自测用的小仪器越来越多，如果手机上见到这些贴近人们健康的功能，他可以测血压、测体温、测血糖、验孕、分析心脏情况等实用功能，有可能的话，还希望手机上具有虹膜功能，让我们对自己的身体健康，有更全面的了解。”
　　网友希望未来手机更有娱乐性
　　在目前手机的主流应用中，娱乐应用堪称用户在利用碎片时间时最常用到的功能之一，虽然目前音乐、游戏、视频、阅读和社区等娱乐软件已经非常丰富，但在本次“手机梦想家”活动中仍然有数千网友建言未来的手机应该进一步增强娱乐应用功能。在网友的建言中，娱乐型手机被赋予的主要想象是，微博用起来要更加给力，游戏要没有格式限制，摄像头自动调焦、一键优化人像等功能。网友贝壳里的小丑鱼就说道：“我希望我的手机拥有单反相机般强大的拍照功能，能够处理图片，能够自动识别我最美的角度，而且还能忽略我脸上的痘痘和因睡眠不好出现的黑眼圈。”
　　对“手机梦想家”活动得到网友的热烈响应，3G门户网副总裁曹明表示，随着手机网络速率的高度提升和资费的下调，2010年中国8亿多手机用户对手机应用的需求被迅速调动起来。手机作为信息的核心终端，与每一个手机用户的日常生活越来越紧密，手机用户对于手机应用的理解越来越深入，需求也日益个性化。正因为如此，用户才有强烈的意愿表达自己的体验感受，说出他们对未来手机应用功能的期待。南方日报记者程鹏

