三大网上书城 谁平就买谁
　　新书低至8折，3折、5折特价书不定期推出，全场免运费……这些对于习惯网购图书的用户来说，已不是什么新鲜事。众所周知，当当、卓越两大网上书城早已“打得不可开交”，日前，国内另一大B2C京东商城高调宣布进入线上图书零售领域，为本已白热化的网络图书零售竞争再火上添油。由于京东商城本身在3C领域的低价口碑，以及其逐渐完善的配送服务，令不少人看好它在图书市场未来的发展，并很有可能挑战当当与卓越亚马逊的地位。文、图片整理/记者 文静
　　价格
　　京东：★★★★★
　　当当：★★★★★
　　卓越：★★★★★
　　价格就是王道。越来越多消费者喜欢并且习惯在网上购书，就是因为其价格要比实体书店便宜不少。而在网上书店，绝大部分新书至少都能打8折，有的甚至低至6～7折。记者在这三家网站上浏览发现，尽管绝大部分热门书籍都有折扣，但价格相差不算太大。如最近热门的《IQ84》定价36元，当当打出的价格是27元，卓越亚马逊是26.2元，京东最便宜，仅24.8元，最高价与最低价也只相差了2.2元。
　　值得注意的是，不同时期三家网站会提供不同的书籍折扣优惠，有的是买二送一优惠，有的低至5折，有的是限时折上折等等，五花八门。若是对价格较为敏感的用户，建议在购买前货比三家。
　　书籍种类
　　京东：★★★
　　当当：★★★★★
　　卓越：★★★★
　　至于书籍种类方面，作为国内两大型网上书店，只要在国内出版的书籍，大部分都能在当当和卓越上找到，据了解，当当的图书品种超过60万，卓越超过50万，而刚进入网上图书零售的京东商城是10万。虽然京东商城的书籍种类比当当、卓越有较大的差距，不过据记者了解，京东网站上的书籍品种已囊括了国内近40个出版社出版的书籍，而目前热门主流的书籍都可以找到。
　　除国内出版社出版的图书外，在当当与卓越上还设有进口书籍专区，而当中的外文书籍，或海外版本的图书品种亦越来越丰富，并且外文书籍也有十分吸引的折扣，在当当上，一本原价100元的英文书，折后只需83元；在卓越，一本277元的英文书，折扣价是168元。目前京东未有进口书籍出售。
　　物流
　　京东：★★
　　当当：★★★★
　　卓越：★★★★★
　　如今，网上书店除了拼价格，就是比售后服务，其中最关键的就是物流。对于消费者，最关心的是：1.是否需要运费；2.发货速度与快递服务态度。去年，当当与卓越已宣布全场免运费，而京东加入后，也延续它在3C百货类的物流模式──免运费，所以用户无论是去哪一家购书，都是免费送货。至于一些用户较为关心的支付方式，如今三家网上书店都提供货到付款的服务，没有网上支付的用户都能轻松购物。
　　通过记者对三家网上书店购物的体验，目前三家在物流配送上最大的差别就是发货速度，在广州，相比卓越与当当两位老大哥，京东的发货速度有待提升。由于卓越与当当目前在北京、上海、广州等国内主要城市都建有图书的仓储中心，所以一般情况下，都能做到当日下单，次日送达。而京东在这方面就稍微逊色，除北京、上海，其他城市用户下了书籍订单后要等上一段时间。
　　在线阅读：
　　京东：无
　　当当：★★★★★
　　卓越：★★★
　　日前，当当宣布成立出版物数字业务部，明年将有20万种图书的部分章节免费阅读或下载阅读，并有可能推出手机图书下载。目前当当能在线阅读的图书有数万种，不少热门图书都能在线阅读，也就是说，读者在网站购书前，可先免费阅读部分章节，再决定是否购买。而卓越日前也悄然在其网站上提供部分书籍的在线阅读服务，也是免费阅读部分章节。
　　尽管京东没有提供在线阅读功能，但大部分书籍都有作者介绍、媒体评论、目录以及精彩书摘等内容信息。记者分别体验了一下当当与卓越在线阅读功能，鉴于版权原因，双方提供的在线阅读的章节内容不多。

