淘宝旅行客栈系统正式上线
　　继此前进入机票预订市场之后，11月29日，淘宝旅行平台宣布，淘宝旅行的客栈系统正式上线，该系统覆盖了1.7万家的酒店客栈。据淘宝旅行平台负责人吹雪介绍，系统上酒店产品的种类更丰富，用户的个性化需求也更多。
　　酒店客栈可免费开店
　　近来年，在线酒店预定一直处于高速增长期。数据显示，2010年第一季度，中国网上旅行预订市场营收规模达11.9亿元。
　　目前，在线酒店预定主要以“佣金代理”模式为主，在这种业态下，在线商旅平台扮演代理分销商角色，向酒店收取预定代理佣金。由于近年来酒店竞争趋向白热化，加上不少在线商旅巨头日益强势，酒店业在佣金方面一直倍感压力。
　　正是在这样的背景下，淘宝旅行客栈系统依托海量用户优势，以及娴熟的平台化管理经验上线。许多酒店业者认为，淘宝有望助力酒店业冲破网销瓶颈。
　　据悉，在淘宝的大开放平台模式下，酒店与一些代理以低成本在淘宝平台上开店，发布酒店预定信息，共享淘定2亿海量用户资源，让游客多方选择，降低出行成本。
　　淘宝加速酒店行业变局
　　据国际旅游局规划发展与财务司有统计数据显示，中国经济型酒店数量严重不足，呈现出档次不平衡、结构性失调的危机。商务部出台的《关于加快住宿业发展的指导意见》也明确指出，要扶持国内经济型酒店的发展，尤其是要大力发展二三线城市经济型酒店的发展，加大二三线城市经济型酒店的比重，使之于旅游人次相配套，促进就业。
　　分析称，随着客栈系统的上线，淘宝完成了机票+酒店两大旅游核心产品的战略布局。在机票领域，淘宝发展态势已逼近市场领头羊，结合酒店在线预定的生态圈规模，业者预计，淘宝在线商旅1+1>2的大生态效应未来将渐渐显现，加速市场变局。

