盛大三季报净利大降77% 陈天桥称迎来最惨烈竞争
　　早报记者 曹敏洁
　　“在未来的两到三年将会迎来中国互联网最为惨烈的竞争。”盛大网络(Nasdaq:SNDA)CEO(首席执行长)陈天桥如是说。
　　盛大网络昨日公布截至2010年9月30日的第三季度财报：盛大网络第三季度营收为人民币13.919亿元，比上年同期增长1%；净利润人民币9930万元，比上年同期下降77%。
　　在随后召开的财报电话会议上，陈天桥坦言，盛大正在进入转型期，在未来的两到三年将会迎来中国互联网最为惨烈的竞争。
　　根据财报，盛大网络旗下盛大游戏第三季度营收(包括来自于大型多人网络角色扮演游戏和休闲游戏的营收)为人民币10.963亿元，比去年同期的人民币12.720亿元下滑14%，比上一季度的人民币11.127亿元下滑1%。盛大在线第三季度营收为人民币2.544亿元，同比下滑10%，比上一季度增长2%。
　　对此，陈天桥称，2010年，盛大花了大量的成本在研发、新业务的投资和新模式的转型。
　　“盛大游戏正在向社区游戏转型，我们的新技术可能在向搜索、社区及用户这方面转型。在这个阶段，会表现出我们的研发费用较高，而毛利率相对比较低的情况。”陈天桥说。

