阿里巴巴指出网货市场正呈现三大趋势
　　早报讯(记者 孟梅)昨日，记者从阿里巴巴集团得到证实，第六届成都网货会将于12月17日—19日在成都召开，来自全国1200家参展商将带来近20万件新、奇、特样品参展。届时，与会的经销商、淘宝卖家、买家都可以点对点地接触，面对面地挑选，不但可以现场带走满意的商品，还可以记下感兴趣的商品名称和货号，以后需要时直接到淘宝的代理商店购买，形成线下体验，线上购买，网货会的召开确实让消费者过足了“体验瘾”。
　　阿里巴巴集团研究中心昨日发布的全球首部网货发展研究报告指出，网购市场价格已呈现前低后高的趋势，网购市场的竞争将走出简单的“价格战”，走向“速度战”，进而发展到“服务战”和“品牌战”。网货市场正呈现出三大趋势：“网货”加速品牌化、“主流品牌”网销化、“主流消费”网购化。
　　参加了4届网货会的中山市古镇光艺印象灯饰电器厂的龚先生透露，“消费者都喜欢体验购物，最好能马上试穿、试吃、试用，能直接体验自己与商品的契合度，而这是网店最需要解决的问题。我们可以看到很多技术手段都在参与到体验购物的环节中来，如果网店能通过线下的方式展示自己，将会有非常不错的效果，网货会就是一个非常不错的选择。”
　　艾瑞咨询分析师王芳认为，网货会把阿里巴巴和淘宝优势资源结合在了一起，实现了电子商务B2B2C整个产业链。而且帮助商家直接充当卖方角色，把商家直接推到与消费者面对面的前台，突破了线上网购的瓶颈，增加了消费者的购物体验，让生产商和消费者都获得更多利益。

