谷歌发布Google Earth 6 整合街景与3D树木
　　新浪科技讯 北京时间12月1日下午消息，谷歌周一发布了第6版谷歌地图(Google Earth 6)软件，整合了谷歌街景功能，并强调了树木的视觉效果。在新版软件中，用户可以看到50多种树木的3D模型。
　　在Google Earth 6中，谷歌为Pegman(可拖动的人形图标)增加了一项新的特点。在鸟瞰图中，有“街景”功能的街道轮廓显示为蓝色。用户可以将Pegman拖到任何蓝色区域，然后便可以浏览该区域的街景。此外，用户还可以通过鼠标滚轴和方向键在街道上漫步。
　　通过街景功能，用户可以看到街道两侧的3D建筑，而现在谷歌又添加了3D树木功能。谷歌产品经理彼特·伯驰(Peter Birch)在该公司的Lat Long博客上表示：“Google Earth 6提供了很漂亮、很细致的3D树木模型，包括数十个树种，从日本枫到东非破布木(East African Cordia)再到我最喜欢的可可树。”
　　通过3D树木功能，用户可以看到公园、社区以及森林中的各种树木。到目前为止，Google Earth已经在旧金山、东京、雅典、芝加哥、以及南美的Surui森林和肯尼亚“种植”了8000万棵树木。
　　此外，新版Google Earth还增加了类似于时间机器的功能。如果用户浏览的区域拥有历史图片，屏幕下方的状态栏会显示可获得的最早图片的时间。点击时间即可浏览该区域的历史图片。
　　不论用户使用Google Earth桌面软件还是浏览器插件，新版软件都可以提供更真实的个人化视角，实现了仅次于亲临现场的视觉体验。(钦亮)

