腾讯再做艰难决定：发布可关闭安全检查版QQ
　　【eNet资讯中心消息】12月1日消息，自经历了腾讯公司成立以来最“惨烈”的一次战争之后，马化腾带领的腾讯团队也开始反思自己的产品。日前，腾讯正式发布了QQ2010正式版SP3，此次最新发布的QQ2010正式版SP3，可谓让腾讯又“做了一个艰难的决定”，因为QQ2010正式版SP3中，用户将可以关闭内置的“安全检查模块”。
　　据悉，腾讯对QQ2010正式版SP3在安全性方面花费了不少心思，并对安全模块进行了全面优化，用户可以根据自行需求灵活选择是否要进行木马查杀，具体操作如下：如果用户不想进行木马查杀则可选择“关闭检查”；如果用户想快速检查是否存在木马病毒则可选择“轻量查杀”；用户如果想进行全面查杀木马病毒，选择“常规检查”即可。
　　另据了解，QQ2010正式版SP3还推出了安全沟通这一新功能，用户能够查到自己QQ的安全等级和安全详情。
　　腾讯此次发布的QQ2010正式版SP3，正式将3Q恶战中360方面指责腾讯的焦点“安全检查模块”进行改进。据此，业内人士分析称，3Q大战后，可以看到不少互联网企业能够更加尊重用户隐私和加强改善用户体验。

