Groupon投资者或因谷歌收购获得丰厚回报
　　新浪科技讯 北京时间12月2日凌晨消息，分析人士称，如果谷歌收购Groupon，将使后者的早期投资者获得丰厚回报。
　　假如谷歌收购Groupon，这家团购网站的早期投资者将获得丰厚回报。风险投资公司Battery Ventures即为其中之一。
　　今年4月，Groupon以大约13.5亿美元的估值启动一轮融资。Battery Ventures联合俄罗斯投资公司Digital Sky Technologies，向Groupon注资1.35亿美元。目前，Groupon已经募集了1.75亿美元的资金。据科技博客All Things D报道，谷歌正与Groupon谈判，试图以60亿美元的价格完成收购。
　　今年夏天，谷歌花费7亿美元，收购了航班信息公司ITA Software。Battery Venture亦曾投资这家企业。
　　有趣的是，仅仅在大约两个月前，Battery Ventures仍对投资Groupon十分失望。该公司创始人里克·弗瑞斯比(Rick Frisbie)说：“我仍然不太相信Groupon能取得我们预想中的成功。”但他也表示：“机遇重大，不可错过。”
　　Groupon成立于两年前，是众多团购网站中的一家。但有人预计，该网站每年的营收可达5亿美元以上。
　　Groupon之类的创业公司已经吸引了谷歌的收购兴趣。但是，创业者们可能担心谷歌的文化并不适合他们及其处于初创阶段的企业，Facebook和苹果等资金实力雄厚的IT公司也将于谷歌展开竞争。这为谷歌完成收购蒙上了一层阴影。
　　今年以来，谷歌已经收购了多家创业公司，包括以1.79亿美元的价格收购社交网站Slide，以及以6.81亿美元的价格收购手机广告公司AdMob。它还耗资1亿美元收购了视频压缩技术公司On2 Technologies。
　　谷歌表示，除上述三起收购外，今年前九个月，它已经花费大约6.26亿美元，完成了37笔收购。去年同期，谷歌仅花费2780万美元，完成了6笔收购。(彦飞)

