分析称欧盟有望深入调查谷歌核心搜索算法
　　导语：国外媒体今天撰文称，欧盟有可能会借助对谷歌的反垄断调查，对谷歌的核心搜索算法进行深入研究。
　　以下为文章全文：
　　意义重大
　　欧洲监管者正在解决一个有可能改变互联网权利平衡的谜题：谷歌是否在搜索结果中偏向自己的服务，从而扼杀竞争？
　　为了找到答案，欧洲监管者周二宣布对谷歌的核心业务展开首次大规模调查，该业务的意义不亚于可口可乐和肯德基极力保密的配方。在谷歌的案件中，这个配方就是决定搜索引擎推荐哪些内容的数学公式。
　　如今，谷歌的搜索结果排名已经足以成就或破坏一家企业，无论是博客还是收入达数十亿美元的公司。对于竞争对手而言，了解谷歌如何做决策，或者说服监管者命令谷歌做出改变，都将具有重大意义。
　　受该消息影响，谷歌股价周四报收于555.71美元，较前一交易日下跌26.40美元，跌幅为4.5%。这也是今年7月中旬以来，谷歌股票最大的单日跌幅。除此之外，谷歌还在应对德国、意大利和法国的反垄断调查。
　　谷歌计划今年实现300亿美元的年收入，但这一调查却有可能令谷歌的前景变得更为复杂。美国监管者正在审查谷歌7亿美元收购旅行技术提供商ITA的交易。
　　棘手问题
　　对谷歌而言，最棘手的或许在于，欧盟委员会可能会要求它披露搜索算法信息。谷歌一直以来都对这些公式严格保密，其重要程度堪比可口可乐的招牌饮料配方以及肯德基的炸鸡配方。
　　波士顿大学反垄断法教授凯斯·海尔顿(Keith Hylton)认为，尽管谷歌向监管者披露的任何保密信息可能都会被封存，但是该公司的高管或许还是不愿冒险对外公布商业机密。
　　但欧盟委员会竞争事务专员杰奎因·阿尔穆尼亚(Joaquin Almunia)的发言人阿梅里尔·托雷斯(Amelia Torres)表示，现在就说欧盟会要求谷歌披露算法还为时尚早。
　　谷歌在周二的声明中表示，将努力回答欧盟的问题。
　　如果监管者认定谷歌行为违法，便有可能对其处以数十亿美元的罚款，与微软和英特尔最近在欧盟反垄断审查中遭遇的结果类似。
　　本次调查也标志着，首次有一家政府如此深入地调查谷歌的核心商业行为，尽管此前曾经有其他一些反垄断调查涉及到谷歌在网络搜索市场的主导地位。
　　海尔顿认为，如果欧盟的调查导致美国也开展类似的调查，并不会令人感到意外。“美国的总检察长们很可能会关注此事，并寻找机会让他们的大名也登上报纸头版。”他说。
　　每3个网络搜索请求中，约有2个是通过谷歌处理的，尽管没有任何措施阻止人们使用微软必应和雅虎等其他搜索引擎。欧洲用户对谷歌的依赖度极强，在部分国家的市场份额甚至已经达到90%。
　　对手投诉
　　英国价格比较网站Foundem、法国法律搜索引擎ejustic.fr和微软旗下的购物网站Ciao等谷歌的竞争对手曾向欧盟投诉称，他们的服务被谷歌搜索结果打压，并由此触发了本次调查。
　　这些企业还指责谷歌在广告和搜索结果中，突出在线价格比较等自家服务。如果其他公司想要出现在这些显要位置，需要向谷歌缴费。
　　除此之外，监管者还会对谷歌是否曾试图阻止其广告客户在竞争对手的服务中投放广告进行调查。他们还希望了解，谷歌是否曾给广告主设置障碍，阻止他们将信息导出到其他在线营销平台。
　　还有几家美国网站也曾经投诉称，他们的链接在谷歌搜索结果中被不公平地打压，甚至引发了几起官司。
　　一家名为ICOMP的商业团体对这一调查表示欢迎。该团体由微软资助，Foundem是其成员之一。
　　ICOMP的法律顾问大卫·伍德(David Wood)说：“这并不仅仅事关搜索结果，而是事关整个在线内容、在线广告公司和软件公司的生态系统。”
　　明确威胁
　　美国司法部前律师托马斯·巴内特(Thomas Barnett)表示，欧盟的调查将有助于明确谷歌的市场地位所带来的威胁。巴内特曾于2008年负责对谷歌和雅虎的合作进行调查，并最终否决了这一交易，他现在也在致力于通过个人努力阻止谷歌对ITA的收购。
　　巴内特预计，欧盟本次将对谷歌的业务展开更为深入的调查。他表示，与其他政府相比，欧盟对谷歌调查的严肃程度前所未有。
　　谷歌坚称其搜索结果的决策初衷是快速提供最相关和最便利的信息。
　　谷歌高管苏珊·沃西基(Susan Wojcicki)和乌迪·曼贝尔(Udi Manber)在博客中说：“我们创建谷歌是为了用户，而不是网站。这看起来显而易见，但人们有时候会忘记——不是每个网站都能出现在首位，甚至无法出现在首页。”
　　谷歌的律师也表示，该公司的网站推荐受到言论自由的保护，就像是报纸的电影评论或政治评论。
　　美国科技博客SearchEngineland.com主编丹尼·沙利文(Danny Sullivan)表示：“这次调查可以归结为谷歌究竟是一个发布商还是公共事业，或是其他需要监管的实体。”
　　承认偏向
　　关于谷歌自身的服务一直都被排在搜索结果首位或接近首位的说法，没有太多争议。
　　在某些情况下，这种做法是顺理成章的，因为包括地图服务、YouTube在内的部分谷歌资产的确是业内最佳或最权威的产品。但金融、健康等使用量并不大或并未获得好评的服务也获得了很好的排名。
　　尽管谷歌表示，该公司一直都在努力避免偏见，但是一名谷歌高管此前却公开承认，谷歌有时会优待自家服务。
　　此前负责搜索业务的谷歌高级副总裁玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)在2007年的一次演讲中表示，在2006年推出金融板块后，谷歌便实施了这种偏向的策略。
　　“我们以前把雅虎(财经)排在首位，现在则把谷歌排在首位。”她说，“当我们推出谷歌财经后，我们的确将谷歌排在首位。这是公平的，搜索页面的所有工作和其他所有工作都是我们做的，所以我们把自己排在首位。”
　　她还补充道：“自从谷歌财经推出后，这便成了我们的政策。”
　　沙利文认为，谷歌的这种自利行为与其他发布或广播信息的企业没有太多差异。这起调查就好像“对NBC只播放NBC的节目表示不满，尽管人们之所以看NBC是因为他们喜欢这家电视网的节目。”他说。(书聿)

