凯雷携资50亿返渝PE大佬争投两江新区
　　张友
　　五年前投资未果，凯雷投资集团(下称“凯雷集团”)卷土再来。
　　11月30日，凯雷投资集团全球合伙人及亚洲增长基金负责人祖文萃拜访了重庆两江新区管委会主任翁杰明，双方就合作设立私募股权基金一事进行磋商。
　　凯雷集团计划在重庆两江新区设立人民币股权基金，基金规模为50亿元，这与凯雷集团在北京设立的基金规模一样。
　　重庆市金融办的一位官员告诉记者，凯雷集团在重庆设立基金一事的具体细节都尚未落实，还在进一步商谈中。
　　凯雷的西部计划
　　早在今年6月，祖文萃就到成都为成都公司寻找办公室，以方便在西部地区的投资。祖文萃说，其尤其积极关注中西部地区崛起带来的投资机会。
　　祖文萃说，两江新区作为国家战略，将是中国未来十年发展潜力最大的区域，凯雷投资集团希望能够与两江新区加强合作，并引进更多的国际资源。
　　上述金融办官员透露，目前尚未落实具体细节。比如投资方向、基金管理公司构架等等，因此外界暂时难以得知凯雷集团在重庆的投资方向。不过，这可以从凯雷集团以往的投资习惯中寻找一些端倪。凯雷集团对机械装备、消费、金融企业都比较偏爱，目前在内地的投资额已经多达25亿美元。
　　其实，凯雷集团在内地的第一单银行投资就差点在重庆落地。
　　2006年12月，重庆银行与美国凯雷投资基金签订《战略合作协议》和《业务合作协议》，同时重庆渝富资产经营公司(下称“渝富公司”)与凯雷投资基金签订了《股权转让协议》。根据协议，凯雷投资基金将从渝富公司购买重庆银行7.99%的股份。
　　当时操作此交易的是现任凯雷集团董事总经理兼凯雷亚洲基金联席主席杨向东。此笔投资是凯雷投资集团在中国内地的第一单银行投资。
　　不过，后来监管机关驳回了凯雷集团竞购重庆银行的申请。因为凯雷集团是以凯雷亚洲基金二号的名义投资，这与《境外金融机构投资入股中资金融机构管理办法》的要求不相符。
　　同年，凯雷集团以近3000万美元的代价取得重庆国际复合材料有限公司近30%的股权。截至2009年，重庆国际复合材料有限公司的总资产多达70亿元。
　　今年以来凯雷明显加快了在中国的投资力度。
　　8月份，凯雷集团与北京相关部门签署协议，在北京设立规模为50亿元的基金，并很快获得了超过24亿元的认购承诺。两个月之后，凯雷集团与复星集团成立规模为1亿美元的国内首家从事股权投资的合伙制外商投资企业。
　　PE扎堆两江新区
　　在两江新区成立后，重庆的投资价值得到凸现。
　　重庆市市长黄奇帆曾经这样描述两江新区的投资机会：按照规划两江新区在今后3到5年内投资规模达4500亿元，10年后，两江新区工业规模将从现在的2000多亿元人民币发展到2000多亿美元，人口规模将从100多万发展到400多万。在此发展过程中，会有大量的基础设施项目、房地产项目、工业产业项目、服务业项目的投资机会产生，大批企业在发展中需要重组，这些都为私募股权基金创造大量的投资机会。
　　今年8月，TPG在重庆设立了规模为50亿元的基金。同月，华融资产管理公司与重庆渝富资产经营公司联手组建高达100亿元的基金，首期基金20亿元已经到位。
　　最新的消息是，某银行也有可能在重庆设立规模为50亿元的基金，这也将是第一家在重庆落地的银行系PE。
　　重庆两江新区管委会主任翁杰明说，国务院赋予两江新区建设长江上游金融中心的定位，两江新区不仅要发展银行、证券、保险等金融业务，更要走创新型金融发展之路，促进各类基金的发展。
　　为了争取PE落地，重庆给出了极具“诱惑力”的优惠政策。
　　早在2008年，重庆就颁布了《关于鼓励股权投资类企业发展的意见》，对私募股权基金管理公司自开业年度起，第一年和第二年缴纳的营业税由财政部门全额返还，第三年至第五年减半返还；自获利年度起，第一年和第二年缴纳的企业所得税地方留成部分由财政部门全额返还，第三年至第五年减半返还。以有限合伙形式设立的股权投资类企业的经营所得和其他所得，按照国家有关税收规定，由合伙人分别缴纳所得税。

