迅游袁旭明年将是网游加速器行业发展期
　　□　高 晴
　　11月25日，四川迅游网络在京举行第三代智能多核加速技术暨新品发布会，正式对外推出迅游2010版网游加速器。“迅游2010新版”问世，在原有基础上更注重用户体验，也更智能、简洁和人性化。
　　五年中，备受风投青睐的迅游已积累3500多万注册用户，并覆盖超过1200款网络游戏。
　　发布会上，迅游CEO袁旭透露，其实游戏加速器这个行业在2004年就有一些产品出现在市场，但那时候是相对混乱的，直到2007年迅游作为第一家开始制定行业标准的企业出现在整个行业里。发展到现在，这个行业才算是真正迈出了第一步，这个行业才逐渐被大家了解，包括网游厂商，同时玩家也开始接受这个产品。
　　袁旭认为，网游行业依然是互联网经济中最大的分支领域，而游戏加速作为网游业细分领域中的蓝海之一，正面临全新的历史发展时期，这对迅游及其他加速器业同行而言，将是一次绝佳发展机遇。从2011年开始，游戏加速器行业将会进入持续的发展期。在这个阶段里，行业将会逐渐淘汰掉在竞争力上相对缺失的企业，技术上相对落后的企业。
　　对于上市进程，袁旭表示迅游目前确实没有一个明确的时间表。迅游更注重用户实际的成长和用户数量的成长，这是绝对重要的数字，这个行业目前还是一个朝阳行业。在上市过程里它基本是一个具备附加值的产业。所以，迅游不会特别关注这件事情或者特别为这个事情制定一个详细的计划，但同时袁旭认为迅游有这个能力，而且目前来看所有指标迅游也都符合，而且都远远超过。

