陈永正出任德福资本合伙人
　　新浪科技讯 12月1日下午消息，德福资本(GL Capital Group)今天宣布，NBA中国原首席执行官陈永正已作为合伙人正式加入公司。
　　陈永正表示：“加入德福资本这一杰出团队，使我能够有机会发挥过去二十年在中国跨国公司中积累的经验，帮助成长中的中国企业实现更宏伟的发展目标， 对此我感到非常兴奋。”
　　陈永正自2007年9月加入NBA，担任NBA中国首席执行官。在过去三年的时间里，陈永正先生成功地领导了NBA在本地区的业务，引入战略合作伙伴投资达2亿5千3百万美元，为公司今后的发展打下了良好的基础。陈永正先生目前仍担任NBA中国公司董事。
　　加盟NBA之前，陈永正为微软公司资深副总裁兼大中华区首席执行官。自2003年起，他带领下的微软在中国取得了巨大的发展。通过和中国政府的密切合作，微软的软件产品、解决方案和服务在市场上得到广泛的应用，帮助企业和个人实现潜能。其任职期间，微软在大中华地区销售收入的增长速度超过了世界上其他所有地区， 在研发(R&D)以及国产软件企业等领域的投资也迅猛增长。
　　2001年至2003年间，陈永正担任摩托罗拉全球副总裁、中国区董事长兼总裁。他带领摩托罗拉在竞争激烈的中国手机以及移动通讯系统领域中取得了市场份额占有率第一的业绩。此前在摩托罗拉工作的八年间，陈永正曾历任中国蜂窝基础设施部的市场和销售总监、网络系统部总经理等职。之前，他曾在美国的AT&T贝尔实验室工作过九年。
　　关于德福资本
　　德福资本(GL Capital Group)成立于2009年，在北京和上海设有办事处。主要的投资方向是大中华地区的成长期企业。旗下管理的德福基金是按照国际通行的私募股权基金结构设立的股权投资基金，现管理四亿三千万美元，出资人是历史悠久的国际知名投资机构。德福资本的行业资源和专业的投资管理团队，在管理咨询、资产重组、私募融资、企业改制以及上市等方面为企业提供增值服务，帮助企业建立在各自行业中的领先地位，最终实现共赢。

