黑客活动猖獗 警方严厉打击
　　本报北京11月30日电(记者何春中)为进一步净化网络环境，公安部近期部署开展了集中打击黑客攻击破坏活动专项行动。在有关部门支持下，截至11月底，全国公安网络安全保卫部门共破获黑客攻击破坏违法犯罪案件180起，抓获各类违法犯罪嫌疑人460余名，打掉14个提供黑客攻击程序、教授黑客攻击犯罪方法并涉嫌组织黑客攻击破坏活动的网站，专项行动取得了预期成效。
　　据公安部网络安全保卫局有关负责人介绍，近年来，国内黑客活动具有以下特点：一是绝大多数黑客攻击破坏活动以牟利为目的；二是分工细化、形成利益链条；三是被攻击的计算机信息系统涉及多个领域，社会危害性越来越大。
　　统计表明，公安机关受理的黑客攻击破坏案件数量每年增长均超过80%%，严重侵害人民群众合法权益，危害国家信息网络安全。公安部网络安全保卫局有关负责人称，当前我国打击网络黑客攻击破坏活动形势仍然非常严峻，境内黑客攻击破坏活动仍然处于高发状态，大量的计算机系统未采取有效的安全保护措施，上网用户安全意识薄弱，防范能力较弱。公安机关将继续加大打击力度，并重点整治打击木马病毒程序制售团伙、以黑客教学为幌子开展的非法培训活动，铲除黑客攻击破坏活动的源头。

