世界博览杂志：谷歌的离开让世界更关注百度
　　整理/贺梦禹
　　谷歌在年初的离开让世界更加关注百度和他的老总李彦宏。
　　美国《福布斯》杂志11月3日推出了2010年全球最具影响力人物排行榜。此榜共列68位名人，这份榜单涵盖了全球政界商界等最具影响力的人物，排在前三位的分别是中国国家主席胡锦涛、美国总统奥巴马和沙特国王阿卜杜拉。中国的商界人物有李彦宏和李嘉诚两位入其中，百度董事长兼CEO李彦宏排在第46位。
　　无独有偶，在美国《财富》杂志11月19日推出年度50位商业人士，百度CEO李彦宏也凭借丰厚的业绩排在第六位。
　　《财富》评论称，自从谷歌搜索从中国大陆跳转至中国香港以来，失去的市场份额几乎都被百度获得。百度的市场份额从2009年底的58%猛增至73%，其每月处理约85亿次搜索请求，将有望很快取代雅虎，成为全球第二大搜索引擎。
　　而早在今年4月美国《时代》杂志发布的那份由于韩寒上榜而备受关注的“2010年全球最具影响力100人”榜单中，李彦宏位列领袖类榜单第24位。
　　百度老总并非近些年才杀入各类“影响世界”的榜单，2006年《商业周刊》评出的2006年度最佳商业领袖时，李彦宏就排名第四，排在他后面的才是全球搜索引擎老大谷歌的CEO施密特。但今年各大商业时政杂志对百度与李彦宏的关注更为密切。
　　或许正如《财富》杂志的榜单所言，今年挑选出的年度人物不仅能够从经济危机的残骸中蹒跚走出，而且是以短距离加速的步伐冲出重围。一年里，他们开发新的市场，为原有的市场增添砝码，并且能够击败同行的竞争者
　　这其中又或许有《商业周刊》所提及的原因：世界了解百度，也就是从谷歌退出中国市场开始，自从今年1月谷歌退出中国后，百度的股价已经翻了一番。现在百度已经占据国内约73%的市场份额，在全球纯网络公司市值排名中，百度位列谷歌、亚马逊、腾讯和eBay之后，名列第五。
　　这篇11月15日出版的《商业周刊》杂志的封面文章《百度如何赢得中国》认为，李彦宏的百度在中国打败了谷歌，成了中国第一的搜索引擎，现在他想将业务拓展至全球，但必须努力获得世界的信任。
　　文中提到了谷歌与百度长期结下的“梁子”。2004年末，谷歌两位创始人访问中国期间曾经造访百度。百度将会面安排在国庆节假期，因此办公室空无一人，这就让谷歌高管们无法得知百度的工程师人数。布林和佩奇也拒绝了百度提供的赛百味三明治午餐，因为两人先前在印度吃了没烧熟的食物而生病，因此格外小心。而当布林询问百度的图标是不是一只狗爪时，李彦宏不留情面地纠正了他，“那是一只熊掌。”
　　在谷歌退出中国，百度日益做大的如今，越来越多的外国人可能不再会将这只熊掌错认了，但要获得一贯用有色眼镜看待中国的外国人的信任，并不是一件容易的事。
　　因此，文章认为，推销百度最好的方法是推销CEO李彦宏。事实上，如同很多首席执行官一样，41岁，有名校和海归的背景，拥有美满家庭的李彦宏也有大批的仰慕者，粉丝俱乐部的年轻人都认为他“聪明、英俊、富于魅力”。百度世界大会召开的时候，粉丝俱乐部的成员们就会齐聚北京，尖叫着他们的崇拜对象的名字，索要李彦宏的签名。
　　同时，李彦宏也开始培养自己的国际形象。今年7月他参加了在美国爱荷华州举行的Allen & Co.’s年会，而11月15日，李彦宏还将首次参加在旧金山举办的Web 2.0峰会硅谷公开论坛。但这似乎还不大够，百度的投资者之一IDG资本的合伙人熊晓鸽就表示，他们担心的只是李彦宏的营销技巧，他显得太安静了。而《商业周刊》的记者也认为，李彦宏的演讲平淡乏味，接受媒体采访时也小心翼翼，他在骨子里仍是个工程师。

