创业板解禁满月套现6 .64亿元
　　首批创业板股东限售股解禁满月，根据深圳证券信息有限公司数据中心提供的数据，有14家创业板公司在当月公告了股东减持事宜，合计套现6.64亿元。南都记者统计发现，在首月解禁大潮中，14家公司中有9家是创投股东减持，其中，除了带有券商直投背景的金石投资外，退出套现榜上，深创投、重庆科技风投、北京科技风险投资股份有限公司等带有国字号背景的创投公司引人注目，解禁数额也较大。
　　面对高管与创投们的“积极”套现，“除了一些风头正劲的大机构外，一般会选择能走就走，特别是比较早期的投资，一些国字号创投投资时间较长，套现要求更为明显。”深圳某创投负责人如是说。
　　国字号创投套现要求明显
　　在减持榜上，北京科技风险投资股份有限公司(下称北京科技风投)对北陆药业的投资可以说是十年磨一剑。“公司于1999年投资北京北陆药业股份有限公司，原始投资1410万元，现持股比例为14.46%。”北京科技风投的网站上有这么一段文字。
　　重庆科技风投在莱美药业的套现金额逾6000万元，其投资以收益丰厚被人称道。按照重庆科技风投副总赵春林的说法，2006年下半年，因为国家食品药品监督局相关负责人出事，全国医药行业整体低迷，“选择莱美药业，公司里每个人都捏着一把汗”。
　　2007年3月，重庆科技风投决定对莱美药业进行2000万元风险投入，在股份制改造后，持有该公司股份1717.6万股，占比25%。按照莱美药业目前的股价，重庆科技风投的收益在25倍以上。
　　资料显示，重庆科技风投成立于1992年，公司由重庆市科技开发区、重庆市科委等单位联合出资建立。北京科技风投成立于1998年，现注册资本46500万元人民币，由北京市国有资产经营有限责任公司、中青创益投资管理有限公司、北京市海淀区国有资产投资经营公司三家股东组成。
　　“除非一些公司成长性特别好，否则很多公司都会选择见好就收。”昨日下午，深圳赛马投资总裁刘冰云告诉南都记者，据他了解的情况，除了一些风头正劲的大机构外，一般会选择能走就走，特别是比较早期的投资，一些国字号创投成立于2000年前后，投资时间比较长，比如说是上一个十年的，套现要求更为明显。“
　　深圳创业投资公会常务副会长王守仁认为资本是逐利的，退出很正常。正在一线忙于项目的刘冰云告诉记者，现在是抢项目的时代，套现的资金很快出来，对于争取新的投资机会也有好处。
　　券商直投趋利性强
　　减持榜上，机器人的股东金石投资有限公司作为创业板券商直投的典型代表颇有意味。
　　金石投资有限公司作为中信证券专门开展直投业务的公司，这次通过减持208.74万股机器人获得了近7700万元的现金，相当于三倍于初始投资额。
　　“相比一般的创投公司，券商直投的趋利性更强，成本也比较低，突击入股的比较多，基本上会选择能退出就全部退出。”刘冰云说。
　　资料显示，金石投资已投资近20家企业，投资额超过16亿元。其中，机器人、昊华能源、神州泰岳等4家企业已经上市。其中，对神州泰岳和机器人两只创业板公司的股权投资都将为其带来丰厚的收益。
　　拿中信证券来说，直投业务恰逢金秋收获时。“直投业务已呈规模化和多元化发展态势，目前金石公司和中信产业已各完成投资额20亿元。2010年随着多家公司解禁，直投业务已跨越纯投入期向收获期迈进。初步测算，已上市项目潜在收益超过20亿元，这些收益将在2-3年内陆续释放出来。”国泰君安金融行业分析师梁静在近日一份分析中信证券的报告中指出。
　　梁静认为，直投业务自2007年10月拿到资格后，就一直是中信的战略投入重点，目前已形成金石投资及其控股的中信创投和中信产业基金3大业务平台，中信产业基金管理的绵阳产业基金成立规模达到90亿元，为国内最大的人民币基金。
　　更为重要的是，金石投资开启了券商直投收获创业板的时代，后面陆续有券商直投投资的创业板公司宣布减持，比如在银江股份的股东中就有海通直投公司海通开元。
　　南都记者 王亚宁

