蔡文胜：第三方应用开发者能赚钱的不到5%
　　“这是我们最好的机会。” 11月16日，新浪微博开发者大会上，享有“站长之王”美誉的互联网投资人蔡文胜（微博）向国内的第三方开发者们发出这样的呼唤。
　　蔡文胜的话得到了开发者们的响应。短短三个多月时间，新浪微博上由各家公司和个人开发者上传的应用已达800多款。
　　“站长已经过时。”蔡文胜说，“以前站长要做一个网站，首先要注册一个域名，然后租一个空间，还要去公安局备案等。有微博后，这些可能都完全不用了。只要有想法、有创意，就能在平台上发挥才智。”
　　开发者团队数已超十万
　　“目前新浪微博至少已经聚集了1000家第三方开发者，并和一万家以上网站达成了合作。”新浪副总裁、微博事业部总经理彭少彬称，新浪微博目前上线的第三方开发的应用已经达到500多个，此外还有300多个应用在审核状态，一旦通过，将马上上线。
　　这个情形不免让人回忆起早年在苹果App Store或Facebook上的情景。
　　前几年，无论苹果App Store还是Twitter、Facebook，不需要任何资源、任何推广，只要你的产品够酷够炫，就立即能获得用户的认可。
　　据悉，目前Facebook大概有20万的应用，twitter也有超过15万的应用，苹果的App Store有30万个应用，基于谷歌Android平台大概有18万的应用。
　　今年6月份，在苹果iPhone 4手机发布会上，苹果CEO斯蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)发表主题演讲中提到，苹果应用程序商店的下载量已超过50亿次，按照开发者得七成的收入分成模式，开发者的收入已经超过10亿美元。
　　谁都想成为中国的PopCap Games(《植物大战僵尸》开发者)或者Zynga(Farm Ville开发者)。
　　在App Store上，《植物大战僵尸》iPhone版上线9天就获得了超过100万美元的收益，今年PopCap Games的收益将达到1亿美 元，而公司的创始人，只是两个不起眼的美国男孩，甚至大学都没有毕业；而依靠Facebook发家的Zynga更是有望在今年获得5亿美元的收入。
　　然而，当中国的开发者们开始意识到这份商机时，留给他们的机会已经不多。
　　蔡文胜表示，在类似Facebook、Twitter、App Store等相对成熟的开发平台上，目前普通开发者其实已经很难赚到钱。
　　“据我了解，中国的开发者目前能赚到钱的不到5%，尤其是现在哪怕你有创意都不容易做出，苹果的App Store里面你要懂得营销。而微博平台在中国只是一个刚刚开始的一个平台，这是我们最好的机会。”蔡文胜说。
　　艾瑞研究院院长兼首席分析师曹军波也认为，做门户微博平台上的应用开发或许更适合草根创业者。
　　有业内人士估算，经过近几年的发展，中国的第三方开发者已经形成庞大的队伍，总量超过十万，但绝大多数是几人或十几人的小团队，甚至是个人开发者。
　　易观商业解决方案公司的最新调查显示，国内第三方开发者群体或个人在商业上的共性主要表现在三个方面：首先，由于人员和资源有限，希望更多专注于产品研 发本身，而由平台商提供营销、推广、计费等渠道；其次，更愿意跟随成熟的商业模式；再次，对平台商忠诚度较低，更关注平台商带来的价值而不是某家平台商本 身。
　　创新基金瞄准小开发者
　　对于众多第三方开发者而言，站在巨人的肩膀上显然更易成功。
　　彭少彬表示，针对开发者和合作网站，新浪微博可以提供应用开发、连接和分享三个层面的合作模式。在新浪微博平台上开发的应用增值服务，新浪微博平台与开发者将采用3：7的分成比例。
　　按照计划，新浪微博平台的商业化将以广告自助和应用增值服务两个方面为主。
　　“基于微博开放平台，第三方开发者可以创建全新的应用，在连接层面，新浪微博会提供一个以用户为中心的数字身份识别框架，第三方网站将自身的账号系统与 微博账号绑定，极大提升用户黏性和品牌曝光度。此外，合作网站还能主动添加分享按钮，让用户将内容转发到微博，仅优酷分享到新浪微博上的视频，其日均播放 量就超过130万次。”彭少彬这样介绍微博平台的开放功能。
　　而对于微博开放平台的盈利前景，新浪CEO(首席执行长)曹国伟也给予了信心。
　　在新浪今年第三季度财报会议中，曹国伟称，新浪微博已经在探索寻找不影响用户体验的广告模式，明年将会有不少广告出现在微博上面。目前新浪已经建立起了开放平台的模式，与开发者共享用户等资源。
　　此外，曹国伟透露新浪正在开发“微博支付系统”。
　　“提供支付渠道有两种方法。我们正在开发所谓的微博支付系统，不过更重要的是，由于我们采取了开放平台战略，我们有意与许多在线支付公司合作。因此我们不会只开发一种支付系统，而是会尝试利用市场上现有的支付系统，这样我们将能够与支付公司分享用户群。”曹国伟说。
　　除了推出微博开放平台，在新浪微博开发者大会上，新浪宣布联合红杉资本、IDG资本、创新工场、云锋基金、德丰杰五大顶级投资机构，启动中国开发者创新基金，一期规模为2亿元人民币。这也是国内首个专门针对微博应用开发的基金。
　　按照计划，中国微博开发者创新基金的单笔投资，将以300万人民币以下的创业型公司和个人为主，但只要项目合适，不排除进行更大规模的投资。
　　“中国微博开发者创新基金投资方向涵盖了手机应用、工具、内容和游戏等。其中，手机应用包括手机客户端、地理(LBS)、娱乐游戏应用等；工具类包括电 脑客户端、插件和数据挖掘统计等；内容类包括招聘求职、婚恋交友、视频、音乐、美食和股票投资等；游戏类主要包括基于社交关系的游戏应用。”曹国伟指出， 资金上对开发者进行投入，仅仅是新浪扶持开发者的第一步。未来，新浪将在技术交流、商业激励、应用推广等各个方面支持开发者。同时，如果运作良好，不排除 在未来进一步扩大基金规模。
　　据悉，目前该基金已经在完善人员配置，并有望在明年年初完成首批投资项目。
　　DCCI互联网数据中心总经理胡延平认为，应用开发预计将会经历三个发展阶段：“第一阶段更多是系统工具类，比如基于不同手机的客户端；第二阶段，一些休闲的游戏、娱乐等应用工具会发展比较快；第三阶段，商务阶段，包括电子商务的概念。”(早报记者 曹敏洁 )

