互动百科宣布放弃与百度百科诉前调解
　　□　何 军
　　11月25日，互动百科正式对外宣布，关于百度公司侵犯互动百科著作财产权一案，将不再接受任何形式诉前调解，将通过正常诉讼程序主张权利。
　　据了解，此案源于百度百科栏目中涉嫌存在大量侵犯互动百科著作权的词条内容，互动百科向百度多次发送要求移除侵权内容的通知函，然而百度对此置之不理，最终导致双方对簿公堂。在海淀法院数次调解未果情况下，近日中国互联网协会调解中心又介入调解，但由于双方分歧较大，最终未完成调解。互动百科相关负责人表示，引用互动百科原创内容必须注明出处。同时，互动百科会始终如一地维护知识产权，保护网友权益。
　　该负责人还表示，温家宝总理曾强调“保护知识产权是尊重创造性劳动和激励创新的一项基本制度，是建设法治国家和诚信社会的重要内容。” 经5年多的发展，互动百科形成了自身独特的网络百科词条编撰理念和体例，培养了一大批核心智愿者并积累了近500万优质词条，奠定了在中文网络百科领域无可争议的领军地位。作为中文网络百科行业的领军企业，互动百科在此呼吁同行尊重版权，尊重网友的知识和智慧，吸引更多网友加入智愿者大军，为网络百科行业健康发展、普及科学知识和传承优秀文化做出更大的贡献。同时也相信无论企业还是个人的侵权行为，在国家大力推进知识产权战略背景下都必将得到扼制。
　　互动百科是全球最大的中文百科网站，致力于为数亿中文用户免费提供海量、全面、及时的百科信息，并通过全新的维基平台不断改善用户对信息的创作、获取和共享方式。互动百科发布全球第一款免费开放源代码的中文维基建站系统-HDWiki，充分满足中国数百万家中小网站的建站需求，并在此基础上建立起一个活跃的维基社群，大力推动维基在中国的发展。
　　截止2010年10月中旬，互动百科已发展成为由超过262万用户共同打造的拥有484万词条、50.7亿文字、500万张图片的百科网站。

