金山网络推进免费策略：宣布金山卫士全面开源
　　新浪科技讯 12月1日下午消息，金山网络今日高调启动金山卫士开源计划，宣布将金山卫士全面开源，任何第三方的厂商或者个人均可自由下载和使用金山卫士源代码，不限制开源后的代码进行商业性的使用，这也是国内首个安全软件开源。
　　根据介绍，金山卫士首期公开源代码的是“隐私保护”模块和“漏洞修复”模块，其余模块将在两个月的时间内全部对外开放。另一方面金山核心云安全也将通过API的接口形式对外开放，而涉及到病毒木马的对抗层则需要通过申请的方式才可以查阅。
　　这也是安全领域的首次软件开源。金山网络CEO傅盛表示，“金山卫士开源计划是以公布和共享源代码的形式，降低安全的进入门槛，让所有的互联网厂商和个人都有机会加入到为用户提供更安全的互联网服务中来，让安全成为一场互联网人民战争。”
　　就在昨日360公司宣布推出四核多引擎杀毒软件，并指出同样的免费安全软件是“假免费”。这实际上是指不久前宣布永久免费的“金山毒霸”，这也是金山安全与可牛合并成立金山网络公司的第一个重要策略。
　　“我们把代码开源，就不会被说成假免费了吧。”傅盛在发布会现场说，不过值得注意的是，宣布免费的金山毒霸今日并未宣布开源。据金山网络内部人士谈及此事时透露，金山网络正在有计划、有步骤的将旗下其他安全产品进行开源。
　　傅盛认为，金山卫士开源计划将打破安全领域“黑盒子”状态，每一行代码都公诸于众，用户不仅能审视信息安全服务的工作原理，甚至可以有完全的权利修改、定制适合自己的安全软件，自由的选择和设定安全服务提供的各种功能。
　　“安全行业的竞争彻底的告别争夺用户桌面为目的，告别牺牲用户利益的口水战和相互绞杀，回归到技术和服务的竞争。安全软件从此真正的透明，用户迎来真正的自由，真正的安全。”傅盛说。(崔西)

