代收费快递公司99%资不抵债 B2C物流软肋凸显
　　本版撰文 信息时报记者 何秋养
　　11月30日，京东商城CEO刘强东在其微博上向B2C行业发出警告：目前国内物流业不仅无法满足高速发展的B2C行业的服务需求，更可怕的是99%的COD(货到付款快递体系)物流公司早就资不抵债。刘强东称，以京东目前的行业调查来看，还会有大量COD物流公司倒闭，所欠的代收货款总金额超过2亿元。“提醒所有同行尽快和COD公司结清货款，宁愿损失眼前业务也要坚持清帐。否则后果不堪设想。”
　　信息时报记者发现，在刘强东发布行业预警的背后，包括VANCL(凡客诚品)、京东商城、当当网等在内的企业早已着手砸巨资自建物流。有分析人士认为，未来有一定规模的B2C企业都将自建物流体系、加快送货速度，以推动“跑马圈地”的步伐。
　　B2C业物流短板软肋凸显
　　如火如荼的B2C行业，原本被业内人士看做是商业购物新的增长点。但据相关调查数据显示，无论是已发展多年的网购业，还是方兴未艾的网上团购，物流环节都是消费者投诉的热点。
　　有分析人士指出，方便、快捷、拥有海量信息是B2C市场的特点，但相对于信息流和资金流的轻松快速解决，物流已经成为B2C行业的短板所在。
　　“物流行业内的揽货竞争和压力使得物流行业处于低利润边缘，这直接导致其无法提供以客户体验服务为首位的一系列增值服务，从而引起客户的投诉；以人为主的繁重、繁琐和手工式的简单传统物流管理和运作模式已经无法满足高度信息化和快速响应顾客的市场发展需求。部分B2C企业一直做不起来，很大程度上归因于物流无法及时且快速响应，无法准时提供到货保证，这也成为顾客放弃选择B2C的主要原因。”上述分析人士表示。
　　日前，京东商城CEO刘强东通过微博称，目下整个电商行业一片物流哀鸿之声，物流短板不仅仅是单一企业问题，而是全行业问题。
　　自建物流破解发展瓶颈
　　可以说，物流已经成为B2C最为重要的环节，但却是如今B2C业最为薄弱的环节，“这非常令人头疼”，在谈及物流环节，不少B2C企业如是坦陈。
　　事实上，越来越多的B2C企业早已开始重视物流问题，京东网上商城、VANCL、红孩子等早在成立之初就开始着手自建物流，并严格规范物流服务。
　　京东商城CEO刘强东在接受信息时报记者采访时称，早在2009年初，京东网上商城在行业中率先进行全国物流体系的布局，投资2000万元人民币建立快递公司。目前，京东网上商城已经建立华北、华东、华南、西南四大物流中心，并在武汉、沈阳、西安等六座城市设立二级库房，仓储综合面积达到21万平方米，同时在60余座核心城市建立城市配送站。目前，京东70%以上的业务量是通过自建物流完成的。
　　而服装B2C代表企业VANCL北京、上海物流中心，自建物流配送量更是已经占配送需求的80%，据VANCL相关负责人称，公司成立之时，就有一些自己人承担配送任务，随着公司的快速发展，公司果断决定投资全资子公司运营物流。B2C企业在成立之初的未雨绸缪，也进一步显示出物流环节的重要性。

