压力过大 新浪微博昨断网4小时
　　□晨报记者 李元?
　　昨天上午10：20起，除部分手机用户端口外，新浪微博出现无法登录的状况，并持续了4小时左右，直至下午14：30，微博服务才全部恢复。对于微博的这次长时间故障，不少“围脖”成瘾的粉丝表现出怅然若失和焦虑情绪，而更多的网友则是对故障原因展开诸多猜测。
　　事后，新浪微博官方发布消息解释此次断网的原因，称因系统压力诱发了故障，导致用户不能正常访问微博，新浪微博团队为此致歉。
　　部分手机用户未受影响
　　“我怎么老登录不上去？以前都不用登录的，现在还说没有我这个用户名！”昨天上午10：49，有网友在论坛里反映新浪微博出现无法登录的现象，并询问是否有网友碰到类似的状况。
　　很快，该网友反映的情况得到了其他网友的证实——新浪微博出现故障。据事后网上流传的截屏图片显示，用户在登录新浪微博时，页面显示“您所访问的用户不存在”，随后页面更新为“新浪微博正在升级，预计11：30回来”，这个时间随即又被推迟到了12：00，不过，直至12：00新浪微博依然没有恢复，登录页面的文字又先后经过两次更新——“新浪微博正在升级，稍后回来”，“微博系统压力过大正在抢修，我们深表歉意”。
　　其间，有部分手机用户表示能够登录新浪微博进行浏览等操作，只是发现更新量骤减。也有手机用户称上述时段登录微博后只能打开自己的页面，无法浏览他人的微博。
　　网站解释：系统压力导致故障
　　对于这次故障，新浪微博官方昨天下午回应：“近期，新浪微博用户量以及每日的微博发布量激增，给微博系统带来了一定压力，这也是导致本次故障的诱因。随后，我们将通过多种举措来确保系统稳定，以应对不断提高的大规模数据处理需求。”
　　另据记者从新浪微博公关部得到的消息，此次故障并没有对用户数据造成影响。
　　网友：有人焦虑有人解脱
　　“围脖(微博)你终于好了，发现现在没有围脖就无所适从。刚刚上不来时我第一反应是‘啊，围脖又上不去了，我要去发条围脖抱怨下先’……”这次历时4个小时左右的微博故障，令不少已经严重依赖微博与周围人交流的用户感到焦虑。
　　博友“瑶瑶Michelle”在微博恢复后表示，微博故障时“我就抓狂了，都不知道该干嘛，手机微博刷了无数次都刷不出来……真不给力啊……看来微博真的是上瘾了……现在我在不停地打嗝，谁有办法让它停下……”
　　不过，微博的短暂缺失，除了让网友意识到微博已深入影响了自己的生活方式，也引发了网友对“没有微博的时间里，你都干了点啥”的热烈讨论。“百无聊赖，只好去逛淘宝网，看看有什么东西可以买。”“发现围脖上不去的时候，我感到一阵解脱。一上午的工作效率也提高不少。”
　　关于微博故障的原因，网友也给予了多种猜测，其中最为搞笑的版本莫过于对昨日凌晨赵本山在新浪开微博一事的调侃——“本山大叔来了，微博乐傻了”。此外，还有黑客说、审查说等众多猜测版本。
　　另外，记者发现，在新浪微博出现故障的这段时间，新浪微博的几大竞争对手皆表现出对新浪微博用户虎视眈眈的姿态，甚至一些论坛里出现了怂恿新浪微博用户搬家、或者在其他网站开设备份微博的言论。

