我乐网称季度收入超两千万 启动广告分成系统
　　新浪科技讯 12月1日下午消息，视频网站我乐网(56.com)CEO王建军透露，我乐网季度收入已经超过两千万元的级别，并连续两个季度基本达到收支平衡。同时我乐网正式推出广告分成系统，视频内容加入这一系统，就能分享视频广告带来的收益。
　　在视频网站纷纷启动赴美上市的背景下，曾经在视频行业中领跑的我乐网，终于开始围绕这一话题发出自己的声音。
　　“我们今年更多的是进行商业模式的探索”，王建军说我乐网希望在把收入做上去的同时，控制成本尽快实现盈利。他给出的数据显示，我乐网现在已经差不多做到连续两个季度收支平衡，季度的广告收入在两千万左右，另外还有几百万的个人付费业务收入。
　　据悉，我乐网计划两年内启动赴纳斯达克上市的计划，而现在需要做的是等待“收入规模再上一个台阶”，王建军表示收入规模达到一定程度后，上市就是自然而然的事情。
　　有我乐网的相关人士称，其上市目标是希望成为首个盈利后上市的视频媒体。对于即将上市的视频网站，王建军表示虽然这些同行没有实现盈利，还面临版权等诸多问题，但风险在可控的范围内，收入仍有很好的发展空间，而且“视频网站也不会一直不变”。
　　目前，我乐网没有进一步的融资计划，但王建军表示“有合适的融资也会考虑”。
　　此外我乐网还正式推出广告分成系统，用户上传的视频内容加入这一系统，在达到一定的浏览量规模时就能获得我乐网的收入分成。王建军表示，我乐网和用户将以约1:1的比例进行分成，但首先用户获得的收入分成需要达到100元。
　　上述举措也被视为鼓励用户原创，同时也是对我乐网的社区属性进行加强。而社区属性也被看作是我乐网最具价值的部分，王建军透露，我乐网还在探索其他的社区产品，包括一个计划中的视频交友社区。(孟鸿)

