企业微博将成为新一轮营销战场
　　【TechWeb报道】无论是互联网行业，还是传统行业的公司，都在以个人或以公司身份纷纷加入微博。各企业都希望通过微博平台，能以更加平等及互动的方式和网友进行交流沟通，从而达到更好的宣传企业及品牌的目的。
　　在今年互联网大事件3Q战争期间，腾讯公司在新浪开设了其官方微博。从开博到现在，短短一个月的时间，腾讯公司官方微博的关注用户就已经超过6万人。虽然微博互动频率很低，但是借助微博的“自媒体特性”，腾讯以最快的速度将自己的企业声音传递出去了。
　　日前，游戏研发、运营公司昆仑万维也在新浪开通了企业微博。从该企业微博上发布的内容来看，基本上都是关于其研发的各款产品的信息，还没有涉及到公司层面的信息。就其开设微博的原因。昆仑万维相关负责人介绍，公司目前多款产品都有自己的官方微博，开设企业微博是想通过微博这个社会化媒体，和用户能够更加近距离的互动，能够通过微博平台了解到用户更多声音，拉近品牌与消费者的距离。
　　据微博行业相关人士透露， VANCL通过新浪微博建立的VANCL官方微博客“VANCL粉丝团”，自9月开始微博到现在，短短2个月，目前粉丝已经超过16000人，
　　综合分析各家企业开设微博的原因，概况起来主要包括三点：
　　1、 高效低成本的优势。微博内容均由企业自己产生，不受内容限制并且随时都可以发布，更没有发布费用可言。
　　2、 强大的互动性及传播性。我们都知道微博的传播速度很快，一条如企业活动、促销等内容的微博信息发出去以后，会迅速得到粉丝的转载及评论(从凡客之前做的1元秒杀原价888元服装，网购豪礼相送等一系列微博活动就可以看出微博强大的互动性及传播性)。
　　3、 帮助企业直面更多用户。可是说，微博的出现不但丰富了企业网络营销的手段，还帮助企业可以轻松直面更多用户，“赢得”更多陌生人的口碑。
　　分析人士认为，谁能更好的运用企业微博开展营销，谁将抢占企业微博这个新营销战场。(李晴)

