世界艾滋病日：李彦宏呼吁发起“预防革命”
　　北京， 2010年12月1日?中国著名企业家百度公司创始人李彦宏，作为联合国艾滋病规划署艾滋病预防高级委员会成员之一，在今天发布了艾滋病预防声明，强调为遏制艾滋病在中国和世界的流行，扩大艾滋病预防的重要性。。
　　李彦宏作为该委员会唯一的中国委员，在中国发布了该声明。声明强调了使用被证明行之有效的预防方法的重要性，呼吁发起艾滋病“预防革命”。预防革命包括快速推广成功的预防策略，制定衡量艾滋病流行变化趋势的更好方法，政界和商界领袖发挥领导作用，以及进一步加强对权利的保护。
　　中国互联网产业的领军人物李彦宏在今年七月加入联合国艾滋病规划署艾滋病预防高级委员会。委员会由15位世界著名领袖组成，包括来自世界范围内的前总统，主要企业家和民间社会人物。委员会成员将利用他们独特的优势和影响力来推动艾滋病预防的社会和政治倡导运动，以促进对有效的艾滋病预防工作的支持。
　　作为全球最具影响力的商业领袖之一， 李彦宏具有推动艾滋病预防革新策略的独特地位。李彦宏强调了企业参与预防艾滋病的重要性及其本人对遏制艾滋病的承诺。“企业在应对艾滋病方面起着关键的角色，无论是在中国还是国际上。通过推动革新的方法，和公共部门合作，像百度这样的公司可以在应对艾滋病方面做出重要的贡献。”作为高别委员会成员，李彦宏同时作出了个人承诺：“展望未来，作为委员会成员，我将召集社会媒体界的领军人物来共同探索艾滋病预防的革新方法，加强中国艾滋病预防工作。”
　　今天，百度在其首页放置了一条红丝带，表示对全世界艾滋病感染者的支持与关怀，进一步提高人们遏制艾滋病流行的意识。同时，百度还在其位于中国北京上地的百度总部大厦悬挂起了巨型红丝带。非常重要的的是，李彦宏还采取了具体措施，不允许百度存在歧视现象；组织员工参加艾滋病相关知识的培训，开展了百度亲善大使活动，以确保所有员工都受到相关的培训。在李彦宏的号召下，由35万家合作网站组成的百度联盟平台今天将会有超过上亿的互联网流量，积极宣传艾滋病的防治知识和消除歧视的有关信息。
　　声明中建议的关键内容是加强对艾滋病病毒感染者和易感人群的权益保护措施。通过保障他们的权益，我们可以鼓励他们积极参与到拯救生命的预防工作和接受治疗服务，来减少艾滋病新发感染和死亡，从而遏制艾滋病疫情的蔓延。权益的保护需要将消除各种形式的羞辱与歧视置于优先领域，例如提高权益意识和完全实施消除基于艾滋病病毒感染状况的歧视性法律。私营部门在消除工作场所中的歧视方面能发挥特别重要的作用。通过实施零歧视政策，确保招聘和人力资源政策不歧视艾滋病感染者，私企公司可以做社会的榜样。发布声明时，李彦宏说，“解决工作场所的歧视是“预防革命”的关键因素。百度公司承诺遵循零歧视政策。艾滋病感染者有平等的就业权利，不会在任何情形下遭到歧视。”

