VCPE加快布局金融细分领域
　　诺亚财富成功登陆纽交所，红杉中国投资获得丰厚回报的同时，也再次将VC/PE的目光聚焦金融细分领域的类金融公司。ChinaVenture数据显示，2006年至今，国内披露85起金融行业企业融资案例，融资总额达199.20亿美元。“类金融公司和国外相比才刚刚起步，这也决定了这一块前景很大。”有创投机构负责人乐观地预见。
　　从这85起金融行业企业融资案例分布来看，地方性商业银行及担保企业最受投资机构青睐。上月中旬，以中银投资为牵头人，包含渤海产业基金、渣打银行直投部门等，共九家投资人组成的联合体正式签约入股成都中小企业信用担保公司。
　　ChinaVenture研究员冯坡分析说，融资租赁行业近期也获得较大关注，因国内该行业发展水平远低于欧美发达国家，整体市场拥有广阔前景。如远东租赁，于2009年9月获得KKR、GIC、中金组成的财团1.6亿美元注资，日前公司已公布上市计划，拟于明年春季赴香港上市。而目前TPG、KKR有意接手摩根士丹利旗下中金股份、高盛试图入股泰康人寿，未来投资收益均被看好。
　　深圳同威创投执行总裁刘涛认为，类金融公司的很多业务在国外都是银行在做，在中国由于各种特殊原因，银行涉足的并不太多。
　　南都记者 王亚宁

