沙田完成政府公众网站改版升级
　　南方日报讯(记者/吴少敏通讯员/熊俊)今年9月，沙田完成政府公众网站改版升级，网络问政平台的功能得到进一步完善，市民只需要登录政府网站就可以与政府进行沟通交流，发表意见、建议及进行咨询、监督。
　　至今，沙田市民踊跃“拍砖加瓦”，共发表100多个话题，内容涉及交通、环保、公安、教育等多个方面。因为方便快捷，该平台被称为“不下班的网上政府”。
　　利用网络与职能部门沟通
　　笔者了解到，沙田市民要向政府反映情况，只需用网络或手机登录沙田政府公众网站(www.shatian.gov.cn或手机版网站wap.shatian.gov.cn)的网络问政平台和民意征集栏目，就可以与政府进行“对话”。
　　沙田网络问政平台还开发了手机短信提醒功能。市民在写信时正确填写了本人的手机号码，就可以在政府有关部门办理该信件回复后收到一条短信，提醒该来信者到网站上查询，随时了解动态信息。
　　在网络问政平台上发表信息后都会有一个来信编号，市民可以通过编号查询处理结果。如果市民不想公开内容，可选择不公开。如此在查询结果时只能用对应的编号来操作，而不能用相关文字或内容来搜索查询。
　　同时，网络问政平台会对机关办公室、各单位、各村(社区)的来信处理效率在网站进行公布，并且每一封群众来信的回复结果都可以在网上接受群众的满意度测评。这样市民可以客观地对信件处理的结果进行满意度监督和评分。
　　每天1500人次登录网站
　　据统计，目前，沙田镇政府公众网的日均流量已达到1500多人次，累计总流量高达82万多人次。该镇将建立健全网站正常运行机制，进一步完善网络问政平台的各项服务，确保政府网站切实发挥好发布政府信息、提供在线服务与公众互动交流三大职能，为市民提供网络问政服务。
　　笔者在沙田镇政府公众网的网络问政平台上看到，市民的网络来信共有100多个话题，涉及了噪音污染、公车不靠站停车、治安环境等方面，均有相关职能部门的回复。
　　除了投诉之外，不少市民提出一些建议性的意见，如建议缩短电视新闻的播放时间；建议扩大镇图书馆的规模，加大藏书量；建议完善文化广场的体育设施，方便群众休闲娱乐等。
　　沙田镇政府网站管理部门工作人员说，市民进入沙田“网络问政”平台，可以对镇政府及直属各部门在办事效率、服务态度、依法行政、廉政建设等方面存在的问题发表投诉或提出建议，也可就个人的具体问题进行咨询。
　　沙田镇信访办的工作人员说，市民利用电脑和手机，可以通过网络问政平台反映情况，不需要像以前一定要到信访办，同样可以得到相关部门的处理与回复，既方便又省事，是切实解决市民信访问题的一项新举措。

