周立波“收官”叫停网络骂战(组图)
　　因抛出“自宫论”、“公愤论”引发网民愤慨 方舟子称其“喜剧变悲剧”
　　正所谓“祸从口出”，尽管事后删除了几则语气猛烈的微博，但上海滑稽戏演员周立波在上海胶州路火灾后在网络上说的那番话，还是让他成了“千夫之所指”。在此后近十天的时间里，周立波跟各路网民展开了一场旷日持久的唇枪舌战，争吵时间之长，火药味之猛烈，实属网络口水战史上罕见。
　　网友们围观着这位靠能说会道谋生的上海艺人到底还想吵多久，岂料，自称“从没后悔过”的周立波却“收官”了。
　　文/本报记者张强、武威 图/来自网络
　　导火线：
　　抛出“网络民意自宫论”
　　11月15日，上海胶州路一栋公寓发生特大火灾，致58人死亡，56人失踪，71人受伤，举国哀恸，身为上海人的周立波也不例外。
　　当天深夜，周立波通过微博表达了自己的悲痛之情：“为上海胶州路火灾中，不幸罹难的同胞们默哀祈祷！在此不幸的突发事件中，政府各部门的快速反应也让人聊表欣慰……”“百度29分钟胶州路火灾画面，看得我，比看唐山大地震哭得还要惨！不幸罹难与生离死别，快速反应与消防英雄，我的眼泪从来没有那么复杂过！我难过……难过……”
　　如果他说的仅仅是这些，根本就不可能引发后来的争议。但随着官方及媒体对胶州路火灾事故原因调查的深入，一些导致事故发生的人为因素被公布，有不少网友就此呼吁政府严惩相关责任人。
　　针对网友的这种呼声，周立波却在微博上发表了一番出人意料的言论：“网络提供了一个无界别、无贵贱、无高低的公众虚拟平台，在这里，所有人都可以发表他们自己的观点且无需负责，这样的状态导致了一种虚拟的无政府空间，试想！将网络现状复制到现实生活当中，这样的世界，是我们想要的吗？娱乐可以，当真必惨！政府若将网络民意当真，实是一种‘自宫’行为了！”
　　引发争议的，是最后两句话，周立波对网络民意的全盘否定，显然触动了广大网友敏感的神经，这则微博在网上迅速流传开来。“在我们的伤口上撒盐。”网友们如此评价周立波的言论。
　　活跃在网络上的时评家们第一时间批评周立波作为公众人物，其言论与政府密切联系群众的自我要求，及百姓对民意通达的强烈呼声完全背道而驰。普通网友则表示“心凉”：“周立波用‘自宫’损辱了一手捧红他的上海市民。”
　　刺刀战：
　　“自宫论”被“自宫”
　　很多网友事后发现，周立波的以上“自宫论”并非突发奇想，他对网民这个群体的轻视似乎早已有之，在他早前的微博中，就不止一次提及网民“素质不高”。
　　更多网民的围观，让周立波稍早前发布的另一则同样争议性十足的微博也迅速流传开来：“网络是一个泄‘私粪’的地方，当‘私粪’达到一定量的时候，就会变成‘公粪’，那么，网络也就是实际意义上的公共厕所！大家也就有空来拉拉！”
　　这段文字喧宾夺主，引起了网友们更大程度的反弹。网友“小菜第三俗”的观点非常犀利：“周立波说，网络世界其实是公共厕所，这点暂且同意吧。那么，他扒网络段子来谋生的行为显然就是在公厕里找屎吃了。”
　　著名英语老师罗永浩在微博上抨击道：“如果不是网络，周老师这样的三流戏子，哪有机会表达他对社会的愚蠢看法？”
　　此后，周立波的微博“粉丝”迅即减少了近20万人，他也删除了关于“自宫论”的那则微博，但保留“公粪论”，态度模糊。他事后向上海本地媒体辩称，删帖，只是因为有错别字；并非网友们误会的知错就改。周立波一删帖，网民们就给他起了个外号——“周自宫”，与他的“自宫论”前后呼应。
　　第二天，他继而抛出“网络不正常论”，称：“网络提供了正常人和非正常人一个共同的交流平台，让正常人和非正常人，共同探讨和争论同一个话题，其结果应该不会正常……”
　　直到11月24日，周立波的语气才有所缓和，对于广州教师谢勇提出的质疑和批评，他戏谑地回应：“您的理解力、洞察力尚属萌动期。您知道吗？我所抨击的绝不是主流网民，是那种开口骂娘，闭口喊娘的无良网络贱民！中华败类！”尽管依然存在语言攻击性，但周立波把抨击的对象圈定为“无良网络贱民”。
　　遭遇战：
　　方舟子“参战”周立波失态
　　11月26日晚，一位网络界的大神级人物姗姗来迟，参与了这场“战争”，他就是“打假斗士”方舟子。方舟子发布了一则微博：“自我感觉过于良好的名人不适合玩网，否则就会觉得互联网是粪坑，然后就破罐子破摔和网民‘同粪’了。比如周立波……是被微博彻底毁掉文化形象的文化名人。”
　　方舟子还讽刺道：“周立波也知道，从‘粪坑’里捞出来的不一定都是粪。”并指出了周立波在这场骂战中的某些语言涉嫌人身攻击。更让周立波无法接受的，是方舟子转载了周立波前妻指控其曾吸毒的视频。虽然这则视频很早以前就已发布，但随着时间的推移，不少网友已逐渐淡忘。
　　方舟子的组合拳激怒了周立波，周立波在11月29日的上午和晚上，一连对方舟子作出了几则近乎失态的回应：“方舟子先生：对您遇袭深表同情，对收拢您的医院大失所望，他们应把您从脑外科直送精神病院！您还真以为您是‘剩斗屎’？”
　　“方舟子先生：打假和写举报信本身并没错！错就错在给像您那样的‘人’给整歪了！您的心灵和您的声线一样变态！好好养伤！别折腾了！”
　　“方舟子：一个靠打假、整人、举报、骂人博出位的网络刁民！以一种疑似高尚的行为艺术，宣泄着内心无比肮脏、龌龊的变态情节！别和我谈文化，更别和我谈高尚，我世俗的底线，都可以是您老高尚的云端！劝您少出来混吧！我还想看着您慢慢变老，别让我失望！”
　　收官战：
　　周立波“偃旗息鼓”
　　与此前几个回合不同，这一回迎战方舟子，周立波在发出以上三则微博后，就偃旗息鼓了。11月29日当天晚上11时44分，他发布了迄今为止的最后一则微博：“曲终人聚，意味深长。感谢所有关注我微博的朋友们！善意的抑或是恶意的。你们是我灵感的源泉！我们舞台见！收官了。”
　　周立波不仅承认网络给了他“灵感的源泉”，还称自己“收官了”，他在稍早前的9时51分发布了倒数第二条微博，特意说明了自己的“收官”并非缴械投降：“朋友们！别怪我不够儒雅，我的礼节和恭敬只给文明人。暗箭对我无效，明枪来一支缴一支！这个世界上的坏人，就是给好人培养出来的。我没有亮白旗的习惯！”
　　周立波宣称“收官”，这让网友们猜测他已决定关闭微博。但周立波的经纪人家豪告诉本报记者，周立波“收官”，只是因为近期没空上网，“微博是个很好的平台，周立波不会放弃”。家豪告诉记者，这件事并没有影响周立波的生活，周立波刚刚结束23场江浙巡演，场场爆满，观众总人数约10万，票价最高1880元，最便宜的也要180元。
　　至此，这场旷日持久的网络纷争基本上已尘埃落定。毫无疑问，这起事件令周立波的公众形象一落千丈。
　　周立波是在去年一夜爆红的，各种对他的褒奖接踵而至。去年底，某知名周刊在年终特刊“2009城市年度人物”专题中，把周立波作为上海城市精神的代表人物大加褒扬报道。11月29日，该刊物的主编通过个人微博严肃地反省道：“作为主编，对此判断失误，我要向上海市民道歉，向读者道歉。”另一份知名周刊的负责人也随之响应：“我也为去年把他作为新锐人物候选而后悔。”
　　方舟子：
　　周立波变网络小丑
　　就“周立波事件”，记者打电话采访了“交战”的另一方方舟子。方舟子告诉记者，他介入这起事件，并非因为跟周立波有个人恩怨，而是周立波作为一个名人发出“扼杀网络言论”的观点毒害太深，他不言不快。
　　方舟子指出，很多名人都对网络显得很不适应，“他们平日里高高在上，自我感觉良好；但网上人人平等，他们无法适应也不愿适应，很容易作出过激反应暴露自己的本性，使世人看到他们并不像在舞台上那般光鲜亮丽”。
　　方舟子同样认为，“部分网民的素质的确很差”，但周立波作为名人，应当具备起码的包容心，不应自视为道德法官，跟网民对骂；即使必要时作出回应，也应有理有据。“这一回，周立波得罪了整个网民群体，充分暴露了自己的虚伪和素质差。他原本是舞台上的小丑，现在却变成了网络小丑；舞台上的小丑是一种艺术，讨人喜欢；现实生活和虚拟网络上的小丑却是一种悲哀，令人生厌。周立波从喜剧变成了悲剧。”

