马云从华谊兄弟套现9000万
　　晨报讯(记者 王洁)“迟到”了两天的深交所诚信档案记录将华谊兄弟的一位神秘大户曝光。深交所诚信档案昨天显示，上月26日发生的3笔共计400万股的大宗交易中，有300万股是公司董事马云所抛售。这意味着，11月22日和26日在中金公司北京建国门营业部发生的共计450万股的卖出不仅是一位大户的行为。“不会是马云的老搭档鲁伟鼎或江南春吧？”昨天，市场仍在猜测抛售华谊兄弟的大户到底是谁。
　　据媒体报道，华谊兄弟董秘办人士称，马云减持300万股华谊兄弟是为了改善生活。市场人士认为，面对近10倍的巨额收益，任何理由都不重要。按照11月26日30.04元的交易价格计算，马云300万股的套现金额高达9012万元，与其不足1000万元的入股成本相比，其盈利接近10倍。目前，马云还持有2464.8万股华谊兄弟股票。
　　和马云的“高调”相比，分众传媒董事会主席江南春和万向集团总裁鲁伟鼎显得“低调”得多。据圈内人士称，在江南春与鲁伟鼎首次购入“华谊”系企业股权时，少量股份还是马云卖给他们的。“他们在同一营业部开户的可能性很大，而且江与鲁都不是华谊兄弟的高管，卖出股票无需披露。”业内人士昨天分析，目前还没看出明星减持华谊兄弟的迹象，但公司高管等内部人士已经出现明显的减持势头。

