十大年度热词 网友百搜不厌
　　一年下来，全球网民最关心哪些事？搜索最多的是哪些词？
　　今晨，世界第二大搜索引擎雅虎公布了2010年全球十大热门词汇，已经更新了四代的苹果iPhone、至今没完没了的“英国石油公司(BP)漏油事件”，以及今年最大的体育盛会世界杯，纷纷入选。
　　雅虎公司表示，十大热门词汇中，最为不同的就是iPhone。它既不是一个事件，又不是一个明星，苹果公司至今已经推出了四代iPhone手机，而它在全球受关注的程度一直有增无减。
　　英国石油公司的新闻，从石油钻井平台爆炸，到最终导致的漏油事件，都充满了整个网络。
　　而在世界杯比赛期间，人们都会利用网络搜索赛程赛况、八卦新闻，以及南非的风土人情等等。
　　此外，今年的十大热门词汇还包括美国版“星光大道”——美国偶像，而其余上榜的热词，多为今年欧美流行文化中炙手可热的明星。
　　专家解读
　　iPhone获得业界认可  改变人们消费观
　　上午，清华大学新闻与传播学院副院长陈昌凤教授在接受本报记者采访时说，目前，各方面的调查都发现，在所有新媒体中，发展最快的就是移动媒体，尤其是手机。这从“iPhone热”在全世界的汹涌势头就可以看出。
　　她认为，苹果的iPhone手机改变了人们的消费观，用户不仅仅把它当做一部手机，而是作为一个传播的平台。
　　“依靠技术上的不断创新，造就出一种苹果文化，既得到了业界的认可，又赢得了消费者的心。”陈昌凤说。
　　2007年1月，苹果宣布推出第一代iPhone，并于当年6月在美国上市。此后，苹果不断对iPhone进行升级换代。2010年6月，苹果发布了最新一代的iPhone 4，并于同年9月在中国上市。
　　iPhone不仅为苹果公司带来了巨大的经济效益和品牌效益，对通讯业、娱乐业以及传播业都产生了深远的影响。
　　根据苹果提供的数据，2010财年该公司合计销售了4000万部iPhone。
　　2010年全球十大热门词汇
　　英国石油公司漏油事件(BP Oil Spill)
　　世界杯(World Cup)
　　90后花样少女麦莉·赛勒斯(Miley Cyrus)
　　当红女星金·卡戴珊(Kim Kardashian)
　　雷人教母嘎嘎小姐(Lady GaGa)
　　苹果手机iPhone
　　性感女星梅根·福克斯(Megan Fox)
　　当红偶像贾斯汀·比伯(Justin Bieber)
　　选秀比赛美国偶像(American Idol)
　　小甜甜布兰妮(Britney Spears)
　　背景新闻
　　各大搜索网站  相继公布年度热词
　　去年，意外去世的流行音乐天王迈克尔·杰克逊(Michael Jackson)曾是当年最热门的词汇。
　　而另一位美国歌星小甜甜布兰妮(Britney Spears)更是连续6年入围十大热门词汇，尽管她一直负面新闻不断，但丝毫没有降低人们对她的关注。
　　本周，微软必应(Bing)和美国在线(AOL)也各自发布了2010年十大热门搜索词汇。
　　在必应的排行榜中，当红女星金·卡戴珊(Kim Kardashian)位居榜首；而高尔夫巨星老虎伍兹(Tiger Woods)因其臭名昭著的偷情行为，成了2010年AOL最热搜索词。
　　本月末，全球第一大搜索引擎谷歌也将公布本年度最热词汇。
　　文/记者 王进雨 黎史翔 林晨音

