盛大三季度净利降七成 转型进入关键期
　　本报讯 (记者 张奕) 盛大昨日公布2010年第三季度财报，盛大网络和盛大游戏均出现净利润下滑，其中盛大网络当季净利润9930万元，同比下降77%。
　　转型进入关键期
　　盛大财报显示，三季度，盛大运营利润仅1.55亿元，净利润9930万元，净利润环比下降41%，同比下降77%。
　　盛大网络旗下业务主要分三大块：盛大游戏、盛大在线、其他业务。盛大游戏作为盛大传统主营业务，营收、净利润下滑，直接影响了盛大网络的业绩。此外，盛大在线的营收也同比下滑10%。
　　业内人士认为，盛大处在转型关键时刻，游戏业务占比下降，其他业务营收所占比重实现历史性突破，这是值得肯定的；但盛大为此付出了营收绝对值下降的代价。
　　盛大网络CEO陈天桥在第三季度财报电话会议上表示，2010年提出了各项转型策略，让公司的财务状况呈现出成本高、收益低的特点。
　　网游业绩远不敌腾讯
　　据财报数据，盛大游戏第三季度总营收为10.96亿元人民币，同比下滑14%。净利润2.89亿元，同比下滑21%，环比下滑3.8%，这已是盛大游戏营收数据连续三个季度环比下降。
　　至此国内网络游戏行业除第九城市以外，已经全部公布2010年三季度财报，腾讯旗下网络游戏业务以营收25.6亿元稳居第一；网易游戏业务收入以13亿元保持第二的位置。值得注意的是，网游市场前三名中，网易和盛大的游戏业务营收加起来不到24亿元，还不及腾讯一家的游戏收入。

