报告称2015年全球移动游戏收入超110亿美元
　　新浪科技讯 北京时间12月1日早间消息，英国市场研究公司Juniper Research周二发布报告称，到2013年，游戏内购买将超过传统的付费下载模式，成为移动游戏行业的主要收入来源。借助苹果的应用内付费机制的发展，全球移动游戏终端用户收入到2015年将达到110亿美元，较2009年的60亿美元实现翻番。
　　为了获得注意，越来越多的游戏开始免费供用户下载，当用户尝试过基本功能后，再通过额外游戏等级以及游戏道具获利。然而，对于部分开发商和发行商而言，如何吸引用户仍然是一大问题，因为在部分应用商店内，应用总量超过10万款，而且多数都是移动游戏。
　　Juniper分析师丹尼尔·艾什顿(Daniel Ashdown)认为，吸引用户注意是一个“鸡与蛋”的问题：高下载量引发关注，但是要获得高下载量通常要依靠已经存在的高关注度。因此，只有很少一部分游戏获得了很高的下载量，绝大多数的下载量都很低。
　　不过，Juniper的报告还是发现，移动游戏行业的健康状况还是在不断好转之中。苹果iPhone与应用商店的组合已经成为了一个标准，为开发者提供了较高的收入分成，而先进的手机技术也催生出许多优秀的平台。(书聿)

