Hulu CEO欲引入新投资者实施海外扩张
　　新浪科技讯 北京时间12月2日早间消息，在线视频网站Hulu首席执行官詹森·基拉尔(Jason Kilar)周三表示，希望引入新的投资者，实现海外扩张。
　　基拉尔称，全球市场中对在线电视服务的“需求未能得到满足”，但并未指明Hulu准备进军哪些国家及其时间表。
　　据知情人士透露，基拉尔有意将服务推广至日本。目前，Hulu仅在美国提供服务。
　　基拉尔承认，在其他国家推广Hulu面临着挑战，因为美剧的海外销售如火如荼。他说：“发行商已经与海外市场建立了大量合作关系。”而电视剧的国际买家通常会获得这些节目在当地的独家播映权。
　　目前，Hulu拥有250名雇员，其股东包括美国广播公司(以下简称“ABC”)、全国广播公司(以下简称“NBC”)和福克斯广播公司。
　　基拉尔还表示，Hulu新推出的每月7.99美元的订阅服务大受欢迎，超过了预期。他重申，2010年Hulu的广告营收将超过2.4亿美元，而2009年这一数字仅为1.08亿美元。
　　用户可通过这种名为“Hulu Plus”的订阅服务观看比免费频道更多的内容，包括整季的《豪斯医生》和《摩登家庭》。Hulu希望借助该服务与Netflix、苹果和谷歌等提供互联网电视内容的公司竞争。
　　订阅Hulu Plus的用户可以通过游戏主机、机顶盒、互联网电视、电脑和iPad使用这项服务。基拉尔称，Hulu Plus用户更喜欢用设备而非电脑观看视频。
　　Hulu Plus会播放广告，这已经招致了一些批评。基拉尔称，这些广告会继续存在，因为它补贴了订阅费用。
　　据称，Hulu董事会一直在讨论是否最早于明年启动IPO(首次公开募股)。基拉尔拒绝置评，他说：“幸运的是，我们拥有许多选择。”(彦飞)

