在线旅游市场格局破冰 位置服务将成重头戏
　　□ 王  今
　　“旅游在线方面，最近有意思的事莫过于盛大推出 qieke.com；而之前10月25日艾瑞的切客大会，盛大在背后的发力现在得以彰显。”互联网战略专家醒客在接受《证券日报》记者采访时直言。
　　醒客的话是针对盛大有感而发的，原来盛大旗下原本专注于旅游服务的游玩网(www.uvan.com)正式于2010年11月25日改名为切客网，并启动新域名www.qieke.com。  记者登录游玩网，随即就出现通知“游玩网华丽转身，切客网应运而生”。
　　旅游在线是位置服务细分领域
　　据了解，游玩网是盛大旅游在今年年中低调上线测试的一款在线互动旅游产品，是以分享各种旅游信息及乐趣为目标，以快乐旅游、互动旅游为理念的新一代的体验型旅游社区。而此前，国内媒体及业界多把游玩网归类为旅游类网站。但随着其相关切客应用的不断推出以及本次在切客大会上的高调亮相，游玩网已经全面吹响向LBS(即位置服务)领域进军的号角。
　　游玩网CEO宋铮曾表示，切客本质是让互联网走出了只能在办公室、电脑桌前应用的局限，让用户可以随时随地的分享、记录、传播自己的生活点滴。相对于SNS应用的核心是我是谁，我和谁交流，微博类应用的核心是我关注什么话题，LBS应用的核心是我在哪儿。而我在哪儿这一核心信息，将会衍生出大量的服务及商业契机，因此游玩网选择了切客作为未来发展方向。
　　“旅游在线网站可以看作是位置服务网站的一个细分领域，当然，由于位置服务本身是一个基础性的服务，在位置之上有很多可以扩展的应用，从这个角度看，位置服务相关的细分将会非常丰富，而且，随着扩展服务越来越丰富，可能很难把这种服务简单看作是位置服务。”醒客表示。
　　艾瑞市场咨询研究数据显示，过去三年，中国LBS个人应用市场规模保持快速增长态势，由2008年的市场规模为3.35亿元，2010年，这一数据为9.98亿元。预计到2013年，中国LBS个人应用市场总体规模将突破70亿元，五年平均增幅将超过100%。
　　另据知情人士透露，位置服务类网站，现已不是创业公司独有天地，随着百度身边、新浪这里(筹划中，未正式推出)、人人报到(人人网的位置服务)，加上百度、搜狐、新浪等之前都有地图类服务，因此位置服务相关领域已经是大型互联网公司必争地盘。
　　淘宝旅行打破原有市场格局
　　中国电子商务研究中心分析师方盈芝告诉记者，目前在线旅游主要有三种模式：一是网购旅游产品，相关旅游的产业如景点票务、旅游线路、机票、酒店等，主要模式有以旅行社开办的线上旅游网站；二是集相关资源(旅行社、酒店、票务)于一体的旅游网站，如携程等；三是搜索类的旅游网站，如去哪儿。在这三种模式中，以第二种发展的尤为出色。
　　较长一段时间里，以携程、艺龙等为主的大型在线旅游运营商，其市场份额在80%以上。直到今年5月，集合机票、酒店、旅游服务三大板块的淘宝旅行平台正式上线，这种市场格局发生悄然改变。分析人士称，在旅游行业，淘宝很有可能像其他行业一样，再次吸引行业厂商扎堆入驻，从而使电子商务在各行各业逐渐成为主流。运营半年多来，众多消费者也深深体会到淘宝旅行平台的魅力。
　　11月29日，淘宝旅行的客栈系统正式上线，总数高达1.7万家的酒店客栈不仅使该系统一面市就创下了同类网站酒店数量的新纪录。因此淘宝现也完成了机票+酒店两大旅游核心产品的战略布局。分析人士指出，淘宝的大生态效应未来将渐渐显现，会加速市场变局。
　　“淘宝旅行的优势首先是服务比较全面，机票、酒店、旅游线路、门票、租车、导游等等，旅行者要用到的服务，在淘宝旅行商基本都可以找到。如酒店，淘宝旅行上不只是有星级酒店，还有大量的快捷酒店、特色客栈甚至是农家旅馆，可满足不同消费者多方面需求。另外一个就是价格，网购的一大特色就是减少中间渠道，从而降低商品和服务的价格，让消费者得到实惠。另外，平台上有大量的主体，他们之间面对面的自由竞争，增加了信息的透明度，也有利于形成更为合理的价格。再一个是服务，同样是平台化运营的优势，一旦遇到消费纠纷，淘宝可以作为第三方来介入处理，避免了比较常见的商家推脱令消费者投诉无门的情况，最大程度保障消费者的权益。”淘宝旅行平台负责人吹雪如是说。
　　记者从淘宝了解，按淘宝未来的设想，在机票、酒店在线预定领域建立起生态圈后，淘宝将进一步丰富门票、租车等整个在线旅游产业链元素，完善在线商旅大生态平台。目前，门票、租车、客栈等均是传统在线商旅平台尚未涉及并难以提供服务的领域。
　　传统旅行社搭乘电子商务快车
　　据PhoCusWright数据显示，中国在线旅游业仅占到整个旅游行业的5%。虽然2009年中国在线旅游渗透率将从11%增至14%，2010年仍将继续增长。然而，中国的在线旅游渗透率是最低的国家之一，远落后于全球平均水平。美国在线旅游渗透率为70%左右，欧洲在线旅游渗透率为50%，印度这一比例也达到30%。
　　“作为传统旅行社，得到资本市场的认可，注入资本力量犹如插上了一只翅膀；而借助最先进的电子商务平台，利用高科技力量，则是找寻到另一只腾飞的翅膀。”国家旅游局副局长张希钦曾经如此评价传统旅行社对资本市场及电子商务技术的热衷。
　　因此，传统旅游行业都不忘搭乘互联网这列高速快车，如中青旅旗下的遨游旅行网、华远国旅旗下的佰程旅行网等。尽管这些上线较早、从传统行业转型而来的网站都经历过阵痛，但他们与携程等在线旅游企业靠“鼠标+水泥”起家最大的不同在于，诞生于传统旅行社的在线旅游网站在旅游资源掌控，尤其是境外游资源的掌控上远比携程等有优势。
　　“我们的境外游资源非常丰富。”有着强大背景和实力的传统百强旅行社凯撒旅游总裁陈小兵在接受《证券日报》记者采访时表示，“我们的凯撒旅游网是2004年上线的，现在已经形成了集旅游资讯、线路查询、在线比较、在线预订、在线支付等功能于一体的综合性旅游商务网站。特别值得一提的是，凯撒旅游网还特别开通了大额支付功能，进一步方便游客的付费流程，使得出境旅游报名变的更为简单。近期，凯撒旅游网在线预订和购买旅游产品的人数呈快速上升趋势，随着旅游消费人群的年轻化，旅游产品线上销售的比例将越来越大。”
　　陈小兵认为，传统百强旅行社拥有多年的线下旅游实操经验，并且拥有丰富而完善的产品体系，其业绩和口碑在业内已经得到了充分的肯定，这是传统旅行社发展电子商务的优势。但电子商务毕竟还属于新兴事物，凯撒旅游网还是一个较为年轻的旅游商务网站，处于起步和助跑阶段，我们还有很多地方有待完善和提高。
　　“从互联网目前的发展来看，电子商务已是大势所趋。未来，还将继续扮演更加重要的角色。基于其7X24小时的全天候服务特性、覆盖面完全不受地域限制的跨区域性来看，可以说有网络的地方就有电子商务，且可以实现与各地网民的实时跨区互动，因此对于任何一家想要不断扩展业务的公司来说，电子商务都是其要首要考虑的营销模式和渠道。”陈小兵对电子商务非常看好。
　　“旅游是一个有前景的行业，旅游在线类网站必然有大的发展空间，但是，由于位置服务者进入众多，技术门槛已经很低，竞争将会非常激烈，如果此前没有在旅游行业积累相应的资源，现在从零开始创业已经非常困难。”醒客提醒欲进入此领域的创业者。

