维基解密明年将公布美国一家大银行内部文件
　　新浪科技讯 北京时间12月1日凌晨消息，泄密网站维基解密(WikiLeaks)创始人朱利安·阿桑奇(Julian Assange)表示，该网站拥有美国一家大型银行的大量敏感内部文件，将于明年年初公布。
　　阿桑奇并未指明具体是哪家银行，但表示将从明年年初开始披露这些文件。他说，这些文件将“使人们真正了解到银行管理层是如何运作的，并将引发调查和改革。”它们并非仅与某一事件有关，而是突出展现了一种存在违规和不道德行为的体制。
　　阿桑奇说：“当安然公司崩溃时，数以千计的内部邮件泄露出来，向人们展示了整个公司的管理方式。每一项小小的决定，最终累积成了这宗臭名昭著的违规案件。而我们所要揭露的与之类似。”
　　在去年的一次采访中，阿桑奇表示，已经从美国银行的一位高管处得到了一块硬盘，内含大约5GB的数据。他还在一场会议上表示，维基解密正在努力寻找一种简明呈现美国银行泄露材料的方法。他说：“这很困难。我们可以把所有数据放在一个庞大的压缩包中，但这样做效果十分有限。为了产生影响，需要让人们易于阅读、搜索和理解这些数据。”
　　在不久前的表态中，阿桑奇并未指明目标银行。美国银行的官员尚未置评。
　　此前，维基解密已经公布了超过25万份美国国务院保密文件。越来越多的人开始质疑该网站的泄密行为的合法性。
　　上述文件的来源可能是美军一名级别相对较低的情报官员。今年早些时候，维基解密公布了大量与伊拉克和阿富汗战争有关的保密文件，来源也是该名官员。
　　维基解密的泄密行为已经导致了美国国内和国际社会的不满。昨天有报道称，美国司法部和国防部正在调查阿桑奇是否涉嫌刑事犯罪，并考虑是否可以违反《反间谍法案》的罪名指控阿桑奇。同时，美国国会议员彼得·金(Peter King)要求美国司法部长艾里克·霍德尔(Eric Holder)将维基解密列为恐怖组织，并起诉阿桑奇。
　　此外，白宫和五角大楼下令全面检查保密数据安保状况，以及政府和军方网络中USB及其他可移动存储设备的使用规则。(彦飞)

