艺龙称购物游领衔冬游市场 
　　新浪科技讯 12月1日上午消息，年末将至，冬游市场呈现出缤纷多彩的主题。艺龙旅行网数据显示，购物、滑雪、避寒、淡季平价游分别成为12月旅游的热门关键词。
　　白领们利用节日加年假出国感受西方圣诞、新年节日气氛，同时更是大叹折扣季超值的购物盛宴。而度假游则出现南方的避寒线路与北方的冰雪乐享“冰火两重天”的局面。此外，不少著名景区实行淡季价格，加上廉价的交通住宿也吸引了一批旅游爱好者。
　　折扣季出境购物游流行 圣诞游香港享600元礼包
　　利用节假日出国游，在感受西方圣诞、新年等节日气氛的同时，更能享受超值的折扣季购物已经是白领们的不二选择。
　　圣诞节前后到港澳“血拼”已经不是什么新鲜事，随着港澳酒店预订高峰的到来，出行费用也水涨船高，大有折扣季与平价游不可兼得的趋势。艺龙旅行专家提醒，根据自己需求选择出行时机，预订自由行套餐能降低出行成本。据介绍，通过艺龙预订香港圣诞期间产品，即送600元购物礼包，内含100分钟电话卡，DFS购物券，香港地图，海洋公园购物券等实用旅游购物必备品。12月1日至2011年2月期间新开艺龙中信卡，并购买香港产品，每单可获得立减800元现金的优惠。
　　适逢欧洲传统打折季，众多奢侈品牌不到3折，语言没有障碍的白领更青睐一边领略异国他乡的风情，一边尽情扫货。法国、意大利、洛杉矶均成为近期艺龙用户搜索、关注的热门目的地。艺龙旅行网特别推出意大利、法国、德国、奥地利、瑞士等欧洲一国自由行线路，安排了充足的“血拼”时间，适合深度游客户。同时提供单办全球签证服务和海外500多个国家和地区的13万家酒店预订，为客人的出境自由行解除后顾之忧。
　　度假游冰火两重天
　　12月，北方已是千里冰封、万里雪飘，南方仍是花团锦簇，风光旖旎，气候差异使南北旅游也显示出冰火两重天的鲜明的对比。
　　北方的冰雪旅游节相继拉开帷幕，北京、河北、吉林、黑龙江有丰富的滑雪资源，12月起各地的滑雪场陆续正式营业，必将迎来滑雪热，同时带动周边的温泉、住宿。据介绍，艺龙网联合亚布力高端滑雪村一口价全包滑雪主题大受追捧，入住全国滑雪胜地亚布力的国内首家高端滑雪村，不但可以享受到一日三餐的国际自助饮食，还可免费进入该度假村自有的初中高级滑道，享受缆车服务和园内的各项娱乐设置。
　　喜欢到温暖的南方避寒的旅客多数以三亚、厦门、丽江、东南亚为目的地。针对这个需求，艺龙联合海航新推出2-15天全国主要城市飞三亚的产品，以团队票的优惠享受自由行的灵活便利。东南亚行也是避寒游的重头戏，艺龙推出马尔代夫、普吉等热门海岛游，吴哥窟包机直飞产品，可以让游客过一个即温暖又有文化内涵的新年假期。
　　淡季平价游亦精彩 九寨天堂线路降幅超6成
　　11月中旬起至明年2、3月，国内不少著名景区均开始执行淡季票价。包括黄山、庐山、九寨沟、黄龙、峨眉山、颐和园、故宫等门票下调将达3成-5成，而新疆阿勒泰地区的所有景区、喀纳斯等更是全面免票。记者了解到，景区的交通和住宿也会执行特别优惠价格，平均降幅约有30%，吸引了不少有出行计划的客人的查询。
　　据悉，很多著名的景点也适合冬季游览，如艺龙网新推的九寨奢华平价旅游，旺季上万元的九寨天堂线路目前不足四千元，降幅超过6成，由著名户外摄影师带队深入九寨采风，指导摄影爱好者提高户外摄影技巧。九寨婀娜的雪景和一池碧水别有风情不容错过。

