天线视频法人代表及员工6人被批捕：网站被取缔
　　网站6员工被控涉嫌侵犯著作权罪；视频网已被取缔
　　本报讯 (记者 刘洋) 近日，从事视频点播业务的天线视频法人代表、副总裁及其公司高管、员工等6人，因涉嫌侵犯著作权罪被朝阳检察院批捕，播放侵权影视作品的视频网站被取缔。
　　被控非法广告收入数千万元
　　据检方介绍，该涉案单位的公司法人代表伙同公司副总裁、首席运营官以及公司内容部主管等人，在未经相关权利人许可的情况下，擅自经营视频点播服务，并指使该传媒公司天津分公司内容部编辑在明知是侵权行为的情况下，仍从互联网上下载影片，或者在外购买盗版光盘，然后上传到网站上播放，并在其绝大部分影视节目中，嵌入贴头广告和背景广告，以收取广告收入，违法所得达数千万元人民币。
　　经检方查实，该网站上存在大量未经授权的国内外影视作品，目前仅经美国电影协会北京代表处认证的侵权影视作品即有百余部，另有国内版权作品电影50余部，电视剧近两千集。
　　检方认为，天线视频网站的6名高管及员工，严重侵犯了著作权人的权利，涉嫌侵犯著作权罪。
　　刑罚最高可达7年
　　据检察官介绍，我国《刑法》及相关司法解释规定，以营利为目的，未经著作权人许可，通过信息网络向公众传播他人文字作品、音乐、电影、电视、录像作品、计算机软件及其他作品，违法所得数额较大或有其他严重情节的，应当追究刑事责任。其中“以营利为目的”包括以刊登广告等方式直接或间接收取费用的情形。本案属于典型的单位犯罪，刑法规定可对单位判处罚金。
　　另据了解，根据法规规定，涉嫌侵犯著作权罪，涉案人员最高可获刑7年，并被处罚金。
　　探访
　　电视频道无法打开
　　昨天，在天线视频网站(openv.com)，该网站有关新闻的报道仍正常登载，但页面上仅仅是文字内容，导航高清、电视等频道内容链接无法打开。首页右上角有“公告”称，由于服务器故障，网站视频无法访问，将被尽快恢复服务。
　　据了解，今年9月，天线视频曾关站一周，之后恢复访问。天线视频网站尚未就此事正面回应。

