史玉柱称微博粉丝冲上100万捐出100万元善款
　　最近，巨人网络CEO史玉柱、微博名人史玉柱，在他的微博粉丝达到100万时，借微博之名，给每位粉丝1元钱，然后把这100万元集中起来，以粉丝的名义做一件善事。昨日，爱佑华夏慈善基金会在官方网站上发表了史玉柱捐赠1006706元善款的消息，并贴出了其接受捐赠的收据。
　　粉丝给力破百万史玉柱给力替每人捐款1元
　　“我的粉丝真给力，再过几天就到100万啦。到了100万时该我请曹国伟吃饭呢，还是他请我呢？”11月28日12：24，史玉柱在新浪微博上调侃地提及粉丝数量。11月29日23点23分，史玉柱的微博粉丝数已突破99.8万人，他在新浪微博上曝出了一则重磅消息：“粉丝人数将达100万。来者就是客，我决定付每位粉丝一元(别骂我抠门哈)，再把这100万元集中起来以粉丝们的名义做一件慈善。”
　　百万善款已到位基金会官网证实捐款消息
　　11月30日22：38，史玉柱再次发博兑现承诺：“今天中午已将我欠粉丝的1006706元，汇到了爱佑华夏慈善基金会。”
　　“基于对我基金会公信力及运营方式的高度认可与肯定，著名企业家史玉柱先生决定按照其微博粉丝的数量，捐赠等额善款即1006706元给爱佑华夏慈善基金会。”昨日，华西都市报记者在爱佑华夏慈善基金会的官方网站上看到了这则最新消息。与此同时，该基金会还贴出了名为“公益性单位接受捐赠”的统一收据。上面的捐赠者为“上海健特生命科技有限公司”，捐赠项目为“慈善公益项目”，捐赠金额正是之前公布的1006706元。据悉，“爱佑童心”项目是目前国际上规模最大的贫困先天性心脏病患儿救助项目，其整个流程均可在网络上进行监控。
　　□相关链接
　　2004年，史玉柱先生与全国近三十名著名企业家共同发起成立了国内首家由企业家发起并管理运作的国内第一家非公募、民间的慈善基金会——爱佑华夏慈善基金会，并被推举为理事。 华西都市报记者王蕾

