遨游网：打造中青旅的网上“抓手”
　　□ 本报记者 马玉荣
　　近日，《证券日报》记者收到一条短信：某香港游特惠，4天3晚五星酒店自由行，北京直飞仅1680元，凭此短信预订可立减现金100元。这个价格让记者很疑惑。
　　中青旅控股股份有限公司(以下简称“中青旅”，600138)总裁助理兼遨游网事业部总经理丁重阳在接受《证券日报》记者专访时说：“良莠不齐、真假难辨，各种门槛低手段的旅游拉客竞争，甚至打着中青旅、中国国旅的牌子的现象也很多，这是让人很头痛的事，消费者应加强警惕，传统、在线渠道都要防止假冒，这是目前旅游行业环境存在的突出问题。”
　　丁重阳还介绍，简单地说中青旅控股股份有限公司从原来的中青旅在线，到现在把中青旅遨游网改成遨游网来独立发展，这两者的区别是，以前是官方的网站展示产品，与旅游者互动的渠道，完全属于中青旅展示产品，而遨游网未来目标有‘三个不限于’，一是不限于中青旅自己的产品；二是不限于参团，打包产品；三是不限于北京出发的产品。我们要做成开放性的、全国化的，以中青旅品牌为基础的旅游度假产品的一个预定平台。
　　此前，中青旅总裁张立军介绍关于网络的推广新计划时曾经表示，我们的定位是做一个度假的专业网站，接下来会最大限度的培育网上销售的这么一个形态，因为在我们的产品线里我们有60%的产品是标准产品，标准的产品都是适合在网上卖的，包括我们大量的都是及时确认的产品。
　　丁重阳也指出：“我们的电子商务目前还不算国内做的最好的，相比之下，携程旅游网站做的挺好，携程产品标准化程度高，用户体验，在线营销手段是我们应该学习的。国外的在线旅游也比中国领先，我们也在借鉴和学习他们，但回到中国国情，旅游行业发展基础，国内国外环境不一样。”
　　寒冷冬季，海岛、阳光、沙滩令人神往。丁重阳透露：“我们准备春节主打海岛游，自由行品牌还重点推夏威夷包机。”三亚、马尔代夫、巴厘岛、普吉岛、塞班岛、长滩岛成为热门线路。三亚、东南亚海岛近日一直被大量游客关注，统计数据显示，相关线路、机票、酒店资源的浏览量，比10月平均上升了五成。预计12月下旬直至春节结束，都将是海岛游的高峰期。
　　国内旅游上市公司如中国国旅(601888)、首旅股份( 600258 )、西藏旅游(600749)、桂林旅游(000978)、丽江旅游(002033)也不甘示弱。丁重阳说：“旅游上市公司中，中国国旅(601888)有国旅在线，他们的网站与我们有一定类比性，其他上市公司的多是旅游目的地服务，不完全是相互竞争，业务形态不一样，有合作空间。我们更看好旅游电子商务的前景，在这方面中青旅起步早，一直在摸索尝试，中青旅在线业务力求发挥已有优势，体现专业性和线下服务上的资源，我们的专业性主要是指有更多旅游从业人员专业队伍，有30年从事旅游专业的品牌，拥有行业背景，有经验的团队，中青旅的定位主要是出境游、自由行，主要是国际旅游，国内旅游是重要补充，我们与旅行社有多年联系和纽带关联。从开放性的角度看，目的地发挥网站优势，把便捷预定很好的连接起来，预定是比较基本的业务形式，至于旅游热点，大众类，如春节、十一黄金周，常规的线路是海岛游、云南游，今年夏季的游轮，有日韩、东南亚、地中海、加勒比海等。”
　　丁重阳直言不讳：“对于投资者来说，关注上市公司的每股收益，但目前遨游网对中青旅收入、利润影响还比较小，还没有到谈贡献那个地步，在线旅游不像景区业务对公司产生立竿见影的效果。在线旅游是渠道，与传统门店作用一样，我们不仅关注在线渠道的发展，更关注整个旅游业发展趋势，我们在一段时间内主要是为公司扩大主业规模服务，电子商务在线旅游是一种营销渠道，是一种探索和尝试。”

