周立波关闭微博评论功能宣布骂战结束
　　深圳特区报记者 刘莎莎
　　持续半个月，闹得风风雨雨的“周立波微博骂战”事件终以11月30日周立波关闭自己微博的评论功能而告一段落。11月29日晚周立波发表了评论功能关闭前的最后一条微博：“曲终人聚，意味深长。感谢所有关注我微博的朋友们！善意的抑或是恶意的。你们是我灵感的源泉！我们舞台见！！收官了。”对于周立波的突然“喊停”，很多网友戏称“周立波夹着尾巴逃跑了”。对此周立波并不认可，表示自己“收声”只是因为年底太忙。
　　暂停微博因年底太忙
　　昨日，周立波在接受媒体采访时继续开炮，称自己是向网络暴民开战，毫无过错。他同时重申了“孔庆东方舟子是学术垃圾”等观点，并表示，微博粉丝一天掉20万之类，自己根本不在乎。“我内心强大，我不怕。”
　　而对于网友揣测“周立波有意关闭微博”的说法，周立波予以否认。他表示，微博是个私人的事情。“我想玩就玩，又没人给我钱，我也不需要给人家钱，这是一个私人空间，年底忙了，跟大家打一个招呼就好了。”
　　周立波的经纪人家豪也表示，微博是个很好的平台，周立波不会放弃。家豪还声称，这件事没有影响周立波的生活，周立波刚刚结束23场江浙巡演，场场爆满。
　　称对抗“网络暴民”没错
　　这场骂战缘起于周立波否认网络民意的一条微博。在接受采访时，周立波对此特别说明“周立波不会像疯狗逮谁咬谁。我在为罹难的同胞表达哀悼的时候说了一句话，那帮刁民就扑上来谩骂。凭什么我们名人挨骂就不能还嘴？我就是第一个，我是向网络暴民宣战。你得看骂战的起因是什么，我骂人都有理有据。”
　　针对这次事件，周立波呼吁网络实名制现在他仍然是这一观点“我呼唤网络实名制。你可以提意见，但你不能谩骂，你敢骂，你就实名登录告诉大家你是谁。”而对有网友欲起诉周立波的消息，周立波则表示淡定“让他们来告呀，法院又不是我开的，当然也不是他们开的。来呀，我就担心他们的盘缠，担心他们的律师费。我想问一句，诉讼费你们有没有？”
　　重申方孔二人是垃圾
　　11月26日，“打假斗士”方舟子加入了与周立波的骂战，他发微博称周立波就是“被微博彻底毁掉文化形象的文化名人”。方舟子还转载了周立波前妻指控其曾吸毒的视频，这段视频严重惹怒了周立波。
　　11月29日的上午和晚上，周立波接连对方舟子开火，称其应该“直送精神病院”，“心灵和声线一样变态”，直指方舟子是“一个靠打假、整人、举报、骂人博出位的网络刁民”。随后，周立波还连带将此前对他有所评论的北大教授孔庆东及诗人叶匡正给骂上了，批判前者“五官复杂”、“智商朴素”，并称后者应得雅号“叶自宫”。
　　在采访中，周立波重申了方孔二人是垃圾的观点。“孔庆东说我眼斜心歪，你去看看你自己的照片，你怎么可以用你五官的现状描述我的心态呢。至于方舟子，更是学术垃圾，是他先骂我的，他骂我周自宫，我就不能骂他吗？”而方舟子对周立波的评价是“他的职业是当一个小丑，现在直接把自己变成现实生活中的小丑了。”

