谷歌电子书商店Google Editions年底前上线
　　新浪科技讯 北京时间12月1日早间消息，一名谷歌高管表示，谷歌电子书商店Google Editions近日已经消除部分技术和法律障碍，将于年底前正式上线。
　　谷歌产品管理总监斯科特·道格尔(Scott Dougall)表示，Google Editions将在年底前在美国上线，明年一季度在全球市场上线。
　　最近几周，独立图书销售商开始收到交易团体的合同。部分出版商表示，正在与谷歌交换文件。所有这些迹象都表明，Google Editions距离上线时间已经不远。
　　道格尔说，“因为这个项目的复杂性，我们不想提前推出尚未完成的产品。”
　　Google Editions将提供一种开放的、随时随地都可阅读的模式。用户将能够直接从谷歌或其他在线零售商购买书籍，然后将其绑定到自己的谷歌帐号中。
　　这与亚马逊的策略不同。亚马逊目前大约占据电子书市场65%的市场份额。亚马逊Kindle用户只能从亚马逊商店中购买电子书。
　　据美国书商协会称，谷歌可能与超过200个独立书商签署合作协议。
　　Sourcebooks出版公司出版人多米尼克·雷卡(Dominique Raccah)说，“谷歌将把互联网上所有讨论书的地方变成你可以购买那本书的地方。谷歌模式将大大刺激书籍销量。他们可能会在很快的时间内获得电子书市场20%的市场份额。”
　　哈珀·柯林斯(HarperCollins)出版社CEO布里恩·穆雷(Brian Murray)认为，由于没有自家的电子书阅读器，谷歌将因此获得竞争优势。随着平板电脑、智能手机等移动阅读设备的激增，Google Editions可能因此受益，因为谷歌技术可能是各大电子书厂商中最不依赖特定设备的。
　　Google Editions也遭到部分主要图书销售商的抵抗。“我认为在他们的平台上发布内容并没有什么好处，尤其是这一业务有可能只占我们总营收很小的一部分。”在线图书零售商Borders图书销售部门主管迈克尔·爱德华(Michael Edwards)说道。
　　然而，一些没有实力开设自家电子书商店的独立书商认为，Google Editions可能成为他们迈向数字市场的大门。这些独立书商将在其网站上采用谷歌技术销售电子书，并获得收入分成。
　　“如果我不紧跟时代潮流，我就会落后，”一家名为Learned Owl书店老板利兹·墨菲(Liz Murphy)说道，他迫切期待谷歌电子书商店的上线，“现在所有人都在买电子书，但我们却不卖电子书。”(张和)

