360率先发布“四核”杀毒软件
　　11月30日，360公司正式发布360杀毒2.0版，集成360安全研究院自主研发的QVM人工智能杀毒引擎，再加上原有的360云查杀引擎、 Bitdefender反病毒引擎以及系统文件智能修复引擎，率先升级为模块化、可定制的“四核”杀毒软件。据悉，多引擎杀毒软件由于性能强、成本高，在国外售价一般高达上百美元，而360杀毒升级成“四核”后仍然坚持永久免费。
　　360将免费进行到底
　　“今天的木马病毒都是互联网化组织、多元化威胁，单打独斗的杀毒软件肯定不行。”360公司总裁齐向东称，之所以发布“四核”360杀毒，完全是基于全方位、立体式防御和查杀的需要。他说：“有些杀毒软件名义上免费，实际上却有很多保留，譬如把高级功能单列出来收费，这样的免费其实是假免费，或者叫‘打了折扣的免费’。而360是按照安全行业的最高标准来做免费杀毒，把最领先的技术和最强悍的功能全都拿出来，毫无保留地免费提供给用户使用。‘免费不打折’，这才是真正的将免费进行到底。”
　　据介绍，“四核”360杀毒的优势在于组合了多种安全技术，包括客户端和云安全的结合、自主创新和国外杀毒技术的“中西医”结合、特征码识别和人工智能算法的结合、hips(主动防御技术)和四引擎查杀的防杀结合，等等。齐向东说：“木马病毒的更新和渗透速度越来越快，杀毒软件也必须向‘多核’方向发展，否则就会像单核CPU电脑上跑Win7一样，很难起到全面保护的作用。”
　　发布最“聪明”杀毒软件
　　根据国际反恶意软件测试标准组织AMTSO旗下PC安全实验室(PCSL)测试：在断网情况下，随机挑选5款在国内市场占有率排名前十的杀毒软件，与 360QVM人工智能引擎在同等条件下进行对比。结果表明，360QVM引擎对未知病毒的查杀率高达74.88%，在所有测试软件中排名第一；第二名的成绩则仅为57.80%，最低的则只有26.35%。
　　而国内知名安全技术网站精睿论坛的测试则显示：360杀毒自从推出2.0测试版本后，已连续一周“全歼”所有最新病毒，综合成绩始终稳定在100%，多重安全机制的组合取得了远远优于普通杀毒软件的效果。
　　对此，齐向东介绍说：“作为全球安全行业唯一一家互联网公司，360在开发QVM引擎时，采用了完全不同于传统杀毒软件的技术思路。QVM引擎具备‘自学习、自进化’的强大能力，称得上是世界范围内首个成功应用的第三代杀毒引擎。”据悉，360QVM引擎所采用的人工智能算法已广泛应用于手写识别、指纹比对等高科技领域中，在杀毒领域则是首创，以至于在很多安全论坛中，技术爱好者们称其为“最聪明的杀毒神器”。信息时报记者 何秋养

