人民日报：网络民意促民主政治需理性看待
　　“在网上，并不是所有网民都会积极发表意见，网上存在着沉默的大多数，在网上把控话语权的活跃发言者往往不一定是网民中最深思熟虑的成员。”——南京大学新闻传播学院教授杜骏飞
　　网络民意是现实民意在网络上的延伸，对于推动中国公民政治参与、完善政府公共管理、促进民主政治进步具有积极意义。
　　但是，近来“网络水军”不断制造“网络暴力”事件，炮制虚假民意，混淆了视听，干扰了民意。人们不禁要问：互联网时代，网络民意究竟能不能反映真实的民意？我们该如何看待网络民意？
　　推动民主政治进步
　　2009年2月，云南在押人员李乔明死在看守所，警方称其“躲猫猫”时撞墙而死。这一事件经媒体报道后，在网络上迅速传播。在事件成为网络热点后，云南省委宣传部迅速组织事件真相调查委员会，并邀请网友和社会人士参与调查。在网络舆论的推动下，“躲猫猫”事件真相很快被查清，施暴者受到法律制裁，有关责任人受到行政处罚。
　　在此前后，包括杭州“70码”、温州购房门、陕西真假华南虎照片风波、山西“黑砖窑”事件，乃至湖北邓玉娇事件等一系列网络公共事件中，网民监督公权力，推动着事件真相的调查。
　　“近几年来，我国公民通过互联网参与政治的现象日益增多，从2003年的每年几起，到2007年的每月一起，发展到2009年以后的每月数起重大网络事件，不仅改变了公民传统政治参与的理念，提高了公民政治参与的能力，而且对政府公共管理体制、机制、运作模式等产生了重大影响。”上海发展战略研究所谢耘耕工作室11月22日推出的《2010年中国公民的网络表达与公共管理分析研究报告》提到。
　　不能代表全部民意
　　前不久，蒙牛公司员工伙同公关公司损害伊利公司商业信誉案闹得沸沸
　　扬扬。据警方查明，这些网络攻击手段包括：寻找网络写手撰写攻击帖子，并在近百个论坛上发帖炒作，煽动网民情绪；联系点击量较高的个人博客博主撰写文章发表在博客上，并采取“推荐”、“置顶”、“加精”等操作手段，以提高影响力、扩散力。
　　蒙牛伊利之间的黑公关事件，以及最近的360与QQ大战，使“网络水军”、网络公关公司的问题逐渐浮出了水面。“网络灰黑势力”越来越嚣张，表现在网络不端或侵害逐渐规模化、公开化、集团利益化。它们集群行动，已经形成了一个“产业链”。
　　“青少年的心智尚未成熟，他们表达意见的时候，往往带有情绪性和随意性。”中南财经政法大学教授乔新生表示。“在网上，并不是所有网民都会积极发表意见，网上存在着沉默的大多数，在网上把控话语权的活跃发言者往往不一定是网民中最深思熟虑的成员。”南京大学新闻传播学院教授杜骏飞对此也深感忧虑。
　　客观说来，网络民意只是部分民意
　　的体现，不能代表全部民意。如今在巨大的商业利益驱使下，“网络水军”、网络公关公司等炮制虚假民意，诽谤竞争对手，干扰正常秩序等问题也严重影响了网络民意的真实性。
　　需要理性思考看待
　　“政府如果无视网络民意存在，那么就会闭目塞听；如果过于相信网络民意，则可能会偏听偏信。”乔新生表示，如果把互联网上的意见看作是公众普遍的意见，仅仅依照这些意见作出决策就会缺乏科学性。
　　在互联网这个虚拟的社会里，网络民意有时泥沙俱下，甚至被人操纵、炮制。因此，面对网络民意，政府在重视的同时，应以更理性的方式去思考、对待，而不是被网络民意所左右，使重大决策充满随意性。
　　实践已经证明，不管发生了哪一类的谣言，有关部门越是及时介入越是公开透明，社会越能迅速恢复秩序；越是反应迟钝，越是捂盖子，越会引起混乱。(本文有删节) 据《人民日报》

