传Google Me推迟到明年春天发布
　　新浪科技讯 北京时间12月1日下午消息，消息人士透露，曾经被外界称为“Google Me”的谷歌大型社交项目将被推迟到2011年春天发布。
　　此前有传言称，该项目将在2010年发布，但消息人士最新透露，该项目将会于明年3月或4月上线。消息人士称，即使在谷歌内部，该项目也是绝密，其负责人是谷歌工程副总裁维克·冈多特拉(Vic Gundotra)。
　　谷歌发言人针对该消息回应道：“我们一直都在尝试通过新的方式改进我们的产品，并且已经证实，我们将着眼于将社交元素整合到谷歌中。但是我们现在没有任何新消息宣布。”
　　今年早些时候传出了许多有关Google Me的消息。最初有消息称，这将是一款“全面而顶级的社交网络”，旨在直接与Facebook竞争。几个月后，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)表示，该公司正在开发一些社交元素，将其整合到谷歌的核心产品中。
　　施密特当时说：“如果你想想看，就会发现这很明显。在得到你允许的情况下，我们可以更多地了解你的好友是谁，这样一来，就能够提供更有针对性的推荐。搜索质量也将更好。”
　　究竟是什么导致项目推迟呢？有可能是对项目的设计、目的和执行存在分歧。其中一名消息人士称，他/她听说过“很多有关组织混乱以及有很多不同的团队从事相似的工作或是内部冲突的消息”。
　　谷歌的社交项目是为了应对Facebook在该领域的崛起，因为后者正在威胁其领导地位。除了YouTube外，谷歌在社交媒体领域少有建树，这也是该公司收购Slide和Angstro部分原因。谷歌本次的项目推迟给其带来了又一次打击，而Facebook则取得了新一回合的胜利。(鼎宏)

