呈天游韩静：投资者5分钟判断是否对项目感兴趣
　　新浪科技讯 12月2日消息，在今日举行的创业邦年会上，呈天游COO韩静表示，创业要目标明确，表达明确，投资者5分钟内作出判断是否对项目感兴趣。作为创业者，要有置之死地而后生的决心，才有更坚定的决心把事情做成。
　　韩静在会上说，“作为创业者来说，首先有置之死地而后生的决心，创业者一定要占更大的份额比重，才有更坚定的决心把事情做成。其次，要创业的话目标一定要非常明确，在表达上也要明确，投资人往往是在5分钟之内心里就会有判断，对你的项目是否感兴趣。”
　　在创业者面临的问题上，韩静认为人才储备不足是一个大问题。“现在我们感觉到这 个行业人才非常匮乏。公司从2008年到2008年底有30多人，到2009年底是70多人，到今年底我们预计是 200人，但实际上并没有招到这么多，我们感觉从行业人才储备来说也不足，而且整个行业感觉有点 浮躁，所以人员的成本也在不断地提升。其实对创业者来说，不光是公司的定位、产品做得如何 ,还有很多其他的因素会影响你未来是否能成功。”
　　据了解，呈天游公司于2008年3月份创立，定位为是互联网和无线互联网游戏。(宗秀倩)

