分析称Twitter面临最大问题是拥有太多机会
　　导读：国外媒体今天刊文称，Twitter目前面临服务有用性的问题。为解决这一问题，Twitter应当通过一定方式去了解用户的兴趣圈，并帮助用户关注他们感兴趣的内容。
　　以下是文章全文：
　　Twitter引人关注的一个重要原因在于该公司总是面临拐点。18个月前，这一拐点主要在于用户数。随后，拐点主要在于商业模型。最近的拐点则是该公司的员工数。在一年的时间内，Twitter的员工人数从80多人上升至超过350人。
　　Twitter目前面临另一个拐点，即服务的有用性。Twitter的服务是否能集合所有的优点，并找到一种方式，将这些优点转化为用途，提供给数亿的用户？业内人士认为，相对以往，这一拐点最具挑战性，也给Twitter带来最重要的机遇，因为这一拐点囊括了此前所有的拐点在内。如果Twitter能在当前基础上推出有趣的服务，那么该公司将取得胜利。用户将不会离开Twitter，营销人员会希望得到更多服务，而员工也会积极参与Twitter的发展。
　　然而目前，Twitter并未成功。Twitter的核心用户有数百万，这部分用户不会离开Twitter。目前也有许多人才希望加入Twitter，因此Twitter在招聘时不会遇到问题。此外有消息称，Twitter面临的营销需求已经超过该公司能够满足的能力。
　　但是Twitter仍有不足之处，该公司有潜力做得更好。Twitter有数百万忠实用户，但仍有数千万用户并不清楚可以通过Twitter做些什么。如果没有足够的工作需要完成，Twitter招聘大量的工程师和产品经理也没有必要。在营销需求方面，Twitter也面临问题。消息推广、趋势和推荐帐户等服务仅仅是开始。如果Twitter没有足够的产品去满足需求，那么永远无法将问题转化为机遇。
　　简而言之，Twitter面临发行的问题。但从另一个角度来看，Twitter在这方面拥有机遇。发行是一种确定哪些内容值得关注的艺术。而Twitter毫无疑问是一个发行平台，拥有近2亿用户。问题在于，尽管Twitter帮助用户很方便地发布自己的想法，但却不能帮助用户从他人的想法中获取价值。
　　这就是Federated Media与微软合作推出ExecTweets的原因，也是AT&T创建Title Tweets平台的原因。这一现状也催生了Tweetdeck等许多知名的第三方应用。针对这一问题，Twitter推出了列表(Lists)服务，以及相应的应用程序接口(API)。
　　尽管这些举措具有较大价值，但并未解决Twitter面临的核心问题。从本质上来看，发行的目的是将信号与噪声分离。Twitter面临的情况很特别：对某一用户来说是噪声的内容对其他用户来说可能就是信号，而当前可能是信号的内容在很短的时间后就可能是噪声。考虑到Twitter拥有2亿用户，这一问题更具挑战性。
　　解决这一问题有理论可循。媒体公司通常采用一对多的方式：定义目标人群，确定目标人群可能感兴趣的主题，向他们提供信号。Facebook通过用户的好友圈来确定用户的喜好，好友动态就是针对用户的个性化媒体。这种方式也有自身的缺陷，但在大部分情况下表现很好。
　　那么，Twitter将如何为每一名用户打造个性化的媒体？包括Twitter CEO迪克·科斯特洛(Dick Costolo)在内，许多人都曾指出，Twitter与好友圈无关，该网站主要关于用户的兴趣圈，或者说是信息圈。
　　Twitter围绕人物来打造用户的信息圈。Twitter首先向用户提供“推荐用户”列表，这一列表的规模很小。随后，Twitter用“谁值得关注”功能来替代“推荐用户”。这是一个更加复杂，由算法驱动的用户列表，与用户的兴趣相关。例如，如果用户关注的对象主要是美食家，那么Twitter就会向用户推荐那些发布食品信息的其他用户。
　　问题在于，Twitter通过什么样的方式来了解用户的兴趣？是通过用户相互关注的关系，还是通过了解用户在发布什么样的Twitter消息？前者是一种了解用户兴趣圈的间接方式，而后者则是直接方式。
　　如果Twitter能根据用户的兴趣来过滤消息流，那么将可以帮助用户去关注兴趣，而不仅仅是其他用户。这相当于将搜索和社交结合在一起。如果Twitter能明确用户的兴趣圈，并开发出相关的产品和功能，那么将能够获胜。这是Twitter面临的最大问题，也是该公司的最大机遇。(邱越)

