围脖颂景 六人“最牛” 
　　八景微博志首周“牛人榜”揭晓
　　■新快报记者 陈颖雅 见习记者 邢晓雯 刘仰奇
　　自新快报启动“羊城新八景”评选活动以来，从过千条与“八景微博志”相关的评论和转帖中，涌现了多位“牛”人，其中既有手写微博志的72岁汪伯、粉丝疯狂顶帖力撑的主持人彭彭，也有理智型老广饶原生、文采飞扬的“大笨钟少爷”，更有年纪轻轻却怀旧上瘾的“苍月鱼鱼”……这些人，都荣登“八景微博志”首周牛人名单。
　　最年长 汪德：有颗热爱广州的心
　　(来自甘肃的72岁老人，十多年前开始长居广州)
　　入选理由：谁说老人家不懂玩微博？古稀老伯做到了！他是“八景微博志”一众博友中年纪最大的投稿者，手写体的微博志感动了很多人。
　　特别描述：上周五，新快报社收到了一份特殊的“投稿”：一封手写的“八景微博志”！投稿者、72岁的汪德憨厚地说：“微博，我猜就是一种140字以内的新式体裁，我可是按足要求写的呢！”汪伯不懂上网，甚至不懂打字，但他认真按照“微博体”手写的“八景微博志”行文流畅优美。最可贵的是，汪伯有颗热爱广州的心，有颗与广州一同成长的年轻的心！来自甘肃而长居广州的他认为，“羊城新八景”评选是广州人的一大盛事，无论本地人还是外来客，都应该投入参与，选出身边最具代表性的美景。
　　最多“粉” 彭彭：忆旧微博转帖多
　　(南方电视台著名主持人，本土文化活跃者)
　　入选理由：由他所写的支持西关古巷入选的微博，在两小时内吸引逾百粉丝转发，当之无愧地成为撰写“八景微博志”的博友中最多粉丝力撑的“牛”人。
　　特别描述：“迷宫一般的巷子承载着很多历史和故事……从铿锵的叫卖到飘逸的饭香，从地上的麻石到屋檐下晾晒的衣服，都是那里独有的文化……我推荐‘古巷旧韵’。”彭彭的一条支持西关古巷入选的微博，引发了微博转载潮，短短两个小时内有近百网友转发，当即收到评论50余条。在彭彭的微博刊登后十余日间，在每天海量的微博“轰炸”下，他的“八景微博志”仍被多位粉丝转帖和评论，由他所力挺的“老街巷中最真实的广州生活”，在网友粉丝中产生了极大的共鸣。
　　最理智 饶原生：细说推举对象
　　(岭南文化研究者和传播者，《乐叔和虾仔》的主创作者之一)
　　入选理由：在微博志中最先提倡所选景点必须具有全面代表性，要从地域及时间上纵横考虑；是一众博友中思考最为缜密的一位，是为最理智的“牛”人。
　　特别描述：“从新快报首推‘羊城新八景’评选那天开始，我就一直琢磨着该怎么选才更科学更有公信力。”饶原生在初次接受采访时提到，“于是我用了一个星期的时间去归纳整理，才在微博志上推举出我心中的‘羊城新八景’。”经过深思熟虑的推举果然受到一众网友粉丝的支持，但饶原生依然连续几天跟帖对微博志进行修改。在超过十篇的微博志当中，饶原生分别对他的推举对象进行详细解说并对本次评选标准建言。他幽默地说：“人多力量大呀！好多博友都给了意见，我还在一位粉丝的建议下将‘南沙湿地’美化成‘南沙诗地’呢！再一次体现平民参与评选的重要性，新快报开了先河啊！”
　　最文采 郑钟海：写文言文荐景
　　(网名“大笨钟少爷”，广东省作家协会会员)
　　入选理由：荐新八景，当然要用最“中国人”的文字——文言文！为了推荐心中的新八景，他洋洋洒洒地写出了八篇文言文，堪称惊艳。
　　特别描述：“挺广州，撑八景！何为民心？且看我八景海选……”郑钟海带着他的八篇赞颂“羊城新八景”候选对象的文言文，与他的开场白一起在“八景微博志”上技惊四座。他认为，中国文字特别美，文言文尤是。若是以此作文，既应了“围脖”的“微”——言简意赅，也能彰显文字之美，让所推荐的景点更有韵味。文采飞扬的他确实令一众博友佩服，在得到粉丝们疯狂转帖的同时，也引领了“写微博，撑八景，显文采”的潮流，不少网友纷纷效法郑钟海，用极富诗意的方式描写心中的广州美景。
　　最怀旧 苍月鱼鱼：推介怀旧景点
　　(天涯博友)
　　入选理由：推介地道老广怀旧地点、美食和童谣，引起了众多粉丝的共鸣和力挺。
　　特别描述：“桑心鱼蛋粉、煲仔饭、牛三星、艇仔粥、糖水这些广州特色的小吃都藏在角角巷巷里，如果你来广州不是走马观花，可以尽情地在越秀南、万福东、文德路各处走走，在骑楼下小巷里尽情享受老字号的美味。”天涯网友“苍月鱼鱼”是一名喜欢怀旧的网友，在微博上发的都是“怀旧帖”，推荐完老字号美食，又推荐广州170多年历史的骑楼，在微博中还引出粤式童谣来赞美一番：“落雨大，水浸街，阿哥都要担柴上街卖，可是街市在楼底下，那阿哥就不用披雨衣了。”
　　最爆冷 一个麦克：挖掘旧景爆冷
　　(天涯博友)
　　入选理由：推出多个“爆冷”景点，对广州的熟悉程度和对挖掘新八景的热衷程度让人折服。
　　特别描述：“仑头，不算很有名的景点……但仑头也因此有了安静的长堤路……”天涯网友“一个麦克”一口气写了八条微博，但推荐的几乎都不是热门景点，甚至还有些地方是一般人闻所未闻的。“一个麦克”是地道广州人，在他的八个推荐中，也充满着老广州街巷情怀：“宝华路、宝源路、多宝路一带，是保存至今的传统广州文化灵魂，老街、老店、老人家，比起很多不断涌现的新景点新建筑，更值得保护和称颂，没有它们就没有广州的今天。”从很多网友对他的评论可以看到，这些“冷门”的景点，在他的推荐中又重新被网友关注起来。
　　写微博撑八景
　　■奖品丰厚：
　　写微博志，撑新八景，拿志愿彩！继上周成功抽取十名幸运网友获赠新快报亚运纪念金版后，本周将对十名被抽中的博友送出亚运志愿彩！
　　参与的读者和博友除了直接进入本报“羊城新八景”评选活动的最终抽奖，有机会赢取8台ipad和20套珠宝首饰外，还可望额外收获“每周一奖”——每周抽出十位幸运博友，第二期奖品是亚运志愿彩，本周五将公布获奖博友名单。此外，转发“八景微博志”达三位以上好友，也将获得抽奖机会。
　　■参与方式：
　　在新浪微博、天涯微博、网易微博、人民网微博上，以百余字的“微博篇幅”，描述您对广州城身边美景的观感，就可以参加“八景微博志”活动——别忘了加上“#八景微博志#”标签！

