史玉柱粉丝百万出资100万元做慈善
　　本报讯 对于有“围脖控”的人来说，粉丝越多就越开心，忍不住想炫耀一番。最近，微博名人史玉柱的粉丝达到100万了，他却借此决定做一件令人称颂的事：给每位粉丝1元钱，决定将集中起来的这100万元，以粉丝的名义做一件善事。此言一出，迅速引来网友们的“强力围观”。
　　11月29日23点23分，巨人网络董事长兼CEO史玉柱在他实名认证的微博上发了一段话：“粉丝人数将达100万。粉丝中有爱我的、恨我的、发言的、打酱油的、俊男、美女、竞争对手雇的枪手、僵尸。哈哈，来者就是客，我决定付每位粉丝一元(别骂我抠门哈)，再把这100万元集中起来以粉丝们的名义做一件善事，全过程向粉丝们透明公开。我助手已在论证寻找最有价值的善事，大家也一起出出主意哈。”截止到昨日下午6点，此条微博已被转发超过2330多次，评论近3500条。
　　在评论中，网友们没有吝惜赞美之词，对史玉柱的这一言论给予了热切肯定，并针对“做什么善事最有价值”，给出了各种各样的答案。记者发现，网友们齐刷刷将关注点投向了养老、教育、看病等民生问题。
　　除了出点子，还有网友主动当起了“监督员”：史总不光要在网上征集点子，听大家的夸赞，最重要的是说到做到，贴出捐款的发票或收据给大家看看。　(戚庆燕)

