齐家网再获鼎晖入股
　　临近年末，风投热捧电商业渐入高潮。日前，国内最大的家居建材类电商平台齐家网获得鼎晖创投融资，有望在明年继续加大平台的垂直投入。
　　而此前ChinaVenture 投中集团旗下CVSource的数据亦显示，今年前6个月，国内电子商务企业已完成23笔融资交易、总融资规模达3.31亿美元，全年则有望超过2008年36笔交易、总融资金额3.37亿美元的历史最高水平。齐家网再获风投青睐无疑为2010年的电商热潮书下完美句点。
　　2005年电子商务行业逐步走出低谷，迎来春天。今年伊始，更是全行业进入与风投的“蜜月期”。然而，大量电商平台的出现也暴露出行业低门槛、轻专业，商业模式极易被替代的弊端。如何有效整合信息流、现金流与物流三大体系则成为决定电商企业能否取得成功的关键。
　　“在我们的模式中间，供应商与会员双向体系的同步搭建一直是最重要的核心。”齐家网创始人兼CEO邓华金称，“在两个维度上开创出不同的专业服务产品令我们在商业模式方面很难被其它竞争对手所复制。”
　　具体而言，面向供应商，齐家自主研发了国内最为先进的基于SaaS模式下的QBS齐家电子商务平台和CRM系统，帮助传统家居建材企业建立便捷有效的电子交易与网上展示平台。面向会员则推出“同城购”、“非标定制品”以及“落地展厅”等专业服务品种，帮助消费者获得贴近感更强，自主性更高的网络消费体验。形象地说，“同城购”即意味着齐家全国27家分站点上所列的不同供应商都必须具备当地服务能力方可上线；“非标定制品”全面解决了家居建材品类必须现场测量，全程定制制作的问题；“落地展厅”则在供应商与会员之间搭建了一个直接互动的平台，齐家网也由此成为一个更可信赖的消费平台。
　　“B+BtoC模式是齐家网的首创。在这背后需要对传统行业的运行特征有着深入理解方能令平台达到一定的专业高度，也只有达到一定专业高度的电商平台才能拥有持续盈利能力以及未来可观的投资价值。”鼎晖创投方面对选择齐家网进行投资做出这样的解释。
　　鼎晖创投有关人士称，齐家网自建有庞大的客服系统，团队规模领先全行业。正是这一系统的良性运转能力，能够吸引供应商提前一年交付会费。
　　而近两年电子商务网站的业务增长速度每年保持在80%以上，一大批主流消费群体逐渐养成网上购物的习惯。作为一种全新的商业渠道，网购平台的成熟度已经确立。在某些专业化程度要求很高的行业，会逐步涌现出一批有能力形成相对垄断的行业领袖，其市场份额往往难以被超越。这类垂直交易平台用户黏性很高，拥有可观的持续盈利能力以及行业整合能力，因此最易受风投青睐。
　　“齐家网在家居建材类电商平台中的领先优势会不断强化，其市场份额的不断攀升已充分证明了这点。选择行业领袖进行投资是选择齐家网的最重要的理由。”鼎晖创投人士总结说。(钟 言)

