分析称谷歌若整合不利将毁掉Groupon
　　导语：国外媒体周三报道，有分析人士称，如果谷歌成功收购团购网站Groupon，那么整合问题将至关重要。如果整合不利，可能彻底毁掉Groupon。
　　以下为文章内容概要：
　　近日有传闻称，谷歌将以60亿美元收购Groupon。而Groupon周三晚将召开董事会议，讨论谷歌的报价，似乎这笔交易已经确定无疑。
　　毫无疑问，对于Groupon而言，这将是一笔伟大的交易。而对于谷歌，也可能是一笔不错的交易。但谷歌同时面临一个整合问题，Groupon主要以销售为主，而谷歌以工程为主，如果整合不利，那结果将是个灾难。
　　收购Groupon后，如果谷歌指手画脚，试图“优化”Groupon，那结果将导致Groupon人才流失，从而失去市场竞争力。明智的做法就是效仿亚马逊整合Zappos，即根本无需整合。
　　谷歌应该为Groupon提供后端基础设施支持，从而降低Groupon的技术成本。应该为Groupon“购买”AdWords，从而进一步降低Groupon成本。
　　此外，Groupon还应该是谷歌的全资子公司，拥有自己的品牌、计划和管理团队。换言之， Groupon就是谷歌的子公司，而整合工作仅此而已。否则，后果不堪设想。(李明)

