中国侨网启动2010全球华侨华人十大新闻评选
　　
　　中新网北京12月1日电(记者 张冬冬)《中国侨网》今日在此间推出“2010全球华侨华人十大新闻”评选活动，全景回眸一年来海内外华侨华人社会发生的重大新闻事件。
　　评选活动采用网上投票方式。秉承往届评选规则，《中国侨网》编辑部从大量的华侨华人动态中遴选出12条候选新闻，囊括了本年度华侨华人政治、经济、科技、文化、生活等诸多方面以及中国政府的重大涉侨活动，旨在全面展现2010年海内外华侨华人的成就、荣耀与磨难。
　　候选新闻依事件发生时间排序依次为：中国国务院侨办与多省市签署框架合作协议；留美博士翟田田被控“恐怖威胁”罪遭逮捕；20万海外华侨华人“回家看世博”；罗马尼亚最大华商市场失火，华商损失上亿欧元；华裔首入日本内阁，莲舫出任行政刷新担当大臣；吉尔吉斯爆发骚乱，中国完成40年来最大规模撤侨；树团结维权里程碑，旅法华人史上最大规模游行；政客指责媒体渲染，意大利华人身陷“洗钱案”；六千华裔青少年中国寻根，习近平寄语牢记“根、魂、梦”；凝聚华侨华人爱心，新北川中学竣工；各地侨界掀起纪念《侨法》颁布20周年高潮；创加国先河，二埠市府正式为昔日排华道歉。
　　即日起海内外网友可登陆中国侨网“2010全球华侨华人十大新闻”评选页面进行投票，网络投票截至12月25日24时。此次活动的最终评选结果，将在网友票选基础上结合专家意见确定，并于岁末钟声即将响起的12月30日揭晓。
　　据悉，《中国侨网》自2001年起启动年度“全球华侨华人十件大事”评选，2004年起改为“全球华侨华人十大新闻”评选。数年来，此评选在全球华侨华人社会引起巨大反响，成为向外界展示海内外华侨华人年度风貌的窗口。
　　《中国侨网》是由《华声报》(电子版)社主办、面向全球华侨华人、提供综合性信息服务的专业网站，是中国内地最大的侨务网络信息平台。国内第一家全国性的侨界专业报纸《华声报》是其前身。《华声报》由华侨界享有崇高威望的廖承志先生于1983年创立，2001年改为电子版，2003年其主办网站更名为《中国侨网》，以更加快捷直观的方式、丰富的内容服务于全球华侨华人。
　　评选活动网址为：

