3000业主资料被打包放上网络
　　前日上午，深圳市福田区黄埔雅苑一位业主上网搜索自己名字时，发现自己出现在一份“业主资料”上，后面赫然跟着房号、银行卡号码、手机号码等等，打开这份144页的文档，令他更惊讶的一幕出现了：黄埔雅苑全部3000多位业主所有个人资料悉数在列。根据截图，这份文档在11月16日上传，至前日已被浏览87次，下载16次。
　　业主要求 百度撤下文档
　　前天上午，这份名单的截图贴在该小区业主的qq群上。这一下，群里炸开了窝。刚刚上任的业委会主任何刚形容自己当时非常震惊。他首先想到了小区管理处，马上打电话要求管理处对是否外泄了业主资料进行核实。随后，管理处表示自己没有外泄业主的资料，而且，这份文档上还有一个“用户编号”，但管理处并没有给业主进行如此编号。
　　随后，一群业主开始在qq群上想起了对策。随后，业主们致电百度公司，要求尽快撤下百度文库里的这份文档，经过努力，前天下午，该网站上已经找不到这份文档。
　　他们发现，这份文档上还涉及业主有线电视的转换等项目，有业主怀疑，文档收集时间应该是在2008年前后，就是有线电视整体转换的阶段，而“用户编码”也是这么来的。
　　一位业主告诉记者，他打开了邻居们发来的页面后，发现“相关搜索”里还其他小区的名字和文档，而搜索的关键词也被定义成“豪宅业主资料”，他说，“完全有理由怀疑，被泄露的是一大批个人信息。”
　　警方受理 已经展开调查
　　昨日下午，小区管理处工作人员坚决否认是自己泄露业主信息，并表示他们将积极配合，协助警方早日破案。随后，何刚和业委会秘书来到莲花派出所做笔录，他们提供了当天的网页截图。
　　业委会主任何刚说，业主们已经自发联合起来，“怎么也要有个结果”，接下来，他们准备以业委会的名义入禀法院，通过诉讼途径对发布和收集者追讨损失。
　　福田公安分局相关民警刘警官告诉南都记者，昨日他们收到黄埔雅苑小区业委会相关负责人的报警，称小区业主的详细资料被人放到网络上任意下载。目前已经受理报警，并已经展开调查。
　　刘警官解释，这种情况属于泄露个人隐私信息行为，现在要把将资料放上网络的人先找出来，才能弄清楚事情原委。关键要了解清楚将业主资料放上网络的动机，如果涉及到买卖资料获利，那么事情就严重了。
　　资料泄露 绝非孤立个案
　　黄埔雅苑业主们烦恼在深圳并不少见。家住红荔村的业主王小姐告诉南都记者，自己也遭遇了个人信息“莫名”外泄的情况。她记得，事情就出在《深圳城市更新办法》出台后，由于小区的改造即将提上议程，这块“肥肉”被一些地产商等相关机构看中，希望能说服业主，签字同意他们来进行该小区的更新改造。
　　“电话直接打到我手机上，问我是不是多少栋多少户的业主，说服我签字同意由他们申报”，王小姐说，最夸张的时候，每天可以接到五六个这样的电话。而南都记者了解到，除了王小姐，该小区其他业主也有着同样的遭遇。
　　王小姐说，如果单纯是手机号，也有可能是别的渠道泄露的，但对方清楚地知道自己住在哪个楼那个房间，并且又跟自己个人信息对上号，“这些信息资料，我们只在管理处那里留过，别人怎么能知道？还挨个给业主打电话？”王小姐说，自己此前就觉得这个事情很烦恼，但又确实不知道去找谁以及如何维权。
　　采访中，多位市民都表示自己遭遇过同样的事情。陌生电话打来，对方连“你是谁住哪都很清楚”，早在2007年，深圳就已发生罗湖莲塘片区的数个楼盘的业主资料网上被曝光事件，当时事件直指向某家公司的短信平台业务。
　　说法
　　警方：无恶劣后果 难追究刑责
　　福田警方一名姓李的民警告诉记者，单纯将个人资料信息泄露到网络上等涉嫌犯罪，但如果没有造成恶劣后果，那么很难追究其刑事责任，只能从民事上要求一定补偿。他说，现在个人信息被泄露的情况并不少见，个人发现泄露后可以联系相关网站要求处理，也可以报警处理。
　　律师：不管目的如何，已构成侵权
　　广东震鹏律师事务所执业律师余翔说，今年7月1日起实施的《侵权责任法》中明确规定，侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿，不管侵权人出于何种目的，只要对他人构成侵权行为，都能以民事途径进行索偿。
　　而在这个案件中，个人信息通过网络发布，利用网络侵害他人民事权益的，也应当承担侵权责任。当业主们发现个人资料被泄露时，他们有权通知网络服务提供者采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施。网站接到通知后，未及时采取必要措施的，对损害的扩大部分与该网络用户承担连带责任。另外，网站如明知网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益，而未采取必要措施的，也要承担连带责任。一般来说，侵权人应承担的责任有停止侵害、消除影响、赔偿损失等等。
　　采写：南都记者 何奕 王成波

