敦煌网亿元打造华南基地
　　□　王 今
　　记者日前从敦煌网获悉，公司计划在未来两年内陆续投入一亿元人民币打造华南基地。前不久敦煌网已在深圳正式成立华南总部，员工人数近200人，这是敦煌网首次在北京以外地区设立分公司。
　　据敦煌网CEO王树彤透露，公司6年前起家时的最初一批卖家即来自于深圳，而如今敦煌网的卖家中，来自深圳的依然占有近三分之一。华南总部将涵盖技术、培训、客户服务和市场开拓等多种职能，除了向现有的中小企业卖家提供贴身服务之外，也将向更具规模的外贸制造工厂提供深度扶持。
　　此次敦煌网虽没有透露投资的具体用途及服务模式的具体细节，但对于此次往南发展的举措，敦煌网很有信心。王树彤表示，“我们计划在当地通过扶持一批重点出口企业，在平台运营、团队建设、客户服务、培训等多方面协助企业快速成长起来。我们认为，一年内，在华南地区培养一万家年在线销售额超过一千万人民币的卖家是可行的。”
　　对于深圳，王树彤在接受《证券日报》记者采访中也表现出相当的热情，“深圳作为华南的龙头，当地的出口产业链条已经成熟，包括物流、支付、货源、第三方服务以及人才供应都充裕。我们觉得它首先是一个合适的土壤。”
　　“同时，深圳政府在支持电子商务方面有着很高的热情，无论是在宣传，还是在实际行动上，都令人感动。比如，深圳此次提供了一千多平方米的优惠办公场地；再比如深圳政府积极地帮助企业站台，在中小企业中间宣传创新理念，这充分体现了深圳政府的前瞻性和服务意识。”
　　业内有分析人士指出，敦煌网此举表明，想要把自己的平台服务切入到地方第一线，同时将客户群向更具规模的外贸工厂扩张。
　　中国电子研究中心分析师张周平在接受《证券日报》记者采访时表示，敦煌网把深圳作为华南基地，因深圳的独特优势，如资源开发利用得当，无疑对敦煌网未来的发展将能起到很好的推动作用。但敦煌网此举也是为了应对来自阿里巴巴的竞争。阿里巴巴收购深圳一达通，加剧了与敦煌网的竞争。
　　当记者问及敦煌网打造华东基地的具体日程，王树彤没有正面回答，则表示“合适时间我们会去做这件事的”。

