因无法登陆新浪微博白领大喊无聊空虚
“遭了！我的新浪微博用电脑和手机都无法登录。”昨天上午10点半左右，重庆网友“星星star”发现，新浪微博突然登录不上了，已经习惯于“微博式”生活的她不断刷新界面，却始终无法登录。昨天下午，新浪微博致歉声明称，本次故障是由于用户量以及每日的微博发布量激增让系统压力过大，导致用户不能正常访问。截至昨日14：30，新浪微博服务已全部恢复。
　　新浪微博无法正常登录
　　“突然觉得生活挺无聊”
　　今年25岁的“星星star”是北部新区一家大型网站的编辑，她说，从今年3月开始耍微博后，她就爱上了这种微博式的生活，“每天都要不定时地看微博，关注朋友的动态，也顺便上传点文字和图片让朋友了解自己的近况。”
　　“星星star”表示，昨天上午8点44分，她早早地在微博上发布了自己当天的机车风格穿着照片，“当时登录和发布都正常，我的14位好友还跟着发布了评论。”“星星star”告诉记者，之后她在工作之余会偷偷关注下自己的微博，在10：30左右发现微博已经无法登录，“首页虽然还是能显示部分，打开个人页面时，新私信、新评论信息也都无法读取。”
　　“我突然觉得生活挺无聊的。”“星星star”说，刚开始她以为是自己的手机有问题，又尝试用办公室电脑，还是无法登录，“周围同事也都反映登录不起，我们才知道可能是微博系统出了问题。”
　　记者登录“星星star”的新浪微博看到，在下午系统恢复正常后，她又于14:31和16:09分别发布了两条微博，“我有事没事就刷新微博页面看看好了没有，14:30的时候已经可以正常登录了。”
　　手机刷屏，打客服热线
　　网友等到花儿也谢了
　　像“星星star”一样坐等微博恢复服务的网友并不在少数。下午4点半，不少网友在成功登录微博后立刻发布消息：“终于能登录了，4个小时啊，我等到花儿也谢了……”
　　网友“胡小狗”告诉记者，上午10：50左右，还在外地出差的他就收到朋友消息，说微博无法登录，“之后我有空就用手机尝试登录，还打过微博的客服热线，虽然好像没有什么必上不可的原因，但登录失败让我觉得心里空空的。”
　　14:50的时候，“胡小狗”终于登上了微博，“我的一位朋友在14:30的时候给我们每个人都发来了提醒短信，让我们去他的微博上报到。”“胡小狗”表示，微博已经成为他的另一个虚拟社交圈，突然不能登录给他的感觉是一群朋友突然消失。
　　
 

