消费者述团购网站5大乱象：货不对板价格虚报
　　团购网站绝对说得是今年国内互联网的热点，不到一年的时间，国内大大小小的团购网站数量超过2000家。团购的低价诱惑，引来众多“团购狂人”，每天在团购网站上守候。不过，正是由于该行业迅猛发展，带来团购网站良莠不齐，伴随着众多问题──货不对板、服务不到位、水分多多等，甚至骗局不断。
　　数据显示，仅从今年1月中国首家团购网站诞生开始，截至8月底，国内初具规模的网络团购企业数量已达1215家。而部分大型网站也将目光瞄准团购行业。业内人士表示，经过早期的万马齐奔后，团购网站明年必将洗牌。
　　文/记者 文静 图/gettyimages
　　乱象丛生 用户失望
　　对团购网站稍为关注的消费者会发现，经过半年多时间，国内团购网站打折的商品已从当初的餐饮、美容美发、电影票、KTV等，发展到家具、护肤品、家电、生活百货，甚至是汽车，而且当中往往不乏大品牌。然而，大品牌商家的团购通常折扣率都较小，并且数量有限，而标榜打到1～2折的团购对象，绝大部分都是急于宣传推广的商家。
　　记者随机采访了多位团购经验丰富的白领消费者，通过他们讲述的亲身体验，了解到目前国内团购网站存在5大问题。
　　乱象一：货不对板
　　据记者粗略估计一下，餐饮是目前团购网站中打出最多的团购项目之一，有的折扣更是低得离谱，原价680元的火锅套餐只需80元……
　　消费者张小姐告诉记者，曾团购了一个低至2.3折的美食套餐，尽管早有预备知道分量比正价缩水，但结果比自己想象得还要少，本来的套餐是两个人的分量，但结果一个人都是刚吃饱。
　　乱象二：服务不到位
　　“电话整天都打不通，”消费者陈小姐加入团购队伍以来的最大感受，“之前用50元团购了一个原价300多元双人火锅套餐，每天只限20个名额且要提前一天订位，电话打了几天都不通，等了一个多月才约到。”据了解，目前绝大部分商家都会把团购者与普通消费者分开“服务”，并且对前者设定门槛，如限定名额或时段、场次等，价格打折，服务质量也打折。
　　乱象三：假“团购”只为吸人气
　　有些团购网站打出团购资讯，其实只为获得消费者的个人资料。消费者王先生在国内某团购网站看到一家私城团购信息，在指定的时间去到该地方填写了相关表格，结果发现，该处的商铺有的本就在打折促销，有的则不参与该网站活动。所谓的“团购”只是噱头。
　　乱象四：虚报价格
　　整天都说原价几百元、几千元的服务、商品，团购价百多元、几十元，但事实上原价是否如此高？一些参加多次团购的消费者都有提出这样的疑问。有消费者表示，曾遇到过一些所谓团购原价高达千元日本料理，其实本身价格没有这么高，只是为了抢眼球，就将原本价格打高再折，让人感觉划算。
　　另外，如今一些所谓的品牌原单衣服，貌似很优惠。但八成都是冒牌货，“想想都知道，大品牌哪里有这么多原单外流”。
　　乱象五：诱入局听推销
　　消费者宛小姐以1折的价格团购了一家市内美容院的原价800多元的SPA项目，但后来发现，不仅服务缩水，并且还全程在不断推销。“本来写明是背部按摩10分钟，结果随便按两三下就完事，最烦人的是美容师全程喋喋不休地推销产品，后来连经理也出来了。最后草草做完我就走人了，还有剩下的项目也不敢再去”。
　　据了解，一些美容服务在团购网站上打出的团购价格低得吓人，有2折、1折，甚至是0.5折，以吸引消费者“入局”，以达到推销产品的目的。
　　原因剖析：
　　门槛过低致行业虚火
　　门槛过低、缺乏监管是导致目前国内团购网站良莠不齐、混乱无序的根本原因。据知情人士透露，一台服务器、数十人、几万元资金就能组建一个团购网站，如此低的门槛，比预期高的利润，促使此类网站爆发。
　　据某团购网站负责人表示，如今，国内团购乱象已引发部分消费者的不信任，这将直接影响团购行业的进一步发展。据业界预期，在明年，国内团购网站将会迎来洗牌，“小规模没实力的非正规网站将会被淘汰”。
　　除业内人士期待行业洗牌加速外，记者在采访中了解到，一些当初热衷于团购的白领，在经历多次“被忽悠”后，对网络团购开始趋于理性，用户宛小姐表示，现在团购她首先会选择可信度的网站，另外就是品牌商家的服务与产品，不会盲目相信低价格。
　　团购认证 尚缺可信性
　　团购网站混乱无序，目前团购网站信用认证工作本身也比较混乱。各种认证机构层出不穷，让人应接不暇。
　　今年10月29日，中国国际电子商务中心出台首个《电子商务信用认证规则》，首批通过认证的有29家网站。不过，市场对此认证似乎不太“感冒”。但外界对认证方身份资格性质、认证公信力、后续监管环节等问题提出疑问。
　　据了解，在中国国际电子商务中心认证前，中国互联网协会已对部分团购网站进行了信用认证。除第三机构外，一些团购网站也抱团结成联盟，推出自己的认证标准。当中谁最权威？谁最可信？不得而知。
　　业界评论分析认为，团购网站的信用认证应该支持，但希望有关部门能建立公平、公正、公开、透明的认证机制，以及希望能够有足够权威的部门来统一进行约束管制。

