上海民生政府机构织围脖尝鲜
　　三言两语发表言论，手机即可上传照片……被网友戏称为“围脖”的微博，最近一年已经取代论坛，成为网络热点的诞生地。越来越多的政府部门，也试图通过开设官方微博的方式，与公众沟通，成效卓著。
　　11月23日晚，厦门市公安局在官方微博上发布了一起女童被害案消息，转发量迅速突破1万条，网友纷纷留言提供线索100余条。在微博“悬赏缉凶”的协助下，该案件得以侦破。这一“微博式破案”也使得更多人，尤其是政府部门看到了一种沟通民众的全新平台。
　　早报记者 顾文剑 李燕 臧鸣 史寅? 俞凯 张洁
　　在Web2.0时代，微博的人际影响力日益显现。事实上，上海各民生、政府机构早有开微博的尝试。上海21个法院已开通各自微博，上海地铁也每天在微博上更新运营消息。最新的消息是，上海警方也已开始研究开博了。
　　活跃派：上海地铁
　　在上海相关部门开设的官方微博中，“上海地铁”微博最为活跃。在新浪、东方等网站微博上，都能看到“上海地铁”的身影。“上海地铁shmetro”的新浪微博账户则是最热的一个。这一账户由上海申通地铁集团运营管理部创立，目前已有2万多名“粉丝”，被视为上海地铁的“官方微博”。
　　“上海地铁shmetro”第一条微博发于今年5月17日，内容是“冒个泡”，这三个字明显地显示出这个官方微博的说话特色：年轻而活跃。而到昨天，这个账号已发出了3600多条微博。
　　申通地铁运管部的工作人员黄小姐说，这个微博由运管部综合办公室的五六位工作人员轮流更新、维护。他们都是30岁以下的年轻人，对网络流行语十分了解。诸如，一条点评拥堵情况的微博便说：“鸭梨(压力)好大。”
　　地铁微博最固定的日常消息是“昨日客流总结”数据与每天早晨发布的线路拥挤情况。
　　微博也成为地铁运营方与普通乘客互动的平台。一位网名“蹭饭的桃佳佳”的网友在11月29日早晨发布了一条微博：“10号线大清早开冷空调！”这条微博随即被网友“猪拉蹄斯”转发给了“上海地铁shmetro”，“上海地铁shmetro”在中午便做出回复：“收到。很可能是通风较大，这样的天气空调一般不会启动冷气。”对此，“蹭饭的桃佳佳”不无惊讶地回复：“没想到还回复我了。”
　　在一条网友“如果每天大家微博上的信息能整理一下，把有用的让公司管理层能看到，这样就好了”的微博后，“上海地铁shmetro”回复道：“哈哈，管理层正在看呢。”
　　“上海地铁shmetro”还在微博上搞了个“上海地铁官网微博超2万粉丝”的抽奖活动。
　　严谨派：上海法院
　　和活跃派“上海地铁”相比，上海法院的微博就严肃许多了，也和法院本身的特点相一致。
　　自10月8日开始，上海所有法院系统均开通微博，网友登录新民网便可进入上海法院微博栏目。这是上海法院的一次新探索，而在全国法院系统尚属先例。
　　21家法院微博上发布了几百条短小精干的法院信息，有庭审网络直播的预告、图片、文字新闻以及提问回复，内容严谨而正式。上海市高院副院长陈立斌说，法院开通微博有助于提高法院宣传的速度与广度。
　　但也有部分“粉丝”抱怨法院微博与粉丝的互动性不够强，“一些微博更新太慢，没有新意，法院微博应该以案说法，对社会上发生的热点难点问题从法律层面上给以解释，引导公众参与，达到阳光司法的目的。”
　　对此，法院相关人士解释，目前，由于微博发布信息量存有限制，不可能对具体案例作法律解读和分析。“比方说，我们可以有针对性地对网友提出的问题，建议其寻找相对应的部门，如网上信访。”
　　不过，上海市高院人士也表示，接下来，将设想在微博维护和管理工作上，创造一些更有生命力的微博内容，即采用活泼多样的宣传内容，也同时在热点问题上提出法律意见，吸引网友粉丝展开互动。
　　观察派：区县政府
　　除了法院和地铁，上海部分区县也开设了官方微博。比如闸北区已在新民网等网站上开设了微博账号。浦东、卢湾等未开通微博，采取了其他一些网络手段了解社情民意。
　　新民网等网站已为闸北注册了微博账号，虽然微博数为零，但这个微博本身已经有了几十个粉丝。闸北区政府工作人员说，虽然没有发微博，但区里不少公务员已经养成习惯，在工作间歇通过电脑或手机登录微博。
　　目前，闸北区在发布区域重大新闻事件，回应舆情答疑释惑时，一般采用两种方式，即新闻发言人制度和政府网站平台和区政府网站的“新闻博客”，目前尚未选择微博作为信息发布和互动的正式渠道。不过，闸北区目前已安排专人收集微博，研判微博信息，每日报送区领导。
　　“接下来，我们会在微博上增加与网民的互动性，以更好地为政府决策收集来自老百姓的声音，以建立良好的公共关系。”闸北有关部门表示。
　　一位网友发布了一条微博：“如果每天大家微博上的信息能整理一下，把有用的让公司管理层能看到，这样就好了。”
　　“上海地铁shmetro”回复道：“哈哈，管理层正在看呢。”
　　上海地铁shmetro
　　粉丝数：20446
　　微博数：3641
　　地点：新浪微博
　　http://t.sina.com.cn/shmetro
　　微博举例：上海地铁管网微博超2万大关活动的礼品已经售出，请各位中奖粉丝注意查收。
　　上海市高级人民法院
　　粉丝数：390
　　微博数：36
　　地点：新民网上海滩微博
　　http://t.xinmin.cn/index.php?m
　　=blog&uid=241866
　　微博举例：在11月22日召开的上海法院服务保障世博情况总结通报新闻发布会上，高院副院长陈立斌表示，全市法院共受理各类涉世博案件172件(包括世博法庭)，审结130件。共抽调1134人次直接参与世博园区志愿服务，2313人次平安志愿者参与世博安保重点场所的值守。
　　上海闸北
　　粉丝数：44
　　微博数：0
　　地点：新民网上海滩微博
　　http://t.xinmin.cn/zhabei
　　微博举例：暂无
　　◎　相关新闻
　　上海公安：如果开通微博就一定要做好
　　早报记者 杨洁
　　国内很多地方警方都开了官方微博，上海警方是否也有意“围个围脖”？早报记者了解到，上海警方其实很早就开始研究是否要开通微博的问题。但是目前对于开微博的问题，尚未形成最终的决定。
　　上海警方相关人员向早报记者表示，要开通微博不是一蹴而就的，其实申请开通这一程序很简单，但是开通了以后就需要维护，必须要有专门的人员和机制配套，“不能盲目，因为一旦开通了就要把这件事情做好，不能随便跟风，然后扔在那里就不管了。”  对于新闻信息的发布问题，上海警方也表示，虽然他们现在还没有开通微博，但目前也有迅速发布信息的内部机制，“现在我们也会通过各大媒体及上海市公安局的门户网站发布各种信息，包括便民利民措施、一些案件的情况等。”
　　而提到微博的传播方式和传统的传播方式的不同，上海警方的相关人士也表示了认同，“所以我们很早就关注微博的发展了，相关的研究工作也在进行中。”
　　据报道，2010年2月底，广东省肇庆警方在网上首开微博，直播“警察故事”，聆听坊间民意。随即，广东21个地级市及江苏、北京、山东、河北等地警方也相继开通了官方微博。

