微博降低民众言论表达门槛 宜黄拆迁得以问责
　　新华网北京12月2日电(记者王若遥 崔静) 几个月前，在江西省做服装销售员的钟如九还不知“微博”为何物；如今，这位22岁的普通女孩几乎每天都要向近3万名在新浪微博上关注她的“粉丝”通报母亲和姐姐的康复进展。
　　今年9月10日，钟家因其位于江西省宜黄县凤冈镇的居所拆迁问题与当地政府产生矛盾，钟如九的三位亲属采取自焚行动，最终酿成一死两重伤的惨剧。由于媒体记者和钟如九在微博上“直播”了部分后续进展，该事件受到社会舆论极大关注。
　　10月，作为对宜黄拆迁事件行政问责的阶段性成果，中共宜黄县委书记邱建国被免职，县长苏建国也被提名免职。
　　钟如九近日接受新华社记者采访时表示，她在悲剧发生后开通微博，是为使外界在第一时间了解宜黄事件的进展以及伤者的病情，并希望在无助中获得更多援助。
　　她说，微博平台能够帮助弱势群体维护权益，让更多人听到老百姓的声音，“在这里，每个人都是一个媒体”。
　　中国国务院总理温家宝在今年8月底召开的全国依法行政工作会议上强调，要更加重视群众和舆论监督，支持新闻媒体对违法或者不当行政行为进行曝光。
　　目前，中国网民人数已达4.2亿，以“井喷式”发展的微博为代表的互联网已成为中国公民表达言论和实践舆论监督权利的重要方式。
　　国务院新闻办公室主任王晨在10月举办的第三届北京人权论坛上说，中国互联网高速发展，中国公民自由表达言论的渠道得到拓展，互联网成为中国政府了解民情、汇聚民智、改进工作的重要渠道。
　　互联网业内人士和媒体研究专家认为，与早已流行的互联网论坛和博客相比，微博140字的限制、便捷的转发机制及对终端设备的简单要求降低了内容生产成本，从而也降低了民众表达言论的门槛。
　　“微博可以非常简便、实时地让任何人作为一个记者发表他的观点。”创新工厂董事长李开复日前参加中国首届微博开发者大会时说。
　　北京大学新闻与传播学院副教授胡泳告诉记者：“微博以秒计算发布信息，也以秒计算获得反馈，能迅速形成一个互动环境下的舆论场，这令论坛和博客等媒介远远无法企及。”
　　胡泳认为，微博在中国“破天荒地形成跨越地域和阶层的全国性公共领域”，因为不仅社会名人、草根民众乃至弱势群体都能在微博上发出声音，并且同样有机会获得很大回应。
　　他说，尽管这不代表每个人都会获得同样的关注，但为个人从网络中普通的“节点”转变为“中心”提供可能。
　　然而，百字微博的“碎片化”及其裂变式的传播方式也将流传不实信息的可能性放大。近日，新浪微博特设立不实信息曝光专区，意在提示各位网友在发布信息时更加审慎负责。
　　对此，南开大学法学院教授赵正群认为，政府部门应更多地开放相关信息通道，以保证公众充分获取信息，否则包括微博在内的诸多自由言论表达形式会不可避免地带有盲从和无知色彩。
　　作为中国微博平台的“领跑者”，新浪微博于2009年8月对外公测，今年10月下旬用户数已突破5000万。
　　据互联网监测研究机构DCCI互联网数据中心预测：截至2011年底，中国互联网不重复的微博独立用户数将达1亿。引人注目的是，该机构的调查称，近四成微博用户用手机访问微博。
　　数据表明，截至2009年，尽管互联网在中国农村的普及率仅为15%，但超过九成的中国农村家庭已拥有手机。
　　胡泳表示，“手机与微博结合的威力很大”，关键在于个人是否有表达自我的意识。
　　微博平台开放、即时与互动的特点已使一些非专业新闻工作者的普通人成为“公民记者”，活跃在“新闻报道”第一线。
　　今年8月甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害发生当天，身处灾区的19岁男孩王凯“习惯性”地用手机拍下了黑暗中一盏微弱的烛火，并配以文字“水灾停电几乎一幢楼的人们都围在这烛火旁”，于凌晨3时23分上传新浪微博。这条微博使王凯成为全国图文“报道”舟曲灾情的第一人。此后两周，他奔波于灾区并通过手机在微博上记录见闻。
　　王凯告诉记者，他过去主要是“网络信息的接收方”，而这次“记者”经历让他变身为“楼主”，也曾让他体验“正义感与责任感充满全身”。
　　当时，王凯被媒体冠以“一个人的通讯社”。而在11月中旬上海静安区胶州路发生公寓大火后，市民中涌现出了一批在微博上对现场火情进行“滚动报道”的“公民记者”，许多民众通过发表微博来哀悼遇难者，并对灾难进行追问与反思。
　　“越来越多的人认识到，大家生活在一个共同体中，许多时候他人的不幸就是自己的不幸。”胡泳说，这种公民意识驱动了超越一己之利的行动。
　　如今，钟如九在悉心照料母亲和姐姐的空余，会在微博上格外关注和她们“同样遭遇着不幸的朋友”。
　　钟如九说，她要感谢一位朋友，是他教会她使用微博，让她“从一个之前只会用QQ聊天，听歌的菜鸟网民，到学会用微博，跟大家一块成长。推动社会一起往前走”。

