360：员工仅评论新闻 瑞星欲起诉没道理
　　【TechWeb消息】12月3日消息，针对瑞星公司昨日发布的“网络谣言杀毒软件厂商制造病毒”声明，360今日发布声明称，瑞星公司声明威胁360员工，360将坚定地支持自己的员工勇敢面对。
　　昨日，第一财经日报发布《杀毒软件业野蛮生长法则：自己研发病毒自己杀》，据瑞星杀毒造假案的主角——北京市公安局网监处原处长于兵的最新供认资料，瑞星公司向其行贿时就提出条件，由公安机关发出病毒警报，提示用户下载该公司杀毒软件进行杀毒，而病毒则是由瑞星公司“研制”的。
　　随后，瑞星昨日发布《关于网络谣言“杀毒软件厂商制造病毒”的严正声明》，文中称，瑞星发现360员工王翌在其新浪微博发表了“瑞星、某山等传统杀毒软件自制病毒也不是新闻”文章及相关评论，王翌博文及其博文评论中关于瑞星公司部分的文字，系作者捏造之事实，给瑞星公司的名誉以及商业信誉造成了严重的损害。
　　360在声明中称，经查，关于瑞星自制病毒的消息，在微博上至少有上万人转发和评论，360公司员工王翌仅仅是在转发他人微博时点评了一句：‘瑞星和某山等传统杀毒软件公司自制病毒也不是新闻’，并不是该消息的最初发布者。
　　声明称：“瑞星公司从上万微博用户中单挑出王翌一人，威胁要追究法律责任，无非是因为王翌是360公司的员工。”“360公司将坚定地支持自己的员工勇敢面对这一恐吓行径。”(可心)
　　以下为360公司声明全文：
　　第一，经查，关于瑞星自制病毒的消息，在微博上至少有上万人转发和评论，360公司员工王翌仅仅是在转发他人微博时点评了一句：“瑞星和某山等传统杀毒软件公司自制病毒也不是新闻”，并不是该消息的最初发布者。瑞星公司从上万微博用户中单挑出王翌一人，威胁要追究法律责任，无非是因为王翌是 360公司的员工。瑞星既不敢正面反驳媒体，也不反思自身行为，反而急于封网民之口，把转发等同于首发，把点评等同于捏造，这种强盗逻辑闻所未闻，无异于对中国4 亿网民言论自由的一次赤裸裸的挑衅！不但莫名其妙，简直岂有此理。360公司将坚定地支持自己的员工勇敢面对这一恐吓行径。
　　第二、某些收费杀毒厂商为了提升销售业绩而制造和传播病毒，在行业内一直都有传闻。360公司认为，要根除这一痼疾，根本办法是推行免费杀毒，从根源上杜绝收费杀毒厂商自制病毒的利益驱动。瑞星公司不敢对有关其制毒的媒体报道进行任何反驳，反而是顾左右而言他，不能不让人怀疑其心虚。
　　第三，瑞星公司声称王翌博文“严重侵害了北京瑞星公司的名誉权、商业信誉权”。试问，瑞星公司巨资行贿收买官员，炮制假证据诬陷竞争对手，导致微点公司员工或身陷冤狱，或流离失所，如今已昭然天下。像瑞星这种道德败坏、遭人唾弃的作恶公司，居然还能把“名誉”和“商业信誉”说得出口，实在可笑！
　　附瑞星此前声明：
　　关于网络谣言“杀毒软件厂商制造病毒”的严正声明
　　2010年12月1日，北京瑞星公司发现360公司员工王翌在其新浪微博发表了"瑞星、某山等传统杀毒软件自制病毒也不是新闻"文章及相关评论。北京瑞星公司认为，王翌博文及其博文评论中关于瑞星公司部分的文字，系作者捏造之事实，给瑞星公司的名誉以及商业信誉造成了严重的损害。
　　360公司员工王翌博文及其博文评论严重侵害了北京瑞星公司的名誉权、商业信誉权。北京瑞星公司将通过法律途径，追究相关个人及公司的法律责任，以维护自己的合法权益。
　　北京瑞星信息技术有限公司
　　2010年12月2日

