两博士网上抗强拆
　　近日，复旦大学博士生孟建伟网络日记记录了暴力拆迁案处置全过程和清华大学博士生王进文给山东老家市长有关拆迁问题的公开信，相继在网上引起热议。博士生维权是个案，但在相近时间内两个名校博士生同样因为强迁而借助网络诉诸公众，不由得不让网民深思——“是什么迫使王进文、孟建伟分别选择了以清华、复旦‘博士’的身份抗争暴力拆迁？”
　　接受“中国网事”记者采访时，孟建伟、王进文都坦承：博士生的身份，网络的力量，使他们的诉求获得了当地政府的正面回应。但是，“不是每家都有博士”，要真正杜绝强迁，需要健全法律，更需要对法律的尊重。
　　不同的博士面对同样的强拆
　　12月2日，孟建伟在自己的博客上，放上了一张父亲孟富贵的照片，照片上，老人跷腿坐在自家简陋的房子前，沧桑，安详，看着镜头，有抑制不住的笑意。这是孟建伟唯一一张为父亲照的照片。
　　新华社“中国网事”栏目《不仅仅为了父亲——复旦博士生网络日记记录暴力拆迁案处置全过程》一稿播发后，很多网友关注这位遭遇丧父之痛的年轻人。一位署名为“瓜瓜狼的小窝”的网友留言说：“我也是博士，明年毕业了，我是学医的，我很同情你的遭遇，虽然这些事并没有发生在我身上，但目睹这一惨案发生，再坚强的心灵也会滴血……祝福你，希望你父亲安息……希望天堂里没有强拆。”
　　孟建伟说，现在还在等待刑侦的结果，“今天思考的还是尸检问题，按照一般的程序，在公安机关办案需要时，可以不经过家属直接进行尸检。但考虑到家属的心情，市领导和办案人员也很尊重我的意见，我非常感谢。我的态度是公安机关在办案过程中，如果在这一阶段必须要进行尸检，才能推动整个案情的进展，可以按法律程序尸检，我不反对，但我还是坚持认为现在的重点不在尸检上。”
　　他也关注到了在网络流传的《清华大学法学博士王进文致工学博士潍坊市长许立全先生有关拆迁问题的公开信》，同样是强迁，让孟建伟感慨万千。“王进文是学法律专业的，可能在这方面更有经验一些。”孟建伟说。
　　“我学了这么多年法律，但是问题在于，对于强拆，有多少拆迁户通过司法途径解决了问题？”王进文在接受“中国网事”记者采访时，一声叹息。
　　他说，他一直在关注孟建伟的事，“我比他幸运，在这次强迁中，我的家人没有受到伤害。”
　　王进文是清华大学法学院博士研究生，老家在山东省潍坊市潍城区西关街道北三里村，今年3月底，村里开始进行城中村改造拆迁。王进文一直用法律途径来试图解决父母所面临的问题，同时充当了老家村民的法律顾问，然而，“我在掌握了所有的证据，并采取了合理的法律手段的前提下，仍然没能维护合法权益，房子还是被强拆了。”
　　杜绝强拆需要法律的尊严
　　名校博士身份，形成持续网络热点，让孟建伟、王进文的诉求得到了地方政府的正面回应，并派人到两人所在的学校沟通，相关善后处置工作也在加紧进行之中。但假如不是博士呢？孟建伟、王进文都在自问。
　　两位出身农家的博士生建议：杜绝强拆，需要健全法律，更需要对法律的尊重，否则再好的法律，也会变成一纸空文。
　　从父亲为代表的村民遭遇中，孟建伟认为目前拆迁中存在的痼疾在于：“首先是法律不完善。我国到目前为止，虽然各地都有关于拆迁的行政规章和条例，却没有统一的适用法律来规范拆迁的具体程序、过程。”王进文也说，首先得有立法，比如现在大家很关心的新的拆迁条例。
　　两位博士认为，在有法可依的基础上，还要做到有法必依。“《物权法》出台，可以认为私有财产合法权益会得到法律的有力保障，但是一些地方可以用《城市房屋拆迁管理条例》来抵消，这是很可悲的现象。”王进文说。
　　不是每个被拆迁家庭都有博士生
　　同为书生，但两位博士同样拒绝“私了”、选择坚持。他们希望通过自身的遭遇，来推动全社会的关注，为法律获得应有的尊严。
　　孟建伟说，不求得公正，到地下没有脸面见父亲。王进文则表示，他会将所有的证据、事实加以整理，积极准备开启诉讼程序，以一个全景的方式，将法律展现出来，让人们看到法律的力量。
　　“如果选择‘私了’，选择私下协议，而不开启诉讼程序，虽然走诉讼程序也有可能败诉，有可能得不到比‘私了’更好的结果，那么就不能为以后发生同样事件的人提供有益的借鉴和帮助，就不能确立一种解决的模式。”
　　新华社“中国网事”记者  肖春飞  王橙澄  俞菀(据新华社北京12月2日电)

