不满“网络公厕说” 网友欲起诉周立波
　　□晨报记者 张毅
　　11月29日深夜，周立波在新浪微博上表示“收官了”，此后其微博再无更新。正当不少人认为，此举意味着周与网友们的口水战将戛然而止时，一封网友对周立波的起诉书令此事再生波澜。广州网友朱光兵称代表QQ群里的1000多名网友，要正式起诉周立波。昨日，朱在接受记者采访时表示已聘请律师，打算走司法程序，“一定要让周立波向广大网友道歉”。
　　朱光兵告诉记者，他和这1000多名网友大多曾经是周立波的粉丝，他本人更是几乎看过周立波所有的表演。而这些昔日粉丝之所以要起诉周立波，起因是对周在11月20日微博上发表的“网络是一个泄‘私粪’的地方，当‘私粪’达到一定量的时候，就会变成‘公粪’，那么，网络也就是实际意义上的公共厕所”等言论无法忍受，“这样的行为太伤害我们的感情了”。朱把起诉书的全文上传到网上，记者看到，起诉书中有判令周立波收回发表在网络上的不文明话语、判令被告支付原告1元精神损失费、裁决被告向原告及全国网民道歉、诉讼费用由被告承担等4点要求，称周立波的言论“极大地伤害了原告作为一个守法网民的权益”，因而提起诉讼。
　　在昨日的采访中，朱一再表示此事已给他带来一定压力，不愿透露更多信息，于网上公布自己的姓名和手机号码则是“为了通过公布个人真实信息获得网友们的支持”。他还表示，原拟向静安区人民法院起诉，现在已查清周立波物业的地址，并已聘请了广州的律师，目前律师已前往上海，打算向长宁区人民法院提起诉讼。对于此事，周立波方面昨天表示“不发表任何回应”。
　　对于朱光兵起诉书中“索赔1元钱”的做法，网友们的反应褒贬不一，既有人拍手称快，却也有人提出质疑，认为其起诉书的“论据毫无胜算”，如此高调，“很有自我炒作的嫌疑”。有网友还翻出朱光兵之前发表的《上海大火：朱光兵引咎辞职并向全国人致歉》的帖子，认为他的言论“很矫情”，是不折不扣地借灾难炒作。对此朱光兵回应：“如果用这种方式炒作，红的几率非常小，达不到炒作的效果。”
　　值得一提的是，以“草根明星”张一一、独孤意为代表的一众80后作家近日也联合发表公开信，敦促周立波尽快向广大网民道歉。

