律师指责瑞典当局迫害维基解密创始人阿桑奇
　　新浪科技讯 北京时间12月2日上午消息，“维基解密”网站创始人朱利安·阿桑奇(Julian Assange)的律师马克·斯蒂芬斯(Mark Stephens)周三指责称，瑞典当局正在迫害阿桑奇。他指出，瑞典当局对阿桑奇性犯罪的指控已经促使国际刑警对其发出了“红色通缉令”。
　　瑞典检方官员称，他们已经发布了针对阿桑奇的国际通缉令，原因是这名39岁的澳大利亚人没有出席检方的一次会议。斯蒂芬斯则表示，瑞典检方官员曾多次拒绝阿桑奇提出的对话请求。
　　今年，阿桑奇创建的“维基解密”网站已经泄露了一系列的美国机密情报和外交报告，其中包括在本周早些时候公布的美国国务院机密文件等。美国政府官员已经对此作出了强烈回应，国务卿希拉里·罗德姆·克林顿(Hillary Rodham Clinton)指责“维基解密”网站的泄密行为是非法的，并承诺将采取“激进措施来让那些窃取了这一信息的人承担责任”。
　　阿桑奇遭到通缉的罪名是涉嫌强奸、性侵犯和非法胁迫，但这些罪名的确切性质还不十分清楚，原因是阿桑奇尚未受到正式指控。到目前为止，阿桑奇的确切行踪仍属未知，但他曾与一些媒体组织进行过网络访谈。
　　阿桑奇在接受《时代》杂志采访时称，“如果有证据表明克林顿曾命令美国外交人物在联合国从事违反国际协定的间谍活动”，则她应引咎辞职。白宫对此作出回应称，阿桑奇的说法“荒谬可笑”，并表示美国外交官从未从事间谍活动。
　　斯蒂芬斯表示，他所在的伦敦法律事务所正在展开调查，以查明瑞典当局对阿桑奇的指控是否与美国方面承诺起诉泄密案背后人物一事有关。斯蒂芬斯抱怨称，阿桑奇尚未收到他所面临之指控的正式通告，而根据欧盟法律的规定，这种通告是法律程序所必需的。
　　斯蒂芬斯还对瑞典检察官Marianne Ny提出谴责，称其从未遇见过“如此不尊重”自身义务的检察官。他表示：“瑞典是一个文明国家，因此我不愿被迫作出结论称，这是一种迫害(persecution)而非检控(prosecution)。”
　　目前，瑞典最高法庭正在审查阿桑奇对拘押令提出的上诉。负责处理此案的瑞典最高法庭法官科尔斯汀·诺曼(Kerstin Norman)称，预计法庭将在周三晚间或周四作出决定。
　　Marianne Ny称，瑞典检方已经颁布了针对阿桑奇的欧盟逮捕证，但出于“保密理由”，她暂时不能提供更多相关信息。(唐风)

