阿玛尼网上直销反应平平
　　早报讯 衣服无折扣、尺码偏少、全国送货服务收取15元送货费、线上线下款式无法完全同步……近日，一向风头很劲的奢侈品品牌阿玛尼集团(Armani)宣布在中国试水线上直购店。消息一出，不少“阿玛尼粉”按耐不住了，纷纷上线瞧个究竟，但多数人“空手”而返。
　　据了解，阿玛尼集团旗下品牌Emporio Armani在中国的网上商店不久前正式启用，这是继在美国、欧洲和日本市场开通网购业务后，Emporio Armani品牌的第四站，也成为第一个在中国市场开辟线上业务的奢侈品品牌。
　　阿玛尼线上开售，反应平平
　　记者在该网上商店看到，网上商店销售的商品包括Emporio Armani品牌的男士、女士服装系列、EA7运动系列、Armani Jeans系列产品和配饰、腕表、眼镜及珠宝。与专门针对高端人群的Giorgio Armani相比，其中多数产品均属于阿玛尼集团旗下Emporio Armani品牌，不少产品价格在1000元左右，相对“亲民”。
　　记者拨打了服务热线，工作人员向记者透露，Emporio Armani网店内销售的商品与国内实体店(不包括百货商场内门店)商品的价格一致，但在款式方面，只能保证绝大多数款式同步。记者发现，为了吸引中国客户，该网店的语言、服务、尺码转换、付款系统和货币都有所针对，完全是依据中国顾客的需求而设计。
　　虽然阿玛尼网店处处彰显“贴心之举”，但对杭州的高端消费者黄小姐来说，却提不起劲儿下单。“毕竟都是几千元的衣服、包包，不是普通的日化品，没有亲眼看过肯定不放心。”黄小姐坦言，去官方网店买肯定会比代购放心。“但既然网店的价格和实体商家的价格一致，那我干吗不去实体店，能试能挑还省邮费，何必上网买呢？”
　　“三四线城市”才是网店目标
　　对此，专营国际大牌化妆品的杭州致美网总经理王立新有自己的看法。
　　王立新表示，阿玛尼试水网店销售，其实是电子商务逐步被认可的过程。
　　在王立新看来，Emporio Armani冒着传统零售业很可能遭受冲击的风险，涉足网店销售，其实“不为伊人为新人”。
　　“可以看出，Emporio Armani的目标群是中国一些消费力惊人的三四线城市的新网络消费者。”王立新说，在中国不少三四线城市，百万人口中可能只有几千人能够接纳此类高端品牌。“在当地开一家阿玛尼实体店，单店的销售利润完全不足以支撑商店的正常运营。但在网络上开店，这些顾虑都没有了。”
　　除此之外，记者了解到，此前也有不少国际大牌意欲从中国的网络高端顾客手中分得一杯羹，但它们开设的官方网站还不具备购买支付等功能。“Emporio Armani涉足中国电子商务市场，至于能否继续红火，还得看整个团队的运作了。”王立新说。

