网友发贴曝虐杀动物群体利益链
　　11月14日，时长4分钟的“坐兔视频”被网友曝出，引发网民集体讨伐。11月23日，网友“柳随风”又贴出另一段视频，“坐兔女”连同其他3名女子用高跟鞋将一只小白兔踢踩致死。
　　随后，网上贴出名为“Crush fetish”虐杀团体的聊天记录，曝出该团体专门拍摄虐杀动物的视频，用以出售获取利润。
　　昨日，记者联系到网帖信息的来源者———“孔雀明王”，他花了两年时间，潜伏进各种“Crush fetish”爱好者的QQ群，发现这些群体还曾组织现场虐杀动物表演。“孔雀明王”表示，希望通过发帖曝光，使更多的人了解这个群体，揪出背后的那些利益集团。
　　几次买片子“打入”群体
　　我装着跟他们有相同喜好，说想跟他买Crush fetish影片，然后讨价还价，买了几次片子，他们才算是放松了警惕
　　新京报：怎么知道有这么一个团体的？
　　孔雀明王：我曾是“中国反虐杀联盟”网站的版主，有段时间，我们的网站上出现了各种各样虐杀动物的图片。我感觉有人在搞破坏，反对我们保护动物。我觉得这事和2006年的“虐猫事件”有关，其幕后团队名叫“Crush world”，它的站长郭扬当年在接受采访时就明确表示这是一个产业，我抱着试一试的心态，用Google等引擎搜索crush的相关信息。
　　新京报：发现了什么？
　　孔雀明王：和我想的一样，这是一个团体，名叫Crush fetish，就是粉碎崇拜，它的成员将“出售虐杀动物视频”当做广告，放在一些国外的网上叫卖。我在留言板上发现了一个专门出售此类视频的QQ号，并加他为好友，希望借此进入他们的群体。
　　新京报：之后，你通过什么方法进去的？
　　孔雀明王：你要不买他的片子，他根本不会搭理你。“虐猫事件”后，他们的警惕性很高，我装着跟他们有相同喜好，说想跟他买Crush fetish影片，然后讨价还价，买了几次片子，他们才算是放松了警惕，还把我当成了同道中人，以熟人的身份，介绍我进入一个高级群。“虐兔视频”被曝光后，现在这个群叫交友群。
　　群体多数人有恋足癖
　　他们一些人的幻想都很变态，你能理解他们想把怀孕的小动物剖腹后，取出胎儿逐个踩得稀烂的想法吗
　　新京报：买片子花了多少钱？是什么内容的？
　　孔雀明王：前前后后花了四五百块钱，他们按照被虐动物的种类划分系列，我买到的就是群里面最火的“四川系列”，包括“坐兔女”拍摄的用高跟鞋踩兔子的视频。他们把一个系列分为几段，打包出售，最长的有一个小时，最短的七八分钟，内容就是几个女孩子用各种残忍的方法弄死这些兔子。
　　新京报：这个群都是一些什么样的人构成的？
　　孔雀明王：他们都是Crush fetish的爱好者，SM(性虐)爱好者的一部分，大多数有恋足癖，群里面有影片的出售者，不过更多的是观赏爱好者。除此之外，里面还有一些拍摄者和模特，这些模特也是爱好者，以腿和脚漂亮著称，是成员们追捧的宠儿。
　　新京报：你一般都怎么做，才能保证不被他们发现？
　　孔雀明王：我买片子，也参与讨论，他们一些人的幻想都很变态，你能理解他们想把怀孕的小动物剖腹后，取出胎儿逐个踩得稀烂的想法吗？我差点都想砸键盘，可我还得迎合。他们制作图片，用侮辱的言辞漫骂动物保护者，我只能忍着心里的愤怒。
　　拍2小时视频收入数百
　　拍成后大部分放到国外的网站上卖，翻看完这些视频目录就要200多元。还有一部分放在群里内销，一般要价在几百元
　　新京报：你曾说这个群体背后隐藏着一个巨大的利益链条，群体成员是怎样运作获利的？
　　孔雀明王：据一些出售影片的人说，拍摄者会雇用一些人做模特拍摄。拿“四川系列”来说，里面有大学生、发廊妹、性工作者，他们都是冲着钱来的，拍一段2个小时的视频给三四百元。小动物则是由拍摄者提供的。拍成后，大部分放到国外的网站上卖，翻看完这些视频目录就要200多元。还有一部分放在群里内销，一般要价在几百元。四川系列如果买齐，需要上万元。还有不少二手、三手专门做销售的，一般都高价买入，低价复制后再出售，以量赚钱。
　　新京报：这些视频在国外网站很受欢迎吗？
　　孔雀明王：国外有相关的动物保护法，这些虐杀哺乳类动物的目录曾多次被删除，只留下虐待鱼、虾、昆虫的视频信息，但留言板中有购买虐杀哺乳动物视频的信息。
　　新京报：你有没有接触过这些拍摄人员？
　　孔雀明王：有，曾经有一个19岁的女孩，刚上大学，她是视频模特，我和她聊，她说自己中学的时候就玩SM，后来经过同好(圈内对有相同爱好者的称呼)介绍，进入Crush fetish的群体。她曾经被人请去现场表演，由观赏者提供小动物，她负责将它们弄死，做一次的收入十分可观。她还说过打算自己拍，因为这样做利润更大。
　　“虐兔事件”后群里清人
　　有的群解散了，不少群开始踢人。我猜想他们是想等待风头过后，卷土重来，就像当年“虐猫事件”被慢慢淡忘后，才发生了“虐兔”
　　新京报：掌握了这些信息后，你做了什么？
　　孔雀明王：去年，群内有人想对一些动物保护网站发起攻击，我提前在这些网站上公布了这些人的QQ号和他们的聊天记录，算是第一次还击。不过，这也让他们知道了群里有“内鬼”，不少群主开始清人。
　　新京报：你没有被他们发现吗？
　　孔雀明王：我隐藏的比较好，买过片子，也经常参与讨论，被清的都是平时不怎么说话的。
　　新京报：最近“虐兔事件”被曝光后，群里有什么反应？
　　孔雀明王：有的群解散了，不少群开始踢人，群里成员也都闭上了嘴，不怎么讨论了。我猜想他们是想等待风头过后，卷土重来，就像当年，“虐猫事件”被慢慢淡忘后，才发生了“虐兔”。这次如果再不把他们揪出来，类似视频还会出现，谁也不知道下次会是什么小动物遭到虐杀。
　　新京报：还要继续潜伏吗？
　　孔雀明王：当然会，我希望能有更多的人参与到这件事情中，找到那些拍摄的女孩子，揪出背后的那些利益集团，那些女孩子也应该站出来公开道歉。
　　希望出台反虐待动物法
　　最重要的是引起人们的关注，得有人为这种令人发指的事付出代价，最好能促成反虐待动物法的出台
　　新京报：目前有媒体报道说，“坐兔女”已经报案，称当年是被诱骗才拍摄的视频。
　　孔雀明王：这些信息有些可以相信，有些我还不信，比如前段时间有人发表道歉信和忏悔书，我认为都是假的。首先，公布在道歉女孩空间里的图片是截图，其次，从内容上看，路子和几年前“虐猫女”的道歉一样，事实证明都是幕后有人在操作，目的是转移公众的视线。
　　新京报：还会和“柳随风”继续发布类似的视频吗？
　　孔雀明王：我们之前并不想发视频，只是发了聊天记录和截图，但是几乎没人理会，结果还是发视频才引起这么多人关注。但再发视频也很难了，一方面可能与法律法规相抵触，这会让那群爱好者们以“传播暴力”来抵制你，甚至招来官司，另一方面，视频审查通过的难度也很大。
　　新京报：你觉得这件事有一个怎样的结果才能令人满意？
　　孔雀明王：不能就这么算了，最重要的是引起人们的关注，得有人为这种令人发指的事付出代价，最好能促成反虐待动物法的出台。
　　本版采写/本报记者 刘珍妮

