eBay宣布收购本地化购物搜索引擎Milo
　　新浪科技讯 北京时间12月3日上午消息，eBay周四宣布，已经收购了本地化购物搜索引擎Milo，希望借此消除网络购物和实体购物之间的隔阂。
　　Milo开发了一款可以整合到商家库存管理系统中的软件，从而帮助用户实时了解所有零售商的产品状况。
　　Milo的网站显示，其使命是实时追踪全美所有商店所有货架上的所有产品，以便帮助传统零售商将网络浏览者转变成店内顾客。Milo目前拥有140家零售合作伙伴，可以提供全美5.2万家店铺的300多万种商品在本地的购买信息。
　　双方均未披露交易条款，但多家博客透露，交际价格约为7500万美元。
　　eBay首席技术官马克·卡基斯(Mark Carges)表示，Milo的技术能够对eBay的在线战略形成补充，因为eBay可以借此为用户提供本地商店内的实时产品信息。
　　他认为，用户有朝一日将可以通过eBay寻找并购买某款产品，然后驱车前往邻近的商铺取货，从而获得即刻的满足感。
　　他表示，多数用户通常都会将线上和线下购物方式进行整合：有的可能会线下试衣，然后到网上购买；还有一些可能会先查看网上的评论，然后再搜索最便宜的店面，最后前往实体店购买。
　　“这种混合方式正是该并购的核心，其本质就是为用户提供选择。”他说。
　　卡基斯还表示，Milo的数据将在未来12个月内出现在eBay的网页和移动购物应用中。他还补充道，eBay将尝试多种不同的商业模式，以便找到利用Milo的店铺库存数据盈利的最佳方式。
　　eBay多年以来一直在致力于振兴其核心电子商务业务，但是却逐渐被亚马逊等竞争对手抢夺市场份额。eBay最近还采取过其他手段，将电子商务与实体购物进行整合。
　　该公司今年早些时候收购了手机应用开发商RedLaser，后者开发的条形码扫描应用可以帮助用户对比不同店铺的售价，从而做出最好的选择。卡基斯表示，eBay未来几天将把Milo的库存数据整合到RedLaser应用中。
　　根据美国互联网流量监测机构comScore的数据，eBay今年第三季度处理了超过20亿次美国商品搜索请求，亚马逊为8.47亿次，谷歌为2.26亿次。
　　Milo曾经通过天使投资人和早期风险投资公司完成了多轮融资，总金额约为500万美元。(书聿)

