亿邦动力网CEO郑敏：四个问题构成网上零售危险
　　新浪科技讯 12月3日-4日，“2010(第五届)中国网上零售年会”在成都世纪城新会展中心娇子会议中心隆重召开，本届大会的主题是“推动网上零售应用 促进现代流通升级”。
　　“2010(第五届)中国网上零售年会”由亿邦动力网与成都市人民政府、四川省商务厅主办，中国联通、中国银联联合主办，成都市商务局与成都市电子商务企业协会承办。
　　以下为亿邦动力网CEO郑敏演讲全文：
　　郑敏：尊敬的蒋部长，葛红林市长，各位朋友，感谢大家出席2010(第五届)中国网上零售年会。
　　06年虽然当然还没有强调网上零售的概念，但是我相信中国电子商务的目标不会停留在模式上，而是要创造一个推动中国网上零售的新产业。那一年我记得汪总出席了大会。本届大会对2010年网络零售做了分析，我们发现它的现象，第一个现象，为什么中国网上零售飞速增长，但是几乎全行业亏损。我们发现网上零售产业的发展方式明显有别于其他产业，它信息和技术的联合运用，改造现代零售产业。我们看到成功和失败或许就在一念之间，所以我们想中国的企业是否能够服务业新的环境，能不能学会新的经营模式和管理方式，对中国的企业家来说，对于驾驭新经济有巨大的考验。第二个就是政策最小，潜在的危险日趋严重，近十年政策对网络干预影响较小，但是中小企业，或者中小零售网站在取得信任上困难很大。第三物流健全程度还有待完善，还有资本拉高了的经营成本，还有很重要的一点，就是搜索引擎是自然带给中小网站的流量分流，以上四个问题造成我国网上零售的危险，我呼吁政府加强电子商务建设，进一步推动电子商务的引导和普及工作，能够提供优质服务、提供暂时性措施。提供什么服务呢？它的出发点应该是广泛的电子商务企业的基本生存，要保障我们电子商务的网上基本可信，要弥补电子商务的短缺市场。这是一个新的挑战，它期待我们政府，去为我们中国网上零售产业创造一个强者更强、创新、充满活力的发展环境，这对于我们政策制定者也是巨大挑战。第三虽然发展前景明朗，但是外贸和传统企业的零售非常纠结，我们发现西方有可支付渠道是过于单一的，本来是供需两个市场，结果是卡住了外贸零售。
　　另外传统产业几十年的传统方式产生的惯性，导致了我们传统企业虽然有巨大的资金和资源优势，但是在互动网应用无用武之地，找不到发展的方式和着力点。
　　今天是2010年12月3日，我们即将站在新的起点上，我们有新的矛盾、新的问题，需要求证更多的财务专家，所以我的发言最后，恳请大家以最热烈的掌声欢迎分享时代声音的演讲嘉宾们。

