消息称海外版权机构告倒天线视频
　　今年中秋节前就被带走高管接受调查的天线视频，终于迎来了最坏的结局：由于视频盗版问题，包括法人代表和副总裁在内的6人被捕，服务器被控制，网站几乎陷入停摆。对于股东和投资人来说，这无疑是晴空霹雳。而在业内看来，这是广电总局和出版总署近期对视频网站收紧管控严打大潮中最大的一例杀鸡儆猴。
　　高管中秋节前被带走调查
　　早在中秋节前，天线视频包括副总裁杨明在内的两名高管被相关部门“请”去接受调查的消息便在业内传出。一位不愿具名的内部人士告诉记者，事发当晚，警方便连夜赶到天线位于天津的机房查封了所有服务器，并带走了相关责任人。
　　大约从9月18日开始，天线视频的网站连续多日当机，处于无法访问的状态。尽管不久后恢复正常，但其首页绝大多数的视频访问链接已被撤下，基本只留下图文内容，只剩一个空壳。
　　当外界不断猜测事发原因时，又传出了更严重的消息：天线视频的法人代表、副总裁及其公司高管、员工等6人，因涉嫌侵犯著作权罪被朝阳检察院批捕，播放侵权影视作品的视频网站被取缔。一位行业内人士向记者透露，近日还有不少天线视频的离职员工被相关部门唤回配合调查。
　　记者昨晚再次登录天线网站看到，其首页依然只有图文内容，几乎找不到任何视频，只留下一纸公告：近日由于服务器故障，网站视频无法访问，我们将尽快恢复服务。
　　传因盗版引海外公司不满
　　据检方介绍，天线视频的法人代表伙同公司副总裁、首席运营官以及公司内容部主管等人，在未经许可的情况下擅自经营视频点播服务，并指使天津分公司内容部编辑在明知是侵权行为的情况下，仍从互联网上下载影片，或者在外购买盗版光盘，然后上传到网站上播放。检方称，天线视频还在绝大部分影视节目中，嵌入贴片广告和背景广告，违法所得达数千万元人民币。
　　业内人士援引可靠消息称，此次告倒天线视频的是一家海外版权机构。该人士推测，国内版权纠纷一般不会如此严重，天线此前被优朋普乐发现盗播，也仅索赔30万元人民币。而朝阳检察院也透露称，目前天线视频上仅经美国电影协会北京代表处认证的侵权影视作品即有百余部。
　　事实上，天线视频已非首次因盗版而栽跟头。国家版权局版权管理司司长王自强去年在一个版权保护论坛上点名警告天线视频，将其作为重点批评对象。
　　今年年初，天线视频宣布获得永新视博及现有一家股东计1700万美元战略投资。永新视博是第一家在纽交所上市的中国数字电视产业公司，曾对天线发展寄予厚望，持有其约11.5%股份。受此消息影响，永新视博30日股价下跌2.9%。
　　广电总局收紧视频网站管控
　　“广电对视频的管控正在收紧，这是显而易见的。 ”土豆网、激动网相关负责人不愿对天线事件多做评论，却给出了一致的结论。
　　其中一家网站负责人告诉记者，不久前国内13家视频网站被纳入“主动监管网站名单”，要求其在版署规定的时间内提交网站版权清单，以配合相关检查，天线视频也在名单之中。
　　“版署、广电等部门每年都会发起打击盗版的‘剑网行动’，前年主要目标是盗版软件、去年是P2P和BBS，今年开始则是视频网站。”上述负责人表示，业内有风声称明年广电总局在知识产权方面还会有大的动作。
　　易观国际分析师唐奕之也赞成上述观点。“今年各家视频网站在版权方面的支出明显增加，有两大主因。一是出于自身运营和竞争的需要，二是相关部门对版权的进一步规范。从优酷、土豆近期的财务数据中都能看出，其版权成本出现了大幅的增加。 ”

