深圳中院网站将直播庭审 全省尚属首次
　　南都讯 记者刘晓燕 昨日，深圳中级人民法院新网站试上线运行，除了主页风格出现“翻天覆地”变化外，新网站还推出多个新栏目，以后市民不但可以通过网络申请立案、观看庭审过程，还能在网上查到相关的裁判文书。
　　据了解，通过法院网站现场直播和录播庭审视频的做法在全省21个地级市中级人民法院中尚属首次。
　　昨天开始，经常登录深圳中院网站的市民忽然发现，该院的网站发生了翻天覆地的大变化。打开网站首页，蓝天白云和城市景观组成的背景上，一丛鲜艳的?杜鹃尤为抢眼，六区法院和深圳中院“盛开”在花朵上。点击深圳中院链接进入首页，一只大鸟拖着一个横幅“深圳中院，欢迎您”横穿屏幕而过……
　　相比过去的网站，新网站可用色彩缤纷、动感十足来形容，让习惯了政府网站严肃面孔的网民们大吃一惊，有人没反应过来，甚至以为法院网站被“黑”了。
　　除了形式上的改版，整合后的深圳法院网上还增加了“网上立案”、“视频在线”等不少新栏目。深圳法院相关负责人表示，网站在显眼位置设置“审务公开”栏目，今后案件进行到哪一步、是否延期、为何延期等内容都可在此查到。
　　另外，当事人可以通过“网上立案”栏目，将材料上传到网站，立案法院工作人员就可以直接审查，免去递送文件材料之苦。但法院人士表示，前期只能做到预立案。
　　网民还可以通过“在线直播”和“视频点播”观看庭审视频。据介绍，前期将争取做到每天一个“视频点播”庭审经过，以后技术成熟时还会推行“在线直播”。
　　而深圳法律界人士最为关心的裁判文书上网也在新网站的设置中，但目前由于数据还未完全上传，尚不能得知裁判文书公开的程度。据悉，明年内将实现可以上网的裁决文书全部上网。

