维基网站创办人再遭通缉
　　中新网12月2日电 综合媒体报道，瑞典警方2日表示，他们将对维基解密网站创办人朱利安•阿桑奇发布一份新的国际通缉令，由于程序错误，旧的通缉令不适用于英国。
　　阿桑奇被指在今年8月对两名瑞典女子进行了“强奸”和“猥亵”。瑞典检控机构11月18日签发了针对阿桑奇的逮捕令，阿桑奇提出了无罪的抗辩，但瑞典上诉法庭上周驳回了他的请求，裁定他有罪。
　　据英国报纸媒体报道称，阿桑奇目前藏匿在伦敦，英国警方已掌握其确切藏身位置和电话号码，但迄今尚未批准根据国际通缉令对其实施抓捕。阿桑奇的律师2日表示，英国警方以及其它几个国家的安全部门知道阿桑奇的下落。但他不肯透露阿桑奇现在所在的确切位置。
　　对支持者而言，阿桑奇是勇敢追求真相者。但对有些人来说，阿桑奇却是个“攻击整个国际社会”的“无政府主义者”。孰是孰非？阿桑奇这一传奇人物，无疑再度引起世人关注。
　　遭全球通缉
　　在最新披露出了一批机密文件而导致一些国家的政界人物们焦头烂额之际，国际刑警组织于当地时间12月1日针对维基解密网站创始人朱利安•阿桑奇发出了红色通缉令，要求各成员国立即逮捕他，从而再次使维基解密成为一个世界性的热点话题，而阿桑奇本人则将面临一个未知的未来命运。他的母亲于1日在接受澳大利亚媒体采访时呼吁人们救救她的儿子。
　　国际刑警组织在其网站上发出的红色通缉令的解释中称，阿桑奇被指控在瑞典犯下了性侵犯罪行，因此根据瑞典司法部门的请求决定在全球逮捕他，希望所有的成员国予以协助。总部设在法国里昂的国际刑警组织还表示，已经通知所有会员国，如果发现阿桑奇，立即将他逮捕。阿桑奇被指在今年8月对两名瑞典女子进行了“强奸”和“猥亵”。瑞典检控机构11月18日签发了针对阿桑奇的逮捕令，阿桑奇提出了无罪的抗辩，但瑞典上诉法庭上周驳回了他的请求，裁定他有罪。在此期间，阿桑奇的律师已经向瑞典最高法院提出上诉。
　　“红色通缉令”是国际刑警组织最著名的一种国际通报。它的通缉对象是有关国家的法律部门已发出逮捕令、要求成员国引渡的在逃犯。各国国际刑警组织国家中心局可据此通报立即逮捕在逃犯。红色通缉令被公认为是一种可以进行临时拘留的国际证书。无论哪个成员国接到“红色通缉令”，应立即布置本国警力予以查证；如发现被通缉人员的下落，就迅速组织逮捕行动，将其缉拿归案。
　　美：阿桑奇是无政府主义者
　　美国高级官员当地时间1日表示，阿桑奇是“无政府主义者”，不配受到记者般的保护。维基解密泄漏大批美国外交机密电文。
　　在被问到事件爆发后，美国官员是否将继续发布消息给记者时，国务院发言人克劳利(Philip Crowley)答道：“我们认为媒体自由非常重要，这里发生的任何事都无法改变这点。”
　　他在华盛顿告诉外国记者：“即使我们知道，媒体的所作所为可能不会完全顺我们的意，但蓬勃发展的媒体对民主、对全球任何国家公民社会的建立都至为重要，这个事实不会改变。”
　　克劳里表示：“重点是，阿桑奇不是记者，是个无政府主义者。他不值得受到和记者一样的保护。”
　　美国有线电视新闻网(CNN)报道称，曾经是共和党总统参选人的赫克比(Mike Huckabee)表示，泄漏机密的那些人犯下叛国罪，应该被处以极刑。
　　是英雄还是罪犯？
　　与阿桑奇共事过的人称，他是个认真、积极而十分聪明的人，在破解计算机密码方面，有过人本领。
　　他居无定所，在不断变换且不久居的地点经营维基解密网站。曾与他一起行动数周的《纽约客》杂志(New Yorker)记者哈察杜良(Raffi Khatchadourian)透露，他可以长途来去而无须进食，也可以专注于工作而鲜少睡觉。
　　阿桑奇很早就展露了他在计算机技术方面的天赋。上世纪80年代，十多岁的阿桑奇就组建了黑客组织International Subversives，他曾侵入过加拿大电信公司及一些其他机构的电脑系统，受到几十项黑客攻击指控，但侥幸躲过牢狱之灾。
　　他在2006年与一群志同道合者创设维基解密网站，其宗旨在为有意泄密者设立1个网上“情报投递信箱”。
　　对支持者而言，阿桑奇是勇敢追求真相者；但对批评人士而言，他是个爱出锋头的人，已因将大量敏感讯息公诸于世而危及许多人性命。
　　阿桑奇的支持者们认为，阿桑奇是因为维基解密网站的工作而遭人陷害所致。他们表示，维基解密网站今年连续大批公开美国政府秘密文件，包括本月公开超过25万份美国驻外使领馆向国务院发回的电函。此外，该网站还在今年年中还分别公开了7.7万份关于美国阿富汗战争秘密文件和40万份关于伊拉克战争的文件，这一做法大大得罪了一些国家和个人，从而导致了无情的报复和陷害。
　　由于最新通缉令是在维基解密发出了主要是美国外交机构的最新机密文件之后发生的，因此这不可避免地让人联想到美国从中扮演的角色。
　　美国国务卿希拉里强烈谴责维基解密公布大批外交电文的做法是“对整个国际社会的攻击行动”。而就在更早之前，阿桑奇在一处秘密地点告诉美国《时代周刊》说，有一封电报似乎显示，美国下令外交官监视外国官员，特别是联合国官员，是希拉里签署了这些命令，她应该为此辞职。可见，阿桑奇已经极大地触怒了美国政府官员，并且将自己置于一个完全的对立面，美国政府不可能不“有所表示”。

