从“快5秒”看百度的完美艺术
　　尽管“用户体验至上”已经成为几乎所有企业挂在嘴边的口头禅，可真正做到这点其实并不简单。毕竟，围绕用户端的一点点细微变革，都需要企业在战略决策和技术创新方面付出巨大的精力和投入。然而，对于全球超大的中文搜索引擎百度而言，这却是其一直致力追求的完美艺术。
　　让搜索再快5秒
　　一次完整的搜索过程，分为两大部分：首先，是网民向搜索引擎提交关键词，然后由搜索引擎在后台进行需求识别、分析比对、海量计算、排序处理等一系列计算和处理，回馈给提出搜索请求的用户一个包含多个第三方网页链接列表的搜索结果页面，这部分的速度，主要取决于搜索引擎自身的处理及计算能力，也就是搜索引擎响应速度；第二部分，则是由用户在搜索结果页面上进行甄选，并点击感兴趣的链接，进入第三方页面，寻找到自身真正需要的内容和应用。
　　目前，百度自身的搜索响应速度已经达到亚秒级别，但如果考虑到网民筛选和点击进入下一级网页获取信息和服务的过程，一次搜索，则需要数十秒，甚至几分钟之久。显然，搜索引擎的响应速度只是表象，搜索效率的高下，更大程度上取决于整个寻找和获取的过程。例如在浩如烟海的互联网世界里，很多人敲“天气”并不是为了找到包含“天气”字眼的一串网页链接，而是希望你明确告诉他明天天气究竟如何，要不要带伞，适合穿什么衣物出门。
　　那么，能否帮助网民缩短这一过程，让大家更快捷地通过搜索引擎找到最优质的信息和应用？这正是百度“框计算”理念诞生的缘由——让互联网上更多的优质资源与正在寻找他们的用户直接对接。
　　基于框计算理念，百度陆续推出数据与应用两大开放平台，仅仅用了1年多的时间，便已经带动超过1500家产业合作伙伴的加入，有效促进了互联网优质资源与用户需求的对接，大幅减少了网民通过搜索引擎信息查找、页面打开和下载的时间——据计算，得益于百度“框计算”的实现，目前，网民每次检索及筛选信息的过程，至少可缩短5秒时间。
　　完美背后的动力
　　做到这一切显然并非易事。透过隐藏在“框计算”下看似千头万绪的复杂计算过程，百度在借助创新手段不断推动用户体验方面的完美追求清晰可辨。
　　百度“框计算”技术相关负责人李盈介绍，在看似简单的‘框计算’输出结果的背后，隐藏着四大核心技术难点，即 “需求识别和解析”、“用户行为分析”、“检索技术”和“效果呈现”，这也恰恰是搜索引擎超具技术难度的部分。
　　“在百度，我们要追求把事情做到完美的这样一种心态，这样我们公司才会越来越壮大，我们才会成为在世界范围内越来越有影响力的公司。”正如百度创始人兼CEO李彦宏所言，极致的创新和生存艺术，可以作为诠释百度的又一注解。

