网购避陷阱占便宜不容易
　　随着淘宝、拍拍、有啊的兴起，网购对于如今的中国百姓来说已不再是什么新鲜事情，别说80后、90后，甚至不少70后、60后也勇敢地投身到了网购一族的阵营，鼠标+键盘的组合正在逐步取代昔日的街头“血拼”，成为新生代网民们助力中国消费市场繁荣的重要手段。
　　不过，随着目前国内通货膨胀的情况日趋严重，网购的难度也在不断提高。毕竟物价都在涨嘛！就连快递费，今年都涨了好几回，昔日以物美价廉著称的网购成本也在无形中提升了不少，可是咱们这些普通消费者的工资收入却没出现明显涨幅，于是精打细算也开始成为了网购过程中的必须。
　　怎样网购才最划算呢？有人想到了人多力量大，于是我们看到了今年团购网站的异军突起；有人想到的是不便宜绝不买，于是我们看到了光棍节淘宝商城半价销售时的空前火爆；还有人想到的是有便宜一定抢，于是我们看到了“秒杀”成为了网络卖家的主流营销手段……
　　然而种种全新网络购物方式崛起的背后，也同样有如同传统商业模式一样鱼目混珠、泥沙俱下的一面，半价后的物品居然贵过平日的售价，想占个团购的便宜结果惹来了一肚子的闷气，自己心爱的东东秒杀了几十次也秒不到，好不容易抢到了一次便宜货结果还因为质量售后等这样那样问题和卖家纠缠得没完没了……为了抗通胀，网购一族们承受的怨气着实不少，遭遇也堪称“奇妙”。面对花样层出不穷、诱惑与日俱增的网购市场，我们这些平头老百姓，究竟要怎样才能避开陷阱，占到真正的“便宜”呢？这还真是一道不小的难题。
　　南方日报记者程鹏
　　专题详见BⅡ04-BⅡ05版

