“网游迷”利用漏洞疯狂充值
　　两年前，一次偶然发现让“网游迷”邓某心跳加速手发抖：通过第三方支付平台给网络游戏购买点数，即使输错卡号密码也能充值成功。兴奋之余，邓某借机给账号疯狂充值，并在淘宝网上挂单叫卖，造成他人损失5.8万余元。
　　日前，邓某被浦东新区法院以盗窃罪判处有期徒刑2年，缓刑2年，罚金2万元。
　　“宅男”歪打正着
　　2008年7月15日，北京通融通信息技术有限公司(即易宝支付)的技术人员突然发现，“聚信卡”购买游戏点支付系统出现异常，有人故意输入错误卡密信息，非法获取商户发送的物品。而网络的另一端，“空手套白狼”的就是网游迷邓某。
　　邓某出生于1988年，奉贤人，高中毕业后无业在家，平时酷爱打网游。2008年7月8日，邓某发现可以用上海电信发行的“聚信卡”给游戏充值，马上进行操作。充值成功后，邓某又鬼使神差地在充值页面随意输入卡号和密码，并填写游戏最高充值额度298元，按下回车键后，没想到这次充值竟然成功了。
　　原来，那几天由于技术人员不小心输入了错误代码，导致支付审核出现故障。巧合的是，这一漏洞正好被邓某无意中发现并利用。
　　胆子越来越大
　　自从发现给网游“免费”充值的方法后，邓某觉得找到了一条生财之道。从7月8日到14日，邓某采用相同方式，连续充值238笔，致使易宝支付损失5.8万余元。窃取来的点数，邓某除了用于自己玩游戏，还在淘宝网上挂单销售，共计获利1.1万余元。
　　此后，邓某又尝试在其他网络游戏中“免费充值”，竟然也成功了。于是，他决定“玩把大”的，在网络游戏“仙灵传说”中一次性充值价值1000万元。
　　异常变化终于引起了易宝支付的注意，7月15日，这家公司采取措施，追回“仙灵传说”中未发货款1091万余元，随后关闭了邓某的游戏账号。可笑的是，邓某非但没有悔悟，反而不断与易宝支付客服联络，质问“聚信卡”充值为何被关闭。
　　今年5月13日，易宝支付就此事向上海警方报案。5月19日，邓某主动至公安机关投案自首，并退出全部赃款。
　　法院审理后认为，邓某以非法占有为目的，采用秘密手段，窃取他人财物，数额巨大，其行为已经构成盗窃罪。邓某自首，依法可从轻处罚。
　　特约通讯员 富心振
　　本报记者 宋宁华

