电子商务催生网销保险
　　□ 本报记者  赵晓菲
　　说起电子商务与保险，你想到的肯定是网销保险。但是，突然有一天，你在网店购买保险产品时，发现其中一款正是专门保障网店库存商品的保险产品，你会感慨，网销早已不是电子商务与保险之间最时髦的关系了。
　　电子商务纳入保障范围
　　在某专业保险服务网站，记者发现这样一款产品“快乐嘟嘟”自选家庭财产保险—网店综合型。从名称中，我们可以看出，这实际上是一款家财险。
　　仔细研究发现，只不过与常见的家财险产品不同，这款产品适用的人群是经营网店的店主，主险保险责任除基本家庭财产之外，还包括网店库存商品，与普通家财险一样，保额均是自由选择。网店库存商品也可不投保。
　　附加险选择中，除常见的附加现金、金银珠宝盗抢损失险、附加盗抢损失险等之外，还有一项附加家庭雇主责任险，也是自由选择。另外，还提供了“网店店主人身意外伤害”的选择。
　　除了上述自由选择保障范围的网店综合型，针对网店皇冠卖家、网店皇冠卖家和网店普通卖家，公司还分别设计了三款主险保额固定的卡单式家财险，其中网店皇冠卖家卡的主险保额最高，保费也最贵。附加险和意外险仍是自由选择。
　　卖家是有的保障了，那么买家呢？对于买家来说，最担心的恐怕就是商品不合适需要退货了。一来麻烦，二来一般还得自己承担运费。
　　买家的担心，保险公司也想到了。
　　某日，小张在淘宝网购物，在“确认订单信息”的时候，突然发现与以往不同，在页面的右下方，多了一个提示灯，后面写着“因退货产生的运费由保险公司72小时内赔付xx元”接着下面是一个投保协议的链接，然后是“我同意购买退货运费险xx元”的选择框。
　　非常好奇，小张便打开投保协议链接，发现这原来是保险公司的一款退货运费险，根据买方投保协议，保障范围是“通过淘宝网交易平台成交且支持“7天无理由退换货”的商品。”
　　当网络购物行为发生后，因实物与网上展示不符或投保人与保险人协商一致的其他理由，买方或收货方在买卖双方约定的退货期间内退货，且卖方允许买方或收货方退货并承诺返还货款，保险人按照保险单约定的退货运费进行赔偿。
　　保障期限是“自买家或买家代表签收货物之时起七日止，或至买家在线“确认收货”时止，以时间先后顺序较早发生者为准。”保额、保费根据邮寄两地地址而不同。但一般情况下，保费在1元以下，比如，厦门到北京，最高保额10元，保费0.5元。
　　据介绍，这份保险也可以由卖家来买，成为许多卖家吸引顾客的手段。
　　买家卖家多给“好评”
　　实际上，不论是网店综合型家庭财产保险，还是退货运费险，只不过是传统保险产品的一种新形式。
　　比如，网店综合型家庭财产保险只不过是扩展了家财险的保障范围，混合了意外险、责任险等险种，与我们见到的其他混合型家财险并无实质区别。
　　但将保障范围扩展到网店，就不得不说是一大创新，而往往正是这样微小的新颖之处使产品赢得了市场的认可。
　　“很不错的保险，虽然开网店是小本生意，但是货物多了也怕出意外，买份保险就放心多了。”用户ganggangjiudang说。
　　在上述网店综合型家庭财产保险的网络销售区，记者看到大多数网友给予了好评。
　　而在淘宝网退货运费险的讨论区，一些店主表示愿意为买家购买之外，另一些店主则迟疑每笔交易都要交或者产品尚不完善，还有一些担忧是淘宝网的变相收费。但大多数给予了支持的回应。
　　不过，买家小张最担心的是一旦发生理赔，该找谁呢？根据淘宝网上的介绍，退货时，买家首先需要点击“申请退款”，待卖家同意买家的退款操作后，买家只需在淘宝网退货过程中填写正确的“物流公司”“物流单号”等信息， 待该笔交易退款结束后，系统会自动发起理赔申请，保险公司会在72小时内进行审批处理，确认理赔后赔付金额将直接支付至买家支付宝账户。
　　不知事实是否像讲得那样完美，但不管怎样，退货运费险无疑是电子商务催生的又一新生事物，“值得支持！”

