2010年10大互联网创业公司：Flipboard上榜
　　新浪科技讯 北京时间12月3日晚间消息，国外媒体周四评出了2010年互联网市场10大创业公司，iPhone应用开发商Instagram、问答服务服务商Quora和iPad阅读管理软件提供商Flipboard等纷纷上榜。
　　2010年，互联网创业公司得到了长足发展。尽管市场估值较高，但资本交易十分活跃，投资者似乎早已做好了准备。社交游戏开发商Zynga、团购网站Groupon和地理位置服务公司Foursquare等频频出现在媒体头条，成为今年科技市场的发展趋势。
　　但Zynga等已经成名的企业并未出现在2010年10大互联网创业公司中，因为评选时已经将目标锁定在2010年成立或启动的公司，旨在挖掘其他更多、更具潜力的互联网创业公司。
　　上榜的这10家创业公司有的是因为提供了出色的服务或取得了长足的进步，有的则是因为以创新的方式解决了用户或企业的关键需求。无论他们能否成为下一个谷歌或Facebook，但起码在2010年留下了自己的足迹。
　　以下为2010年互联网市场10大创业公司(排名不分先后)：
　　1. Instagram，iPhone应用程序
　　2. Quora，问答服务网站
　　3. Flipboard，针对iPad开发的阅读管理软件
　　4.Chatroulette，聊天交友网站
　　5. Rapportive，Gmail插件开发商
　　6. Diaspora，社交网站
　　7. Hipmunk，航班搜索和过滤网站
　　8.LearnBoost，提供学生课堂管理工具
　　9. Square，其产品可将手机变成刷卡机
　　10. InDinero，提供实时财务管理服务  (李明)

