Groupon CEO将通过谷歌收购获利5.3亿美元
　　新浪科技讯 北京时间12月3日上午消息，如果传闻中谷歌以60亿美元收购Groupon的交易成为现实，那么Groupon CEO安德鲁·梅森(Andrew Mason)将从中获利5.3亿美元。
　　风险投资家和创业专家认为，如果梅森在Groupon的成长过程中按照一般情况保留一定的公司股份，那么他现在最多持有Groupon的10%股份。根据此前传闻，谷歌提出以53亿美元，外加7亿美元基于管理层表现的奖金来收购Groupon。因此，梅森通过这笔交易将至少获得5.3亿美元收入。
　　梅森的学历为音乐专业本科毕业，他在研究生阶段退学，开发了Groupon。他开发Groupon的最初目的是帮助企业通过互联网筹资。
　　Groupon商业开发副总裁西恩·斯密斯(Sean Smyth)于2009年9月加入Groupon，产品开发副总裁桑尼尔·古普塔(Suneel Gupta)于2010年1月加入该公司。通常情况下，工号排在20到30之内的企业高管会获得公司1%至3%的股份，具体多少主要取决于他们的背景，以及他们是否能带来新的风险投资。在每一轮的融资中，这些高管持股将会被摊薄。
　　Groupon到目前为止已经融资1.7亿美元。该公司今年4月完成了最新一轮融资，此轮融资由俄罗斯投资公司DST牵头，融资总额为1.35亿美元，对Groupon的估值为13.5亿美元。(邱越)

