外媒列举谷歌收购Groupon交易7大赢家
　　导语：美国科技博客Silicon Alley Insider今天撰文，列举了有望从谷歌斥资60亿美元收购美国团购网站Groupon的交易中获得最大利益的7家公司和个人。
　　以下为文章概要：
　　1、俄罗斯投资公司DST
　　该公司由尤里·米尔纳(Yuri Milner)领导，今年4月主导了对Groupon总额1.35亿美元的投资。他们当时对Groupon的估值约为13.5亿美元，所以如果按照60亿美元的成交价格计算，其回报率达到5倍。
　　2、风险投资公司Battery Ventures
　　该公司由里克·弗里斯比(Rick Frisbie)创立于1983年，他们今年4月与DST一同参与了对Groupon的投资，因此也将获得5倍的回报率。
　　3、风险投资公司Accel Partners
　　该公司于2009年12月主导了对Groupon总额3000万美元的投资，当时的估值为2.5亿美元。因此，他们的投资回报率高达24倍。
　　4、Groupon联合创始人兼CEO安德鲁·梅森(Andrew Mason)
　　据《福布斯》估计，他拥有Groupon 20%的股权，因此将从中获得10亿美元以上的回报。
　　5、美国风险投资公司New Enterprise Associates
　　据《纽约邮报》报道，这家由迪克·克拉姆里奇(Dick Dramlich)领导的公司将成为本次交易中最大的赢家。该公司于2008年斥资1500万美元收购了Groupon 20%的股权，此后还参与了Groupon的4轮融资中的3轮。其总回报将超过10亿美元，回报率为66倍。
　　6、Groupon联合创始人布拉德·凯威尔(Brad Keywell)
　　他大约持有Groupon 10%的股权，足以帮助他借此获利6亿美元。
　　7、Groupon联合创始人埃里克·勒夫科夫斯基(Eric Lefkofsky)
　　勒夫科夫斯基曾经为Groupon提供了100万美元的种子基金，据《福布斯》估计，他目前至少还持有该公司30%的股权。这就意味着，他大约可以从这起60亿美元的交易中获得18亿美元。(书聿)

