慧聪的成人礼和郭江的四十而立
　　【通信产业网讯】(记者谢丽容)慧聪网CEO郭江在不久前的18周年大会上公布了其下一步发展的三大战略，按照规划，在下一个发展阶段，慧聪网将专注内贸、专注垂直行业，并将从B2B信息服务拓展到交易全环节。
　　这三大战略在郭江的脑海里翻腾了很长时间，董事会讨论了不下百遍，也是慧聪近年来所受困、急于突破的。近年来，起家于外贸B2B的阿里巴巴风声水起，占据了B2B电子商务的大半壁江山，慧聪虽然排名二大，但发展仍然任重道远。
　　三大突破
　　在郭江看来，下一个发展阶段的三大战略，是慧聪在经过多年的蛰伏后真正放开手脚大干一场的指导路径。在不久前，郭江向媒体宣布，明年消费品电子商务将成为慧聪网新的业务增长点，这一业务有望在2011年实现盈利。“当时慧聪消费品公司创立的时候，承受了很多压力，花了很多钱，虽然之后股价跌了很多，但心里踏实安定了，不创立的话，慧聪就没有今天的发展，慧聪的发展之路就被堵死了。”
　　谈到消费品电子商务创立的历程，郭江至今仍有些紧张，在以工业品商情咨询起家的慧聪，消费品电子商务就好比是郭江生养带大的孩子，如今，相对于更加平稳但发展受限的工业品电子商务，消费品电子商务以行业更广、交易模式更灵活而成为慧聪的新业务增长主力，创立5年之后迈入盈利拐点，无疑证明当初郭江承受的压力和质疑相当值得。
　　盈利只是一个起点，在B2B领域，慧聪要得更多。“慧聪已经进入互联网业务的发展周期，再次站在了新的起点上。”
　　按照规划，明年，慧聪在专注内贸，显然，慧聪并不愿意在外贸B2B已经形成绝对优势的阿里巴巴形成正面对抗，而选择更有发展潜力的内贸领域。“慧聪的域名是HC360，360代表360行，我们现在进入的行业只有40个左右，所以还有很大的市场空间。”郭江表示。
　　而垂直行业则是慧聪的传统优势，事实上，慧聪在这些领域有十五年的经验，郭江相当自信，在他看来，在中国没有任何一家公司在垂直行业的探索上比慧聪更成功。
　　另一方面，慧聪并不满足于B2B电子商务信息服务的角色，因此，慧聪下一步还将把触角延伸至交易领域，在做好现有信息服务的同时，把服务扩展到电子商务B2B产业链的其他环节。据郭江透露，目前慧聪正在与一些银行金融机构洽谈相关事宜。
　　四十而立
　　一些慧聪内部人士将慧聪在消费品电子商务领域的这一阶段性成功解读为慧聪向互联网转型的一大成功，郭江对此并不以为然，“我不喜欢用转型这个词，我愿意用爬坡，不爬，就下去了。”这也清晰地折射出郭江对于慧聪现状的判断和期待。
　　在郭江看来，慧聪消费品电子商务战略的确立是慧聪对于行业大势把握的一大转折，“可惜这个转折太迟了，没有把握住互联网电子商务发展的第一波浪潮，慧聪必须抓住电子商务发展的第二波。”
　　这个电子商务发展的第二波，倾注了郭江的很多希望。作为互联网业内为数不多的家族企业的二代接班人，郭江要面对的，是几倍于其他互联网掌门人的压力。几天前郭江在微博中写道，“我的叔叔在三十八岁创立慧聪，我今年正好也是三十八岁，在慧聪两代人的交接完成后，唯一等待的就是我和我的团队能够‘四十而立’”。
　　郭江的叔叔就是前些年在互联网业以张扬、好口才著称的郭凡生，有媒体这样形容他：“充满理性的思维、气势磅礴的口才”， 1992年，郭凡生创立慧聪，2003年底，慧聪在香港成功上市，一夜创造126个百万富翁。3年前郭江将慧聪彻底交给了郭家的第二代接班人郭江，彼时郭江已经在慧聪“折腾”了12年。1996年郭江进入慧聪网，从业务经理干起，并于2002年成为集团副总裁，2006年做到了营运总裁。在此期间，郭江主导确立了慧聪消费品电子商务的发展路径，并在今年小有所成。
　　和叔叔郭凡生的张扬不同的是，郭江很少在公开场合露面，很少发表公开言论，在很长的一段时间里，郭江甚至觉得，面对媒体是叔叔的事，自己需要做的，是如何将消费品电子商务做大做强，“不能让股东已经花了的钱打水漂。”也正是这个原因，在郭凡生退位，郭江接任的最初几年，慧聪一度沉静，远离媒体视线。这些年里，位于北京北郊的慧聪园拔地而起，消费品电子商务逐渐成长，目前慧聪已经拥有2600多名员工，股价止跌，开始小幅上升。
　　家族企业蜕变
　　郭江时代的慧聪，已经逐渐剥离了家族企业的种种特点。“慧聪和叔叔同龄的元老们都已经离开了，现在的慧聪网是一批三十岁到四十岁之间的人在执掌，他们充满了精力和活力，也有着丰富的公司管理经验，更重要的是，他们对互联网有着共同的信仰，共同的理想。”郭江十分强调团队成员对于互联网事业的激情和信仰，在此之外，才是工作的能力和阅历。正因如此，他用了整整5年的时间，才创建了这么一个全新的慧聪管理团队，目前这个团队大约有50余人，分布在三个子公司。
　　为了更好地巩固这个管理团队，郭江又开始了新的一轮“有压力”的改革——郭江打算增大管理团队成员的期权持有力度。“要让管理团队觉得这是大家共同的事业，慧聪是大家的，这样，才能真正聚拢、发挥人才的最大作用。”记者了解到，目前慧聪员工期权持有比例大约为10%。“具体增持多少，还需要跟董事会成员商量，一定会有压力，但是这件事情必须做。”
　　到目前为止，慧聪的一二代掌门人交接相当平稳，对于慧聪的长期发展，郭江坦言，会效仿郭凡生，不会一定让自己的女儿接任。“任人应该以贤作为标准，无论是不是亲近的人。”郭江笑言。在他看来，慧聪应该借鉴世界上诸多成功家族企业的成功经验，从家族经营向家族控股转变。
　　在互联网电子商务领域，慧聪的18年只能算刚刚过完成人礼，而38岁的郭江已经成熟。

