从“快5秒”看百度的极致艺术
　　尽管“用户体验至上”已经成为几乎所有企业挂在嘴边的口头禅，可真正做到这点其实并不简单。毕竟，围绕用户端的一点点细微变革，都需要企业在战略决策和技术创新方面付出巨大的精力和投入。然而，对于全球最大的中文搜索引擎百度而言，这却是其一直致力追求的极致艺术。
　　让搜索再快5秒
　　一次完整的搜索过程，分为两大部分：首先，是网民向搜索引擎提交关键词，然后由搜索引擎在后台进行需求识别、分析比对、海量计算、排序处理等一系列计算和处理，回馈给提出搜索请求的用户一个包含多个第三方网页链接列表的搜索结果页面，这部分的速度，主要取决于搜索引擎自身的处理及计算能力，也就是搜索引擎响应速度；第二部分，则是由用户在搜索结果页面上进行甄选，并点击感兴趣的链接，进入第三方页面，寻找到自身真正需要的内容和应用。
　　目前，百度自身的搜索响应速度已经达到亚秒级别，但如果考虑到网民筛选和点击进入下一级网页获取信息和服务的过程，一次搜索，则需要数十秒，甚至几分钟之久。显然，搜索引擎的响应速度只是表象，搜索效率的高下，更大程度上取决于整个寻找和获取的过程。例如在浩如烟海的互联网世界里，很多人敲“天气”并不是为了找到包含“天气”字眼的一串网页链接，而是希望你明确告诉他明天天气究竟如何，要不要带伞，适合穿什么衣物出门。
　　那么，能否帮助网民缩短这一过程，让大家更快捷地通过搜索引擎找到最优质的信息和应用？这正是百度“框计算”理念诞生的缘由——让互联网上更多的优质资源与正在寻找他们的用户直接对接。
　　基于框计算理念，百度陆续推出数据与应用两大开放平台，仅仅用了1年多的时间，便已经带动超过1500家产业合作伙伴的加入，有效促进了互联网优质资源与用户需求的对接，大幅减少了网民通过搜索引擎信息查找、页面打开和下载的时间——据计算，得益于百度“框计算”的实现，目前，网民每次检索及筛选信息的过程，至少可缩短5秒时间。
　　“我们做过统计，在百度每天接受数十亿的用户查询中，框计算已经影响了57%的搜索结果，平均不到两次搜索就有一次包含框计算的结果。如果按照用户平均筛选信息、点击并进入下一级页面过程为5秒计算，那么‘框计算’每年可通过一次次的缩短5秒，为网民省下10亿小时。”百度“框计算”技术负责人李盈告诉记者。
　　更重要的是，如果说单纯的快速响应速度还仅是量的变化，那么框计算的“5秒极致”，开始让检索速度和质量同时发生变化。
　　在百度内部定义中，“框计算”代表着更为优质的搜索。它包含百度数据开放平台和百度应用开放平台两大组成部分，广大开发者、站长、数据、应用提供商，都可以直接提交优质的、原创的数据、应用，推动最优的应用和内容与用户需求的精准对接，从而大幅提升网民的搜索体验。
　　如今，通过百度开放平台，大多数网民基于天气、饮食、出行、健康、工作、娱乐最常需要了解的信息变得一目了然，最常做的动作也变得无比简单和快捷——比如你可以直接在百度搜索结果页面上看到未来3天的天气，用时仅仅0.01秒；你可以花0.001秒在百度搜索页面完成开心网的登录；用不足0.05秒的时间找到亚运会或任何你喜欢的一场赛事转播，以不到0.07秒实现云查杀……
　　这些看似微不足道的数据，却是百度用数字演绎着的用户搜索体验的奇迹，也缔造着更加便捷高效的互联网生态圈。
　　极致背后的动力
　　做到这一切显然并非易事。透过隐藏在“框计算”下看似千头万绪的复杂计算过程，百度在借助创新手段不断推动用户体验方面的极致追求清晰可辨。
　　百度“框计算”技术相关负责人李盈介绍，在看似简单的‘框计算’输出结果的背后，隐藏着四大核心技术难点，即“需求识别和解析”、“用户行为分析”、“检索技术”和“效果呈现”，这也恰恰是搜索引擎最具技术难度的部分。
　　惊人的技术创新背后是全体百度工程师的劳动与协作。据介绍，“框计算”的每个技术点背后都有一个专门的团队：包括测试、自动化运维、自然语言处理、排序、架构、产品、用户行为评估、展现等，这可以将责任落实到每一个具体环节上，也能够发挥“专注”的效力。此外，还有一个由各技术团队派出专人组成的技术决策团队，每个团队中的任何人有任何新的想法，是否适合做成产品，都可以拿到这里来讨论做决定。
　　“尽管这是一个复杂的过程，但对于百度而言，做到所有这一切的动力就在于：让用户找到最满意的结果。”正如李盈所说，“框计算”是百度自己跟自己赛跑，因为整个世界上没有跟自己做同样东西的人。而支持这一切的，是对用户体验和技术创新近乎极致的追求。
　　这种追求和执着，让百度稳稳占据中文搜索引擎市场份额第一的宝座，也收获了社会和业界的充分首肯。在近日由科学技术部、国务院国资委、中华全国总工会联合下发的《关于确定第四批创新型试点企业的通知》中，百度一举上榜，成为其中入选国家创新型试点企业的唯一一家互联网公司。
　　“在百度，我们要追求把事情做到极致的这样一种心态，这样我们公司才会越来越壮大，我们才会成为在世界范围内越来越有影响力的公司。”正如百度创始人兼CEO李彦宏所言，极致的创新和生存艺术，可以作为诠释百度的又一注解。

