网络热词，凭什么一语风行
　　“蚁族闹蜗居，神马驾浮云”，从虚拟世界到现实生活，网络热词已经成为一种醒目的社会现象和文化存在，其影响越来越难以忽视。
　　网络热词这么“热”，深层原因何在？它折射出了怎样的社会心理和意识？如何理性看待网络热词？怎样客观评价网络热词的社会文化功能？在词汇爆炸的时代，我们怎样兼顾文化的活力与品质？怎样最大程度发挥网络热词对社会的正面效应？如何促使其成为文化发展、社会进步的正面推动力量？本期“时事观察”，我们一起讨论“网络热词”。
　　网络热词为什么这么“热”
　　北京师范大学文学院教授 刁晏斌
　　网络热词走红，最根本的原因是当今社会的发展和进步，它集中表现了国人的参与意识和监督意识，也反映了“雷人”、调侃、“山寨”等社会心理和文化征候。
　　其实，网络热词不只是“词”：小到一个词或词的构成单位，大到一个完整的句子，都在它的所指范围内。并且，无论从来源渠道还是使用范围来说，网络热词也不仅仅限于网络世界，在现实世界中也经常见到它们的身影。
　　网络热词为什么会“热”起来？最根本的原因是当今社会的发展和进步：一是人们的物质需求得到基本的满足并有了一定的保障，这才开始注重精神方面的追求、刺激和满足；二是人们的思想空前解放、社会氛围宽松自由；三是互联网时代所提供的巨大便利。
　　网络热词是当今人们社会意识和心理的直接反映，从个体的角度来说，最主要的就是集中表现了国人的关心意识、参与意识和监督意识。现代社会中，人们的角色定位日趋理性、合理，由此而对各种社会现象和某些事件的关心意识、参与意识都空前地增强；而人们的关心和参与更多地集中在那些有损于社会正义与公平的方面，并有非常明显的褒贬倾向，由此就体现了很强的批判意识。
　　从最初的网络流行语到现在的网络热词，其实已经实现了一次“华丽转身”：由网友们别出心裁、主要只是自娱自乐的新奇样式转而成为一种全社会的新锐话语形式。从这个角度来说，网络热词也可以称之为社会热词，它们往往直接反映某一个或一些成为一时焦点的社会现象与事件，并且这种反映还是即时性的。比如“涨价系列”的“蒜(算)你狠”，与之同类的还有“油(由)不得你、棉(勉)为其难”等。随着涨价风的持续不断，类似的热词也在不断地产生，如食糖也开始涨价，于是就有了“糖(唐)高宗”，而这几天价格又开始下跌，使人们有些看不懂，所以又有了“糖(唐)玄宗”一词。
　　通过数量众多、范围广泛、面目各异的网络热词，可以基本把握社会生活的脉搏。在教育部、国家语委刚刚发布的2009年中国语言生活状况报告中，列出了五大年度热词“躲猫猫、七十码、蜗居、钓鱼执法、楼脆脆”，无疑都是非常深刻的年度记忆。
　　语言是社会文化的产物，同时也是它的重要载体。所以，要了解、认识网络热词，试图给出一个较为恰当的定位和评价，就必须更多地结合当今社会文化语境和背景。
　　如果用一个关键词来对当今的社会文化现状及其发展趋向作出概括的话，笔者会选择“多元”。多元的社会，一定具有高度的文化包容性，而网络热词的走热，正是这种包容的结果。就网络热词本身而言，它也是多元的：从内容来说，既有针砭时弊的，也有弘扬正气的，既可直指国计民生的大事，也不排斥细枝末节的小事；从形式来看，既有符合语言规范和发展规律的创新，也有随心所欲、兴之所至的“编造”；而在品位方面，则更是集合了高雅、平淡乃至低俗等各种“品类”。所以，我们还可以说，网络热词也正是当今社会文化的一个缩影、一面镜子。
　　作为一种语言现象，网络热词除了反映当今的社会意识和文化外，更直接地表现出当今社会表达中的一些普遍心理和追求，而这也是我们全面了解和认识它的一个非常重要的方面。
　　一是“雷人”心理。早就有人指出，人民群众是最伟大的语言学家，这话在当今的社会生活中得到了前所未有的体现和最充分的证明。在网络热词的创造者一方，以前通常说“语不惊人死不休”，而今则是“语不雷人死不休”，为了达到这一目的，不惜殚精竭虑、绞尽脑汁制造出各式各样的新奇乃至于怪异的形式；而就接受和使用者一方来说，往往也是喜闻乐用、趋之若鹜。我们甚至可以说，“雷人”已经成为全民话语时代的一个显著标签。
　　二是“调侃”心理。这一心理经常借助于游戏性的语言形式来实现。语言有游戏功能，传统的字谜以及回文诗等都是，而现代人借助新的媒体形式，在新的社会意识和心理的牵引、作用下，更是把语言的这一功能发挥到极致。然而，这里的调侃早已不仅仅是语言层面的文字游戏，而更多地表现为一种心理层面的无奈、排遣与宣泄。看一看、想一想 “逗(豆)你玩”吧，人们对绿豆涨价的不满和无奈，竟然采用了这样一种表达方式！有人把无房、无车、无女朋友的“三无”男青年称为“低碳哥”，相应的也有 “低碳姐/?”，堪称现代版的黑色幽默。
　　三是“山寨”心理。当今的“山寨文化”已经渗透到社会生活的许多方面，它的实质一是“拿来主义”，二是从众心理。网络热词创制及使用中的山寨心理一方面表现为大量借用与改造已有形式(如谐音改字，类推仿造等)，另一方面表现为更多人的即时接受、使用和传播，由此往往造成了某些网络热词一时的“井喷式”爆发。
　　网络热词早已成为一种客观存在，它不仅以独特的方式即时反映现实生活，而且还寄寓了人们丰富的社会情感，同时也在一定程度上影响以至于改变了人们的思维和表达方式。面对着铺天盖地的网络热词，我们既需要开放胸怀，也需要理性鉴别，去粗取精，去莠存良，善加引导， 最大限度发挥其积极作用。
　　网络热词的表达为什么“怪”
　　暨南大学新闻与传播学院教授 薛国林
　　网络热词是一种民意表达，这种表达是自我意识的自然流露，是对社会现象的发问，目前主要包括三个方面：对事实真相的追求、对民生热点的关注、对不良现象的批评。
　　网络热词的传播、流行、使用等，无形中形成了一种社会文化景观。这种“文化景观”有两个特点，一是它的表达方式，具有中国文化特色——曲线的表达，诸多热词的背后透露出网民对公共事件的普遍关注；二是它的影响力，影响社会生活——不少热词的流传推动了相关事件的解决，一些热词甚至进入两会代表们的议案提案，如去年网络热词“躲猫猫”、“打酱油”和“楼脆脆”等。但是，从总体看仍然处于“围观”状态。五花八门的网络热词，业已成为世态人心的一个重要观测点。
　　从表面上看，网络热词的表达往往新颖、怪异、“雷人”，在社会话语体系中独树一帜，令人印象深刻。一方面，这里面有修辞的力量、网民的巧思，这是技术层面的原因。另一方面，这种文化景观的一个重要特点是：民意表达。这种表达是自我意识的自然流露，是对社会现象的发问，目前主要包括三个方面：对事实真相的追求、对民生热点的关注、对不良现象的批评。
　　网络热词的出现最初是网民对事实真相的追求。如2008年，虎照谎言被戳穿，“周老虎”一词成了指代“蓄意造假和欺世盗名”的代名词。去年的“躲猫猫”，源自云南省晋宁县被拘押男青年李荞明意外死亡事件，当地警方称该狱犯是在与同监狱友玩“躲猫猫”游戏时，不小心撞到墙壁而身亡。此解释一出，一时“躲猫猫”成为继“俯卧撑”之后，又一个可致人死命的吊诡词汇。之后的“欺实马(70码)”、“楼脆脆”、“洗脸死”等等，这些热词都折射出网络舆论对于不靠谱结论的不信任，想了解事实真相的急切心情。网友乐此不疲地运用这些网络热词，一定程度而言，既是对社会热点事件的关注，也是一种意见表达。
　　其次是反映民生热点。去年随着电视剧《蜗居》的热播，蚁族、蜗牛、杯具、餐具等网络热词，成为众多网民喜欢的网络新语言。今年以来，蚁族群体广受关注，深度报道屡见报端。同年，“逃离北上广”成为一些白领们热捧的网络流行语，反映出北京、上海、广州这三大城市的生存压力。
　　还有对不良现象的批评。在各种调查中屡屡“被代表”的网友，通过“被XX”的传播，诉说出一些无奈和委屈，但一定程度上也折射出其权利诉求。“我爸是李刚”事件发生后，网民蜂拥跟帖，戏仿“我爸是李刚”的诗词、歌曲、顺口溜等铺天盖地，显示了网民对恃权作恶、违法乱纪行为的义愤，尽管这些表达不无偏激、过激之处，但其主流意识还是文明理性的：权力再大，也是公民，也得守法做人。
　　尽管我们说网络热词是一种社会表达。但网络生态异常复杂，不可避免会出现泥沙俱下的现象，出现低俗化、过度阐释、泛娱乐化等问题。那些“泥沙”之流，是一些无聊者的恶搞和游戏，甚至是网络热词推手的别有用心，它们只能昙花一现，注定没有生命力。虽则如此，也要加以规范，不能任由泛滥，谬种流传。
　　源自网络，融入生活。网络热词产生之初，就像一种社会方言，有其特定的发源地和特定的使用人群，它由网络催生，并被网民大量使用。而如今，网络热词不仅被各大传统媒体争相转载使用，更日渐被除网民之外的不同阶层的人接受、使用，这反映出网络热词的一种发展趋势，即它由一种“社会方言”正变成一种“社会共同语”。如近期《人民日报》头条标题使用网络热词“给力”之后，无论是网络媒体还是传统媒体，都掀起了一股强劲的“给力风”。而一些热词在二次、多次传播中仍经久不衰，如“?”“雷人”“山寨”等词语已经成为我们经常使用的日常词汇。
　　网络热词是互联网时代产生并与之相适应的一种崭新的语言方式和文化景观，它真实地折射出这个时代大众的社会诉求和心理，有着鲜明的时代特征，其未来的发展轨迹，也必然与时代需求与发展走向相契合。

