瑞典最高法院拒绝受理维基解密创始人上诉
　　中新网12月2日电 据外电报道，瑞典最高法院2日表示，拒绝受理维基解密网站创办人朱利安•阿桑奇就其逮捕令提出的上诉。
　　瑞典最高法院称，“最高法院不会受理(阿桑奇)的上诉。因此上诉法院(判定他有罪)的裁决确有其事。”
　　瑞典最高法院文件称，“最高法院审阅了有关材料，没有找到受理(阿桑奇)上诉的理由。”文件称，只有在例外情况下，才受理上诉。
　　国际刑警组织于当地时间12月1日针对阿桑奇发出了红色通缉令，要求各成员国立即逮捕他。国际刑警组织在其网站上发出的红色通缉令的解释中称，阿桑奇被指控在瑞典犯下了性侵犯罪行，因此根据瑞典司法部门的请求决定在全球逮捕他，希望所有的成员国予以协助。
　　总部设在法国里昂的国际刑警组织还表示，已经通知所有会员国，如果发现阿桑奇，立即将他逮捕。
　　阿桑奇被指在今年8月对两名瑞典女子进行了“强奸”和“猥亵”。瑞典检控机构11月18日签发了针对阿桑奇的逮捕令，阿桑奇提出了无罪的抗辩，但瑞典上诉法庭上周驳回了他的请求，裁定他有罪。在此期间，阿桑奇的律师已经向瑞典最高法院提出上诉。
　　另据报道，阿桑奇的律师2日称，英国警方以及其他几个国家的安全部门知道阿桑奇的下落。但他不肯透露阿桑奇现在所在的确切位置。

