Facebook在华盛顿招募精兵应对隐私保护问题
　　新浪科技讯 北京时间12月3日上午消息，Facebook正在华盛顿特区进行招聘，计划扩大华盛顿办事处规模，并积极接洽隐私保护法相关律师进行咨询；因目前美国议员对Facebook保护用户个人信息方面的表现提出了质疑。
　　Facebook曾在6月份聘请马尔内·莱文(Marne Levine)为华盛顿特区办事处负责人，莱文曾担任美国总统奥巴马(Barack Obama)国家经济委员会主席拉里·萨默斯(Larry Summers)的第一助手。目前Facebook计划在华盛顿特区聘请一名公共政策问题专家以及一名公司副发言人，将华盛顿办事处的人员规模扩大到8人。
　　目前美国政府正在讨论加强网络隐私保护力度，这可能会限制Facebook和谷歌等网络公司向用户提供针对性广告的能力，并遏制他们的销售增长。今年前三个季度，谷歌销售额同比增长23%，至209亿美元，且绝大部分收入来自于广告。据两位知情人士8月份透露的情况来看，Facebook今年收入可能会同比增长一倍，达到14亿美元。
　　哈佛商学院教授萨尼尔·古普塔(Sunil Gupta)表示：“很多人都认为Facebook的规模甚至可能会超过谷歌，但隐私保护问题也许会成为Facebook的一大死穴。隐私问题是一个非常重要的问题，无论是美国还是国外都是如此。”
　　美国国会、联邦贸易委员会以及美国商务部目前正在考虑对收集用户数据的互联网公司实行额外的隐私保护措施；白宫也在10月份组建了一个10多人的特别工作组，专门应对隐私问题。
　　Facebook总部位于美国加州帕洛阿尔托，目前在全球拥有超过5亿用户，其中美国用户数超过1.5亿。针对保护用户隐私的问题，Facebook表示，用户可以决定信息共享的幅度，公司的政策也禁止向第三方泄露个人数据。(逸飞)

