店主卖股票教程淘宝负连带责任
　　本报讯(记者 王秋实) 原价上千的培训教程，网上只要几元钱？淘宝店主王超购买股票培训教程后，放在网店中销售盗版视频，被版权方起诉到法院。昨天记者获悉，海淀法院判决王超赔偿版权方经济损失及合理支出2万元，淘宝公司在1万元内负连带责任。
　　原告知钱(北京)理财顾问有限责任公司称，2009年他们创作了股票培训教程，并以视频的方式对外销售，结果发现淘宝网上有上百家经营者非法复制并出售盗版视频。其中店主王超经营的“channa小店”也在销售涉案作品，他们经过取证，将王超和淘宝网起诉到法院，要求对方停止侵权，赔礼道歉，并赔偿经济损失和维权费用12万余元，淘宝网承担连带赔偿责任。
　　淘宝公司称，网店信息全部是由店铺经营者上传并发布的，淘宝仅提供信息发布平台，已经尽到了法定义务，对涉案信息是否侵权不可能事前明知。而且淘宝在接到知钱公司的通知后，已经删除了王超发布的涉案链接，不应承担连带赔偿责任。
　　法院认为，淘宝公司即使不负有事先审查义务，但也应当在接到权利人多次通知后，及时删除相关的侵权信息，但公证书显示，淘宝公司并没有依据相关的关键词，对所有涉案信息采取删除措施，使对方的损失扩大，应承担相应的责任。

