麦考林财报好看股价却破发
　　本报讯 (记者 李斌) 尽管财报显示公司净利润同比大增了246.4%，但无奈投资者不领情，麦考林的股价还是跌破了发行价。在纳斯达克上市的国内B2C第一股麦考林周二开盘后低开低走，截至收盘，跌幅为39.9%，报收于8.15美元，跌破其IPO发行价11美元。盘中，该股最大跌幅达47%，探至7.09美元。伴随股票大跌的还有巨额交易量，截至收盘，麦考林股票的交易量达到1082万股，而其IPO的股票总数也只有1174万股。
　　值得注意的是，此次大跌的节点正是在麦考林发布上市之后第一份季度财报的第二天。11月30日，麦考林发布的首份财报显示，公司净营收5530万美元，同比增长36%；净利润80万美元，同比增长246.4%。按说，有如此“好看”的财报做支撑，麦考林的股价应该上涨才对，但麦考林周二却一路下跌直至破发，对此，分析人士认为与麦考林线下业务萎缩以及第四季度在线营收预期过低有关。据了解，麦考林将未来的营收预期划分为三部分：在线营收、自营商店和特许商店。其中，该公司预计第四季度在线营收将从4400万美元增加至4600万美元。互联网分析人士孙杰认为，如此微小的涨幅难以让投资者满意。
　　除了线上业务，麦考林在线下业务方面也遇到了瓶颈。麦考林CEO顾备春表示，如今目录邮购已经蜕变为广告宣传渠道，并不能承担销售功能。在三季度财报中，公司的线下门店收入在总收入中的占比从2009年的27.2%下滑到目前的20%左右。麦考林今后不再追求开店数量，而要把精力放在提高单店盈利能力上。对此，孙杰认为，上市之前，麦考林强调的是结合线上线下打造“24小时购物圈”，这也是麦考林区别于其他电子商务企业的特色和优势，如今其目录邮购和线下门店的发展受阻，使得麦考林在上市之前向投资人描述的“线上+线下”发展构想面临破裂，投资者难免会失望。此外，麦考林的管理层在解读财报时还透露，公司三季度在线业务毛利率有所下降，未来毛利率可能继续下降。这也是导致该股大跌的重要因素之一。
　　麦考林是一家专门向城市年轻女性出售服装和饰品的企业，于10月27日登陆纳斯达克，以每股11美元的价格出售1174万股美国存托股份，募资约1.29亿美元。

