刘强东：未来坚持在物流行业投资
　　新浪科技讯 12月3日-4日，“2010(第五届)中国网上零售年会”在成都世纪城新会展中心娇子会议中心隆重召开，本届大会的主题是“推动网上零售应用 促进现代流通升级”。
　　“2010(第五届)中国网上零售年会”由亿邦动力网与成都市人民政府、四川省商务厅主办，中国联通、中国银联联合主办，成都市商务局与成都市电子商务企业协会承办。
　　以下为京东商城CEO刘强东：
　　各位领导、各位朋友、女士们、先生们，大家上午好！我是京东的刘强东。今天我带来几个关键词也希望与各位分享。
　　首先向大家介绍一下京东发展现状，我们今年成为首家突破百亿的销售目标，今年可能突破102亿，同时根据我们现在的各种研究数据，我们有信心能够保持在明年150%的增长速度，所以明年要240亿到260亿之间。
　　我们未来还有坚持的方向，首先坚持在物流方面投资，今年在国内已经建立了四个一流物流中心，和10个二流物流中心。我们明年是在国内20个城市实现RMG，另外在售后服务不断提升，我们今年售后一百分，就是在问题出现后100分钟以内给予解决办法。我们希望从销售开始，对方有意见100分钟以内退款。
　　再谈一下电子商务如何降低成本。今年是15%到17%之间，是很大的浪费，而美国是7%，日本是5%。中国和前者的差距是几倍的差距。这也是为什么过去我们三年有十几个公司，我相信我们今后都会有过快发展。我们认为电子商务不仅能够给消费给带来方便，同时也能够有效降低成本。根据我们测算，我相信五年之后，我们完全可以实现一台笔记本从生产到下线可以15个小时到世界各地。我也建议，我们能够将我们各家的物流成本不超过4%。同时还进行一个硬的研究，我们下个月初始的开放，现在有一个重大突破，可以在每个消费者的定单在地图上显示，哪个城市哪个街道，可以给消费者一个具体的时间到达，我们都可以时时显示。
　　第二个还想给大家分享，就是现在米加洛的研究，我认为电子商务应该是国家战略，不仅是各城市的关注，更应该引起国家的关注，过去产业分工是压制，就是加起来是七分之一，而西方是七分之六，所以我们老是谈工资，我国没有办法，大多钱都被西方赚了。但是有电子商务之后，这个可能被改变，过去都是传统店面的结果，有沃尔玛和家乐福，我很难相信中国的零售业能够和全球的沃尔玛和家乐福抗衡。但是有电子商务就可以完全实现和他们的抗衡。现在一个一个订单向外面，每年都是世界五百强。所以这一条道路完全走得通。如果中国企业能够抓住这一全新的潮流的话，我相信咱们国家在全球也会有中国的流通企业，会改变全球的格局。我们有三家，就是品牌所有者还有物流企业等还有前进。如果加起来，我们是4.3亿。我相信所有目前经济说困难都可以迎刃而解。
　　当然中国的电子商务刚刚起步，我们也会和各位同行一起努力，共同推动电子商务的发展。谢谢大家！

