阿玛尼在华开网店 与实体店价格相同
　　本报讯 (记者 田丛) 记者昨日获悉，奢侈品品牌Emporio Armani(阿玛尼旗下品牌)在华网上商店正式启用。这也是继GAP、骆驼之后，又一家进军中国电子商务领域的大牌。
　　与实体店价格相同
　　Emporio Armani的网上平台有男女服装系列、Armani Jeans系列产品和配饰、珠宝等，主页的代言人是金城武和舒淇。目前，线上所售的款式相对旗舰实体店较少，但价格相同。中国的网上商店也是该品牌继美国、欧洲和日本市场后的第四站。业内人士分析，经过金融危机的洗礼，欧美奢侈品市场普遍出现疲软。不少国际大牌希望借助中国奢侈品市场的强势增长，弥补在其他市场销售不力带来的损失。
　　网购企业营业额猛增
　　往年此时随着圣诞购物季的临近，大陆消费者很多都前往纽约、香港等地扫货，而今年9月1日实施的海关54号令无疑将使出境消费热情大打折扣。近期，奢侈品消费市场“涨价声”不断，加上此前携iPad入境被征关税的事，消费者逐渐将目光转向了国内的奢侈品专卖网站。据了解，近期国内几家专营奢侈品的网购企业营业额猛增。一位业内人士说，奢侈品从来就不怕成本上涨，成本涨得越厉害，他们提价的幅度就越高。
　　渠道转移明显
　　昨日，国内首家会员邀请制奢侈品私卖网站尚品网CEO赵世诚表示，今年下半年开始，奢侈品消费渠道的转移已经越来越明显。尚品网为代表的创新B2C的出现，使得消费者不再需要飞往国外即可购买同样的名品，在线限时折扣、线下私享沙龙等活动的开展，使国内消费者购买奢侈品突破了时间、地域、关税等因素的限制。
　　赵世诚表示，如果说今年是高端B2C元年，未来三年高端B2C有望成为时尚奢侈品主流渠道。

