成都普法网今日正式开通
　　本报讯 (记者 朱光泽) 有什么问题需要咨询律师，要想了解成都法治建设情况……登录“成都普法网”(网址：www.cdpufa.com)即可在线交流、了解。在“12·4”全国法制宣传日来临之际，今日下午，成都市将在春熙路隆重举行“成都普法网”开通及法制文艺演出活动。
　　据介绍，“成都普法网”的建设是成都市为创新普法形式，更好地传播法治理念，打造一流城市法治环境，推动全国法治城市创建，在市信息办的积极支持下，成都市司法局与社区大学携手经过10个月的艰苦努力，完成了“成都普法网”建网任务。目前，成都普法网可覆盖全域成都，拥有主服务器两台，可同时为10万(数量级)的用户提供各项网络法制宣传和法律服务。现正在依托普法网开发相关WAP网站，便于市民通过手机和其他便携工具(PDA)也可以实现网站访问。现普法网设计一级栏目17个，二级栏目 53个，全方位地覆盖了普法工作。
　　目前，网站正在制定并落实互动方案，邀请法律专家，在线解答市民的法律问题，普及法律知识，提高法律意识。通过网络法律援助窗口， 与知名律师事务所合作，排解群众法律忧患。依托网络整合通讯资源，延伸“148”法律服务功能，让市民享受免费的网络咨询服务。

