沃尔玛中国B2C商城低调上线：目前仅对会员开放
　　近日，国际零售大鳄沃尔玛终于在国内电子商务领域发力，其深圳山姆会员网上商店前两周低调上线。尽管网上商店还在测试阶段，仅对山姆会员开放，但是沃尔玛作为美国仅次于亚马逊的第二大B2C商城，它的出现仍给业界带来了一阵强烈的震动。有业内人士认为，沃尔玛拥有强大的供应链整理能力，价格和利润优势，极有可能会重塑国内现有的B2C格局。
　　做B2C已有成熟体系
　　“对国内传统电子商务企业来说，从采购到仓储等整条供应链的整合一直都是个难题，而沃尔玛却具有天然的优势。”深圳三十到五十B2C商城总裁龚文祥表示，“首先大部分知名的供应商是沃尔玛的合作伙伴，再次沃尔玛可以拿到最低的价格，另外他们在仓储、商品管理上已有成熟的体系。”
　　据了解，沃尔玛在中国电子商务业务作为独立部门在运作，由沃尔玛中国CFO直接负责。不过，沃尔玛在国内试水B2C主要还是以深圳的山姆会员店为依托，会员店为线上业务提供仓储服务，双方共用山姆会员店的仓库，服务范围也仅限深圳。
　　“虽然沃尔玛不少商品是全球采购的，但是也有相当一部分，特别是生鲜肉类等非标准化是区域、本地化采购，各个地区都有不同的采购经理。”深圳电子商务分析师王青海表示，目前仓储物流均限于深圳，所以沃尔玛在供应链方面留下了一定想象空间。“一旦业务扩展到全国，它必须要面对如何整合各地区的商品，如何让各区域的价格平衡。”同时，沃尔玛等超市销售的主要是食品，具有很强的时效性，消费者产生需求到购买的时间非常短，网购对附近的实体超市来说，并不具有太大的优势。
　　消费者无法比价？
　　记者发现，沃尔玛网上商店的货架上，食品饮料类相当丰富，诸如酒类、干货和包装零食等，除此以外，还有数码、家电、化妆品等。龚文祥认为，“除非自建物流配送，否则生鲜食品等非标准化的商品是难以网上销售的，而且这类商品耗损较大，品质也难以统一。而标准化的快速食品，只要价格上有优势，网购市场比较广阔的。”值得注意的是，淘宝存在着大量销售快速的卖家，而且不少是年销售达千万级别的。
　　另外，线上与线下定价问题，也是对传统零售商触网的一个考验。王青海表示，如果线上的价格低于线下供应商肯定会不满，而反过来，网购用户对价格又非常敏感，如果线上的价格不比线下优惠10%-20%，那么消费者就可能会放弃网购。不过，“现在的趋势是网店与实体店分开独立运营，让供应商与消费者都无法比价。其实，这就不难理解为何沃尔玛的网店要通过山姆会员店来开展业务，而非直接打着沃尔玛超市的旗号。”
　　采写：南都记者 潘奋图

