Facebook CEO扎克伯格旧居出租：内部情况曝光
　　新浪科技讯 北京时间12月3日早间消息，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerburt)已经搬出了此前位于加州Palo Alto的租住住所。一名消息人士透露，这处房屋以每月7850美元的价格出租。
　　目前尚不清楚这处房屋是否仍可以承租。根据房屋租赁网站ApartmentHunterz.com上的一条过期信息，已经有人成功租下了这处房屋。不过到周四上午为止，美国信息分类网站Craiglist上仍有相关的租赁信息。
　　如果希望租下扎克伯格曾经住过的这处房屋，承租者将无法像扎克伯格一样按月付款。根据Craiglist上的信息，目前这处房屋的最短租赁期限是1年。
　　这处房屋内部空间较大，包括4个卧室、1个带煤气炉的厨房、1个与厨房连通的起居室，以及1个烧木柴的壁炉。这处房屋的位置也很好；如果租下这处房屋，那么邻居就是YouTube联合创始人贾韦德·卡里姆(Jawed Karim)。
　　除房屋外观之外，还有其他证据表明这处房屋是扎克伯格曾经住过的。房产记录显示，扎克伯格的旧居普林斯顿大街2073号，是一名名为斯坦利·吴(Stanley Wu)的人所有。而此次刊登在Craiglist上的广告，其中的邮件地址也是stanwu58@hotmail.com。(邱越)

