叶子猪游戏网更换新域名
　　新浪科技讯 12月3日下午消息，著名游戏资讯门户网站叶子猪游戏网发出公告称，已正式启动新域名yzz.cn，所有子频道域名也全部同期更换。据悉，叶子猪原域名将长期保留继续使用，但用户访问时会自动跳转到新域名。
　　叶子猪游戏网成立于2003年，是国内综合网络游戏门户网站，主要专注于Q版网络游戏、回合网络游戏等多个网游领域提供专业资讯。
　　官方信息称，叶子猪游戏网相关ALEXA综合排名已位于国内游戏资讯门户站前十；在相关市场调研机构中，叶子猪游戏网被列为目前国内一线游戏资讯门户中的有力竞争者。叶子猪方面希望通过更换域名，提升用户的关注度和整体的品牌价值。
　　以下是叶子猪游戏网的更换域名通告：
　　岁月如梭，不经意间叶子猪游戏网已与大家携手走过七年，在这七年里，因为有大家的支持，叶子猪游戏网一直在成长，特别是在过去的两年里，叶子猪游戏网全体员工上下团结一心，取得了骄人的成绩，在用户规模和影响力方面都有了质的飞跃。
　　2011年，将是叶子猪游戏网腾飞的一年，我们厚积而薄发，决心将网站建设成更加专业、更符合用户需求、更具有广泛影响力、站在行业前列的综合游戏门户网站，我们衷心的期望叶子猪的成长有你的一路相伴。
　　我们决定2010年12月1日起对叶子猪游戏网的域名进行以下更换：
　　将“http://www.yezizhu.com”整体更换为“http://www.yzz.cn” 所有专区频道的子域名也将进行更换。同时旧的域名 http://www.yezizhu.com将长期保留，用户在登录此域名时，将会自动跳转到新域名。
　　新域名http://www.yzz.cn 其中yzz就是“叶子猪”拼音的第一个字母缩写，很方便大家记住，请大家互相告知，叶子猪有你将更加精彩。
　　真心感谢新朋老友一直以来的支持，叶子猪游戏网将坚持诚信为本和守诺如金的原则为广大用户和合作伙伴提供更优质的服务。
　　叶子猪游戏网

