两本吴敬琏传传出剽窃风波
　　本报讯(记者孙莹)著名经济学家吴敬琏的传记引发了一场官司。吴敬琏的前助手柳红女士将财经作家吴晓波告上法院，认为对方所著的《吴敬琏传》剽窃了自己的原创著作《当代中国经济学家学术评传——吴敬琏》。今天上午，此案在东城法院开庭审理。
　　柳红现在是一名自由撰稿人，曾任吴敬琏研究助手达9年之久。2002年1月，她创作的《当代中国经济学家学术评传——吴敬琏》公开出版发行。今年2月，中信出版股份有限公司出版发行了由吴晓波署名的《吴敬琏传——一个中国经济学家的肖像》。柳红表示，她经过比对后发现，吴晓波的书中大量剽窃了她《吴敬琏评传》中的内容。两书相同部分32处，篇章结构安排至少三章以上。
　　柳红要求，北京市新华书店王府井书店停止销售吴晓波的《吴敬琏传》；吴晓波在媒体上致歉；出版公司立即停止出版、发行《吴敬琏传》，销毁所有库存。吴晓波与出版公司共同赔偿50万元。
　　在法庭上，吴晓波一方不同意柳红的诉讼请求。书店认为自己进货渠道合法，尽到了注意义务。出版公司也表示就作品内容在网络上进行过查询，柳红并未将作品在网上公开，公司没有侵害行为。
　　在此案开庭前，吴晓波曾表示：“柳红与我面对的是同一个创作对象，势必有很多情节类似，吴老对她说过的话，对我又说了一遍，甚至说得更加详尽。”截至记者发稿时，庭审仍在进行。

