大摩维持携程股票增持评级
　　导语：摩根士丹利今天发表投资报告称，淘宝的客栈系统对携程(Nasdaq:CTRP)的影响有限，因此仍然维持其股票“增持”评级。
　　以下为报告概要：
　　淘宝推出客栈系统：据新浪网报道，淘宝最近推出了酒店预订平台，允许旅行社通过在线方式销售酒店客房。该平台共支持1.7万家酒店(携程为1.6万家)，并且利用了支付宝的第三方支付系统，可以在顾客离店后数日再结账，从而降低了网络交易的结算风险。
　　我们认为此举对携程影响有限：淘宝可能会给酒店运营商提供一种候选分销渠道。然而，我们认为携程的差异化在于较高的服务质量及其“纯粹”的旅行服务提供商身份。
　　我们注意到：1)携程拥有运营良好的呼叫中心，并且能够确保超过75%的酒店合作伙伴的酒店客房分配，从而为其增加了价值；2)尽管淘宝的平台有可能会吸引一些对价格敏感的用户，但是携程的服务主要针对企业和高端个人旅行者，他们通常更看重服务质量；3)淘宝平台的酒店客房质量参差不齐，既有星级酒店也有家庭式旅馆。而由于携程在选择酒店合作伙伴时的要求较为严格，因此能够确保整体质量。
　　维持增持评级：按照当前的股价，携程对应2011年的市盈率为30倍中位区间，过去一年间约为30至40倍区间。按照我们59美元的基本估值预期计算，仍有30%的上涨空间。该公司预计，今年第四季度的销售额将实现30%至35%的同比增幅，前九个月的同比增幅为47%。我们认为这种预期比较保守，有可能会出现盈利增长。根据我们的观察，携程过去3年的实际业绩较指导性预测上限平均高出10%。从长期来看，我们相信携程可以将市场份额拓展5至10倍，因为该公司目前仅为2%的中国网民服务。(书聿)

