美国打击海外售假网站：关闭82家网站域名
　　新浪科技讯 北京时间12月2日凌晨消息，美国政府关闭了82家商业网站的域名，以阻止他们继续销售假冒产品和音乐及软件的非法拷贝。
　　美国移民与海关执法局局长约翰·莫顿(John Morton)周一表示，造假者隐藏在互联网上，伺机销售假冒商品。司法部长艾里克·霍德尔(Eric Holder)称，联邦探员从在线零售商购买产品，确认属于假冒或侵权产品后，将他们的域名关闭。涉嫌违规的网站首页将显示一条提示，称联邦政府已经收回了该域名。
　　假冒商品包括运动装备、鞋子、手提包、运动服和太阳镜；涉嫌侵犯版权的商品包括DVD、音乐和软件拷贝。大多数假冒商品产自中国。
　　上个月，霍德尔前往香港和北京，呼吁中国及全世界的司法机关加大打击此类犯罪的力度。
　　美国国会正在考虑采取更多法律措施，对抗侵权及假冒商品在线销售。但此举遭到了一些反对。
　　本月早些时候，美国参议院司法委员会一致通过了一项法案，允许司法部判定一家网站是否涉嫌侵权，并要求互联网域名提供商暂停服务。对于那些在美国国外注册的网站，该法案要求互联网服务提供商阻止用户访问这些网站，并禁止支付和网络广告服务提供商与这些站点合作。这项法案得到了好莱坞、美国电影协会和唱片业协会的支持。
　　但是，亦有人指出，此举可能会导致互联网监控的问题。(彦飞)

