金山卫士开放源代码
　　本报讯 (记者 林其玲)执掌金山网络不到半个月的时间，CEO傅盛接连发两招“狠牌”。继宣布金山网络旗下安全产品全线免费后，傅盛昨天又宣布金山卫士全面开源，将把金山13年积累的互联网安全技术全面开放。
　　无条件对外公开代码
　　傅盛宣布这个消息时，离前天下午周鸿?宣布360推出全免费四核杀毒还不到24小时。3Q大战时，360宣布“源代码托管”，对此傅盛表示，源代码托管并不能接受全社会的监督。源代码托管好比是在银行租了一个保险箱，把东西放进去，公众无法看到任何有价值的内容。而开源是无条件将产品的代码对外公开，第三方可查看每一行代码。
　　尚未考虑如何盈利
　　金山网络技术人员介绍，金山卫士全面开源，任何第三方的厂商或者个人均可自由下载和使用金山卫士源代码，不限制开源后的代码进行商业性的使用。“这就类似浏览器火狐的开源，操作系统linux的开源，类似谷歌将andiod开源。谷歌虽然自己不制造手机，但andriod操作系统的手机越来越多。”
　　该人士表示，“开源后更多的人可以加入到安全领域。至于金山网络怎么盈利，现在金山还没有考虑。但免费、开源这个大方向是对的，我们就朝这个方向走。同时摸索怎么盈利，现在的思路还是靠增值服务，但肯定不会向360那样，靠流量赚钱。”
　　此前傅盛接受记者采访时说，“只有自由、开源，才能打破国内安全市场的桎梏，彻底变革行业模式，带来百花齐放的网络安全新局面。”
　　第一批源代码已“出炉”
　　据介绍，金山卫士将逐步开放源代码。目前金山卫士模块共包括安全应用层、“云”安全API以及安全核心层。其中安全核心层出于安全的考虑，不对公众开放，仅对核心开发者开放。防止金山十几年积累下来的病毒对抗技术被病毒作者利用。
　　昨天，金山第一批源代码“出炉”，金山卫士隐私保护器和漏洞修复模块全面开源。

