麦考林破发后又跌18.4% 市值缩水近6.8亿美元
　　新浪科技讯 12月2日凌晨消息，国内B2C第一股麦考林继昨日大跌39.09%破发后今日继续大跌18.40%，报收于6.65美元，创其IPO以来又一新低。投资者对其第三季度财报不满的影响继续延续。麦考林周三开盘价为8.30美元，此后一路下跌，盘中最低股价为6.45美元。
　　麦考林于10月27日在美国纳斯达克挂牌上市，上市以来的最高股价曾一度高达18.50美元，最高市值为10.6亿美元，按其今日最新股价6.65美元计算，麦考林今日市值仅为3.8亿美元，市值缩水达6.8亿美元。
　　麦考林本周一发布了公司第三季度财报，麦考林的营收同比增长36%，但投资者并不满意。分析师并未就该公司业绩给出预期。雪上加霜的是，麦考林将未来的营收预期划分为三部分：在线营收，自营商店和特许商店。 其中，该公司预计第四季度在线营收将从4400万美元增加至4600万美元，如此微小的涨幅可能吸引了投资者的注意，并令他们感到不满。
　　分析人士认为，第四季度，图书行业的利润仍将疲软，麦考林的历史市盈率有可能达到70倍以上。
　　麦考林股价昨天大跌39.09%，报收于8.15美元，跌破其IPO发行价11美元。
　　麦考林是一家专门向城市年轻女性出售服装和饰品的企业，于10月27日登陆纳斯达克上市，以每股11美元的价格出售1174万股美国存托股份，募集资金约1.29亿美元。(飞宇)

