重庆首次在拍卖中启用互联网电子竞价方式
　　本报讯 (记者 杨野)昨日上午，在市联交所的拍卖大厅里，一场没有竞价声的拍卖正在进行中，拍卖物为渝中区八一路雨田大厦第22层1100余平米整层楼房。虽然安静，竞争却异常激烈，10位竞买人经过80次竞价，最终以9154704元的价格成交。
　　原来此次拍卖采用的是互联网电子竞价方式，这是重庆司法拍卖改革的又一创新之举，在全国首开先河。
　　80次竞价悄悄进行
　　本次拍卖的雨田大厦第22层，为非住宅，地处解放碑商圈的繁华闹市中心。
　　拍卖时间定在早晨10点半，但直到10点29分，市联交所的大厅里却没有一位竞买人。随着竞拍开始，只见大厅里一块巨型电子显示板上的报价次数、当前最高价等信息不停地翻动。整个拍卖过程，也听不到竞买人的喊价声和拍卖师的槌声。
　　原来，这是我市司法拍卖改革的又一创新之举———互联网电子竞价方式。本次拍卖是受市一中院委托，起拍保留价为561.4704万元。
　　昨天的拍卖会，10位竞买人经过80次报价，耗时25分钟，最终以915.4704万元成交，增值354万元，增值率为63.05%。
　　全国买家都可参与
　　据市高院负责人介绍，本次拍卖是首次在司法拍卖中启用互联网电子竞价方式，这是重庆司法拍卖改革的又一创新之举，又一次在全国首开先河。
　　由于可通过互联网进行交易，竞买人不必再到现场，一可省去舟车劳顿之苦，二可免去在现场可能会遇到的竞买人碰面干扰等心理顾虑，决策、交易过程更为“清净”，而且竞买人数量也不再受原来局域网系统“席位”、场地限制，交易活动组织也更为便捷、从容。
　　正因为如此，该项目在报名截止期内，共征集到10位竞买人，其中三位来自市外的上海、广东、四川。
　　来到网上就能参拍
　　在拍卖会结束后，市高院院长钱峰称，司法拍卖互联网电子竞价系统突破了以前司法拍卖的众多局限性，比如场地、地域等，现在全国各地的竞买人，可以使用电脑、手机等设备通过接入竞价系统，参与拍卖。
　　该电子竞价系统，可实现网上发布信息、网上报名、网上交易、网上结算等服务。该系统还将更加有效地杜绝串标、围标，降低交易成本，提高司法拍卖成效。
　　只要能上网，世界各地买家均可参拍；网上司法拍卖，开了全国先河

