金山卫士全面开源 传与腾讯携手网络安全
　　每经记者 徐洁云 发自北京
　　互联网安全领域的竞争正推动着行业运营模式的嬗变。
　　昨日(12月1日)下午，金山网络宣布旗下产品“金山卫士”全面开源。该开源计划允许任何第三方厂商或个人自由下载、使用金山卫士的源代码，并不限制对开源代码二次开发的商业性使用。
　　金山网络CEO傅盛对《每日经济新闻》记者表示，金山卫士开源后将是“纯烧钱”项目，这听起来像赌博，但金山网络有信心在3年内“赌赢”。有人士认为，开源也是金山对抗360的策略之一，是对业内免费模式一次颠覆性的尝试。
　　开源“赌博”3年
　　据悉，金山网络首期将公开“隐私保护”模块和“漏洞修复”模块的源代码，并承诺其他所有模块将于两个月内全部对外开放。傅盛对《每日经济新闻》表示，开源计划不仅局限于金山卫士，金山网络核心的云安全也将通过API的接口形式对外开放，而涉及到病毒木马的对抗层需要申请的方式才可以查阅。
　　实际上，最近一个多月，金山网络已暗暗为开源造势。傅盛此前多次在公开场合宣扬金山网络要推“自由软件”的概念。他称，要“让安全成为一场互联网人民战争”。
　　傅盛告诉《每日经济新闻》记者，这一计划最早始于他创立可牛公司之后的个人想法，“主要是出于对安全行业乱象的不满。”在可牛、金山安全合并后，他再度提出这一建议，得到了金山网络董事会的支持。
　　这一计划也不无风险。有人担心，会有商家或个人使用相关源代码开发出有安全隐患的软件。傅盛对此却不担忧，他表示，目前软件、互联网服务业的实践显示，软件服务开源越普及，安全性就越高，“有大量的开发者会共同参与相应的优化和纠错”。
　　开源计划更为人关注的风险或许来自于营收。继金山毒霸宣布永久免费之后，金山卫士的开源也将成为近乎纯“烧钱”的项目，维护开源社区的人力成本也将提高，未来营收只可能来自于金山毒霸的增值收费服务。
　　傅盛对《每日经济新闻》记者说，这还只是刚刚起步，“说句实话，对于未来的战略方式和行业演变，我们真的还没有完全明确的想法。”
　　金山安全去年向金山软件贡献了2.5亿元的营收。免费和开源策略先后启动后，金山网络如何盈利成为业内关注的话题。
　　对此，傅盛向《每日经济新闻》透露称，作为新公司股东，在公司成立时，金山软件向公司注入了一笔资金。傅盛没有透露具体数目，但表示这笔资金将足够支持金山网络运营3年，“这听起来像是一场赌博，但我们有信心能成功。”
　　金山图谋产业链？
　　尽管傅盛一再表示，无论是他本人还是金山网络，从未有过针对哪家公司缠斗的想法，金山开源计划仍被分析人士认为，至少客观上有针对竞争对手“釜底抽薪”的意味。
　　“这看上去像是一场搅局战。”一位安全业人士对《每日经济新闻》称，从运营模式的竞争更迭看，当初360推行免费是对原有安全业的商业模式的一次颠覆，现在金山的开源或也将对渐成主流的免费模式构成再一次颠覆。
　　其中的逻辑不难理解。仅凭免费难以胜过360，而开源能开辟一片新战场，消解对手已构建的强势渠道的封闭性，并培育起更多产业竞争者。
　　当记者就此观点询问傅盛时，他笑而不语，只表示希望能有更多的安全服务企业能够跟进开源思维。
　　金山开源抑或有着更多的产业链图谋。傅盛表示，以后不仅是安全软件和服务，所有的互联网应用都可以集成金山提供的“安全模块”，金山网络正在与潜在合作者沟通推进。
　　傅盛没有透露目前接触的对象，但《每日经济新闻》记者从知情人士处获悉，目前金山网络正在谈的合作者正是此前3Q大战中的强力盟友腾讯。据悉，双方正在协商在QQ电脑管家中使用金山源代码的事宜。
　　有意思的是，就在金山宣布开源的前一天，360推出四引擎杀毒版本，并指同行的免费策略是“假免费”。对此，傅盛回应称，金山毒霸将最基础的杀毒功能免费开放已经是最合理的免费行为，针对更高级的杀毒需要耗费人力服务，因此增值服务收费情有可原。

