重庆启用全国首次互联网电子竞价方式
　　本报讯(记者 徐勤)昨日上午，曾经两次流拍的“雨田大厦”名义层第22层以915.4704万元成交价成功拍卖。据悉，本次司法拍卖与以往的所有拍卖形式都不一样，首次在全国启用互联网电子竞价方式。市高院称，从此我市司法拍卖，进入了互联网电子竞价时代，竞买人可足不出户，在网上就可参与竞买。
　　拍卖现场
　　无买家身影 25分钟80次报价
　　昨日上午10：30，重庆联合产权交易大厦五楼一场通过互联网竞价的司法拍卖即将进行。拍卖前，记者环视了拍卖大厅，发现除了本次拍卖的工作人员、法院的工作人员，以及媒体记者等，没有看到一位买家的身影。
　　随后，市高院院长钱锋点动鼠标，启动互联网竞价后，拍卖大厅的电子显示屏上，立刻显示出了关于本次拍卖“雨田大厦”名义层第22层的相关信息。紧接着，在拍卖大厅的电子显示屏上，5614704、7794704、855470、9154704等数字，飞快地攀升。
　　25分钟后，经过80次报价，这场“没有硝烟的商战”结束，最终编号为HZ86238798的竞买人，以915万余元的价格，拍下了渝中区雨田大厦名义层第22层。据市高院介绍，这场拍卖增值354万元，增值率为63.05%。
　　竞买详情
　　共10人竞拍 竞得者酒店上网
　　竞买结束后，记者从市高院获悉，报名参与本次网上竞拍的共有10人。其中，市内7人，市外3人。据悉，市外的报名者主要来自四川、广东、上海等地。
　　是谁买走了“雨田大厦”名义层第22层？记者通过了解获悉，竞买成功者是来自四川威远的郑先生。随后，记者通过电话联系上了他。郑先生表示，他是在重庆的一家酒店房间里，用台式电脑上的网，并参与了本次拍卖竞价。昨日下午，他们办完了竞买的相关手续后，便返回了四川。
　　郑先生称，这种竞价方式很方便，很有安全感，而且非常阳光、公正，他很满意。郑先生透露，他们公司经营的项目有床上用品等，买下的“雨田大厦”名义层第22层，如果有人愿意租赁，他们会考虑租出去。如果没有招租成功，他们也会考虑公司自用。比如，做公司产品的销售场地等。
　　昨天，市高院相关负责人表示，“雨田大厦”名义层第22层建面有1146.80平方米，曾经两次流拍。目前，该层楼有两家单位在“租赁”使用。经法院确认，这两家单位在“租赁”该房屋时，未经抵押权人同意和法院许可，因此其对第22层房产的“租赁”合同并不受法律保护，更不享有优先购买权。委托拍卖的市一中院明确表示，成交后，可协助清场。
　　竞买趋势
　　30%左右项目 年底前网上拍卖
　　据悉，在年底前，司法拍卖项目有30%左右能实行互联网电子竞价。届时，司法拍卖就包括了传统拍卖、一次性书面报价、局域网电子竞价、复式竞价、互联网电子竞价等多种方式。不过，外地竞买人在竞买成功后，还需亲自到重庆联交所，签订成交确认书等相关手续。
　　据了解，司法拍卖互联网电子竞价系统指重庆联交所基于互联网技术开发的竞价交易系统，竞买人可以使用台式电脑、笔记本电脑、平板电脑、手机等设备通过互联网接入竞价系统，在规定的交易时间，采用实时报价的方式实施竞买。该系统是重交所基于互联网交易服务平台的重要组成部分，平台设计采用了跨平台、快速交互、数据加密以及云计算等技术，进而可实现司法拍卖网上发布信息、网上报名、网上交易、网上结算等服务，更加充分地体现司法拍卖的公开、公平、公正。
　　网络竞拍有啥好处？
　　更方便更“清静”防“串标”
　　“只需一台可以上网的电脑，竞买人无论身在何地，轻点鼠标就可参与竞买。”市高院院长钱锋介绍，网上参与竞价，除保证司法公正，还可以有效防止竞买人“串标”。以前的现场拍卖会中，由于竞买人要相互见面，有的提前私下沟通，竞拍时一起“串标”、“围标”。采用互联网竞价后，相互之间互不认识，也不清楚对方的底细，通过网络各自在不同的地方进行网上竞价，这就可以很好地防止“串标”、“围标”。
　　市高院相关负责人表示，通过互联网进行交易，竞买人不光可以省去舟车劳顿之苦，还可以免去在现场可能会遇到的竞买人碰面、干扰等心理顾虑，决策、交易过程也更为“清静”。同时，竞买人数量也不再受原来局域网系统“席位”、场地限制，交易活动组织也更为便捷、从容。

