新浪股价周三涨4.55%再创新高 市值超40亿美元
　　新浪科技讯 北京时间12月2日晚间消息，新浪(Nasdaq:SINA)在纳斯达克上市股票未受到稍早时微博服务短时中断的影响，周三高开2.7%，随后继续强劲攀升，最高时涨7.6%至68.88美元，截至收盘，新浪涨幅为4.55%，报收于66.93美元。
　　本周一，新浪股价便突破65美元，今天则再度创下其历史最高股价。昨天新浪股票收于64.02美元。
　　新浪的流通股已从2007年末的约5552万股增至目前的6100万股。按最新股价计算，新浪市值已超过40.8亿美元。
　　一些分析人士指出，投资者追捧新浪股票可能主要源自他们对新浪微博(http://t.sina.com.cn)的期待，毕竟市场对Twitter和Facebook的估价都颇高，而新浪微博似乎集中了两者的一些优点，此外中国市场的绝对规模和潜力都是惊人的。
　　推出1年多的微博业务是提振新浪股价的重要动力，瑞士信贷不久前发布报告，看好新浪微博业务前景，认为微博交叉销售将提振门户品牌价值。美国投资研究机构Zacks前不久也将新浪股票评级为“买入”，并认为新浪股价将很快再创新高。(飞宇)

