中国银联发力电子商务市场
　　财富速览
　　太平洋保险竞争力稳居亚洲前列
　　本报讯(通讯员 曾建宁)2010年“21世纪亚洲保险业竞争力排名研究报告”日前在北京发布，太平洋保险竞争力排名稳居亚洲前列。 其中，太平洋产险位列亚洲非寿险业综合竞争力第3名，国内综合竞争力第2名，并被评为“2010年·最佳稳健经营非寿险公司”；太平洋寿险位列亚洲寿险业综合竞争力第5名，国内综合竞争力位列第3名。
　　近年来，太平洋保险坚持可持续价值增长的经营理念，综合竞争力快速提升。太平洋产险坚持成本领先战略，有效管控综合成本率；太平洋寿险坚定不移地推行结构调整，取得明显成效。
　　中证等权重90指数昨日发布
　　本报讯(记者 杨剑)中证指数有限公司昨天宣布，由银华基金委托其开发的客户定制指数——中证等权重90指数于12月2日正式发布，指数基日为2003年12月31日，基点为1000点，指数代码为000971，简称等权90。
　　该指数汇聚沪深两市最具代表性的指数：上证50和深成指，覆盖了A股市场上最有投资价值的90只股票。截至2010年10月29日，中证等权重90指数代表的90只股票的市值覆盖率达到总市值的51.1%和流通市值的47.8%，占据A股半壁江山；同时中证等权重90指数平均每股收益0.82元，高于沪市 0.25元和深市0.45元的平均每股收益率；其净资产收益率16.13%，也显著高于沪深两市14.43%和12.37%的水平。
　　本报讯(通讯员 龚观)近几年，中国银联在传统银联卡受理领域取得了巨大成就，商户、POS、ATM和银行卡上随处可见代表中国银联的红蓝绿三色标识。面对金融业的全面信息化转型，中国银联再度发力其互联网业务综合商务门户——“银联在线”(www.chinapay.com)，并逐步加大推广力度，进一步整合其线下和线上业务资源，现已有诸多银联卡用户转为“银联在线”注册用户。
　　银联在线平台上目前已经开通了八大业务，分别是信用卡还款、通信缴费充值、公共事业缴费等。行业分析师认为，其中公共事业缴费业务和信用卡还款及跨行转账等业务，很大程度上能吸引银联卡使用者转化为“银联在线”的线上用户。
　　相关人士还提到，凭借中国银联的资源、技术实力和品牌影响力，“银联在线”在品牌、渠道和银行资源方面具有独特优势，有助于广泛争取银联卡持卡人成为其线上用户。相信随着中国银联对“银联在线”推广力度的加大，更多持卡人将能体验到“银联在线”提供的高效便利的互联网支付服务。

