证券日报：由网购退货运费险想到的
　　□ 车文雅
　　网络购物成为宅女宅男大军生活中不可或缺的部分，这种足不出户和价廉物美的诱惑实在是让人无法抗拒，从选货、拍货、直到付款，一整套流程运用的得心应手。当然，在网购过程中难免也会有一些物不符实、退货不便的担忧。如今，网络购物市场发展迅速，不仅创造了一个新的销售渠道，还形成了一个具有鲜明特色的消费群体。 而近期网络上出现的“退货运费险”，就充分说明了保险公司不仅将网络作为一个销售渠道，还有意瞄准一个新兴的消费群体进行个性化的产品开发和营销。同时，退货运费险也成为淘宝卖家、买家、网购平台和保险公司四方共赢的典范。
　　不得不承认，从发现这一新险种到研读它的各项条款，笔者自始至终处于兴奋的状态中。或许因为不是一线的业务人员，还从来没有如此精心的去研究过一个险种，而今天作为一名宅女这么做正是因为这个险种与我的生活紧密相连。这也是我第一次发现原来在生活的每一个细节之处都有保险产品存在的可能。我很好奇，是怎样的一种灵感激发他们去研发了这一新险种，为什么作为疯狂买家的我们就没有这样的发现呢，我想还是因为我们的思维方式被束缚了。
　　身为保险行业的一员，很多人在展业的道路上总是抱着传统险种不放，缺乏市场开拓的能力和勇气，工作还算兢兢业业，却早已没有了初出茅庐的激情，把工作看成累赘，将展业视为压力。貌似背负了太多的责任和抱负，却只不过是跟着前人的脚印盲目前行，对周围的世界视而不见，思维方式也就慢慢被禁锢住了。但像我们这样一个没有技术垄断、资源垄断和行政垄断的行业来说，创新就是生命，创新就是财富，创新，难能可贵。
　　众所周知，一个创新险种的推广，不但可以迅速提升一个保险企业的知名度和竞争力，而且还是保险行业由“占领市场”向“开发市场”发展的最有效途径。怎样激活员工的创新热情，如何增强员工的创新能力，也许更重要的是企业机制的转变。
　　首先，企业应当形成自上而下的创新氛围。企业的领导层应当充分理解创新在企业发展中的价值，从思想上重视和肯定创新思维的运用，并将创新成果惠及员工，让员工真正领会创新的意义，在日常工作生活中形成一种习惯性的创新思维，营造一个充满活力、充满智慧的大环境。
　　其次，企业应当建立切实有效的鼓励创新的机制。大多数时间我们仍停留在口号宣传式的创新机制上。正所谓“重奖之下必有勇夫”，我们企业可以尝试从物质层面给予奖励，譬如创新奖励基金，也可以从精神层面予以奖励，譬如举办创新竞赛，还可以在人事考查中增添创新意识的权重，并将这些鼓励创新机制落到实处，把创新意识和创新成果和每一个员工的切身利益紧密联系起来。
　　第三，企业还应畅通创新思想的沟通渠道。不论是在某一部门之间或者部门与部门之间的水平沟通，还是上下级部门之间的垂直沟通，都要积极保障这种创新思想的传达，一个创新思想产生后要进行快速共享。在这个过程中，某一部门或许就可以发现和自己部门特点相匹配的创新点，从而为提高工作效率或者开拓市场贡献它的价值。
　　最后，企业应当建立一套将成熟的创新细微快速转化为保险产品的体系。在对各种创新思维进行筛选后，对那些有价值有可行性的创新思维都要在第一时间进入研发流程，进行调研、审核、精算等一系列程序，最后找准切入点和合作伙伴，迅速投向市场，把握盈利时机，真正将创新思维融入企业发展之中。
　　当有了这样的创新意识再配有完善的企业机制，把从发现创新点到形成创新产品制度化、规范化，最终通过企业的力量去升华它的价值，让企业和员工都能从中受益，从而影响越来越多的员工加入到企业的创新之路，踊跃的为企业的发展发挥自己的智慧和力量，形成星星之火可以燎原的气势，这样的一个企业坚不可摧！

