物联网奇迹将在我们身边发生
　　本报记者 刘? 黄敏 本报实习生 郑亿 叶心怡
　　当人们还沉浸在包罗万象、无所不能的互联网的时候，物联网已经悄悄走进了我们的生活。那么，物联网究竟会给我们的生活带来怎样现实的变化？昨天，杭州举行了物联网产业高峰论坛，同时在莫干山路上的“RFID创新与应用体验馆”里，展示了物联网射频识别技术在现实生活各个方面应用，为我们描绘出了一幅幅未来生活的可能图景。
　　导购系统，帮你搭配衣服
　　对物联网，比较专业的说法是：“通过信息传感设备，按照约定的协议，把特定物体与网络(包括互联网、电信网、广播电视网、电网等)及存储集控系统连接起来，进行信息交换与自动控制。”
　　概念也许生硬，实际应用就人性化多了。今后你在店里看到一件自己喜欢的衣服，却因为不知道该如何搭配而犹豫不决时，有一面神奇的“魔镜”就会来帮你。
　　你只需将带有标签的衣服放在离天线几米远的范围之内，“魔镜”上就会清楚地出现这件衣服的名称、款式、材料、颜色、价格，同时还在屏幕上列出许多搭配效果图，你可以用手指触摸察看。这是否能帮助你做出决定呢？
　　智能超市，所有商品一刷搞定
　　如果你去一家“智能超市”购物，那么由天线发射出射频信号，将把所有的商品价格都用“电子标签”显示，让你一清二楚。同时每件商品上都贴着一个小小的芯片，如果价格有所变动，店员只需在电脑前点点鼠标，就可以快速修改价格，避免了手工贴标价签的麻烦，轻松实现了价格标牌自动变换功能。你也能第一时间了解价格的变动。
　　等你把购物车推到收银台上，你只要在一个小阅读器旁停留片刻，所有推车中的商品就会自动被清点完成，总价和单价都会列在电脑屏幕上。
　　手机一扫，液化气罐安不安全就知道
　　今后，就连换液化气罐这样的事情，也能有物联网这一技术帮我们免去人工检验的麻烦：每一个液化气罐都带有一张芯片，储存了它的年检信息。只需通过无线上网的手机，就可以扫描钢瓶信息，知道它是否需要报废，是否安全。确定安全后，我们就可以安心给空罐换气了。

