社交网络让小开发商一起赚钱
　　据英国《金融时报》昨日报道，脸谱(Facebook)、人人、开心等社交网站一直推行的开放平台模式，有可能改变整个中国互联网生态和盈利模式，各家网站将更多的形成同盟，分享收益。
　　陈果是国内著名社交网站人人网的注册用户，每次上线，他都能收到来自好友的数条网络游戏的邀请。
　　实际上，这就是目前社交网站向第三方提供平台的运作模式。
　　庞大的用户流量是社交网站的资源，社交网站将用户平台提供给网络游戏等应用软件开发者，应用开发者不光收获丰厚的用户和收入，重要的是积累了丰富的社交网站应用开发经验。
　　统计显示，人人网共吸引了超过2000多家第三方开发者提交的上万款应用程序，所有插件程序安装总量高达近8亿人次，插件程序日使用独立用户更是超过500万。
　　而社交网站的“鼻祖”，美国的Facebook利用活跃开放平台，吸引了 55万多个应用，每个月超过 70%的Facebook用户使用这些应用。
　　千橡互动集团董事长兼CEO陈一舟表示：“开放是未来发展的必然趋势，整个业界都希望通过开放来完善自己的产品线，利用优秀的第三方竞争性产品提高用户的黏性。”
　　背景新闻
　　网站广告收益不足，是中国互联网业产生这一转向的主要原因。
　　中国互联网市场目前的大部分收入来自用户，主要是网络游戏和类似服务。而在美国，广告与电子商务是主要收入来源。
　　编译/钱业 记者 黎史翔 王进雨

