互联网大佬加紧布局迎战团购鼻祖
　　商报 讯(记者 张绪旺 )团购鼻祖Groupon收购三家亚洲团购网站并对中国市场虎视眈眈，国内互联网巨头不得不先行布局。昨日有确切消息显示，百度在其C2C业务“有啊”开通团购功能。至此，新浪、淘宝、腾讯等之后，“最后一个有可能”的大佬完成团购布局。
　　据悉，百度团购业务与其他主流团购网站页面架构相仿，在主页对“一天一款优惠”进行着重推荐，但首期还有另两款团购活动在子频道同时开展。值得注意的是，百度有啊团购业务目前只开通了北京地区，且在线支付方式仅支持百度自有支付工具百付通，而尚未对支付宝、财付通等更为流行的第三方支付工具开放。
　　百度电子商务事业部总经理蔡虎在微博中表示：“基于认证签约和依托百付宝及各大银行的支付保障，将最大限度保护消费者权益。”他透露，“有啊团购也是为有啊签约商户提供的增值服务之一”，这让部分业内人士认为百度推出团购业务旨在完善有啊电子商务平台布局。
　　事实上，之前新浪、搜狐、腾讯、网易、淘宝等互联网巨头均以不同形式进入了团购市场，百度终于“姗姗来迟”，加上之前的拉手网、美团网、24券等独立团购网站，团购市场千家混战的局面已成定局，但谁能从中博出位却是个未知数。
　　直到近日，团购鼻祖Groupon谋划中国市场并购的消息让从业者倍感国内团购大战的严峻程度。Groupon日前宣布收购uBuyiBuy、Beeconomic、Atlaspost三家团购网站，正式进军亚洲市场。此外有报道称，Groupon高层此前曾访华，与国内多家团购网站洽谈收购事宜，欲在中国挑选合作伙伴，进而进入中国市场。

