网游迷“免费充值”1000万被抓
　　□记者 李东华 通讯员 王治国
　　晨报讯 20岁的邓某最大的兴趣就是打网络游戏。一次偶然的机会，他得知通过第三方支付平台购买游戏点卡，在使用错误的卡号与密码竟也能成功充值时，便开始疯狂充值。但有次玩得太大了，一次竟充了1000万元，结果被抓了。近日，浦东法院以盗窃罪，判处邓某刑期二年，缓刑二年，罚金2万。
　　邓某高中毕业后，一直待在家里，最喜欢打游戏。2008年7月8日，网游“炎龙游戏”公测，邓某兴致勃勃要尝鲜。看到可以用上海电信发行的“聚信卡”给游戏充值，他马上操作。充值成功后，邓某又鬼使神差地在充值页面随意输入卡号和密码，并填写游戏最高充值额度298元，按下回车键后，竟然也成功了。原来，那几天由于相关部门的技术人员不小心输入了错误代码，导致支付审核出现了故障。巧合的是，这一漏洞正好被邓某无意中发现并利用。
　　自从发现了给网游“免费”充值的方法后，邓某觉得找到了生财之道。从7月8日到14日，他连续充值238笔，致使易宝支付损失5.8万余元。窃取来的点数，邓某除了自己玩，还在淘宝网上卖了1.1万余元。此后，邓某又尝试在其他网络游戏中进行“免费充值”，竟然也获得了成功。邓某越想越兴奋，他决定玩把“大”的：在网络游戏“仙灵传说”中一次性充值1000万元。
　　异常变化终于引起了北京通融通信息技术有限公司(即易宝支付)技术人员的注意。7月15日，公司采取措施，追回“仙灵传说”中未发货款1091万余元，随后又关闭了邓某的游戏账号。
　　游戏账号被关没有引起邓某的警醒，反而多次与对方客服联络，质问关闭缘由。直至今年5月13日，易宝支付向上海警方报案。5月19日，邓某投案自首，并退出全部赃款。
　　主审法官丁晓青案后说，游戏点数仅供玩家玩游戏时用，是虚拟财产，不具有传统意义物及货币的属性，但是游戏点数本身可以兑换成现实中的货币，具有财产价值，能够成为犯罪的对象。

