网友不满周立波微博“大粪论”要打官司
　　见习记者 曾索狄
　　晚报讯 因为周立波在微博上发表的“大粪论”，虽然周立波自称将微博骂战“收官”，但被激怒的网友依然穷追不舍。近日，广州网友朱光兵以实名身份在天涯论坛发帖，表示要起诉周立波，要求他为自己的言论赔偿1元精神损失费并向全国网友道歉，还称已用快递方式将民事起诉书寄往静安区人民法院。不过，记者从静安区法院了解到，法院方面尚未收到这份起诉书。
　　自称“网络诗人”的网友朱光兵表示，自己在这份起诉书中提出的诉讼请求，包括请法院判令周立波收回发表在网络上的不文明话语、支付朱光兵1元精神损失费并承担诉讼费用，并向全国网民道歉。朱光兵随后还发帖呼吁网友效仿自己起诉周立波，在票房上抵制周立波，但不要与周立波对骂，“我们是文明人，不是周立波所说的网络暴力。 ”
　　在接受媒体采访时，朱光兵表示，起诉周立波是因为他对周立波骂网友“大粪”的行为无法忍受，“我们以前喜欢他，是觉得他在为草根说话，把我们草根创造的一些段子发扬光大了。但是现在他大红大紫后不认衣食父母突然变脸了，还骂我们是‘粪’，太伤害我们了。 ”朱光兵还称，他所在的QQ群里有一千多名网友，是这些网友推选他为代表的，“我们群里也有律师，大家分析了一下，如果法院受理的话，我们可能会赢。”同时，朱光兵也否认了自我炒作的说法，称这样的炒作“红的几率非常小”，“达不到炒作的效果”，“我们观察周立波很久了，包括他与关栋天的事情，与前妻的事情，我们都看在眼里。 ”
　　对此，周立波的态度依旧强硬，直斥这样的做法 “很无聊”、“有毛病”，“他们出得起律师费吗？ ”周立波说，网民都躲在“阴暗角落”，只有他是实名制的，“周立波不是疯狗，我也是人，名人就不能宣泄情感吗？ ”
　　不过，对于朱光兵起诉索赔“1元钱”的做法，虽有不少网友拍手称快，但也有网友提出质疑。其中，有不少网友分析了朱光兵贴出的起诉书，认为其中的“论据毫无胜诉可能”，并举例称朱光兵此前发表的帖子都有自我炒作的嫌疑，尤其是他之前发表的《上海大火：朱光兵引咎辞职并向全国人致歉》的帖子，“简直是借灾难炒作”。

