评论：从海派清口变成网络粗口
　　本周主持 徐斌
　　最近，周立波成了最炙手可热的“网络红人”，其微博火热的程度不亚于2009年他在上海美琪大戏院表演的《笑侃三十年》。不过，这次周立波讲的不是“清口”，而是满篇粗口，一场抓狂失控的骂战使微博这个新生事物正在蒙上污浊的阴影。
　　周立波在微博对网络民意发难，认为其“导致一种虚拟的无政府空间”，“若将网络民意当真，实是一种‘自宫’行为了！”这篇著名的微博使周立波获得了“周自宫”的著名网名。
　　针对冯小刚微博炮轰金马奖等现象，周立波又在微博上发表言论：“网络是一个泄‘私粪’的地方，当‘私粪’达到一定量的时候，就会变成‘公粪’，那么网络也就是实际意义上的公共厕所！”这篇微博引来数千网民围观，而不甘示弱的周立波则“舌战群儒”，开始了抓狂反击。
　　方舟子将周立波已经删除的“自宫论”截图放在微博上，评论说“原来小丑也是怕人骂的。”周立波立即大爆粗口回击，称“圣斗士”方舟子为“剩斗屎”，说“方舟子先生，您的心灵和您的声线一样的变态！”随后周立波又对曾写文章评论自己的北大教授孔庆东大加奚落，称“自己左手无名指都可以把他侃成盗版的。”对诗人叶匡正则说：“悲愤出诗人，您归您悲愤，您老溢什么粪呢？”
　　从上海小舞台上的滑稽表演者，到万人空巷受人追捧的文化名人，周立波经历十年苦练才得到这番蜕变；如今，得意忘形的周立波正以最快的速度返璞归真、原形毕露，就如他自己在微博中说的：“以努力换回成功，以成功消费性格！”
　　虽然名人们较一般大众拥有更广阔的舞台、更多的话语权，但显然还不足以满足他们无限的表演欲、暴露欲、倾诉欲。微薄骂战正在成为名人们肉搏厮杀的屠宰场，唾沫横飞、臭气熏天，满足了少数人的倾泻欲，污染多数人的心灵。
　　网络骂战正酣，大众免费观战。欣赏道貌岸然的名人们争相泼妇骂街，然后鄙视他们吧。走自己的路，让他们骂去。

