对话郎咸平：现代物流服务的现状与趋势论坛
　　新浪科技讯 12月3日-4日，“2010(第五届)中国网上零售年会”在成都世纪城新会展中心娇子会议中心隆重召开，本届大会的主题是“推动网上零售应用 促进现代流通升级”。
　　“2010(第五届)中国网上零售年会”由亿邦动力网与成都市人民政府、四川省商务厅主办，中国联通、中国银联联合主办，成都市商务局与成都市电子商务企业协会承办。
　　以下为对话郎咸平-现代物流服务的现状与趋势论坛实录：
　　非常高兴大家及时回到这里，下午我们将奉献更多精彩的内容给大家。去年郎咸平给我们很好的互动，今年我们也将进行互动，下面我将有请郑敏先生当接下来的主持人。
　　主持人(郑敏)：中午吃饭大家时间紧了点，到这里我介绍一下，下午的互动由我来主持，我想下面的几位嘉宾要不要主持都不重要，第一位是郎咸平先生，第二位徐新徐总，第三位是新蛋总裁顾总，他们在各个方面都有见地。好，首先我想和我的工作人员确认一下，郎咸平先生到会场没有，那么我们接下来以最热烈的掌声欢迎郎咸平先生，他在哪呢？是不是掌声还不够热烈。这样吧，在郎教授来之前我大致介绍一下形式，今天请郎教授介绍一下网络零售，我们请郎教授重点谈一下这些内容，第二位是徐总在融资上市方面的知识和注意的问题，第三位请顾总谈谈网上零售和实体的关系。所以我会留下时间给大家提出问题，现在大家就可以准备了。
　　这样吧，我们先热一下身，看你们最想问什么问题，稍候我们会优先把这个问题提出来。有谁最想提什么问题。请大家举一下手。好看到后面有一位，请工作人员。
　　提问：我来自福建农村的，为什么会强调农村呢？因为一月份国家一号文件就涉及农业，早上就提到就如何卖牛肉，我很满意。那么在接下来两年如何把中国的农产品电子商务做好。一个就是我们日常的柴米油盐之类，还有涉及到健康产业产品，因为我想了解的是如何进入电子商务。
　　主持人：你的问话是想咨询一下农业方面电子商务怎么做。
　　提问：因为现在都是关注工业上的，但是涉及到初级加工产品比较少。
　　主持人：我听明白了，顾总等会来谈一下。
　　顾建兴：这个极于容易。
　　主持人：还有没有问题，好我看到一位漂亮的女士有问题。
　　提问：大家好，我是来自电子科技大学科技创新服务中心的，我们电子商务正在从B2B走向B2C，品牌企业最终也会走上电子商业化，如何评价我们传统商务体系，就是价格怎么平衡。
　　主持人：就是怎么平衡线上和线下是吧，我想这个林砺最适合解答。
　　林砺：不好意思，突然被郑敏点名，传统的渠道目前来讲，都会有这样一种大的心理压力，就是电子商务一来，就是狼来了，就会有冲突，但是还是有很多解决方案。第一个我们可以去制定一个非常合理的价格政策，让线上和线下适当。拿李宁例子来讲，我们线说新品是不打折的，在官方渠道也是不打折的。另外一个可以做一个区别，我们看到很多行业，比如说家纺行业或者鞋类都推出了平台，所以就不会出现价格问题。
　　主持人：给林砺一点掌声吧。她是行业内的实战派。还有没有问题。我看到那一位先生有问题。
　　提问：我叫郑海峰，来自成都。等会郎教授会来，希望他解说今天主题的时候，解说一下B2C和B2B的人民币升值的问题，我们这些做内销的企业又如何的政策。
　　主持人：你在关心人民币升值以及人民币升值中国的对策。
　　提问：我想问一下电子商务发展肯定是相关行业也在进行整合，我是做第三方物流的。我的问题是在这样快速发展的形式下，对CUB的整合将是什么形式和方式来进行整合。
　　主持人：谢谢您的问题，带出了我们全场重要的一位嘉宾，他就是郎咸平先生，有请。
　　我们第二位请出的今日资本总裁徐新女士。徐总请挨着郎教授坐。第三位是新蛋总裁顾总，有请。
　　主持人：好，我们的互动开始。在郎教授来临之前，我们做了小小的工作，我们征求了问题，第二个问题映象特别深，郎教授特别关注人民币汇率，我们应该怎么应对它。
　　郎咸平：我们不要把人民币升值看得太简单，我想告诉朋友一件事情，那就是美国对付阿富汗、伊拉克、伊朗，毫无意外都是战争，对付亚洲都是经济。这是一场无硝烟的战争。不管是传统战争也好，还是没有硝烟的战争也好，打败了结果都一样。汇率的问题就是我从去年一直关心的问题。85年美国对日本就是汇率的问题，以日本失败而告终。汇率大战失败的损失超过了第二次世界大战的损失。我们从去年9月20号开始，正在经历一个全面的灾难。这是我最担忧的地方。从去年9月20号到今年9月20号，人民币汇率为什么保持不变。因为我们付出了一些代价，包括2020年之前新能源市场让位给美国。但是从今年9月16号，进入新的战略层次。汇率不是我们说了算，我们说了这些不算，那是要看美国如何。所以美国财政该特那讲了一句话，他说从现在开始，人民币汇率，美国将会单独针对人民币，而且在全世界用舆论的压力逼迫人民币升值。目前美国采取什么策略。它有两大战役。第一利用国际舆论压力，一方面逼迫人民币升值，希望能够人民币升值。今年我们做了调查。如果人民币升值3%，产业会受到冲击。如果超过5%我们将会有大量传统产业倒闭，所以我们现在就是在3%到5%，而美国是希望超过3%，而他们目标基本在11月份达到目标。另外一个是什么呢？另外一个美元贬值导致原材料升值。再讲一个家具资料，各地平均价格涨了10%。所以人民币升值在美国全盘战略之下还要拉动原材料上升，而这个原材料上升才会对我们制造业带来冲击。如果你做制造业或者制造业零售，请你想一下，如果这两个发生的话，我相信这对我们跟制造有关的主要产业链的打击是不可小视的。所以汇率上升不是正常的，而是美国的一个组合拳。他现在一方面就是压迫人民币升值，一方面迫使美元贬值。
　　主持人：所以你说即使我们坚持人民币不升值，他也有它的招数。
　　郎咸平：对，你要不升值，你要付出很多代价。但是它可以贬值。美元一贬值就是大宗物质沉重贬值。
　　主持人：徐总你是国内非常知名的投资家，你怎么看。
　　徐新：我觉得还是中国做自己的事，让别人去说吧。我们现在国内企业都是以人民币拉动为主的，我们曾经看过出口为主导，希望从内销改变是不可能的。我们看过最大的企业，感觉他们从老板到员工思想理念完全是大宗，从来不考虑消费者，而国内是要选址、管理等，都是不一样的。所以从这个角度来讲，我们一个简单的理念就是中产阶级消费升级，所以选择的时候把方案选对了。
　　主持人：来一点掌声。刚才我们徐总已经不自然的把话筒给了顾教授，我想请徐总接这个话题，今天上午京东是最受关注的，我想请问一下，对于京东后续怎么发展，或者京东什么时候上市，京东是否缺钱。
　　徐新：你问到京东是否缺钱，和是否上市，我想这个刘总来回答最好。他当时说要两百万美金，我说两百万美金怎么够，然后增加了八百万美金。我觉得刘总走得很到位，当时是以IT产品为主的网站，后来拿到了钱加了数码，加了手机，后来又做仓储物流，电子商务是非常耗钱的行业，而且实施3G化。大家知道网站好啊，你又便宜又准时，但是要别人知道你啊，所以互联网，就是我们电子商务非常核心的是，如何在网上有效获取用户，这个就是互联网特殊的能力。如果你每次都要从百度是不赚钱的。你第一次获取从百度，然后你变成习惯了就会再来。你买电脑一年就一次两次，但是卖其他的，他来得多了，所以有非常合理和核心的理念。另外价格偏宜，我觉得这个是科技带来的效益。今天上午也讲到了，存货可以15天，但是线下可以40天。另外价格可以给老百姓实惠。第三个核心实际上是要用户的体验非常方便，我觉得京东很好很大的原因就是可以保证你货物第二天就到了，如果超过48小时是很高的，我们看很多送货是7天，那怎么行呢？所以我们京东不仅要降价，还要加快。所以还是回到零售，不管是线上也好，线下也好，要非常实惠和很方便，这个都需要钱的。如果你是一般的公司，一定不要吝啬你的行业，因为互联网是非常残酷的。
　　上市的话，我看了一些企业，无非就两个目的，一个是为了拿钱，一旦上市，他对什么感兴趣呢，就是为了钱，如果你没有达到业绩，你就不能逐利。但是什么时候呢，当时建仓库的时候，成长是大于亏损，但是要增加品种，你的零售价格要便宜，但是要亏本，这时候上市呢？马上股票会下降，我觉得应该好好做，等基本到位了再上市。我们上市是2013年。我们就是要把企业做到非常成熟的时候再上市。
　　主持人：今天有一位嘉宾非常特殊，特殊在什么地方呢？他是一家医疗店国有企业的党委书记，所以这就是我们新蛋总裁的顾总。你当了新蛋总裁之后，你觉得这种模式中国能够成功吗？
　　顾建兴：我觉得这个比较直接，新蛋到目前位置，正在从水土不服到服这个水土的过程转变。水土不服曾经给我们带来了很多不愉快，但是这个不愉快已经快结束了。谢谢！可能大家会觉得新蛋名字听到不熟，在业内还是比较高，但是这个公司对我们媒体也好，对网民也好，有点神秘。我做一个非常非常简单的介绍。新蛋中国有三块业务，第一个就是中国新蛋网，主要是做3G数码，然后有一个物流公司，第三个是全球的技术支持中心在中国，包括成都有公司。然后新蛋网在美国是比较成功的，每年的财政收入是25亿美元，但是真正在中国3G数码开始，我觉得是07年做的，资源比较有限。从07年到现在位置，销售收入增长收入基本能满足我们的预期。十几个亿吧，进步还是比较大。我说的仅仅是新蛋网的销售收入。现在要解决的问题，刚才我听徐总的介绍。第一个关于上市的问题，当你公司的布局，尤其是队伍、市场没有做好，匆匆忙忙到纳斯达克去，的确会很匆忙。其实这两家早就可以上市。今天希望可以给附近做农产品的提一点建议，谢谢大家。
　　主持人：刚才有位嘉宾提到了上市的问题，对上市也没有研究，我也带着问题来的，我想为什么这么多中国企业到美国上市，为什么不在中国的创业主板上市，如果到美国上市有什么好处和坏处，郎教授能否解答一下。
　　郎咸平：其实两位说了，我们对于上市莫名其妙的追逐和崇拜，这是一个民族的悲剧。我举个例子，中国出口产品接近零，德国呢，60%以上。我们去年的产品基本上造成反倾销。但是我们去年从德国进口了七亿多的纺织机械。什么意思呢？就是德国今天的出口是高附加值产品，我们呢，像那种欧也式的出口。而且今天中国这种就是错误的格局，是产能过剩的格局。所以我们要转变非常困难。但是你知道吗？德国出口额很多，创造的价值很高，他们有各种小型的企业，但是上市的凤毛麟角，因为它是把自己的工作做好，产品做好。这才是制造业的基础。我碰到一个德国人，他们家四代就在做书皮的装订机，他们都在研究如何把这个装得更好，他们花了上百亿的资金，他们是全世界第一的。你可以装得第一，但是要花很多时间。但是它花了四代的时间。我们呢？一个上市企业，就是浮躁的，而没有想到精益求精，你拿上市这个理念到德国去看，三百多家企业都想上市？没有，大家都想把产品做好。而我们呢？想到德国上市，去美国上市，这个就非常打击一个国家的制造业。我们缺乏像德国这样精益求精的精神。我们有那么多的投资银行家，他们比我们熟悉得多，你问他他可以得出更多到美国上市的好处，可以收多少手续费。问我的话，我希望我们的制造业，能够学习德国人这种脚踏实地的精益求精的精神，而不是这种盲目地上市。
　　主持人：中国企业需要更踏实一些是吗？关于在美国上市的话题，我想徐总最有话语权的，你能否谈一下利弊。
　　徐新：为什么会选择美国而不选择中国，有几点原因，有限美国投资者愿意为未来投资，但是中国要市盈率很高，如果这个产品竞争非常快，营销渠道和技术革新，但是他选一个房子上市，但是中国会改变这种情况。美国是未来付价的。现在我们土豆网上市，都是以明年或后年的利润上市。你即便今年亏损，但是可以拿后年的利润。所以对于高速增长的企业，没有资金，而且纳斯达克估计你可以很好发展。比如土豆可以很好做价，比如说京东是中国的，他就很明白了，土豆网是美国的，大家就很明白这个事情。第三个现在说老实话，中国热。我们看到美国的情况，就是美国的资金过去很多也没赚到钱，但是可以赚到很多钱，所以他们愿意中国企业进入。但是这个负盈价太高了。
　　沃尔玛那个都是15美元，而我们150倍了，150倍还会买吗？就是太高了。所以不好就是一个企业最好还是在自己家里上市，就是干什么事情大家都知道。而且在百度、新浪去美国上市，他们都搞不懂谁是谁。而且国外上市费用很高的。所以这个是挺高的费用。还有美国是很严格的，我们通常是一路顺利的，但是在美国是实的。美国是很讲法律的国家，所以它的宽松跟国内是不一样的，如果它发现一个是假的，马上就集体诉讼，马上股价就下来，所以风险很大。当然公司没有问题可以去上。但是如果你帐务不好，或者管理不好，先不要去。最好先做实在了，有这个能力，才去。它的发展太快了，你可能就承受不了，每年成长100%，你很难承受。这里我也想讲一个故事，在阿里巴巴上市两年半前，说他那个很赚钱，很多都在抢着上市，因为员工要买车买房，他们都给马云说要上市，拼搏熬不住。最后法律说我们上市就没有办法养淘宝。如果上市就没有办法拿钱做亏损的企业。最后他说为了淘宝、为了支付宝把上市推迟了三年。现在淘宝比阿里巴巴至少赚钱20倍。所以上市要跟老总战略的眼光看齐。要根据自己的想法，如果是长期的，一定要想好。而且一上市，已经把你核心竞争力告诉了。所以去采访很多人就说，我没有考虑。所以上市一定要掌握好时机，因为这不是终点，而是一个里程碑而已，谢谢大家！
　　主持人：但是今天我要为难一下我们徐总，在今天咱们大会召开之前，有个轮胎还是做得不错，但是为什么它的股票跌那么厉害。
　　徐新：我觉得迈凯伦的CEO是很厉害的，他眼光也很好，公司管理也很好，他是适合带团队的人，而且把握商机也很强，迈凯伦这个公司之所以降低是因为价格太高了，连跌两天跌到60%多，但是现在也是高了50倍，就是太高了。我估计也有人在衍生攻击。看到很高就去收购。因为衍生攻击就是靠波动弧度赚钱。我觉得也没有特别以外的结果，他上市成功三十多，它不是很大的行业，你说正常吗？你把互联网搭起来不能赚很多钱，这都是正常的，但是估计投资者期望值太高了，加上有一些操作和攻击使它很动荡。
　　主持人：迈凯伦是在调整吗？
　　徐新：它以前本来就很高，现在只是降到正常。
　　主持人：现在依然要为难一下顾总，你跟京东是竞争对手。
　　顾建兴：这个在成都这几天之内，有很多人谈这个问题，在市场规划，营销推广等方面听听京东的，这是事实。后来我给我所有人讲，京东不是我们竞争对手，他们是一个个人，因为两个背景不一样，目标定位不一样，唯一有冲突的就是产品。但是仅仅做同样的产品就是竞争对手也不全面。另外就是说，我们网购规划的时候，会发现一些问题。虽然新蛋网这几年发展很快，但是始终没有找到适合自己的道路，所以我们就是解决这个问题，也就是本土化的问题，所以从两个角度来讲，京东不是我们的竞争对手。
　　但是我提出我的想法。上午的也谈到，线上和线下，会和传统零售有冲突。还有B2B企业，现在同质化很强，你看就是3G、数码、服装，然后以后就是不断扩大产业平台。同质化竞争苗子已经看出来了。这种情况下，我觉得这可能是一个危机，我可能有点悲观。就目前来讲，B2B竞争里面，价格是一个非常被大家看重的工具。我想提醒大家，这是不是唯一的竞争手段。然后就是说，我今天把这个题目抛出来，我觉得以后B2C不是竞争，而是同业的合作，是错位的竞争，是适应电子商务健康成长的。所以你不要和传统的PK，我们自己就足够把自己搞死。
　　主持人：顾总，听说你在成都还有什么秘密武器，能否介绍一下。
　　顾建兴：现在中国真正从事电子商务和配套的人很少，我现在觉得还比较高，但是国内一般的人是在做IT的时候，包括中国新蛋网的支持，还有可以为我们在座的中小型企业B2C企业公司提供技术支持，提供行动提成。我们国内有不少合作伙伴，我希望用新蛋的技术，为中国整体的电子商务提高，为技术提升做出我们应有的贡献。谢谢大家。
　　主持人：我刚才跟郎教授沟通，经济危机和经济结构变化会对中国经济造成什么影响，待会会在封闭论坛中谈到。下面问一下顾总，新蛋中国是否有甚么秘密武器。
　　顾建兴：没有。
　　主持人：那你中国目前的情况呢？
　　顾建兴：现在做B2C小的比较狭窄的定位的公司有盈利，但是呢，做一些类似京东啊、类似新蛋网啊，我想这种公司，综合型的商场模式要盈利，目前还有一定难度。估计得三五年时间。整个新蛋集团，美国和中国加在一起是比较可观的。
　　主持人：徐总对中国现在的现象怎么看。
　　徐新：电子商务有两种，一个是品牌零售商，比如说京东商城啊，或者新蛋啊，有点像品牌。它是网上零售商，这种好像盈利不多，他们在高速成长过程中，赚钱不多，因为成长太快了。还有刚建好又要养人，所以在圈地过程中是缺钱的。我们觉得亚马逊和京东怎么回事，都是干的累活，但是它是一个聪明人，所以效益就高，做得就快。盯着就是你后台的仓储配送，所以它一直就在更新，所以不赚钱。如果仓库少建一点，就可以了，但是不可能的，因为用户在扩大。而这个不赚钱是因为你没有资金和实力，你这个行业是做不起来的。所以平台这个企业，你没有资金你做不起。这是我们看到零售的规模。另外我们看到品牌商。像凡客是这种，他是互联网品牌，或者我们很多现在看到的淘宝品牌，这种企业大部分是赚钱的，他们劳力性是很高的，麦包包也是。下一步就是探讨能做到多大。我们是想投资，并且帮企业家拿到一个很大的利润。我们看到网上品牌还能走多远，以前只能在淘宝上，一个渠道我们觉得是做不到的。现在有什么呢？现在渠道多了。我们至少网上各个渠道。你在淘宝上，都是200%甚至300%的速度增长，而这些品牌可能是赚钱的。我想后来10亿、20亿是可以的。我记得当时有一个2000万的，今年已经八个亿了，很大一部分就是互联网。它是淘宝网做得好的，然后京东也在卖，当当也在卖，它不需要每个店去管理，一下给经销商，一下涨到两个亿。所以赚钱是可以的。沃尔玛你看它是天天低价，但是它的毛利是20%。所以要先送到千家万户，以后肯定可以赚钱。像现在资金链也好，成长管理也好。
　　主持人：就是赚钱只是时间问题。
　　徐新：这个也不一定，也跟企业DNA问题，就是我钱拿出去了，拿进来我心里要有数。但是有些产品是可以赚钱的，比如说日用品，它的毛利就是50%多。所以你要注意调整，当你数目达到百万的时候，可以做一些这些事情，还是要你自己下功夫，管理也好，规模效益带来的好处也好，包括技术方面的东西也好，这些东西都是可以赚钱的。亚马逊已经赚钱了，开放平台也不远了。
　　主持人：下面有没有嘉宾的提问，要请问我们台上几位嘉宾。问题尽量简短简略。
　　提问：主持人、各位老师好，我想把这个问题给徐总，我们公司今年可能突破2500万，现在已经有50个人的团队，我们需要具备什么条件才能使徐总投资。可能我们自身存在的问题也很多，也想听一下徐总的建议，在以后更加完善自己。
　　徐新：我们会议后面再谈吧。
　　主持人：我看到一位穿白色衬衣的先生。
　　提问：我想问一下郎教授，我们做传统的17年，我刚才听了郎教授说德国人几代人都没有上市，而我们做了三年就要上市。我做了将近二十年，我觉得做好一个很不容易，那么我的问题就是养猪还是养牛，我养猪的时候，就很为难，郎教授就很为难。
　　主持人：刚才这位嘉宾应该是刘总，他对这块很重视，传统企业应该是做快公司还是像德国人那样用慢火冲好火。
　　郎教授：我们中国人想做成德国人那种水平基本是不可能的。如果你是英国企业家，你要知道，电子商务本身，你扮演的角色是什么，你存在的本质意义是什么。所以等会有什么话题，我可以说一下，你到底从事网上商务，你的目的是什么，我们很多人理解为销售。我觉得电子商务在中国发展到今天，我们制造业它的出路是什么，不是德国模式，那是不可能的，而是要做个产业链出来。产业链整合的时候，电子商务就很重要。那么电子商务究竟对制造业有什么目的，就可以在制造业之后，可以控制这个价格，这才是我们制造业该努力的目标，而不是为了做电子商务而电子商务，我们很多人把电子商务作为一个渠道，它是要取得定价权。所以很多人说要产业提升啊，产业升级啊。我们现在还停留在硬件的管理，这是错的。一个好的电子商务它的重点是能够把所有制造业的方法用最好的方法联结在一起，如果能够高效整合电子商务制造业，而这个目的是可以大幅度降低成本，控制价格。
　　徐新：因为传统的行业，我就想补充一下，你做电子商务啊，你不要把两个混淆。你做电子商务，因为在互联网世界是快鱼吃慢鱼。为什么电子商务这么重要，现在80后已经30多岁了，他们已经是消费的中坚理念，他们对互联网是非常热爱和熟悉。如果你没有电子商务就至少失去30%的时间。而且他本身很舍得花钱，也愿意相信互联网的东西。大部分都不会出现问题什么，就是选哪家。刚才说的生产力啊，效率啊，特别是3G普及的时候，手机普及的时候，那时候就可以在网上进行下载。还有一个传统的行业老板讲一个话，家具老板是很传统的，但是他听了我的建议之后，很快就做了互联网战略，他把互联网作为一个营销的渠道，现在房地产行业家具里面很多都没有成长超过10%，但是它可以超过40%。现在结婚很多都是80后、85后，所以你不用互联网就丢掉了很多。所以我觉得你要从消费者的心思和产品角度来考虑。
　　主持人：还有最后一个问题机会，我们已经看到了一位，我有点很为难啊，那对不起，我还是要把这个机会给那一位举手的先生。
　　提问：我有两个问题，你觉得京东未来最大的风险是什么。第二个问题今年下半年上市的是否有影响。
　　主持人：你的问题第一个近两三年京东最大的风险。那么因为时间关系，我们只回答第一个。第二个应该是上市能持续多久。
　　徐新：我很难预测，作为一个企业，你不能靠生生死死地活着，应该先把自己做好，现在股市每两三年就是一个高潮。
　　主持人：好、时间关系，我最后想请顾总来结束我们互动的环节。今天上午有业内资深的人泼冷水，说传统行业做电子商务不要做，做也是死。
　　顾建兴：我是这样理解的，我的理解就是说，未来啊，商业模式是多种多样的，首先电子商务不可能完全取代传统零售，怎么可能呢？你去看有些商品，它根本不适合在网上推广。但是有些不适合在网上做，比如说我要买个钻戒，买个很高端的意大利皮鞋，电子商务不可能。所以生活方面、客户要求比较高的现在不适合。我个人理解就是说，电子商务不可能完全取代传统零售业，传统零售业如果把电子商务作为一个加深跟潜在客户互动环节是可以的。但是传统零售业把主要精力投入到电子商务是会很受伤的。
　　主持人：今天下午的互动结束，我想请各位用热烈的掌声欢迎三位代表。谢谢！
　　至于开始之前有两个问题，在台下可以和顾总交流一下。好，主持人请。
　　主持人：我们下面也是很轻松的话题，今天来到成都，成都是很休闲的城市，除了美食之外，还有很多。如今成都在电子投资方面有很大的资源，欲打造电子商务西部之都，那么下面我们有请成都市商务局局长为大家做成都电子商务政策解读。
　　郭启舟：各位嘉宾下午好！我看了他们很细致，为我准备了一个发言稿，为了轻松一点，我就把我了解的给大家做一个汇报。这样更便于大家了解成都，理解成都。
　　成都是经济实力雄厚，人均GDP是中西部最高。第二成都市场很重要，从三国开始，诸葛亮给刘备出了主意，要谋天下必须占领蜀国。这么多年的发展，不能忽略成都，不能忽略四川。我们04年是外资最多的，比北京上海还多。像沃尔玛当时只在深圳和成都开店，凡是在国内开放的都到了成都。
　　第二就是成都文化的包容性。成都从来不排外，无论是过去的计划经济当中。不仅不排外，还对外来的商人更欢迎。因为外人不容易，我们应该给他们更多的关照和关心。再就是成都的文化历来讲创新和赏新。一个是自行车，我90年代经常去北京，但是它那里也很固执，我们70年代、80年代、90年代没有什么变化，现在北京都还可以看到70年代的加重自行车。但是成都不一样，我们生产什么车，厂家卖什么车，我们外面基本就是什么车。另外就是足球市场，足球市场应该首先诞生于沿海城市，比如上海、深圳。但是我们中国真正的老百姓形成的这种自发的足球市场诞生在成都，这是国家体育总局也认可的。
　　我们唐代皇帝说，水可载舟也可覆舟。所以我们是很开放的，也正是因为如此，成都的美食是囊括中外。还有我们的领导非常重视，今天上午我们的市长是在百忙之中出席。所以现在已经形成了阿里巴巴携手京东商城等全国一批龙头企业齐聚成都，而且都是把中西部运营中心放在成都。第三个就是我们认为我们的电子商务的思路是比较清晰的。今天上午已经把我们做的电子商务产业规划发给大家，我认为这一年多来，我们就是要按照这个规划制定的思路，在实施当中推进电子产业的发展。
　　第四个方面就是政策方面，我们出台了以支持企业，以市场化拓展这种方式，一系列的支持政策。我觉得我们给过去和有的城市在支持政策上有很大不同。我们整个政策的着眼点是支持企业作答市场，拓展市场。拓展市场我们就给予支持。你有信心来推进这个市场的繁荣我们就全力配合。
　　第五个方面，我认为是服务专业。我们是全国地方三个部门，第二家成立电子商务处的机构，我们也有主观电子商务的工作人员，今天他们也到了现场，我现在把他们邀请上来，给他们见面，今后我们企业有什么问题都可以咨询他们。
　　这个团队是国内没有第二个城市能够做到的，这个是我们书记能够重视的结果。

