中国银联庄晓：网上交易连续增长五年均为100%
　　新浪科技讯 12月3日-4日，“2010(第五届)中国网上零售年会”在成都世纪城新会展中心娇子会议中心隆重召开，本届大会的主题是“推动网上零售应用 促进现代流通升级”。
　　“2010(第五届)中国网上零售年会”由亿邦动力网与成都市人民政府、四川省商务厅主办，中国联通、中国银联联合主办，成都市商务局与成都市电子商务企业协会承办。
　　以下为中国银联互联网业务部总经理庄晓全文：
　　庄晓：各位领导、各位专家下午好！
　　很荣幸参加这次网上零售大会，这是中国银联第一次参加大会，我们来晚了，我说一声对不起。现在网上交易各种支付工具层出不穷。09年有一个数据，08、09年的统计，电子商务统计达到2.18万亿，同比增长121.5%，我们网上交易连续增长五年都是100%。这仅仅是通过中国银联的通道，其他非通道的更多。我们分析的结论，一个就是面向终端用户的客户将继续发展，增幅将远远扩大，二是随着中央的监管和支付平台的发放，将面临新的竞争。我这里举个小例子，06年线下，是一万亿，我们当时都没有想到那么多，但是09年回过头去看，六万多亿发展非常快。
　　今天上午嘉宾也说，十年以后是多少，我对十年之后还是抱有非常乐观的态度。中国银联联合各商业银行合作伙伴支持电子商务健康发展。电子商务的发展和目标就会引出下面的第二个问题，就是我们企业网上支付的短板问题，我们觉得不能忽视。我们从线上到线下渗透的需求可以看出一方面。网上对线下渗透率很低，线下相当一部分是网上购物，线下支付。上游流通企业网上支付需求也没有得到满足，资金流动快速，从公共事业费等多种渠道，仍然要采用传统的支付方式。我觉得自身经营的仍需要联合形成综合的。另外我国电子商务尚处于发展阶段，有很多问题。银行与供应商缺乏精诚合作，其次网上支付的标准型比较差，不像传统的线下非常规范和安全，有非常好的保障，数据保障不统一。跨境支付不能和国际接轨。最后中欧网上支付发展还受到了社会信用制度的制约，这些都从不同方面和程度制约了网上经营的进一步发展。
　　第三部分我们想讲一下打通这个通道银联的工作。这个现实需求和政府打破壁垒的需要。构建便利的支付渠道，中国银联责无旁贷。为了满足各方需求，中国银联有责任促进各金融之间合作，有效规避交易风险，有效发挥商业银行的渠道作用，努力拓展网上支付阶段体系的覆盖。银联在近年来，在网上合作商，多出和各家银行和公司是处于滞后，更多是提供基础设施，现阶段银联也需要向线下商户一下，把网上一样，提供一站式服务，联合商业银行和支付商，统一规范，未提供一点接，提供一站式的保障服务。我们希望保障户和企业实现相得益彰，大家一起来助推电子产业的发展。
　　第四部分，要构筑网上生态圈，助推电子商务的发展，第一是要突破自助的发展，电子商务有很大的买家卖家的自由，像今天银行、保险、物流、IT、营销机构等，银联要致力于产业链之间，构筑商业平台，联合商务群体，完成开放生态系统，作为生态圈核心之一，银联将彻底打通上下游，共同保障完善的支付体系，形成完善安全的网上支付。二、要推动产业结构升级，成为升级的催化剂。网上购物是非常重要的一方，从个人到个体上，从企业到企业支付，各个环节我们都需要拓展支付与资金流的对象和范围。
　　打破在线下三票一行的局限性，电子商务打破了传统的空间限制，提高了交易的效果，从生产、运营到电子化、信息化，我们都取得了进一步革新的成果。我相信网上的支付短板需要改善，像线下一样安全便捷，成为网上零售的催化剂。打造政府服务的又一个抓手，近年来温家宝总理提出要大力发展电子商务，这是第一次出现在国家报告当中，进入“ 十一五”，打造信息化城市，服务型政府，必将成为各个政府的重点工作，也是企业和个人对各级政府的期待，彻底打通通道不仅可以减低成本，也可以提升服务模式和效应，营造了企业和个人网上支付的便利格局，提升各地政府打造服务型政府的又一个模式。所以中国银联希望与各方面合作，将中国银联把中国电子商务推向更成熟。同时希望本次大会圆满成功。谢谢大家！

