重庆司法拍卖首次启用互联网电子竞价方式
　　本报讯 昨上午，四川威远人郑先生在一家网吧内，通过点击鼠标，在互联网上以915.4704万元拍下解放碑雨田大厦名义层第22层整层房屋。本次拍卖是重庆联交所首次在司法拍卖中启用互联网电子竞价方式，是重庆司法拍卖改革的创新之举，在全国首开先河。
　　10多天前，郑先生在网上看到一则公告，渝中区八一路177号雨田大厦名义层第22层，将以拍卖保留价561.47404万元在互联网上进行司法拍卖。昨上午9时半，郑先生进入渝中区两路口一家街头网吧，输入重庆联交所提供的网址，然后修改密码，阅读竞买须知，进行身份验证，登录系统。为确保熟练操作，他进入模拟系统，先热了一下身。
　　上午10时30分，网上竞拍开始。他不知道竞争对手有多少人，只要谁出的价比他高，他就立马加价。最后，他以915.4704万元顺利拍得这层楼。
　　竞拍过程中，在离这家网吧大约3公里外的解放碑重庆联交所五楼，一块巨大电子显示牌上动态显示着标的物的拍卖价情况、报价次数等。竞拍结束时，显示屏上显示，整个竞拍报价80次，耗时26分钟，拍卖标的增值率63.05%。
　　重庆联交所有关负责人称，参与此次互联网电子竞拍的共有10人，拍卖时，他们有的在深圳，有的在上海，还有的在重庆。
　　据了解，郑先生30来岁，是一个家纺厂老板。上周五，郑先生便从威远来到重庆，本周一去重庆联交所报名参与竞拍。拍下这层楼之后，在三个工作日之内，他将到重庆联交所签成交协议书。“这次竞拍，我觉得很轻松，一点也不压抑，而且感觉很安全。”郑先生说，互联网上的司法拍卖给了他一个全新的感受。
　　本组稿件由记者 陈国栋采写
　　是否人人都可
　　上网竞拍
　　重庆联交所：该竞拍网络只是针对特定人群，即只对获得竞拍资格的人开放。要想进入这个拍卖系统，需要先报名，交保证金，取得登录账号和密码。
　　不会上网是否
　　可以代办
　　重庆联交所：对于那些不会上网的买家，可以带亲戚朋友一起来，由他们代劳。对于有特殊情况来不了重庆的买家，可以由他(她)下委托书，请人代理。
　　今后司法拍卖
　　有何趋势
　　重庆联交所：目前，重庆联交所同时使用局域网和互联网进行司法拍卖，但互联网交易取代局域网交易是大势所趋。今后将争取让互联网上的司法拍卖实现网上报名及网上结算。
　　网络司法拍卖
　　有何意义
　　有关专家：此举让竞买人的信息得以保密，竞买人之间基本没有见面机会，可防止围标和串标。
　　市高院院长钱锋：此举可打破时空限制，更加便捷、高效地进行交易，还能确保司法公正廉洁。

