数百企业排队进淘宝商城
　　近日，淘宝商城家装馆传出消息，数百家家装企业排队入驻淘宝商城，目前为这些企业提供电子商务服务的服务商告急。“几百家家装企业在和我们紧密洽谈，希望尽快进入淘宝商城开店，我们也希望更多的电子商务服务商能够为这些家装企业服务。”淘宝商城家装馆负责人马学军表示，这意味消费者上网采购家装产品选择将更多，也表明为品牌商家提供后端服务的合作伙伴亟待扩容。
　　据了解目前涉及家具、建材、卫浴、灯饰、家饰、家纺等在内的3000 多家家装企业已经进驻淘宝商城，如曲美家具、圣象地板、科勒卫浴、奥朵灯饰、博洋家纺等等。在不久前结束的淘宝商城双十一大促中，博洋家纺成为商城家装类首个破单日2000万销售的明星店铺，喜梦宝家具更是创下5分钟之内售出20张床的销售奇迹，家装行业集体触网时代已经到来。“随着这些传统家装企业纷纷转型拓展网上渠道，相应地为这些商家提供物流配送、安装、仓储、线下展示服务的合作伙伴也将显得尤为稀缺。”马学军表示。
　　在淘宝商城家装馆近期新一轮的招商活动页面上，不难发现不论是经营家具、建材、家纺或者卫浴的商家，都可以通过资质审核进入淘宝商城，甚至还可以进入商城家装的线下体验店，快速通过线上线下开店的方式将企业品牌铺到国内各个主力城市。
　　考虑到家装类产品的特殊性，淘宝商城家装馆首先在一二线城市逐步提供基础的物流服务外，还和合作伙伴进行战略合作增加了相关的配送上门并安装到户的服务。截至目前，淘宝商城家装馆已经和几十家合作服务商建立了伙伴关系，涉及仓储服务合作伙伴、物流安装合作伙伴、线下展示服务合作伙伴以及线上开店服务合作伙伴。“品牌商家开店需要许多后台的合作服务商帮助，他们可以为品牌企业或者生产企业入驻淘宝商城提供线上开店、线下展示、物流、安装以及仓储等服务。”马学军介绍说，淘宝商城家装馆就如同一个婚介公司，为品牌商家相亲，寻找开展电子商务的好搭档。佛山陶瓷卫浴合作服务商可乐印象电子商务公司总经理许德荣认为，利用互联网推广的时候，家装中的每个细分行业都会碰到自身的难题，但都会相应的方式去解决。既然其他行业都能推出成功的网络营销模式，陶瓷行业也行。 “巨大的网络消费群体给陶瓷企业进行网络营销提供了广阔的空间，我们作为淘宝的合作运营服务商，就是要帮助企业在淘宝商城上去解决如何营销这个课题。” (蔡子)

