物联网技术成果展推出求助电子表
　　□本报记者 魏皓奋
　　早报讯 手腕上戴一只小巧轻便的“电子表”，一旦需要帮助时，只要轻轻按一下“表”上的按钮，家人就可以通过“表”发出的紧急救助信息，找到你的准确位置；马路上的路灯亮度不会调节，很费电，而通过一种路灯智能传感网照明系统，可以根据户外光线强弱，车流量的多少对灯光进行调节，避免能源浪费……
　　在昨天召开的2010中国杭州物联网产业发展高峰论坛上，不少与百姓生活息息相关的新技术让我们眼前一亮，而这一切都和“物联网”有关。
　　所谓物联网，是指通过信息传感设备，按照约定的协议，把特定物体与网络及储存集控系统连接起来，进行信息交换与自动控制，以实现对特定物体进行智能化识别、定位、跟踪、监控和管理的一种网络，它被誉为继计算机和互联网之后的“第三次信息化浪潮”，代表着信息技术的发展方向，有望成为下一个突破万亿元规模的新兴产业。
　　目前，杭州处在全国物联网产业发展的“第一方阵”，全市已集聚了物联网及相关企业近百家，预计今年产值突破300亿。
　　从昨天物联网技术成果展示的内容看，涉及的领域也非常广泛。如具有定位功能、脉搏监测功能的“腕式电子表“，它传递出来的信息可以用短信或者语音形式发送到设置好的手机上，佩戴者的家人可以迅速找到迷路或者发生意外的人，特别适合老年人、孩子和智障人群使用。
　　浙江好络维医疗技术有限公司推出的一种无线网络生理参数监测仪也很实用。它只有手机大小，方便携带。它通过无线网络的无缝漫游技术和监测仪的动态测量技术，可以将你的心电、呼吸、血压、脉率等生理参数，通过数字化打包后，通过无线通信方式发送到监测中心，从而实现24小时实时动态采集、传输。你不必跑医院，就可以随时测量自己的心跳、血压有否异常，特别适合于医院内外观察、老干部中心监护等。
　　杭州市近期还将把物联网技术运用到城市管网监控系统上，将传感器、定位技术、地理信息技术等相结合，实现对自来水、天然气等地下管道的在线实时监测，这样可以及时、精确发现施工破坏、泄漏等不安全因素，提高地下管网运行的安全性，降低维护等成本。

