中日邮政针对网络购物展开合作
　　□晨报驻京记者 陈敏 邓雁 实习生 杨滟湫
　　11月22日，中国邮政集团公司与日本邮政株式会社(控股公司)在北京签署《中国邮政与日本邮政业务合作谅解备忘录》。其中备受关注的是，有传闻称，根据这份合作协议，两国间的邮寄服务费用将下调，邮寄时间也将有所缩短。但据记者从多方了解到，该合作协议主要是两国邮政为了提高电子商务服务，相关调整“只涉及网络购物，不涉及普通邮政服务”。
　　根据合作谅解备忘录，中日两国邮政将共同开发市场，为电子商务企业等客户联手制订个性化EMS等国际服务方案；将围绕客户需求，在项目支持和客户服务信息、服务质量、收寄价格及投递费用、增值服务、清关服务、货运服务等方面加以改进，提高服务质量；将通过中国邮政的“邮乐网”平台开展电子商务合作，满足客户网购海外产品的需要，提高国际业务量。
　　日本邮政株式会社总务部广告室的丹羽(音译)女士在接受晨报记者电话采访时透露，11月22日签署的备忘录，只是中日邮政双方达成相关意向，包括具体邮资的调整和邮寄时间的缩短等具体细节，尚在洽谈之中，合作正式启动时间可能会在明年4月份左右，但也尚未正式确定。“本次合作是两国为了提高电子商务服务而进行的，只涉及网络购物，不涉及普通邮政服务。”她说。
　　中国邮政官方网站的消息则显示，“双方将扩大电子商务合作、加大联合开发力度、强化客户服务及服务质量方面的合作。”其中，“两国邮政将共同开发市场，为电子商务企业等客户联手制订个性化EMS等国际服务方案”，包括在收寄价格及投递费用、清关服务、货运服务等方面加以改进。同时，也特别指出，将通过中国邮政的“邮乐网”平台开展电子商务合作。
　　特别值得一提的是，日本方面还透露，此次合作是在日本一些电子商务公司的促进下达成的，它们试图通过降低EMS及关税成本，来抢夺中国的电子商务市场。

