麦考林季报亮丽股价破发 线下业务陷困境
　　本报讯 (记者 沈玮青 田丛 李静) 在美国上市不久的麦考林、乡村基股市遭遇大跌。
　　国内B2C第一股麦考林周二开盘低开低走，截至收盘，麦考林跌幅为39.09%，报收于8.15美元，跌破发行价。另一家赴美上市不久的中国快餐连锁黑马乡村基的股价周二也遭遇了大幅下跌。
　　麦考林季报亮丽股价破发
　　登陆纳斯达克一个多月，麦考林遭遇“黑色星期二”。昨日，该股股价已跌破其IPO发行价11美元。而在此前的一天，麦考林刚刚发布了一份颇为亮丽的财报，净利润同比增246%。
　　发布财报当天，麦考林股价报收13.38美元，但次日一开盘就“跳水”，最终归以8.15美元收盘，跌幅达39.09%。伴随股票大跌的还有巨量交易，当天交易量达到1082万股，而麦考林IPO的股票总数为1174万股。
　　分析人士认为，麦考林在两条腿走路，但明显其中一条腿粗，那就是线上平台，占到了总营收的八成。麦考林方面坦称，由于麦网实行平台化战略，除销售自有品牌外，还代理很多其他品牌，代理品牌不可避免地影响到麦网的毛利率。但长期来看，平台化可以帮助麦网提高市场规模和占有率。此外，利用规模效应，麦考林的整体运营费用率也在下降。对于线下业务来说，从2010年开始，麦考林线下门店的发展似乎陷入了困境。如此一来，与其他服装电子商务企业相比没有了特色。
　　麦考林的管理层曾透露，三季度在线业务毛利率有所下降，未来的毛利率也可能会继续下降。有分析称，这可能是其股价周二大跌的重要因素之一。
　　今年10月26日，麦考林在纳斯达克挂牌，上市第一天股价大涨57%。
　　快餐黑马乡村基股价暴跌
　　乡村基于今年9月28日在纽交所挂牌。当天曾大涨47%，此后股价震荡上扬，10月底最高飙涨至36.45美元，市值达到9亿美元。但此后，乡村基股价开始回调，股价连连下挫。周二，乡村基再次遭受12.75%的暴跌，收报21.97美元，已经低于IPO当日的最低价。目前该股累计下跌36%。
　　对于近日乡村基股价的暴跌，昨日乡村基董事长李红在接受本报记者采访时表示，股价受整个大环境及很多因素的影响，不是企业能左右的。“我们做实业的，就是要踏踏实实把业绩做好，至于股价，那不是我们能够左右的。”李红说。
　　■ 相关
　　李红先打工后创业
　　乡村基创始人李红，是一个地道的重庆妹子，从商专技校毕业后，择业面临种种困难，先是在一运输公司电大做教务助理，后来在加州牛肉拉面馆打工。
　　资料显示，乡村基快餐连锁公司成立于1996年，诞生于美食遍布的山城重庆。目前乡村基已发展成重庆市场占有率最高的快餐品牌，创造了单店客户周转率最高、巅峰时段接待顾客超过2800余人的纪录。(李静)
　　■ 链接
　　沈南鹏身家大缩水
　　麦考林、乡村基的股价大跌，最“心疼”的可能要数红杉资本中国基金创始及执行合伙人沈南鹏了。作为麦考林的董事长，他的相关资产目前已经比股价最高时缩水超五成。
　　沈南鹏在资本市场上可谓呼风唤雨，他是红杉资本创始合伙人，今年经红杉资本“包装”而赴美上市的中国企业达到6家。单以麦考林一家公司计算，按周二的收盘价，其身家目前仅为2.9亿美元。而麦考林股价最高时，其持股市值曾达到6.18亿美元。二者相比，沈南鹏身家蒸发了53%。
　　而红杉资本在乡村基同样也是损失惨重。作为乡村基的机构股东，红杉资本持股12%。以周二收盘价计算，红杉资本的持股市值为6591万美元，相比其市值最高时的1.09亿美元缩水近四成。
　　资料显示，沈南鹏毕业于耶鲁大学，1999年，他与人合办了携程网，是“携程四君子”之一。2005年加入红杉资本。(沈玮青)

