美议员呼吁对谷歌收购ITA交易施加限制
　　新浪科技讯 北京时间12月2日早间消息，美国国会参议院反垄断委员会主席赫伯·科尔(Herb Kohl)周三在一封邮件中表示，美国司法部应当就谷歌收购机票软件公司ITA Software的交易设定先决条件。
　　科尔在写给美国司法部反垄断部门主管克里斯汀·瓦尔尼(Christine Varney)的邮件中表示，谷歌收购ITA的交易将导致在线旅行网站，例如Expedia、Orbitz、Kayak和TripAdvisor失去关键的软件支持。他表示：“ITA的许多客户认为，在在线航空旅行搜索领域，ITA的技术对于保持市场竞争非常重要，因为旅行搜索行业的其他公司无法提供类似技术。”
　　谷歌表示，将尊重ITA与各在线旅行网站目前的合同。科尔呼吁，美国司法部应当将这一要求纳入到批准收购的条件中，使谷歌的承诺具有强制性。
　　科尔同时提到，外界认为谷歌操纵搜索结果，使更多用户使用谷歌自己的服务。而在线旅行行业也担心，谷歌计划推出自己的旅行搜索服务。他呼吁美国司法部在批准条件中纳入相关要求，禁止谷歌使搜索结果具有倾向性。
　　谷歌则表示，由于该公司并不与ITA发生竞争，因此这笔交易并不会改变在线旅行服务市场的份额，未来将给用户带来更好的搜索结果。谷歌发言人亚当·科瓦切维奇(Adam Kovacevich)表示：“我们承诺继续将ITA的搜索工具授权给其他网站使用，并希望推动更多潜在用户使用机票和在线旅行网站。”(邱越)

