评论：微博替代搜索引擎？
　　魏武挥
　　微博会不会替代搜索引擎？笔者在微博上问了这样一个问题，大部分人的答案是不会，因为微博和搜索引擎，有不同的功用。有些网友，言辞还比较激烈，认为这两者压根就没有任何可比性。
　　其实从应用角度微博和搜索引擎虽然没有完全替代性，但是从收入角度考虑，这个问题的本身是成立的。说到底，人们因为注意力而支付的时间是有限的。消费在微博上了，自然就在搜索引擎上消费少了。如果这个趋势很明显的话，那么，广告商就会考虑改换投放阵地，再接下来一步，就顺理成章了：微博替代搜索引擎，成为互联网的头号应用。
　　近日，有国外媒体援引知名调研机构Experian Hitwise，报道了“Facebook正在超越搜索引擎”。Hitwise研究分析认为，习惯于关心把新闻报道发表在Google新闻中的新闻机构现在正在设法让人们在Facebook网站上共享这些新闻。换而言之，一些迹象的确表明，人们的时间消费开始向Facebook之类的社交网络倾斜。
　　回到国内来——国内的具体情况是：当下，微博的火热远远胜于SNS，有消息甚至说新浪微博吸走了大量开心网原有的流量。而确凿的证据是，在alexa排名上，开心网的曲线向下趋势非常明显——全球访问量份额上，开心网从0.4%的高位直落到0.1%左右，它的竞争对手人人网虽无太多的下降，但基本上也就一直在0.1%左右晃荡。考虑到可能有些人会技术处理alexa排名的上升，不会技术处理让它下降，因而可以这么说，国内社交网络的龙头，不再是SNS，而是微博。
　　故而针对国内，微博很有可能起到类似Facebook这种网站的效果。今年年中以来，新浪微博的进展势头非常惊人：从年中不到千万用户，到了今天已经达到5000万的规模。更重要的是，杀入微博市场的，个个都是背靠大佬的主，从新浪到腾讯，从搜狐网易到百度139说客，概莫如是。足够有钱，就足以活生生地催热这个市场。
　　我承认微博和搜索引擎看上去是两种不同的网站，但我的问题是微博会不会取代搜索引擎，而不是微博会不会取代搜索。从目前的态势来看，在微博中搜索信息，成为相当重要的一个应用。我们的确有必要来看看，在搜索引擎中，人们都在搜什么。
　　我选取的是Google热榜。从当下微博用户的社会属性来看，似乎和Google用户较类似。
　　Google目前已关闭了热榜服务，我能找到的是2008年12月底，Google统计的在当年上升最快的十个热词是：“陈冠希、奥运会开幕式、四川地震、不合格奶粉名单、艳照门、画皮、赤裸特工(一个发布自己裸照的女白领)、国足欢迎你、刘翔退赛、神七。”在这十个热词中，除“画皮”是指代一部电影外，大部分都是社会事件。而和这十个热词类似的热词，在今天各大微博的“热门话题榜”中，并不罕见。
　　逻辑上似乎变得清晰起来，一方面人们在微博中大量热议社会事件，一方面搜索使用者又在大量搜索与社会事件有关的信息。而内容制造者和接受者，将在微博这个平台上得以水乳交融。
　　用这个词的原因在于：微博用户在搜索热门社会事件的内容之后，不再像在搜索引擎使用中仅仅只能点击，而是按下一个“转发”或“评论后转发”，再次成为了传播者。
　　微博不会替代搜索，正相反的是，有理由相信，各个微博运营者会强化这块。不过，微博会不会替代搜索引擎？我的看法是：当人们的注意力和黏性向微博靠拢后，广告自然会纷至沓来，再接下来，一切就很清晰了。(作者执教于上海交通大学媒体与设计学院，新媒体、互联网观察者)

