对话Tel中国CEO王晓菁：个人门户在崛起
　　本报记者 李瀛寰 发自北京
　　“这是我的Tel地址，在任何浏览器上输入这个地址，都可以找到我所有的联系方式。”交换名片时，Tel中国CEO王晓菁说。
　　互联网时代，每个人除了手机、邮箱，还有越来越多的“账号”：MSN或者QQ号、博客、微博、SNS社区……“‘Tel区’就是通讯录、网络名片、个人移动门户的结合和升华。” 在王晓菁看来，“Tel区”其实就是用户的一个全方位的、跨平台的个人门户，也可以称之为互联网时代的个人名片。
　　由英国的Telnic公司负责注册运营的“Tel区”今年9月正式进入中国市场，是一个全新的跨平台网络服务，一站式汇聚了用户的多种联系方式和社交网络，推出伊始，曾被称为是“最具创意的互联网应用”。
　　创意源自用户需求
　　时代周报：虽然目前每个互联网用户都有多种网上联系方式，但基于习惯，用户之间也有多种沟通方式。你认为，用户就一定需要“Tel区”这种网络名片吗？
　　王晓菁：在网络上展示自我，让别人通过网络找到自己，已经变得非常重要，尤其是对商务人士以及中小企业主来说，当启用Tel区时，用户已经加入了一个全球实时名录，Tel区可让用户轻松构建网上信息和生活管理平台，且可以随时随地无缝访问。
　　Tel区用户只需设置合适的业务关键词，便可在相应业务领域的搜索中获取良好的搜索排名。当网友搜索某企业、某人、某产品时，用户的Tel区也会很容易被搜索到，从而获取大量访问。企业或者个人用户只需合理引导，即可把访问量转化为客流，实现商业价值。
　　时代周报：Tel区被称为是“最具创意的互联网应用”，你认为，Tel区最大的创意是什么？
　　王晓菁：Tel区源自用户需求，并可为用户创造价值。Tel区有一个顶级的域名，客户只需在.tel网站注册一个名称，就可以拥有一个Tel区名片，可以发布各种联络方式，包括电话号码、传真号码、免费电话等等，而且隐私性非常强，对不同级别的来访者可以开放不同的级别的信息。对用户而言，无需购买空间，就可以在线创建自己的空间，并可自行在线进行更新和维护。Tel区与Google AdSense合作，用户自己的Tel区网页上会显示Google关键词广告，随着Tel区名片的被访问，用户可以实现广告分成。
　　时代周报：你提到这是一个跨平台的个人名片，所谓“跨平台”包括哪些？
　　王晓菁：Tel区不仅可以跨网络平台操作，也是一个跨技术平台的移动域名。无论是移动、电信、网通或是其他网络平台；无论是Symbian、 Android、iPhone或是Windows等其他智能手机系统，在任何有浏览器的地方，都可登录使用Tel区，甚至无需下载安装。
　　具备多项增值价值
　　时代周报：Tel区除了联系方式的汇集外，还有哪些功能？
　　王晓菁：Tel区还具备多项增值价值，如它可以提升用户搜索引擎排名，对一些需要品牌推广的企业极具吸引力。再如它的定位功能，Tel区能够对用户所在的位置进行定位和显示，只要用户对所处位置进行标注，就能让允许信息共享的对象便捷地找到你的行踪。下一步，我们还要增加SNS社区等模块，在这个平台上让用户实现更多的沟通。
　　时代周报：从你的介绍中，感觉Tel区的用户定位应该是比较高端的商务人士，是这样吗？
　　王晓菁：我们希望所有的互联网用户未来都能够拥有这样一个个人名片，其实互联网的年轻网民更喜欢展示自己，也喜欢交友。但从名片这个角度来看，Tel区在前期推广阶段更容易被商务人士所接受。
　　时代周报：Tel区自英国诞生，在国外吸引了不少用户，但同样的产品是否能吸引中国用户呢？
　　王晓菁：Tel区提供了一种最为快速、简单，且性价比最高的信息传播和沟通方式，这对全球互联网用户而言，都有同样的吸引力，但在进入中国时，Tel区在正式上线前做了很多本土化的改造，如开发个性化和具有中国文化的软件“皮肤”、增加软件应用等，力求更加贴近国人的使用习惯，Tel区中文注册功能也即将实现。未来，Tel中国还会对产品进行持续性改进，更好地满足中国用户的需求。
　　最大阻力是“市场教育”
　　时代周报：Tel区毕竟是崭新的应用，如何能让用户接受呢？
　　王晓菁：现在，Tel区已经解决了本地化的问题，下一步，Tel区在中国发展，最大的阻力就是“市场教育”，即产品的品牌推广。新应用推广起来不容易，但一个能够满足用户需求的应用，一旦让人们意识到其价值，肯定会被接受。前期还需要有人带动这股Tel名片风潮，如投资人雷军、清科集团CEO倪正东已经拥有了自己的Tel名片，倪正东还是Tel区的代言人。另外，Tel区中国也获得了投行界的关注。
　　时代周报：Tel区的用户目前有多少？
　　王晓菁：Tel区于2009年初开始在欧美等地率先商用，目前已有用户40多万。今年9月进入中国后，不到2个月时间，在中国的用户已经达到10万。
　　时代周报：用户如何获得自己的Tel区名片呢？
　　王晓菁：用户可登录Tel中国的官方网站或者通过Tel中国授权的代理商申请.tel域名，获得自己的Tel区，年费是160元。

