谷歌收购Groupon交易将面临监管部门审查
　　新浪科技讯 北京时间12月2日早间消息，有消息人士和业内专家指出，如果谷歌试图收购团购网站Groupon，那么将面临反垄断审查。
　　消息人士周三表示，谷歌和Groupon仍在直接谈判之中。这名消息人士称：“谷歌收购得越多，那么面临的反垄断问题就越多。这一问题需要考虑。”
　　一家投资银行的媒体业务主管指出，美国政府的审查程序可能将花费很长时间。但另一名银行家则认为，谷歌也有有力的辩护依据，即网络团购行业的门槛很低，美国市场已经有80至100家此类公司。
　　如果谷歌收购Groupon，那么毫无疑问将会有更多的厂商和消费者使用谷歌的服务。不过这名银行家表示，谷歌可能会认为，尽管Groupon是一家重要的团购网站，但这笔收购并不会对市场竞争造成损害。
　　Groupon表示，该公司已经收购了Ludic Labs。后者主要开发本地营销服务，例如Offer Foundry和Diddit。Groupon还宣布启用位于加州Palo Alto市中心的办公室，并计划在明年将当地的员工团队从25人增加至超过100人。
　　周二晚些时候，Groupon表示，已经收购另3家团购网站，包括uBuyiBuy、Beeconomic和Atlaspost，将业务拓展至东亚和东南亚。Groupon表示，Atlaspost在台湾地区有超过120万用户。Groupon没有公布这些交易的条款。
　　这3家分别致力于台湾、香港和新加坡市场的团购网站将在未来几个月内逐步转移至Groupon品牌。本周三，Groupon还推出了香港、新加坡、菲律宾和台湾网站。Groupon总裁罗博·索洛蒙(Rob Solomon)表示，Groupon发现亚洲市场有巨大潜力。Groupon目前在全球35个国家有超过3300万用户。(邱越)

