Zynga收购手机游戏厂商Newtoy
　　新浪科技讯 北京时间12月3日凌晨消息，社交游戏巨头Zynga宣布收购手机游戏厂商Newtoy，并表示这笔交易将帮助该公司抢占“社交游戏新前沿”。
　　Zynga负责手机游戏业务的副总裁大卫·科(David Ko)今天宣布了这笔交易。他并未透露收购价格，但表示手机领域存在诸多机遇。该公司开发的著名社交游戏《开心农场》(FarmVille)已在苹果iOS平台上取得了成功，下载量达700万次。
　　大卫·科说：“每月通过手机玩Zynga游戏的用户超过1000万人。我们已经在这一领域取得了一些重要成绩，但仍处于初始阶段。”
　　Newtoy成立于2008年，目前拥有23名员工。据称，该公司的《Games With Friends》系列游戏每月的活跃用户量达数百万，玩家们每天在这些游戏上花的时间平均超过1个小时。收购完成后，Newtoy的工作室将被重新命名为“Zynga With Friends。”
　　Zynga游戏面向的主要平台是Facebook。近来Facebook加强了隐私限制，增大了用户分享游戏成果的难度。在被问及收购Newtoy是不是为了在生存环境恶化的情况下，对现有业务进行补充时，大卫·科表示，收购与Facebook关系不大：“当你在PC平台发布一款游戏时，用户也会希望能用手机玩这款游戏。”(彦飞)

