第三方支付牌照最快年底发放 首批只有四五家
　　丁玉萍
　　近日，人民银行支付结算司司长欧阳卫民公开表示，年底前可能向一些非金融机构颁发首批支付业务许可证，这意味着，第三方支付公司苦候多时的《非金融机构支付服务管理办法实施细则》年前有望面世。这比原定的最后期限提前了9个月。
　　11月30日，有行业消息人士透露，首批支付牌照可能只有四五家。
　　细则最快年内出台
　　今年6月，央行发布《非金融机构支付服务管理办法》，要求非金融机构应在《管理办法》实施之日起1年内取得《支付业务许可证》。9月21日，为配合《管理办法》的实施，央行又起草《非金融机构支付服务管理办法实施细则》在行业内广泛征求意见，相关细则目前尚未正式发布。
　　某支付企业有关人士告诉记者，《管理办法》出台前后，人民银行多次组织各类支付企业研讨，细则修订工作初步完成，不过因涉及到其他有关监管机构的利益，正就其合规性与相关部门进一步协调。“细则内容与征求意见稿差异不大，不过会针对不同类型的非金融支付机构分别制定更详细的配套管理办法。”他表示。
　　他还称，以第三方支付为代表的创新金融服务行业将作为重点支持行业被写进人民银行、工信部等国家部委的十二五发展规划中。
　　目前，我国第三方支付企业按照业务类型划分主要有三种表现形式，一是依托大型B2C、C2C网站的网关支付，如支付宝；二是通过销售点(POS)终端的线下支付，三是储值卡等预付卡服务。
　　而作为银行金融服务的有益补充，第三方支付平台这类非金融机构也在进入“跑马圈地”的黄金发展期。
　　数据显示，在网络支付领域，非金融支付机构今年第三季度行业的交易规模就已达到2842亿元，环比上涨18.3%，同比上涨80.5%。以快钱为例，电子支付在行业应用上的交易量预计在2015年将超过10万亿元。
　　支付阵营分化
　　随着电子商务的发展，第三方支付企业布局也形成市场细分，从最初面向网上零售开始向传统行业，业务阵营有所分化。如快钱、易宝支付等第三方支付企业，定位于独立的“行业支付”平台，它与支付宝的“C2C”、“B2C”的经营模式显著不同，主要是“B2B”的商业模式，侧重于为企业提供电子支付清算平台、供应链融资等整体解决方案。
　　目前，第三方支付的重心已由航空、旅游、教育转向物流、零售、医药、基金、保险等行业。
　　快钱支付清算信息有限公司总裁关国光认为，“现阶段，传统行业仍是第三方支付关注的重点，如教育、保险、零售、连锁等。”
　　被称为创新金融服务的第三方支付，作用在于协助企业提升资金效率、拓宽营销渠道。
　　关国光表示，支付公司收费标准按照行业的不同，按照交易额收取千分之几到百分之几不等。
　　上述消息人士告诉记者，《管理办法实施细则》之所以出台缓慢、需要分类管理也是因为，第三方支付企业类型众多，经营差异性、各自利益诉求巨大，同样的条款对不同的支付公司影响完全不一样。
　　“行业公司不像一般消费者，没有信用风险的障碍，面向行业的支付企业资金沉淀越少越好。没有资金沉淀，也就不受备付金影响。”
　　而《管理办法实施细则》还规定，支付机构不得为客户预支其尚未到达备付金专用存款账户的货币资金。这点对面向行业的支付企业则是最直接的影响，使其为客户垫付资金，从而实现“供应链融资”的功能难以实现。
　　关国光表示，现阶段，我国非金融支付清算机构还面临一些问题，一方面是规范有待加强，现有支付机构间在资金实力、技术水平、风险管理能力等方面差距巨大，存在一些经营问题，对我国支付体系的健康运行带来了一定的风险。另一方面是政策扶持力度不够，譬如支付机构在税收优惠、高新技术企业认定、资金支持等相关政策方面没有得到相应优惠。

