圆桌论坛：电子商务在现代物流服务中的角色
　　新浪科技讯 12月3日-4日，“2010(第五届)中国网上零售年会”在成都世纪城新会展中心娇子会议中心隆重召开，本届大会的主题是“推动网上零售应用 促进现代流通升级”。
　　“2010(第五届)中国网上零售年会”由亿邦动力网与成都市人民政府、四川省商务厅主办，中国联通、中国银联联合主办，成都市商务局与成都市电子商务企业协会承办。
　　以下为圆桌论坛实录：
　　赵廷超：我们现场已经有五位嘉宾，今天非常开心在成都做网上零售年会，我下面的主持，延续我以往的风格，我希望有更多的家伙留给大家。因为看我们会刊里面都有一些介绍，我就直接抛问题，最后我会留下一点时间给大家互动。
　　第一个问题是这样，大家可能知道2010年中国零售总额是10万亿，我们大家畅想一下接下来10年应该翻番，大家想一下2011年电子商务零售占零售总额比例是多少。
　　很高兴参加这个大会，这次来参加这个会，有这么多人，我就想这么多人到底干什么，到底是有梦想，还是想学赚钱门道，还是推动社会进步呢？我想都有，刚才主持人说让我畅想一下2011年网上零售的状态和判断。我个人对网上零售是非常乐观的。我大致看了一下，到2011年左右，中国网上零售可能会达到所有零售总额的50%以上，我对这个很乐观。所谓的50%以上是什么概念，就是再过十年，这种模式或者说渠道，将成为所有零售渠道里面的主要渠道。因为超过50%是一个转折点，就是2020年是中国网络零售的革命，有两个依据，第一个就是网上零售或者说电子商务，一个很重要的转折点是2015年左右，为什么说是2015年左右，2015年我们90后成为中坚理念，是由现在的快速发展，而今天很多都是电子商务的专家，现在还是有小小的起步，但是听到刚才说达到50%，从我的理解来看，我们市场并不是单一的消费市场，是很多人的消费群体和习惯造成的。我们的城市化水平提升，大家习惯的改变都会影响电子消费的程度。但是2020年的消费额占到50%或者60%以上，那么我们的实体店怎么办，政府也坐不住，所以还需要实体的购物中心，它是不可或缺的东西，所以我觉得电子商务有巨大的前景和市场，或者说有很大的比例，但是我觉得不可能超过20%。
　　叶海峰：我作为电子商务的从业者，我见证了过去30年的人群的发展，在三年之前，我参加会议和沙龙的时候，人很少，但是每年的人数，如果是用一个数字来说的话，可能是十倍的数字。对未来三年应该是每年翻番的。
　　主持人：我说的是2010年。
　　叶海峰：我觉得是超过60%以上。
　　王冬竹：目前是逐年增加，10年后将会见证新的零售平台崛起，比如说移动平台。单纯的零售平台和销售平台所占比例会缩小。我们看到很多传统的平台或者平台商都进入网络，而为了使消费者有更好的体验，建立线下的实体店。我认为是30%以上。
　　主持人：我希望大家回答问题的时候，尽量简洁。我们现在有请黄若。
　　黄若：我今天是小跑过来的，希望得到大家的谅解。刚才主持人说到这个话的时候，我想给大家说一个分享，去年全国电子商务总的交易额是2580个亿，今年预计是在4500个亿左右，今年应该说占到整个社会零售总额的2%。所以坦率地说我看不到10年以后，现在我们觉得3G很先进，可能到时候说不定。我只能说五年以后，到时候应该是5%到6%之间，不会有太大变化，今年是2%，明年是3%。
　　主持人：有6%、有20%，有30%，那我们平台的崛起，还有专业性的平台开发。那么黄总算一下，2015年会是什么样的辉煌，当当网是什么样的规模，淘宝是什么样的规模，京东网是什么规模，随便说。
　　柴跃廷：这个问题我不想回答，因为我不知道十年之后京东网还在不在，如果按正常速度，你自己算一下就可以了，用不着我回答。我个人观点，现在还是处再一个非常非常初级的无序阶段，看似很蓬勃，但是赚的钱不是很多，说明这个产业才刚刚开始。每一个网上零售企业，要不管它的盈亏点的话，大致是五年以内，这是大概规律，如果五年以后可能会呈现飞速发展，所以基于这样的产业规律，五年以后、十年以后，我根本不知道这个社会上有多少企业。
　　主持人：其实好时机和坏时机的差别，好时机是看到了前十年、二十年去做，所以我们今天讨论的话题，你觉得在12万以内，一年应该占多大份额，5万亿还是3万亿。
　　黄若：有一点麻烦，可能大家都想知道今后三年今后五年的格局，因为变化太大了，很难想到十年之后的格局。
　　叶海峰：份额淘宝肯定是万亿，但是有一个未来电子商务消失，所有的商务都变成电子商务，所以十年之后超过60% 可以看到，因为大家可以看到这几年触及行业的深度广度超过我们的想象。我对这个还是很乐观。如果是电子商务从高度的马太效应，应该是平台式的，如果一定要说数字，会占10%以上是完全可能的。并且马太效应高度集中，每个行业都可以。但是后面几年可能就减缓下来。
　　张?浩：你在现在韩国是1比6，现在中国呢，1比12，所以中国电子商务还是个体模式，还处在一个初级阶段，你讲这个问题，我想可能到若干年以后，B2C一定会超过C2C，大家想一想，排在我们套路实体大部分都是企业，这是一个纯粹的总体说，第二看结构上，是否超过15%，如果超过15%，这个市场就处于波动，或者具备特殊性的特长。所以我感觉若干年之后排列第一位的不会超过15%。
　　王志军：我补充一点，实际上你刚才谈到也有一个问题，就是网上零售竞争格局，究竟是三五家战略这个市场，还是三五千家战略这个市场，我个人认为是三五千家。
　　主持人：另外一个问题，我们谈一下今天的主题，在座有做传统零售的，嘉宾里面也有做传统零售的，我们做这个行业，就是当当，那么网上零售究竟对传统零售有什么变动。
　　王冬竹：实际上网络的消费群增加，主要是70、80、90后，另外网络消费者选择更加理性，而且对产品综合的考验，消费者眼光越来越高，而网络平台的资金带领局面就更加突出。
　　主持人：我们现在和有些行业是共生共荣。
　　叶海峰：我用三个词来形容，它是放大器、是加速器、是浓缩器，放大器是互动的加速，它能够把很多从优点放大，同时把缺点放大，所以电子商务会把传统零售当中中庸的放大，缺点放大和优点放电是给消费者要么好要么坏，所以给传统模式的放大。第二个就是加速，网上零售会把很多传统的环节加速，比如说消费者对产品的淘汰，特别是时尚的服装服饰，对新的要求更快，对物流要求更快，对研发等，就是对速度加速。还有电子商务使低级模式成为现实，消除空间和物理的距离，所以每一个行业都不可能像传统行业那样五彩纷纭，做得好的产品在成都办，不好的产品到山区办，可以一瞬间可以看到最好的产品，或者自己想要的。我觉得这三个将使网上零售跟传统零售很大的差别。而这三个融合好，是我们做网上零售未来会发展比较好的非常关键的。
　　主持人：我们对你的表示支持，那么请下一位老总给我们分享您的观点。
　　刘志军：我首先强调的是，以后无论怎么发展，电子商务和实体店都是共生共存的，现在更多的是讲非常便宜，另外是价格的低廉，那么以后更多的是品质和服务。现在我自己也在网上购物，我觉得两点我可以在我这个城市买到买不到的东西，第二个电子商务地方，我觉得很多地方可以做到，但是实体店不能做到，我们可以做到数码产品，很多人不懂，比如说有些找到我们，你能帮我们介绍一下性价比高一些，我们可以做。他可以通过上网，可以搜索什么配制，什么系统，可以比较，可以自己选择一款，所以这一我们电子商务最有魅力的。
　　主持人：我们下一位嘉宾在做研发，做很多行业方面都是资深的专家，现在又做电子商务，站在你个人的角度，网上零售究竟要做哪些推动。
　　黄若：我这么看吧，我跟同行的互动，在DVD之前，大家都去电影院去看电影，跟小女友、跟小情人，可以很有激情，但是不方便。但是现在有DVD，但是同样有很多人到电影院，我觉得这就是网上零售。
　　张?浩：换一个角度来回答问题，从网上零售角度来看，也有一些变革，首先第一个变革就是模式上的变革，当前的阶段是以个体为服务主题的电子商务时代，若干年以后，它慢慢会让步与民营企业的电子商务时代。从这个方式上来看，越来越多的企业加入，也意味着粗放方式转变，已经慢慢细化的转变，刚才说了价格驱动促进网络零售发展。第三个方面就是整个服务体的变化，可能会线下服务体系的提升，一起来推进。总体说来讲我有个预测，现在中国多少企业在做网上零售？我觉得2020年会把电子商务和零售联合在一起，在线下进行互动。
　　柴跃廷：我觉得电子商务对流通业的影响主要是两个方面，一个方面会改变现在流通结构，第二个方面会提高流通业的资源配置现状。改变结构通俗点说，现在流通业是商场沟通流通产业，将来电子商务发展电子门户，这个流通业会变成三网构成，一个网交友网，一个是生活网，一个是购物网。现在我们商店赚取的竞销差价，以后电子商务的流通业，未来会三个方面，一个是郊游环节，一个购物环节，一个是支付环节，现在的主要就是物流之后，现在是发展非常迅速的阶段，还得考虑物流的问题。所以说价值链变化，构成整个流通结果变化。第二资源效益提高，刚才说了这个方便，哪个更容易，这个我就不说了。
　　主持人：今天上午京东刘强东已经说了，但是他的发言很尖端，但是有一个观点很赞同，网上零售的企业或者参与的从业者，在中国这个时代，什么意思呢？中国已经代替了很多全球的制造商，比如说美国，它现在来做衬衫，会不会很痛苦，所以我们下一个问题就是说，其实我们网上零售给予中国制造庞大的基础，那么我们也会推动中国制造的前进，我想这个角度来分享一下，我们网上零售，刚才讲了流通这个环节，那么知道了怎么去推动。
　　王冬竹：我想网上零售对推动中国制造的品格，网上零售是更多的平台，面对消费者的评价，在地区或者渠道上弱化，使我们中国产品在网络平台上公开公平公正当中形成良性竞争，激励我们不断在品牌、服务等方面提升。
　　叶海峰：原来一直做了十几年的制造，但是我对电子商务对制造的影响，我是亲自体会到了一些，的确是很大的。大家其实知道，传统零售就是流通环节很高的。电子商务最大的便利就是流通环节缩小了，使工厂对消费者直接对话。我觉得这里面意味着什么，意味着工厂环节减短，这个钱可以缩小。而且海量的税务化的需求，集中生产，规模化可以出来。所以我觉得本身在做的就发现，我们给工厂下的价格比传统的零售价格要小，因为我付得起这个钱，因为把中间环节消耗掉以后还可以有很多。另外使订单集中，使规模化的效益集中，成本也相对缩小。所以这个是电子商务非常大的变革。至少是我做电子商务看到的。而且我觉得未来中国的制造商通过淘宝网、当当网或者互联网的平台，改变制造的低利润，这种干出本的状况。
　　刘志军：我想说两点，制造业产品的提升的快慢。以前从生产到消费者手中经过很长时间，但是现在可以大大缩小中间的链条，原来要反馈，还要安全质量等。但是现在就可以直接到哪里，哪里最好卖可以快速改变自己的产品或升级自己的产品。还有对传统来讲，从设计、采购、制造等在一个地方完成，但是以后可能是不同的地方，而且可能是一个虚拟的环节，比如说苹果它就是设计，它的生产在中国，所以这对我们制造业是一个很大的变革的作用。
　　黄若：大家现在都知道，中国是最大的制造基地，也是很便宜。但是长期以来，中国消费者并没有真正享受到中国制造的物美价廉的产品，很多是到国外去都是买中国制造的产品，回来送人。从08年开始很多企业认识到这个问题，但是有这么个障碍。长期以来都是图壁的生意，而不是图细的生意。另外它是加工的企业，对品牌营销没有这方面的认识，所以任何一个中国制造，都是比较麻烦的。建议有两个，如果要做营销市场的话。第一个要在网上抓紧小类的品牌，因为现在网上品牌已经够了，另外现在大家在找大量的网上品牌，你可以注册完了以后，在网上培养开拓你的经销商体系，可以使你的产品快速覆盖到国内的消费者主群。
　　刘志军：我给大家讲个小故事吧，其实我们发现很多中国制造的东西，不过是在中国造好了，在日本做一下包装，所以电子商务可以迫使他们的驱动，让他们来终端消费，实际上这个无论怎么面对终端市场都是一个目的。
　　张?浩：今后的制造企业会上升，就是制造企业由现在的产控销，它的销售成本没有。第二产品更新换代速度加快，因为社会互动逼得它的产品更新换代。这是由消费者决定的。
　　主持人：我一直有一个观点，就是在座的有很多的都是英雄，那么下面有什么问题可以问上面的嘉宾。
　　提问：各位嘉宾好，我想提问一下，中国的电子商务已经进步了，今后可能会主导整个行业发展，但是发展过程中，可能会有一些比如说京东、当当啊，它们是起步的，但是今后发展门槛可能会越来越高，我再想问一下各位嘉宾，你们认为在以后的电子商务发展，这些传统的企业，会扮演什么样的角色，他们跟现在的过去经过积累，想进入这些行业的中小型企业，竞争或者是发展态势是什么样子的。
　　主持人：你说的是传统制造企业还是传统零售企业。
　　提问：传统零售企业，而不是品牌类的，因为我们是国有控股的，所以今天也是来向各位嘉宾学习。
　　主持人：我们成都有红旗和人民商场之类的，它跟我们是怎么一种方式。
　　黄若：我觉得讲电子商务的时候，一定不要忘记它就是一种销售形式，就像我刚才说的，无论是你在家庭看DVD也好，到电影院也好，都是一个表现形式，所以我们任何购物形式都会出现，比如说专卖店、网络店，零售店等。第二个就是对于很多自己在线下从事实体销售、实体操作到电子商务来试水，我真的是很诚恳给各位泼一盆冷水，不要干。因为我经历过太多，这里面的DNA不一样。都是带兵打仗，你是陆军，你可以带一个团，但是我明天给你一个空军机群你是打不了仗的，你开不了飞机的。
　　张?浩：电子商务和传统零售，传统零售在现在就是三条，第一条死掉，第二条变成今后的物流网里面的配货站或者配货中心，第三变成商品展示点和展示中心。
　　刘志军：我想我们也在思考，我想有两点，我们做电子商务是什么，如果我们做电子商务就是为了客户去抢这种不合适，但是是去做更大的事是很有必要的。因为我们现在来讲，我们现有的市场，一个是实体店销售，如果就地来讲，就作为一个展示平台，作为就近的购物渠道。但是我们看还有很大的市场是传统的涉及的。比如说手机，现在大家可以看到，今年1到8月达到80亿，但是在东亚、在南亚在非洲，我们国家的手机消费非常好，在国内我们华为、联想等他们有能力设计到那个市场。我们做电子商务能够做到那里去，把蛋糕做大，可以说是很有意义，也很有意思。
　　黄若：你说这个的时候，很多做电子商务不以为然，我想说的就是传统零售做电子商务很难，你要搭这个车可以，但是很多头破血流之后才发现这个是有道理的，你对网络都不了解，你公司都没有DNA，90后究竟想什么，我们做传统行业99%的基本不了解，更要命的是大家都觉得很了解，都觉得我财政多少亿，这个在电子商务不说没有一点用，但是基本没有用。我可以说十个人可以拉五千亿，但是中国若干年前做了两百多亿的编制，但是一年只有六千万。
　　主持人：可能大家没有看我们的会刊，你们看一下，在美国现在网上的销售额前十之内，好像只有亚马逊，然后更多的是Besttime等。
　　叶海峰：刚才黄总和陈教授讲了是比较大的流通行业的产品零售。其实现在大部分80%到90%都是中小企业，或者开小店的。其实企业，特别在中国，大部分还是中小企业。实际上中国经济也是由这些中小企业支撑。因为我本身也是中小企业，我并不认为电子商务是大颚的平台。因为每个企业目标不一样。比如说京东一百多亿还是刚开始，淘宝几千亿还是太小。对我们中小企业，一年一千万就是很好，它的下一步就是两千万、三千万。我觉得电子商务，特别是在中国这种劳动密集型的，并不是给大颚的舞台，而是给中小企业建立舞台，比如广东、浙江这些，里面二三十个人，里面工作时间超过20个小时，但是利润微乎其微。互联网是一个机构，它可以把它的产品放在网上。我觉得电子商务对中国中小企业的作用是无穷的，我们并不需要一两亿，一年一两千万或者几百万就可以了。
　　王冬竹：我是做这个行业的，我们湛江有几万家的品牌，也是看好电子商务，这次来，我们那很多领导关心电子商务，我说专业事情是专业人做的，他有这个机会通过对电子商务，在电子商务推广，如果没有这种专业，就委托在座朋友们来帮他们推动。
　　主持人：好谢谢！再提个问题。
　　提问：我想提一个问题。我做了电子商务以后，我现在就在考虑，我现在想做爱心推广，这些有哪些规则，是10%还是20%，第二个问题，我来投产电子商务，网上实体的产品，网站是服务产品，都同样采纳同样的产品，结束之后又收取30%的税，那到底是多少？所以我想究竟同城网上网下结合的模式，我不知道有没有结果。
　　提问：我是80后的，是这样的，线下，朋友老师说的，尖端行业进来，自己可能就一事无成，那么专业的人做专业的事，其次就是我想问一下叶海峰老师，1500万资你怎么用。
　　主持人：第一个问当当网上市以后做什么。
　　叶海峰：我们是4500万美金，不是1500万美金，我们麦包包商业模式的信任，主要是用在，刚才我讲了电子商务的三个特点上，第一个就是加速，让我们的产品加速，让我们的服务加速，基本上就是按这三个意思来做。还有就是在供应链上，比如说我们的工厂，我们怎么去让我们的核心工厂做大做强，并且按照互联网、电子商务的网上零售的配制打造生产线，因为我们的目标是追求7天的响应，就是从研发出来到上线7天。就是这些钱用在这里面了。麦包包产品会比杂乱的连锁连开好。
　　主持人：黄总，假设你有10亿美金你做什么。
　　黄若：因为我们公司还没有上市，这样出去我可能会被拍照，那就爆点料，我可能会对收购新闻中心的电子商务比较感兴趣。
　　主持人：好我们那一位嘉宾。
　　提问：很抱歉，我也是80后，各位嘉宾好。很荣幸参加这次盛会，我们是一个服装品牌，我来自泉州。也请问麦包包的叶先生，我们做的是一个包品牌，我们现在有一个想法，我们以前只能做一个单一品牌，我想问一下黄总，我们要不要这么做，这当中会有哪些问题，怎么规避这些问题？就是做一个品牌还是做多个品牌。
　　黄若：现在从我看到比较成功的，就是一个系列的，有几个好处，你可以跟固定群体有一个品牌，但是我不知道你那个层次，所以这一系列的若干支品牌，还有一个就是客观的好处，你可以避免直接的价格竞争。因为电子商务就是价格高度透明。现在有很多都这么做了，仅供参考。
　　提问：今天开这个会，参加这个互动的，我觉得本身不是特别简单，也很多说的，可能我简单不了。我是上海人，我是跟这些电子商务有很广泛的合作，尤其是开始听这个会，听到十年之后占零售的60%以上，我算了一下广东市份额，我觉得十年之后会成为世界五百强。结果我刚想，黄总来了，我觉得还是实实在在的干活，还是实实在在的发展。我提一点观点。很多传统企业在向电子商务做第三方做，我们做过很多知名企业，但是现在还没有一个传统企业在电子商务过程当中是完全成功的，所以失败是非常之多的。我最后是一个问题。我在想，从我的角度来说，第三方物流是制约电子商务发展的瓶颈，那么你们认为电子商务发展瓶颈是什么，是物流配送，还是运营能力，还是品牌等等，我的问题就这个。
　　黄若：我确实觉得没有必要说50%、60%，我们50年代讲亩产一万斤是不现实的。第二个你说传统行业失败的例子或者教训，这个是永远的，有人会说我不会失败，但是还是前仆後继，他愿意做下一个烈士你挡都挡不住。你说物流是中国电子商务的瓶颈，反而我觉得它是中国购物环境所要产生的是有差距，往往说我们上网速度。我们现在很多网民上网速度不行，我们的物流、我们的配送体系还有银行出入体系，它是多方面的。但是我不知道怎么做物流的。一般来讲，免费送货是有很多会把客户宠坏。在免费模式下很难提高服务。所以我感受到，现在很多网民觉得网速太慢。我们手机上网说了几年，但是现在这个3G根本不是3G，现在下个电影都不行。
　　主持人：淘宝今年的销售额是四千亿，绩效是一人一个亿，网上零售是大家没有想到的频发，为什么这些企业做了十年二十年也没有看清前方。
　　提问：电子商务在现在的角色，我听到很多嘉宾都讲了很多的问题。我记得当中有一个我很担心的问题，就是流通业中间，应该是包含物流、信息流、资金流，这中间其实比较典型的，我想问一下黄总，他们准备上市。比如说刘总也是在不断融资，京东现在一百亿，明年后年达到一千亿，其实资金流是很庞大的，当然当当也考虑过，我们要成立财务公司，金融公司这种可能性，一方面成为盈利增长点，而且我看美国前十年做的好的电子商务都是这样的，中国做好的就是资金流。我的问题就是有没有关注这种对象，如果有关注，我们下一步应该怎么做，也是给大家一个建议，怎么利用好手上的现金流。
　　黄若：我是觉得从我个人来讲，我对这个有几点建议。大家现在都在烧钱，营销费用占到30%到40%，各位都是做生意的，怎么可能，我卖LV包都不可能，反正就是我把泡沫吹大，大家跟着一起进来。大家就是选择这样做。我考虑得很简单，我不看你注水有多快，我看你漏水的水平多块。你说你拿了多少亿可以，但是我看你多久能成立。所以大量的中小电子商务，有限的资金、有限的机会，还是专著，你可以专著非常小的细分点，比如说前不久我一个同事，他举个例子，我说你就做一个枕头睡衣就够了。我从北京过来，现在有些社区的网站，比如说万金网就是服务这个区域的便利。你可以让你的营销成本控制在你的掌控范围之内。还有一个就是这种经营范围在漏水范围。就是你把客人引进来不如把资金留住。
　　提问：我来自农村，很多大家谈到这种案例，前不久我跟朋友聊到这个话，我说这个也是很激动的，有的大网站也说30%、60%，我想三年过后，电子商务上面，牛肉啊、猪肉啊，另外上面六七位专家，你们会在网上去购买牛肉猪肉吗？如果买的话怎么达到最基本的销售额。
　　主持人：我把你的提问翻一下，我们网上都是买用的，但是吃的那种，你认为三年五年之后超出这种业态是什么姿态。
　　叶海峰：刚才说未来十年我的数字最乐观，为什么这么说呢？对电子商务的理解，人家认为是网上卖货，或者传统的堆起来再卖，然后B2B、B2C等之类的模式出来。我们很容易传统的想，电子商务无非就是互联网文化，我跟大家分享一个故事我前不久到日本，他们那里有一个模式，就是要用手机写评语，这个餐馆很好，这个就是很好的想法。所以未来牛肉、猪肉，在沃尔玛说你也可以说这个很好、很鲜艳，下面的一打开看到这个牛肉很新鲜，可以买，就买了。电子商务就像电话商务一样，传真商务一样，无非就是应用。现在互联网就是一种数据传播、分享。所以电子商务没有那么复杂，就是一个商务。无非是把海量的数据去记住。通过这种互联网广泛的手段把价值链增值，所以我觉得刚才说的未来都可以电子商务化，我们超市买的任何一个买卖都可以应用到电子商务。
　　张?浩：我简单回答一下，第一会不会买，一定会买，在美国已经卖的很好了。所以中国会不会出现，很快就会出现。而且实体的网络也很好。
　　主持人：上面的嘉宾给我们分享一下网上零售的观点和想法，从柴老师开始吧。
　　柴跃廷：网上零售和电子商务的趋势是我们在座的人都可以想象得到。
　　张?浩：百度的说中国互联网刚刚拉起，中国电子商务的大幕还会拉起。
　　王冬竹：电子商务就是通过先进的互联网也好、电话也好、手机也好，满足我们人民群众不断增长的物质和文化的需求，如果离开这个需求，我们怎么也发展不好。
　　叶海峰：电子商务其实很简单，未来的话，每个人都会用到。
　　王冬竹：我觉得电子商务是年轻人的一个共性。
　　主持人：我自己觉得它是一个生态系统，我们有大象、老虎等，我想我们都有机会跟电子商务这个趋势共同成长，共同成功。好谢谢大家！

