央视也要办网络春晚
　　信息时报讯 (记者 马婷) 尽管央视春晚内容、形式一直都在不断创新，但春晚的主体形式依然如故，而在众多地方卫视或网络大搞网络春晚的刺激下，一向以“阳春白雪”示人的央视首度放下身段，加入网络春晚大军。记者获悉，今年央视高调宣布尝试办“草根味”和互动感十足的网络春晚，并已向社会发出征集令，邀请网友上传自己才艺视频，被选中者将进入水立方录制节目。
　　阵容以“草根”为主
　　目前，央视网络春晚正通过中国网络电视台发布“征集令”，征集的内容包括网友的节目视频、网络春晚主持人、主题曲等。征集令发出后，许多网友踊跃上传节目视频，除了唱歌，还有街舞、魔术、宠物表演、模仿或恶搞明星，到目前为止，最热门视频前三名分别是残疾歌手王亮献歌、剩男集体演唱《没有车没有房》、9岁小女孩方圆翻唱《天路》。
　　另外，今年网上人气最旺的龚琳娜、旭日阳刚等网络红人也有望加入央视网络春晚的阵容。此外，明星大腕也不可或缺。网络春晚工作人员称：“毕竟是过年，明星就像一道大菜，不可缺少。但最主要的演出力量还是来自网络。”
　　力图压过地方卫视
　　据工作人员透露，他们将采取“6+1”模式，计划一口气在水立方录制六台晚会，并把央视3套作为播出平台。首台晚会于大年初一19:00在CCTV3与中国网络电视台同步播出，另外5台晚会从大年初二至初六连续在中国网络电视台播出。晚会规模之大、时间跨度之长均超出各大地方卫视。
　　记者从众多知名演艺明星经纪公司获悉，他们均收到2011年首届CCTV网络春晚的艺人邀请函，并证实，牵头者是去年刚成立的中国网络电视台。今年各地方卫视都陆续推出网络电视台，央视举办网络春晚，不但打响自家网络电视台名号，也向地方卫视发出挑战。
　　传统春晚也红火
　　赵本山再上春晚 力争不植入广告
　　昨日赵本山终于证实，将铁定登上中央电视台2011年春节联欢晚会的舞台，目前赵本山已经与编剧等幕后团队一起筹备小品的剧本，但小品的具体内容尚未透露。赵本山前两年的春晚小品加入了植入广告，引起多方争议。本山传媒一位不愿透露姓名的工作人员表示，赵本山在兔年春晚的小品中，力争不再植入广告。马婷
　　海清黄海波受邀  携《媳妇》闯三审
　　兔年春晚语言类节目下月初举行三审，年度热播剧《媳妇的美好时代》将以情景剧的形式现身，海清、黄海波等都已接到邀请。
　　据了解，春晚剧组是看中了该剧的人气，以及海清、黄海波的新鲜程度；另外，该剧主打的家庭琐事、最终升华到“美好”高度的主题，都与春晚历年来的氛围非常契合。某种意义上来说，这也符合央视“开门办春晚”和“创新办春晚”的理念。
　　知情人士透露，《媳妇》征战春晚不是以传统的小品形式，而是在该剧基础上创作的情景喜剧，目前海清、黄海波、导演刘江等创作班底都已收到邀请，对外回应的统一口径为：“签了保密协议。”马婷

