传谷歌19亿美元买下纽约办事处所在办公楼(图)
　　新浪科技讯 北京时间12月3日上午消息，据知情人士透露，谷歌已经签订了一份物业合同，买下了其纽约办事处所在的办公楼，总金额接近19亿美元。
　　这处办公楼位于纽约第八大道111号，建筑面积为290万平方英尺(约合27万平方米)。该交易创下今年以来全美单栋建筑的最高成交记录。
　　尽管该建筑并非位于曼哈顿核心区，但仍然受到耐克、Lifetime有线电视频道以及网络发布商WebMD的青睐。该建筑约有三分之一的区域被电信公司租下。
　　谷歌租下了该办公楼50万平方英尺的区域，今年早些时候有报道称，在对该物业竞拍的过程中，谷歌处于领先地位。知情人士称，谷歌之所以能够胜出，部分得益于其对该建筑的了解，而且愿意在年底前完成交易。知情人士称，尽管这起交易仍有可能失败，但由于谷歌已经交付了大笔定金，因此不太可能出现这种情况。
　　谷歌发言人拒绝对此置评。
　　本次交易的卖方是由纽约州共同退休基金(New York State Common Retirement Fund)、房地产投资公司Jamestown和Taconic Investment Partners联合组成的一家财团。
　　该建筑原本是纽约州和新泽西州的港务局总部所在地，本次出售工作由美国房地产投资银行Eastdil Secured的高级经理道格拉斯·哈蒙(Douglas Harmon)负责。
　　在经济危机过后，全美多数商业房产项目都举步维艰。但是纽约、华盛顿和波士顿等大城市的房地产价格却已经有所回升，需求也有所增加。
　　尽管这些地区的出租率仍然停滞不前，但是出租情况较好的项目仍然吸引了不少投资者，因为与债券和其他投资相比，其回报率仍然具备吸引力。目前的价格仍未达到繁荣时期的峰值。
　　知情人士称，按照19亿美元的总价计算，第八大道111号这栋建筑的初始收益率约为5%。(书聿)

