皮海洲：“撒谎减持”有违诚信原则
　　皮海洲
　　自11月1日起，创业板首批上市的28家公司中，锁定期为12个月的原始股获得解禁。原始股解禁后第一个月，创业板共计套现28.5亿元。
　　而创业板“套现王”的美名则被华谊兄弟摘得。在原始股解禁的第一个月里，华谊兄弟董监高及相关人员共计套现3.98亿元。该公司监事谭智的太太孙晓璐通过大宗交易平台和竞价系统减持10次，共减持720万股，已将持有的所有解禁股份抛售完毕。该公司另一名监事虞锋的母亲王育莲也套现9841万元。华谊兄弟董事马云也于11月26日通过大宗交易平台减持300万股，套现9012万元。
　　原始股解禁了，套现就是理所当然的事情，但马云的减持却出现了“说辞”。华谊兄弟董秘办人士表示，马云减持华谊兄弟300万股，“是为了改善生活”。此举明显有违诚信原则。马云身家上百亿，就是所持股票每年的分红，用于“改善生活”也花不完，何须减持华谊兄弟股票来“改善生活”呢？因此，“改善生活说”无疑是对社会公众的愚弄，难怪马云方面的代表、阿里巴巴公关总监陶然直斥华谊兄弟董秘办人士“胡说八道”。
　　其实，就像华谊兄弟监事谭智的太太孙晓璐、监事虞锋的母亲王育莲以及众多的原始股股东减持一样，对于马云的减持大可不必遮遮掩掩。虽然马云是个公众人物，减持股票容易引人关注，但这也没什么值得掩盖的。既然马云所持有的原始股解禁了，减不减持股票是马云的权利，这是光明正大的事情，没有必要给他编一个“改善生活”的谎言来忽悠公众。
　　实际上，马云对华谊兄弟股票的减持也没必要向谁作出解释。首先，目前还没有制度规定原始股股东要对自己的减持行为作出解释；其次，马云对华谊兄弟的投资原本也只是财务投资，并不参与华谊兄弟的日常管理工作，如今既然所持有的股票解禁了，马云当然可以随时减持套现，更何况马云对华谊兄弟股票的投资所获得的是暴利？根据有关人士测算，马云持有华谊兄弟股票的成本仅为0.188元/股，而目前华谊兄弟的股价在30元附近震荡，获利超过百倍，这种减持何乐而不为呢？还有什么样的解释能比百倍利润更能说服人呢？
　　可以说，马云对华谊兄弟股票的减持是对资本的尊重，比所谓“看好华谊兄弟未来”的腔调要真实得多。其实，看好华谊兄弟的未来与减持华谊兄弟股票是两回事，因为目前华谊兄弟的股价大大透支了华谊兄弟未来的发展。如美国时代华纳的市盈率只有14倍，而华谊兄弟的市盈率却接近90倍。从投资的角度来看，华谊兄弟的股价大大被高估。因此，马云对华谊兄弟的减持是非常明智的。倒是华谊兄弟董秘办人士给马云的减持编造一个“改善生活”的谎言欺骗投资者，目的何在，值得追究。

