优酷上市前被指盗播学术视频
　　本报讯 (记者 王秋实) 优酷网在上市前被北京世纪超星信息技术发展有限责任公司(以下简称超星公司)起诉至法院，后者以盗播专家学术视频为由提起千万索赔。昨天记者获悉，海淀法院已受理此案。
　　涉案视频是北京超星公司录制的一套学术专题片，该公司代理人称，他们这套专题片主要拍摄对象是国内外3000多名学者、教授的学术讲座和课程，包括了文学、历史、哲学、管理学、工程技术、医学、农学等十几个学科，累计投资达到1亿多元。目前这些专题片主要在其官方网站上播放。但今年1月他们发现，优酷网在未经该公司许可的情况下，大量上传这些学术专题片，网友可以下载及在线观看，而且部分涉案作品的片头或片尾已经被删除或者替换为广告。超星公司多次协商未果，将优酷网起诉到法院，要求对方尽快将侵权专题片从网站上删除。
　　今年3月，超星公司第一次向优酷提起诉讼，索赔3万元。在法院调解下，双方达成协议。但超星公司称，此后优酷并没有按照承诺停止侵权并赔偿。因此他们再次起诉，并将索赔金额提高到了1072万元，涉及学术专题片596部。
　　昨天记者致电优酷网，该公司公关部有关负责人说，由于目前优酷网正在筹备上市，处于静默期，因此不太方便就此事发表意见。他同时质疑，超星公司选择这一时间提起诉讼，不排除与优酷的上市时间有关。
　　昨晚记者登录优酷网发现，在该网站输入“超星学术”的关键词，仍然能搜索到40部学术视频。上传者“maic3694”发布信息称，“此资源来自超星学术视频网，版权归超星公司所有，仅限个人学习之用，请勿用于商业行为”。
　　目前此案正在进一步审理中。

