王兴：做团购苦哈哈 有时还碰到黑社会
　　新浪科技讯 12月1-2日，由《创业邦》年会主办的2010创业邦年会暨第二届“创业邦100”年度颁奖盛典在北京举行。美团网CEO王兴表示，做团购是苦哈哈的事情，找商家，空手去、空手回，有时还会碰到黑社会。
　　他表示，在各个城市都有很多人去跑，每天去跑几十个商家，介绍为什么会给他们带来顾客，最后选一个最好的推荐。此事情很苦、很麻烦，因为跟线下有很多的结合，三教九流的都有，比如说还会碰到黑社会。
　　以下为其发言实录：
　　王兴：美团网是一个新的电子商务，就是每个城市都有团购，每团从今年3月4号上线，到昨天开了第11个城市，在福州。我们这个团队做事情是非常苦哈哈的事情，我们是找商家，空手去、空手回 , 跟他们介绍为什么会给他们带来顾客，在各个城市都有很多人去跑，每天去跑几十个商家，最后选一个最好的推荐。这个事情很苦、很麻烦，跟之前我们做纯粹的网上互联网不一样，因为跟线下有很多的结合 ，三教九流的都有，比如说还会碰到黑社会。
　　吴蓉晖：我有一个问题，实际上我们知道Groupon是美国比较着名的团购网，在它成名之后，国内涌现了上千家团购网，现在稍微还少一点，最近有一些整合，大概存在几百家，据说团购这个行业您的分析判断，对未来的走向跟大家分享一下。
　　王兴：我认为团购这个事情本身有存在的价值，对消费者来讲得到消费者的推荐，得到深度折扣，比其他方式好很多。这个模式很好，很多人做，上千家。但是上千家、上万家或者几百家，对于想做团购的人没有区别。就像北京的马拉松赛，5000人报名或者1万人报名是没有差别的。
　　相关专题：2010创业邦年会 

