广州网友起诉周立波 索赔1元并要求其道歉
　　本报讯 自抛出“网络公厕论”后，周立波成了网民口诛笔伐的对象。前天，网友朱光兵向上海市静安区人民法院邮寄了民事起诉书，将周立波作为被告推上法庭。
　　粉丝要求波哥道歉
　　前天，身在广州的网友朱光兵以实名身份在天涯论坛发帖，称将周立波告上法庭，索赔精神损失费1元，并要求其向全国网友道歉。他用特快专递将起诉周立波的民事起诉书寄至上海市静安区人民法院。
　　前天下午，朱光兵对记者表示，他对被质疑涉嫌炒作很坦然：“周立波是名人，我起诉他肯定会有人这么想。如果用这种方式炒作，红的几率非常小，达不到炒作的效果。”“当年，媒体爆出他与‘大哥’关栋天的恩怨后，我们义无反顾地支持他。”
　　经纪人表示不知情
　　“‘一周立波秀’采用了许多网友的妙语，我们仍表示宽容。”朱光兵说，他把周立波视作网友代言人，而近日其“网络公厕论”却让他感到无法再宽容。故其呼吁网友通过走法律渠道来要求周立波道歉。“因为周立波对网友的态度转变，让我和其他网友感到被人利用了。”朱光兵呼吁网友一起发起诉讼。
　　记者就此向周立波的经纪人陈家豪求证。听闻有网友起诉周立波时，陈家豪有点意外。陈家豪说：“目前我们不做任何表态。周立波是否知道此事，我也不清楚。”前天15时，记者致电朱光兵处得知，法院目前还未收到该民事起诉书。
　　波哥或关微博评论
　　周立波陷入“微博门”，最初源于其发表的“自宫论”及“网络公厕”论，这不仅让他迅速流失了近20万粉丝，同时也让其遭遇方舟子、孔庆东等的“围攻”。为此，他发博文称，“曲终人聚，意味深长。感谢所有关注我微博的朋友们！善意的抑或是恶意的。你们是我灵感的源泉！我们舞台见！！收官了……”似在暗示他将关闭微博。但截至今日零时，周立波的微博仍未更新，且已关闭评论功能。前天下午，记者向陈家豪询问“周立波最新微博是否暗示将关闭微博”时，陈家豪惊讶地反问：“关了？没关吧。”并表示“收官”不等于关闭微博，至于是否因为此前的“骂战”让周立波想暂时离开一段时间，陈家豪也表示：“并没有这个意思。”

