当高管微博遇到网游营销
　　网游宣传低俗之风被国家叫停、“网络名人”人造美女代言也渐渐OUT之后，目前正火的新一轮网游营销看上去很“潮”——网游公司大佬们纷纷开微博，直接出来放新闻，顺便为自家的游戏造势。比起之前策划包装出“网络红人”雷人引眼球的做法，似乎高端了一些。
　　微博在中国兴起至今也不过一年，却因即时快速传播的特性很快成为重要的消息集散地。通过“粉丝群”的关注订阅、转帖回复，一条短短的消息可以迅速拥有相当广泛的影响力——当然，这个影响范围具体有多大，完全取决于博主的粉丝数量。有句话说：“如果你的粉丝超过一百，你就好像是本内刊；超过一千，你就是个布告栏；超过一万，你就好像是本杂志；超过十万，你就是一份都市报；超过一百万，你就是一份全国性报纸；超过一千万，你就是电视台，超过一亿，你就是CCTV了。”
　　网游界自然不会忽略这个“免费广告的CCTV”，前几天爆发的“腾讯大战360”事件，在双方“战争”爆发的当晚便在新浪开设微博为自己辩护，争取到了宝贵的时间发表本方的态度，争取广大网友的支持。
　　最早？
　　朱骏的百万现金雷人图
　　游戏高管借助微博营销的始祖似乎当属第九城市CEO朱骏。今年4月的微博爆朱骏千万现金推新游一事之前，貌似还没有传出过同类的事件。
　　4月23日，九城内部人员在新浪微博上发图透露，九城拟以1000万元人民币现金推广《三国群英传2》。图片上朱骏面前的桌上整齐地码放着1000万人民币现金，看来颇为壮观。这次营销明显是针对之前“Q币营销”的后续动作，引起了媒体的广泛关注，对新游的传播起到了一定的帮助。
　　应该说，从目前的资料看来，这项创举迈出了微博在网游宣传方向上的第一步，然而码出现金的照片在震撼观众的同时，也不免引起其他的思考——在宣传上一掷千万金，在开发上有多少投入呢？归根到底，宣传只能引来玩家，而留下玩家靠的还是游戏品质。因此，朱骏的这张照片在网上广为流传，被频频PS恶搞，但所宣传的那款游戏究竟有多少人玩，人们笑而不语。
　　最近一个热点是，11月15日中午，朱骏在微博中发了一张模糊的照片，语焉不详，只说这将是九城后年的作品。从图片上看，似乎人物(机体？)上下半身可分离，给玩家留下了大大的疑问，也许疑问才会激起更大的兴趣吧。
　　最火？
　　史玉柱微博热点频出
　　近日，巨人网络CEO史玉柱的微博可谓热点频出，先是表示旗下新游戏如果获得成功自己就辞职，因为自己在新游戏的策划过程中没能有效参与，若游戏成功则证明自己思维已经落伍，将放手让专业人员去做；又是高调表示将按微博粉丝人数进行公益捐款，引起媒体纷纷关注。
　　11月29日23点23分，史玉柱微博表示，他的粉丝数量将达到100万，而他将付每位粉丝一块钱，并用这些钱来做慈善事业。12月2日上午更新微博，解释代表百万粉丝捐款一事，他表示此次捐款是公司所捐而非此前所说的个人捐款。这笔款项是在公司每年的慈善捐款预算内开支的。
　　顺着捐钱的事儿为自家的新游戏叫卖，顺便增加点曝光度完全可以理解，毕竟热心公益比投资中国男足要好多了不是？广大网游公司都来做慈善，也许能改变目前网游厂商的灰色社会形象呢。
　　最伤感？
　　仙剑5未问世盗版已出现
　　对于中国游戏玩家来说，“仙剑”系列与“轩辕剑”系列是国产单机游戏的两座高峰，是我们的骄傲与永远的情结。广大游戏玩家熟知的仙剑之父姚壮宪，在新浪微博中不断公布仙剑5的研发进度，并且在11月26日公布了仙剑5的女主角设定。引来了游戏玩家的广泛关注。
　　但是，在热爱国产单机游戏的玩家们纷纷订阅这个微博，关注着游戏研发进度的同时，却看到仙剑5正版还未问世，盗版碟却已经摆在了街头流动软件摊上，更无奈的是，盗版封面居然用的就是姚壮宪之前在微博中公布的若干图片。在呼吁政府大力打击盗版市场的同时，更要呼吁每个热爱中国游戏的玩家支持正版，道理很简单，想想解散的上软，想想十年前的游戏市场再看看现在，再不保护原创支持正版，不久的将来，我们将再也没有国产单机游戏可玩。
　　最可爱？
　　《GT赛车5》转帖上千考虑加赛道
　　在万众瞩目的公路赛车游戏大作《GT赛车5》发售之前，有游戏玩家在微博中@了SCEH老总项明生，问是否可以考虑增加澳门赛道，项明生当即在微博里回复：如果能有许多玩家支持这一提议，将这条微博转发到1000条，便去找《GT赛车5》的制作人山内一典建议加入澳门赛道，并称当年的香港赛道也是由于广大游戏迷的建议才加入的。可见项明生同学是个愿意听取玩家建议的好同学，这样才能做出真正受玩家喜欢的好游戏唷！

