互动百科放弃诉前调解 称同百度打官司不为钱
　　IT时报记者林斐
　　互动百科日前正式宣布，关于百度公司侵犯互动百科著作财产权一案，将不再接受任何形式诉前调解，坚持将通过正常诉讼程序主张权利。
　　据了解，此案源于百度百科栏目中存在大量原文照搬，改头换面抄袭互动百科著作权的词条内容。互动百科曾经向百度多次发送要求移除侵权内容的通知函，但百度对此置之不理，最终导致互动百科10月底将百度告上公堂。
　　在受理法院海淀法院数次调解未果情况下，此后中国互联网协会调解中心又介入调解，但由于双方分歧较大，最终未完成调解工作。
　　互动百科公关总监李咏梅向《IT时报》记者透露，据互动百科监测，在调解期间依然发现有百度百科用户抄袭互动百科原创内容。
　　李咏梅再次声明，百度公司必须冻结长期抄袭互动百科词条内容的百度百科用户账号，互动百科保留追究这些用户法律责任的权利。同时其还提醒百度百科用户遵循有关法律法规，引用互动百科原创内容必须注明出处。
　　李咏梅还就此呼吁同行尊重版权，尊重网友的知识和智慧，吸引更多网友加入智愿者大军，为网络百科行业健康发展、普及科学知识和传承优秀文化做出更大的贡献。“我相信无论企业还是个人的侵权行为，在国家大力推进知识产权战略背景下都必将得到扼制。”
　　而据记者了解，互动百科这次诉讼的金额并不高，起诉书中也只提到了两个词条的抄袭情况。
　　互动百科的内部人士告诉记者，打官司并不是为了经济赔偿，而是希望能够借此机会提醒互联网企业能够尊重版权，尊重网友的知识产权。

