中国政法大学专家：警惕网上知识产权滥用
　　近期一系列网络打假事件引起了学术界的注意。有法律专家表示，网上知识产权维护得到众多关注，表明社会整体知识产权意识有所提高，对此应予肯定。但作为一个新课题，问题的解决仍有待相关各方的努力，而近期发生的一些知识产权滥用的情况，比如利用多数人对知识产权相关专业概念不清进行“伪维权”等，值得警惕。
　　中国政法大学知识产权研究中心研究员张樊认为，目前一些网络知识产权维权行动，事实上已经超出了法定的权利范围。比如打击网络假货，很多权利人将所有未经授权的渠道都定义为假货，这明显是不合适的，“个人创业者即使未经官方授权，只要销售的是正品，肯定是不涉及侵权问题的。”
　　12月初，广州芳奈服饰有限公司对外宣称，淘宝网数千家淘宝店铺销售的芳奈儿品牌产品为假货。有淘宝卖家投诉称，芳奈公司向卖家索要高额分销加盟费，多的高达100万元，否则即向淘宝投诉售假，只要凡加盟就撤销投诉。淘宝方面表示，此前接到芳奈儿投诉后进行了核查，已对售假进行了扣分和屏蔽店铺的处罚，并考虑到该品牌仿冒产品较多的
　　情况，于11月3日紧急暂停芳奈儿内衣在淘宝网的销售(淘宝商城芳奈儿旗舰店除外)。
　　有业内人士质疑，芳奈儿宣称打假，实质上是在变相合拢销售渠道，“很多传统商家都希望销售渠道由自己管理，但是由于电子商务发展迅速，很多商家此前的授权体系根本没有关于网络渠道的规定，造成进货渠道已经分解，进货价位也不同。”
　　据介绍，滥用知识产权一般有两种情况，一是权利人行使知识产权时超出了法定权利本身的范围；二是权利人行使其知识产权时没有超出法定权利，但不合理地限制了市场正当竞争，或者违反了其他公共政策，该行为仍应受到竞争法的规制。张樊表示，滥用知识产权轻则损害其他商家的利益，重则对商业生态的健康造成不良影响。
　　张樊提醒，品牌的代理商如果要通过网络销售，一定要确认与品牌商的协议中是否包含了网络渠道授权，否则极易造成侵权；如果是个人创业者经过正规渠道进货，必须确认销售的商品为正品，以免遭遇侵权投诉。
　　公开信息显示，实际上淘宝一直严厉打假，并在年初成立1亿元打假基金，号召品牌商及社会各界力量一起协同打假。同时，淘宝方面也曾表示，电子商务的本质就是消除渠道暴利，只要卖家出售的正品，将不会无故处罚清理卖家。

