手机视频赛冠军片月收38万元
　　本报讯(记者王雯淼)昨晚，2010“G客G拍”手机视频大赛在上海东方艺术中心举行颁奖典礼，为期三个月的活动最终颁出最佳剧情奖、无线票房大奖等八个奖项，担任颁奖嘉宾的香港著名影人文隽感慨，手机视频的发展势不可挡，由其监制的电影《李小龙》如果有手机版的话，票房收入一定比现在影院票房多，那就不需要怕《哈利·波特7》了。
　　“G客G拍”原创视频大赛由中国移动和土豆网等联合主办，今年9月1日正式启动，经过45天的征集，最终通过观众投票和评委团投票，8部优秀作品及其作者团队脱颖而出。来自北京的青年导演张晨不仅凭借《北京草原》赢得“最佳剧情片”奖，还凭借其导演的《童话》获得压轴大奖“无线票房大奖”。“无线票房”是主办方提出的全新概念，即原创作者通过作品的无线发行可直接参与票房收入的分成。张晨拍摄的短片《童话》一个月内斩获38万票房收入，而该片的拍摄成本大约为10万人民币。张晨在得奖后称，没想到在视频发布的前两个星期，不光收回了成本，还创造了数万的收入。
　　香港导演彭浩翔开始尝试拍摄网络电影，《指甲刀人魔》获得不错口碑，这是否意味着电影人试图突破传统影院市场的局限，开拓网络视频播放的空间。文隽对此问题的态度是：“视频点播，哪怕一毛钱，都是一笔很可观的收入，这个日子是肯定会来的，像彭浩翔利用网络去尝试拍短片，并且是一个商业行为，这样一来，任何人都可以去拍东西，而不用再受院线老总的气，也不用担心发行，大家上网点击我就能收钱，绝对是件好事。”

