百度有啊团购开放 为商户营销提供更多增值
　　日前，百度有啊生活平台开放其团购服务功能(tuan.youa.com)，这是有啊生活导航平台继生活商家搜索、认证电话转接、优惠券等功能开放后又一重要功能上线。“‘让人们最便捷地获取信息，找到所求’是百度的使命，也是有啊生活平台诞生的初衷。”百度电子商务总经理蔡虎表示，“有啊团购的关注点不仅在于为用户带来实惠，也在于如何给用户提供选择更多和更放心的团购消费，依托百付宝及各大银行的安全支付等保障，将最大限度保护消费者的权益。同时，也是为商户提供精准、权威、简单、可控营销推广体系的一部分 ，实现与用户需求的无缝对接，是为商户提供营销增值的重要服务内容之一。”
　　记者从有啊相关人员了解到，有啊团购并非常见的团购网站模式，而是一种创新的开放模式，所有发起团购的商户均来自有啊生活导航平台的认证商户，在权威性、准确性和服务保障上有诸多门槛，这最大限度地让网友能更放心地团购消费，并且带来更大实惠。其次，在团购过程中，平台为百付宝及各大银行提供了安全的支付保障，消费者投入到团购中的资金将处于安全状态，可最大限度保护消费者的权益不受损害。此外，在优惠折扣、团购周期等方面，商户拥有自由的设定权限，平台拥有审核权，而并非传统团购网站的“一日一团”模式。
　　这与团购模式的鼻祖Groupon即将上线的2.0平台颇有几分神似，在该平台中，商户可以建立自己的Groupon销售店铺，并提供自己的团购优惠。当需要发起团购时，商户需向Groupon提交团购优惠申请，平台审核通过后，即可启动团购。
　　据百度有啊相关负责人表示，从平台定位来讲，有啊团购并非定位于独立的团购模式，而是围绕生活消费电子商务打造的增值服务中的一环。有啊生活除了为商户提供全方位的生活消费信息展示外，还提供包括团购、优惠等在内的诸多营销增值服务，并以此对接百度海量的生活消费潜在需求。
　　自Groupon成功以来，国内互联网兴起了轰轰烈烈的“千团大战”，但业内人士认为，同质化倾向太过严重、平台和商户信誉缺乏等致命问题成为悬在团购平台头顶的利剑。百度有啊的团购功能以一种全新的姿态和运作模式服务于用户与商户，体现了其一贯倡导的创新电子商务思路。将团购融入生活电子商务平台之中，或将成为这一模式在国内互联网的最佳落地方式。

