分析称百度股价存在泡沫 雅虎股价被低估
　　新浪科技讯 北京时间12月6日早间消息，美国知名财经记者丹尼尔·哈里森(Daniel Harrison)周日在投资博客Seeking Alpha上撰文称，投资者应当在百度股价向好时抛售百度股票，用所获得的收益投资雅虎股票。
　　百度当前市值为380.5亿美元，同比增长148.42%。市盈率则达到90.95倍。与谷歌、微软和雅虎这三家美国互联网搜索引擎巨头相比，百度股价的各项指标均大幅高估，这意味着泡沫的出现。百度在中国互联网市场的领先地位已经扭曲了对百度资产和业绩的合理估值。
　　美国最大的两家互联网消费类科技公司是微软和谷歌。以市盈率来看，两家公司均表现正常。其中，微软的利润几乎没有同比增长，而谷歌的利润增长保持行业正常水平。以市值来看，微软和谷歌也没有特别吸引人之处。
　　而百度的市盈率超过90倍。一般情况下，如果某家公司的每股回报率大幅增长，那么其市盈率的上升是合理的。因为每股回报率上升意味着公司将通过现有资源给股东带来更高的收益。然而，就百度而言，与美国的互联网搜索引擎公司相比，其每股回报率最低，而利润的增长仅略高于雅虎。
　　此外，相对于46倍的市净率，百度的每股回报率很低。2009年时仅为雅虎的一半，接近谷歌的水平。而谷歌目前已经将每股回报率提升4倍。百度的价值最多仅为当前市值的一半，这样的估值已经是很慷慨的。
　　或许有投资者认为，雅虎在过去5年中的表现很糟糕，在经历了多次管理层重组和产品失败之后，市值已经下降了60%。然而需要指出的是，雅虎去年的利润增长与百度持平，同时市盈率和市净率分别为21倍和1.4倍。在谷歌、微软、雅虎和百度4家公司中，雅虎股价的这两个指标分别排名倒数第二和倒数第一。此外，雅虎预计的2010财年利润超过百度的两倍。因此从理论上来讲，雅虎的利润增长比百度更困难。
　　数据显示，这三大美国互联网公司的每股回报率今年增长238%，而百度仅增长140%。换句话说，雅虎更有效地利用了投资者的资金。雅虎的股价已经被低估，尤其考虑到雅虎持有阿里巴巴大量股份，而阿里巴巴的增长与百度一样快。投资者可以通过投资雅虎，来参与中国互联网市场的增长。(李慧)

