瑞星反病毒反木马一周播报
　　楚天都市报讯 恶意电子书网站携毒网民下载需留意
　　(2010.12.06－2010.12.12)
　　据瑞星“云安全”系统统计，本周瑞星共截获了325,766个钓鱼网站，共有472万网民遭遇钓鱼网站攻击。瑞星安全专家介绍，通过瑞星“云安全”系统的跟踪，发现一类修改IE首页的病毒均来自一个电子书网站，网民从该网站上下载的所有电子书均带有恶意病毒，修改IE浏览器默认首页，指向恶意网站。
　　本周关注的被挂马网站：“商都网”、“中国电影资料馆”、“广州大学”等网站的部分页面曾被黑客挂马，黑客利用微软IE最新漏洞和服务器不安全设置进行入侵。
　　本周关注病毒：
　　“Trojan.Win32.fedoN.dc(木马病毒)”警惕程度★★★
　　该病毒会搜索QQ软件的安装目录，然后释放TXFPROXY.dl病毒文件替换正常的QQTXFPROXY.dl，然后释放一个名为 QQTXFPROXY.dll的病毒加载器，从而借QQ运行自身，最终修改IE浏览器默认首页为恶意网站，并在桌面上添加恶意网站快捷方式。
　　防范方法：1、使用最新的“瑞星全功能安全软件2011”，彻底查杀此病毒；2、开启瑞星2011的智能安全防护功能，有效保护电脑不被病毒入侵，拦截钓鱼网站攻击；3、同时可拨打客服热线400-660-8866咨询，访问客户服务中心网站(http://csc.rising.com.cn)寻求帮助，使用在线专家门诊获得即时支持。

