网友晒梦想为生活加油
　　“斯坦福，等着我”、“你给我活长点！听到没！”豆瓣上这个名叫“为了梦想，请你来说声‘坚持’”的活动，已经吸引了5000多网友参加，大家上传了数千张有关梦想的照片“立照为证”。一张张翻看那些大大小小的梦想，无论是铁打的金刚还是坚毅的强人，当心里那根名叫“坚持”的神经在一直紧绷却无意中被拨动的时候，还真的有点小感动。
　　发照片晒梦想
　　在语不惊人死不休的豆瓣，这个励志帖实在是算不上显眼。但这个由一名叫“大荒失控”的家伙发起的“为了梦想，请你来说声‘坚持’”的活动，却在各种无厘头和非主流中撩动了无数豆瓣沉沦者的神经：“也许你最常说的是‘梦想’ 两个字，但也许你心底最让你痛的也是‘梦想’两个字。为梦想而奔波的人们，往往怕的不是困难和阻碍，这在他们踏上征途的那天起就早已有准备。他们最大的敌人，是时间和意志。请对自己、对我们、对他说： 坚持！”
　　晒梦想已经不是个什么新鲜话题，但对于一年收官之际处在各种人生十字路口的人来说，在“梦想”面前各种装叉与伪文艺都得避让三分。网友大荒发起的这个“为了梦想，请你来说声‘坚持’”的活动从9月份至今已有5000多人参加，让各种腔调的豆瓣小资们都着实真实了一把。“也许你只是一个局外人，看着你的家人、朋友，为了理想做出的种种而不解，请不要去劝解。 此时他们正进行着一场属于自己的战斗，不需要怜惜、不需要安慰。我需要的，只是你对我说：坚持下去。”
　　晒梦想寻找真实
　　面对 “大荒”的号召，不再装小资的豆瓣好事者们都开始卸下伪装还原真实：“斯坦福，等着我”“ 总有一天，我要和我喜欢的人一起站在这座城市——上海”“总有一天我会瘦下来”……一张张翻看这些实现程度不一的梦想的时候，心里还是泛起了一点点的小感动。梦想千奇百怪，而参与者用图片给梦想做出的注脚让这个活动显得不那么主旋律和“纯情”：想换一辆奥迪A6的上传了一张奥迪广告，想拼死瘦下来的胖MM就用动画片里的窈窕少女来“励志”，而妄图钱包胖的比自己快的童鞋们干脆就上传了一整张红彤彤的老人头截图。当然，豆瓣惯有的无厘头风格依然存在，“我想在太平洋上找两个近距离的岛，中间扯根红线收过海费……”只不过在众多网友晒出的真实梦想面前，这样的无厘头显得苍白而无力。
　　更多的梦想还是关于学业和各种工作。把数千张图片翻看了一大半的时候，这才发现豆瓣网友对于名牌大学和各种证书的渴望已经遍布全世界。斯坦福、牛津、剑桥、伦敦政治经济学院，外加上各种注册会计师、口译证书，不得不感叹学生就业压力之大。
　　在梦想里找到了共鸣
　　晒梦想还只是生活的一部分，更多的时候还是梦想和现实的对接。一位网名叫MR.Right的梦想没有文字注释，只是上传了一张迟暮老人相濡以沫的照片作为图片注解。谁知竟让骄傲了多时的豆瓣网友开始飙出真心话。网友“烧饼爱吃抹茶冰”的回复就很有代表性，“所以你给我活长点！听到没！”
　　记者联系上参与了这次活动的豆瓣网友“胖的一腿”，现在濒临找工作与考研的纠结状态下的“胖的一腿”的梦想让人觉得不可思议，他想回到高中时代，“一觉醒来发现自己还在高中的课堂上，老师在黑板上讲着习题，下节课就要随堂考，这才是踏实的生活。”“胖的一腿”说，自己也是在逛豆瓣的时候无意中发现的这个帖子，本来不想说出真心话，只是纯粹的围观一下，谁知活动的照片越看越有共鸣，忍不住也把自己的真心话给说了出来。　　　　　　 杨甜子

