图文：阿里巴巴集团主席兼CEO马云
　　新浪科技讯 12月4日消息，2010中国地方与行业网站峰会杭州开幕，本届大会主题为“创新、融合与发展”，新浪科技将全方位报道此次盛会。阿里巴巴集团主席兼CEO马云会上发表演讲并回答站长提问。
　　以下为实录内容：
　　谢谢大家！谢谢大家来参加我们的站长大会，我刚刚下火车，从这个上海过来，一会儿还要赶飞机去北京。好早就听到了有这次会议，有这样的会议在杭州，今天又是礼拜六，感谢大家信任阿里巴巴，感谢大家信任PHPWIND来到杭州参加站长大会。
　　我其实为什么来这个会呢？因为我心里感觉到，在座的所有人，在座的所有的站长，你们是中国互联网的希望。为什么阿里巴巴要做中小企业，阿里巴巴要做淘宝网，很重要的一点就是十年之前我们创业，发现很多的创业者跟我们一样，总希望得到更多的支持，更多的理解，但是帮助他们的人并不是太多。今天我想在座的所有人，十年以后，你们这里一定会诞生比腾讯更腾讯，比百度更百度，比阿里巴巴更阿里巴巴的企业。
　　早上我在上海有人问我一个问题，当前中国互联网的三座大山压制了小的互联网企业的发展，问我怎么看。我在深圳的互联网大会上讲过，有人给我提的意见，马云都是你的淘宝网把我们所有的创新整坏了，使得我们的电子商务B2C这样那样的不能做。我首先告诉你一个坏消息，淘宝不会停下来等你，淘宝还会越来越大，越来越大。但是告诉你一个好消息，或者是一个我自己的观点，不是把村里的地主斗倒了村民就会富起来。互联网怎么发展，人类社会怎么发展，大家想一想技术的发展。上世纪我们看到微软的时候，心理觉得这么的恐怖，有了微软这样的企业，我们还能发展起来吗？很讨厌自己生活在了这个时代。还有后来出现了雅虎和Ebey，甚至后来出现了谷歌，然后又出现了Fosbook，是不是这些活都被他们抢光了，容易干的活都被干光了。有了新浪网易就没有网络公司了，今天又出现了新的一代，我想无论是阿里巴巴还是今天的互联网，都会被中小网站打败，我们被打败之后中国的互联网才有希望，这不是互联网的精神，互联网的精神就是更加的开放，更加的透明，更加的分享，更加的承担责任，更加的全球化。所以我想，来这里是向大家学习，在你们的身上，我不想说虚伪的话，因为你们今天的创新能力一定是超越了我，但是创业是很艰辛的，很多人都想创业。我认为100个人创业，95个人是死掉了大概是声音都没有听见，100个人是95个人死掉了，还有4、5个人是你看着他死的，可能只有一个人能活下来。这个人活下来，不仅仅是因为他聪明、能干、勤奋还有很多的机缘，就是感恩在社会的支持，有好的时代，好的朋友，好的投资者和好的客户，还要有敬畏之心，社会的变革，很多的发展不是你所能想象的，一定比你想像的要复杂。很多人想学今天的腾讯，今天的百度，今天的淘宝，我觉得大家去看看十年八年之前的阿里巴巴和淘宝、百度。我相信你们有很多的委屈和难过，有了上顿没有下顿，今天碰到了管理的问题，明天碰到了资金的问题，后天又碰到了其他的问题，我们都碰到过，我们这代创业的人都碰到过这些问题，只是我们没有放弃。有人问我，运气从哪里来，运气从感恩之中来，运气要怎么抓住它，要有敬畏之心，不要认为你抓住了一次机会，还会抓住第二次机会。要挑最容易、最快乐的事情去做，切记不要去找最重要的事情去做。不要在沙漠里面找最深的井，而是你挖了有七、八口有水的井之后再挖一个有战略意义的井。
　　我每次的乱预感，每次都被我说中了，今天的房子里面，明天的互联网一定有你们在里面，或者不是你，而是你旁边的人。很多人想向比尔·盖茨学习，向马化腾学习，向马云学习，我认为比尔·盖茨和我都不是你们学习的榜样。我不知道该学比尔· 盖茨，我发现真正的榜样就在你的身边，所有的创业者，把眼睛看一看隔壁的老王做得那么的开心，那么好，他的同事为什么那么的舒服，一层层的你就会往上走。小企业的眼光中我看到的是希望，看到的是信心，看到的是未来。等你的公司大了之后，大公司有大公司的痛苦，KPI，利润、竞争，ITO，融资等等麻烦越来越多，走上了这条创业的路之后不要抱怨，所有成功的人没有一个人是抱怨的。你不抱怨才会成功！所以，今天我想我少讲一点，我想跟大家有一个沟通的机会，大家提问题，交流的过程当中，可以互相的学习到更多，我提议接下来不是自己唠唠叨叨的讲了，我们提五、六个问题，有任何的问题我们坦诚、开放的交流。任何的问题都可以讨论。谢谢大家！
　　提问：马总你好，我在你的左手边，我是来自于站长之家，我想代表站长讲几句。首先是要感谢马总，阿里巴巴淘宝和淘宝客给我们站长分了这么多钱，要感谢马总，感谢阿里。第二个正式的问题，我不太知道马总是不是第一次参加这样的站长会议，我想问的第一个问题，是马总对于我们地方网站的站长是初感觉什么样的？第二个是对于我们这些生活在互联网生态圈最底层的站长有哪些建议？谢谢马总。
　　马云：第一，我想你感谢我，我感到受宠若惊，我真是觉得我做阿里巴巴和淘宝客的时候，不管别人怎么看我们，我是真心觉得做这个思想的时候，跟阿里巴巴和淘宝客的人说，感谢这些站长们，刚刚竞争的时候，没有小网站和站长们的支持阿里巴巴就活不下来，今天淘宝大了应该做一些思考。所有的活不是我干的，是淘宝客和阿里巴巴所有的工程师做的，而且今天阿里巴巴的发展也超越了我的能力范围所在，很多人在网上表扬我，马云你怎么那么厉害，我真的不厉害，我真的不懂互联网。我有时候听同事讲的时候，我前不久开支付宝的会议的时候，我两天之内都听不懂他们在说什么，我心里很慌，两年之前我知道会这么复杂的话，我可能就不会做支付宝了。无知者无畏，技术如此的复杂，我就做什么工作呢？坐在那里认真的观察，认真的听，有没有违背我们的使命和价值观，有没有违背我们答应的事情，就是做这个事情。包括了阿里巴巴和淘宝发展得这么大，我跟新华社的李社长说，我和我的团队是没有原因和理由获得成功的，在中国，我们成功了，要感恩这个时代，感恩互联网，感恩所有人的支持，希望我们做更多的事情来回报，我们自己是这么去想，才能这么去做事情。分钱给大家，是大家的劳动所得，跟我是肯定没有关系的。你把自己说是最底层的互联网生态圈，你认为是最底层的你就是最底层，你认为是最高层一定是最高层。我觉得站长们，你们是互联网最高层，因为你们给我们看到了希望。是我们所有的在座的人的创新、创意，才看到了互联网说我们还可以有公司超越腾讯，超越淘宝，超越阿里巴巴，还有机会跟谷歌拼一下，还可以诞生中国超越Facebook的企业。十年之前谁看好马云，谁看好阿里巴巴，谁看好淘宝，是我们自己相信我们可以，我们才起来的。
　　我不是第一次来参加站长大会了，这是我站在边上跟你们一样，是十年八年以前我参加各种论坛，我坐在那里倾听别人，并不是为了获取什么来去倾听，听别人成功和失败的时候，我反思回去做什么。学习别人成功的时候，一定要花一点时间学习别人是怎么失败的，有哪些错误，站长只有你相信你是站长，只有你相信你可以影响很多人，你才能影响很多人。什么是最近流行的话，就是心有多大，舞台就有多大，真正的是你的责任心你的舞台就有多大，你愿意为一个人承担责任，你就是自己，你愿意为十个人承担责任，你就是经理，你愿意为几百万人承担责任你就是市长，你愿意为十几亿人承担责任你就是胡总书记。希望一定是需要时间和付出大量的代价，这些代价到了的时候，你就一定可以，不是所有人都可以，但是一定有人可以在这个房子里面一定有。我想我是尊重大家的，因为你们比我们强大太大了，中国的希望一定是在你们的身上，而我们这些人是在靠手势在维护，淘宝不要倒，阿里巴巴不要倒，而你说我们还在发展，刚刚成长之中。谢谢！
　　提问：马总你好我是傅志华，很高兴来到会议现场跟你探讨，本地化的电子商务是未来很重要的趋向，我想了解的是阿里整个的体系在未来这分析的动作是什么样的？中小站长在过程当中的机遇和合作机会又是怎样的？
　　马云：我想跟大家讲一下，四、五年之前我记不清某一次会议当中阿里巴巴做个一个很重要的决定，要抛弃帝国思想，微软就有帝国思想，四、五年之前，我们就说互联网的发展，什么是帝国思想，就是你要么成长，要么我就灭了你。这样你是不可能做到这一点，社会也不会进步。要有承担责任的精神，透明和开放，要有三个 WWW，就是三个赢，第一个赢就是客户赢，第二个就是你付出代价的赢，第三个就是合伙人的赢。以前我们的互联网还是比较传统的，我做一个网站，让客户赢。客户也给我赚钱。但是今天苹果给我们看到了什么是云计算，整个的互联网是什么？核心思想是第三方进来，让更多的合作伙伴赢。所以阿里巴巴在四年我们策划消灭了帝国思想，我们反而发展得更快，我们把自己的定位是时代给我们这样的机会，我们可以在美国的电子商务很难发展，我这么觉得。并不是今天说的，我四、五年之前就在美国说了，美国的电子商务很难发展，是因为美国的商务系统发展得太好了，整个的信用卡的系统，还有沃尔玛的分店系统都太好了，而中国的信用系统太差了，物流系统太差了，电子商务就成为了一个未来主导的基础建设了。就像我们的电信的光缆做得比较差，结果我们的移动成为了全中国最大的一个主要的部分。所以我想我们这些人太运气了，有机会做这样的事情。有机会参与这样的一个时代的建设。我在想象二十年之前准备搞中国移动，那帮人根本就没有想到，他们是很努力很能干，但绝对是时代给了他们机会。今天我们可以独资吗？独资不了，如何为整个的中国的电子商务的系统发展起来？成为整个的中国的电子商务的水电煤系统？这是我们的理想！
　　换句话说，因为淘宝做了B2C和C2C我们做不起来了，这是借口，失败的人总是找借口，你去适应它，利用它，用好它。互联网时代刚刚开始，电子商务时代更是刚刚开始，所以也跟大家分享，六年以前我说淘宝假如是二十年之后，三十年之后你还可以占30%的市场的话，你今天就是70%的市场，你希望是30%的市场，就要让更多的电子商务和企业因为你来成长起来，这是淘宝的想法，这是阿里的想法。有人说淘宝上的假货很多，我痛不痛苦？我很痛苦，有人买到了假货，但是不会骂卖的人，而是会骂淘宝，市场上都有卖假货的，只是在淘宝上容易被发现而已。假货交到了当地的公安局都不受理，送到工商局，还有其他的我也没有法律的权利把它消灭掉，但是办法总比困难多，我们这代人就是要想出办法来。所以这是我们的挑战，抱怨没有用啊！所以今天互联网的发展，也许地方的电子商务，行业的电子商务，对区域更懂，对用户更加的贴近，这可能就是希望所在，大家努力把这个环境做好。
　　我是觉得，这是机会。别去恨淘宝，别去恨阿里，别去恨腾讯，别去恨百度，今天没有百度，明天就会有千度，没有QQ，明天也有JJ。所以说互联网行业很少有人能够引领三年风骚，等着吧，这个房间里面的人都会把这些人颠覆掉，这是社会的历史发展的必然。我们一定会把50、60年后的扫平，80、90后的一定会把我们扫平。是不是？一代一代就是这样。
　　刚才你们如果下面有话筒的，请中间的发言吧！
　　提问：我是厦门小鱼的王磊磊，感谢马总刚才的演讲。我知道大会之后有一个对话，我从早上进这个大门起，我就问很多的同行，给我的共同的答案，就是移动互联网，我想问马总同样的问题，您认为移动互联网下一代的机遇是什么？
　　马云：每个人都会问我下一个机会在哪里？我下一个机会在哪里？你为你的用户创造的下一个机会在哪里？这就解决了你的第一个问题。你为当地的网站创造了什么样的机会，这些东西才会给你创造什么样的机会。毫无疑问，早上我们的荣秀丽和曾鸣都提到过，我很同意，云计算和弧线，都会创造更大的机遇，创业更加的方便，更加的安全，成本更加的低。不要以为这是机会，所有人都一样，但是每个人都要问自己，我为用户创造了什么样的价值和价值，价值才是最大的。做公司都要问一个问题，客户要什么？客户要的不是服务，而是体验。我经常在公司里面说，客户为什么不满意我的服务，其实客户只是满意你的体验。没有表情和感情的20个姑娘在门口欢迎你，你的体验是什么？独特的价值，你给客户带来了什么独特的价值。我的员工给团队带来了什么价值，你的架构和网站给社会创造了什么价值，有我和没有我有什么区别，这个想清楚之后，这个机会才大。我们做大平台的，很难做到什么？很难做到细、做到具体的更加细致的服务，阿里巴巴定位在基础建设的话，没有办法进行各种各样的细节的服务，专业的服务，本地的服务，你们可以。而且挣的钱一定会比我们多，我这十年当中的想法永远是这样的，我从每个人的身上如果是可以赚一块钱，我就有十个客户就可以赚十块钱，你每个客户就可以赚三块钱，你的客户没有我多，但是你赚的钱比我多。现在电子商务只是露出了小门牙，而行业网站连小门牙都没有露出来。还有人说苍蝇趴在玻璃上看起来很美，但是过不去，这个就是自己要想办法。你看到的机会别人都看见了，我是这么觉得的，我不知道有没有回答你的问题。
　　提问：我是来自山西晚报网，从了解阿里巴巴，包括了马云的宗旨就是大家好才是真的好！
　　马云：很多人都这么说。
　　提问：我有一个问题，就是今天上半年淘宝公布了一个数据，来自山西的买家是全国第一，我们也在当地做了一个调查，山西的卖家数量大概只有100多家，两星级的只有几十家，两皇冠以上的只有三家。我作为内地不发达地区的媒体，我刚才听到前面说到会搭建一个平台，你刚才也说会帮助没有看到机会的发现机会，在浙江的一些地方也专门的做过商盟大会，我想问一下，在电子商务如此发达的今天，淘宝如此席卷全国的时候，阿里巴巴有没有专门的针对内地的不发达地区的扶持计划？第二，有没有对他们有建设性的意见，他们应该向哪些方面发展。我也调查过一些学校，对PW都不太了解。有没有更加针对性强的计划？谢谢！
　　马云：我们不是政府，每次政府说对某个地方开始针对性政策的时候，我觉得基本上都不靠谱。就像很多地方的发展很有意思，这个行业本来发展很好的，突然有一个市长去当领导小组，这个事情就搞不好，三个月才抽出时间来开一个会议这个事情就搞不好了。我觉得做企业，今天的企业要以公益的心态，商业的首发。不能以商业的心态，公益的手法那就基本乱套了。我觉得要帮助别人，自己首先要强大。淘宝的发展，要感谢珠江三角洲和长江三角洲信任淘宝的所有买家和卖家的支持，我并不认为山西是不发达的地区，不发达地区的用户数是很多的。我刚刚从内蒙回来，我问内蒙哪里有4300公里的边境线，如何帮助新疆、云南和贵州，这个制度是统一的，淘宝是纠结了很长时间，阿里巴巴的定位是围绕使命走的，是天下没有难做的生意，淘宝是促进商业文明的发展。一开始是靠很多的小卖家，当时他们是信任的。今天淘宝的商城，大卖家也起来了，淘宝变成了帮助无助的小买家。我认为在淘宝的眼里就不应该有小企业、大企业的区别，不应该有民营企业和国营企业的区别，外资企业和内资企业的区别，只有客户服务的区别，只有诚信企业的区别。换句话说，不应该有贫困地区和不贫困地区的区别。为什么在其他的云南、广西、成都这些更内地的地方，比山西发展得更好，人一定要去寻找机会，并且把这个机会做好。我有一个朋友，刚开始做淘宝的时候，他在做生意，我说你把这个放到淘宝上卖，他说这个破东西不行的，去年他来找我，我说有点晚了。假如说我们对，麻烦是挺大的，1%的人反对我，就有300万人反对我了。我们开始对内地支持，外地也说我们当年支持你，你现在过河拆桥了吧？你支持了沿海地区的人，内地的人你说一点公益心都没有，所以说不容易！唯一的解决方案，围绕你的使命，帮助消费者，帮助诚信、努力、勤奋的企业，善于抓住投资机会，并且是持久的创造这些机会的人，这是我们这个时代要创造的机会。等我们成了，我们多花点钱，去帮助其他的地方，否则我自己也死了。并不是因为我们淘宝需要钱所以我们做大企业，淘宝需要钱我们做各种各样的长江和珠江三角洲一带，而是我们要给消费者提供真正好的东西，帮助勤奋努力的地方做得更好。其实山西做得是不错，我对于任何一个在网上创业的人我是表示尊重和敬仰，我会问我自己，我今天会不会这样干，我肯定会干，但是干不好，真的，他们很聪明。
　　提问：我就不称呼你叫马总了，我认为你是我们的导师，我称呼你作为马老师了。我是太湖网的，可能是取得了一定的规模，但是做到了一两千万，看上去可能已经到了一个天花板了，要想去像阿里巴巴和腾讯、百度这样的企业去竞争的话，我现在的想法是，我这样去做肯定是找死。但是我又想，如果这些巨头，再想到地方网站去细分，还会把我们蚕食掉，我们还是在等死。我想我们究竟是去找死，还是坐在这里等死？然后，接着这个问题就是，如果是地方的行业网站，大部分的站长都是个人的，资金有限，有了一定的规模和资本家向我们进行接洽了，可以融一些资金。我记得马总当年是软银的孙正义给了你500万美金，你只要了250万美金，你是嫌钱多，还是不会花钱？
　　马云：感谢你的问题，坦率的讲，把我当导师我更紧张，其实我们都是创业者，我比大家先走了几年，我比大家运气好，可能我们的团队吃的苦其实跟你们是一样的，外面对我的了解，通过媒体很多是不真实的，你刚才讲的数字没有一个是准的。传多了就传晕过去了，你说等死还是找死，如果今天三大巨头就是在行业里面杀进去也会找死，不发展他们也是在等死。我们也是同样的道理，淘宝和阿里巴巴不发展就是等死，乱发展就是找死，小企业和大企业碰到的问题是一样的。
　　每个人分清楚这辈子你的问题，你要什么，你有什么，你要想清楚。本店成立180周年周庆，我很好奇的跑进去一看，一个老太太和老头子开了一个很小的店，我们家世世辈辈的靠这个店，皇家的天皇都吃过我的糕点，这种满足感和幸福感，我想我为什么搞得累死了。还有一个星巴克的故事，到了伦敦的一条牛津大街，在街旁边有一个非常繁忙的商业区，中间有一个很小的门面，上面是卖奶酪，就是跟中国卖盐一样，没有钱挣的。这个星巴克的老总就跑进去，就看到一个老头子在切这个奶酪，他就很好奇的问你的店的房租你付得起吗？老头回答他先买21英镑的奶酪再回答我，然后年轻人你伸头出去看看，这条街上所有的店面都是我的。我们几代人就是再买一个店面、和房子，就是全部租出去了，我们全家都是靠这口，我的儿子还在城外做奶酪，等一下就会把货运过来。人民日报一定不是最赚钱的报纸，我认为做好做快乐了就是最重要的。人就是三万多天的旅程，过完很开心的度过，我再来一次，不愿意把公司开得这么大，你看成现在这个样子。所以有大有小不一样，孙正义的几百万，那时候的确是第一次，我现在在网上也看到了很多，你们马云有恩人，找到了一个“贵人相助”，你问问孙正义，我是他的贵人，还是他是我的贵人，投了多少钱，四五家才成了我这一家。所以说我从来没有管过超过200万人民币的钱，第一次给我500万美金，我吓晕过去了，我不知道怎么花，我的同事他可以。我们是慢慢的确定，有了钱之后才开始犯错误的，公司也是一样。你自己要想明白，你如果想当比尔·盖茨，想做大公司，做法是完全不一样的。今天要想清楚，我觉得那个卖奶酪的老头子很幸福，有机会成为腾讯的时候不要放弃，但是绝大多数是没有这个机会了。
　　马云：我感谢你对PHPWIND 和阿里巴巴的信任，什么时候国有企业是市场经济的主要的组成部分的时候，这个国家的经济才有希望。我们阿里巴巴是要做站长们不愿意做，不可能做好的事情是什么，我们阿里巴巴把这个事情做好就可以了。还有物流行业不得不做，非得做的事情，又做不好的事情我们去做，就可以了。站长死掉了，我们很快也会死掉了，不用设想了。所以阿里云，希望荣总也好，所有的无线的支持，阿里的建设可以让所有的人做起来，你的2000万已经相当了不起了，1000万、2000万，一个小团伙就挣到了，很了不起了，怎样的做得更完善。你们挣钱了，我们阿里巴巴这样做基础建设的就挣钱了，你们没有挣钱，我们阿里巴巴挣钱就会觉得很丢脸。我们所有的站长挣到了钱，阿里云才有考虑挣钱。这些都是结果，挣钱一定是结果，我为别人做了什么贡献了。我感谢大家过来，时间的关系，我要赶去机场，要去北京还有很多的朋友等在那里，我希望大家经常能到杭州来，阿里巴巴、淘宝、支付宝、阿里云，还有不是很爽的雅虎中国，它会好起来的，你相信他会好起来，它就会好起来，孩子是表扬出来的。所以在座的所有的站长，感谢大家！希望明年再见。

