“消费易一卡通”吸引顶级消费人群 
　　12月4日，招商银行深圳分行在2010中国(深圳)国际金融博览会上成功发行“消费易一卡通”，立刻引起人们的高度关注。据了解，这个创新，对于年收入15万元以上、信用记录良好、工作年限2年以上的招商银行优质代发企业的中高层管理人员，招商银行可以信用方式给予持卡人最低10万元、最高150 万元的免息垫付额度，用于刷卡消费，并享有最长50天的免息期。免息期到期后自动转化贷款，满足消费等多重理财需求。
　　招行有关负责人表示，“消费易一卡通”是招商银行深圳分行在国内发行的首张高端消费卡，是招商银行针对高端客户(金葵花客户、私钻客户、私人银行客户)和优质代发企业的中高层管理人员而发行的一张专属卡。
　　主动授信
　　国内银行系统首发
　　该业务的推出，是招商银行深圳分行顺应市场变化，更好地满足高端零售客户消费融资需求的创新，是在新形势下开拓个人消费金融领域的探索，是招商银行“因您而变”的经营理念在个人消费金融创新方面的具体体现。
　　据介绍，“消费易一卡通”是深圳分行为了进一步细分市场，更好地为满足高端个人客户的消费金融需求，针对“消费易”客户单独发行的一卡通。该卡的发行，不仅是招商银行系统内的首发，也是国内银行系统的首发。
　　自今年三月份以来，招商银行深圳分行在拓展“消费易”业务的过程中，积极探索、不断创新，成功探索出一条批量式开发个人消费贷款的新模式。
　　一方面，主动授信。招商银行深圳分行针对高端零售客户，通过预审批、主动授信，给予一定的免息垫付额度，满足其个人消费需求。
　　而传统的个人消费金融，是客户在个人消费时存在资金需求的情况下，才向银行申请，并经银行审批同意后才办理的个人消费融资。
　　另一方面，引入“远程银行”，实现“空地结合”的营销网络，远程电话银行与经办网点上门服务相结合的营销模式，为客户提供“因您而变”的服务。
　　将个人消费
　　转化为消费贷款
　　“消费易一卡通”的发行，体现了招商银行深圳分行一种全新的发展个人消费金融的新思维、新模式，是招商银行深圳分行在个人消费金融创新的又一个里程碑。
　　近几年来，伴随国民个人财富的快速增长，个人消费需求日益增强，特别是“十二五规划”，将进一步扩大内需，提高个人消费比例。未来，个人消费金融和个人理财的需求越来越强，这给银行带来了很大的机遇。能否抓住这个机遇，个人消费金融产品的创新是非常重要的。“消费易一卡通”的发行就是沿着这个道路不断发展、不断创新的。
　　对于客户来说，“消费易”使得原来的一次性消费贷款变为“一次授信、长期循环使用”的额度，方便灵活地通过POS刷卡和网上支付实现个人消费，同时随时随地可通过网上银行或电话银行渠道等形式实现自助还款，能够最大化满足其多样化的金融需求。
　　招商银行深圳分行通过预审批、主动授信的创新，一方面实现了主动开拓市场，有针对性地选择招商银行想要的高端优质客户；另一方面，主动授信，也体现了招商银行主动识别风险、把握风险和管理风险的理念。
　　对于银行来说，“消费易”就是把传统的消费贷款变为“消费贷款”和“免息刷卡消费”相结合，一方面可以促进客户更多地使用授信额度，将个人消费转化为消费贷款，另一方面由于刷卡消费的使用方式，使得贷款资金的用途清晰可控，有效地控制了风险；更重要的是，客户使用额度刷卡消费，还可以增加银行的中间业务收入，有利于增强银行个人贷款的盈利能力。这种有助于提高银行中间业务收入的个人贷款产品，对于素来重视经营战略转型，致力于提升中间业务收入的招商银行来说，更具有特别重大的意义。
　　将吸引更多顶级品牌
　　和顶级消费人群
　　“消费易一卡通”的发行，体现了招商银行深圳分行全新的经营模式和理念。
　　招商银行深圳分行将以“消费易一卡通”为契机，以拥有10家顶级品牌合作商户和一万位优质顶级消费人群为基础，努力打造成为品牌合作商户与优质消费人群共同分享财富和喜悦的中枢、纽带。
　　一方面，招商银行深圳分行具有独特的平台优势：招商银行VIP尊享网的品牌经营平台、95555电话银行平台(724小时服务、技术支持和支付结算服务支持)和招商银行深圳分行自身的客户维系网络(2家财富管理中心、2家私人银行中心、69家支行网点、230多位客户经理对客户的整体服务)。
　　另一方面，立体式的品牌经营策略：招商银行在与品牌合作伙伴的选择上强调深度经营，未来招商银行对品牌合作伙伴数量的定位基本在15～20家，每家合作伙伴都是招商银行精心挑选的。以强调创新、引领和资源稀缺为特征的线上活动和以强调体验、全面、不拘一格的线下活动，进行整体划一的宣传推广。
　　招商银行深圳分行力争在为品牌合作商户搭建经营“品牌价值”的平台基础上，为“消费易”客户提供“唾手可得的品质生活”。
　　据招商银行深圳分行相关工作人员介绍：招商银行深圳分行将通过不断创新，竭力为“消费易”客群源源不断地提供激动人心的产品，并与品牌合作商户合作提供与尊贵的“消费易”客人的生活方式息息相关的产品，并为“消费易”人群提供无与伦比的价值。“客人的生活方式在不断变化，我们一直在与他们一起改变，并努力走在他们前面，引领他们改变。”
　　品牌合作商户以招商银行“消费易一卡通”为平台，在此必定能迎来更多的商机，分享顶级消费者更庞大的消费力。同时优质的“消费易”客户群，也将同时分享着消费购物的喜悦，分享着品牌体验和品牌价值的力量。招商银行“消费易一卡通”，品质生活，唾手可得。
　　本专栏撰稿 深圳商报记者 李 莉
　　通讯员 陈 曦
　　本专栏摄影 深圳商报记者 王兰君

