31家网上黑药店遭曝光 9家在卖假“伟哥”
　　本报讯 (记者 曹嘉智)互联网成了假药销售的温床，看到网页上有“彻底治愈”、“终身不复发”等夸张性的语句，很可能是个卖假药的网上黑药店。昨天，国家食药监局发布2010年第4期互联网购药安全警示，集中曝光31家网上黑药店。
　　发现黑药店请举报
　　这31家网上黑药店中，卖假伟哥的就有9家，像所谓的“伟哥直销网”、“性侣吧”等违法网站，不但发布虚假药品信息，还使用绝对化、承诺性的语言，对“产品”疗效进行虚假宣传，有些网站还含有“性暗示”等低俗内容，号称在正规药店和医院卖上百元一粒的“洋伟哥”药品，只需十几元就能买到。
　　此外，卖治疗痛风产品的网上黑药店也不少，市食药监局人士称，这些违法网站主要通过假冒或伪造“国际、中国、国家、北京、首都等某疾病康复中心、科研机构、医疗单位”等名义，并以其名义使用绝对化、承诺性的语言，声称可以治愈疑难杂症。
　　市食药监局有关人士提醒，在网上“兜售”药品的网站和企业，市民千万不能轻信，以免上当受骗。同时，该人士表示，市民一旦发现我市有未经批准，而在向消费者销售药品的网站，可拨打市食药监局电话68810509进行举报。
　　网上不能够卖处方药
　　现在网络上确实充斥着大量的假药网站，究竟应该怎么样去识别？市食药监局人士说，首先在互联网上进行药品交易的时候，在网站的显著位置应该标明互联网药品交易服务机构资格证书的号码，这个资格证书有效期为5年。其次是个人消费者在互联网上买药的时候有明确规定，企业只能够在网上销售本企业经营的非处方药，而不能够销售处方药。现在网上很多号称能够根治癌症、风湿、高血压、糖尿病的新药、特药，这样的网站都是假的。

