八千番禺业主资料遭遇“泄露门”
　　昨日新快报《八千番禺业主资料遭遇“泄露门”》报道出街后，下午1时许，记者发现，百度文库上的《广州番禺华南板块业主》文档终于被删除，但记者留意到，文件删除前，曾遭疯狂下载。
　　文档删除前遭大量下载
　　昨日中午12时许，记者在百度用“广州番禺华南板块”进行搜索。在搜索结果的首页依然可以看到“广州番禺华南板块业主”的相关链接，记者点开链接，发现该文档依然可以浏览和下载，记者还留意到，该文档的浏览量和下载量比以前激增数倍，已经被下载近600次。
　　下午1时许，记者再次点开该链接时被告知，“对不起文档已经被删除，以同样的关键词进行搜索，也已找不到该链接”。尽管日前，记者多次通过百度站内短信联系文件上传人“1tianjinyang”，希望了解个人信息的来源，但截至昨日下午4时，记者仍未收到相关回应。记者发现，文档的上传人“1tianjinyang”近几天并没有登录百度账号。随后记者点开其百度空间，发现浏览量比以前增加了许多。甚至有网友留言，要求马上删除记录着番禺华南板块业主信息的文档，并称“否则将报警处理”。
　　业主希望联合起来维权
　　昨日中午，尽管文档已被删除，被文档“题名”的华南板块多个小区业主依然愤愤不平。有业主表示，希望能联合起来维权，以杜绝事情再次发生。但业主们也称，由于互相不认识，要抱团维权难度很大。
　　昨日下午2时许，家住华南碧桂园的业主林先生拨通记者的电话称，他发现记录有业主资料的文档已经被删除。林先生表示，好在媒体及时曝光了，这样才让文档及时被删。林先生称，他身边的不少朋友见到《新快报》的报道后异常愤怒，纷纷表示想维权，起诉资料上传人。“但他们有的住星河湾，有的住华南新城，互相不认识，都不知道怎么联合起来维权。”林先生这样说。
　　星河湾的陈先生昨日下午也告诉记者，尽管文档已经被删除，但目前已经传播出去了，对业主的威胁依然没消除，“已被下载过几百次了，这就说明文档已经传播开了，这样对我们业主来说，已经造成了很大的不便，当前最应该做的就是如何防止有人再上传类似的资料”。
　　拟建QQ群维权 不知从何处着手
　　昨日下午，雅居乐的业主欧阳先生表示，《新快报》的报道非常详尽，除了揭秘业主信息外流的“行业潜规则”之外，还让相关部门现身说法，并提供了有参考价值的律师支招及专家说法，让他对事件的来龙去脉有了非常仔细的了解，“这下心里踏实了不少”。
　　欧阳先生提出，由于这次的事件涉及为数众多的业主，假若要维权，那么业主联合起来才是可行之道。在采访中，欧阳先生表示，目前，他计划建立一个QQ群，把相关的业主联合在一起，“但目前还需征求一些同样被文档‘题名’的业主的意见”。
　　欧阳先生担心，像这样的维权似乎开展起来困难重重，“即便是大家都进QQ群了，届时是否有合适的时间展开维权行动，其中责任究竟要追究到哪一步，能否找到维权对象，大家的投入是否有回报？”这些都成了欧阳先生担忧的问题。
　　“所以接下来事件要如何解决，还要进一步研究才能决定。”欧阳先生还表示，希望《新快报》能提供相关的帮助。

