Auriga重申新浪买入评级并上调目标价
　  新浪科技讯 北京时间12月6日晚间消息，美国投资公司Auriga USA分析师侯天今天公布研究报告，重申对新浪(Nasdaq:SINA)股票的“买入”(Buy)评级，同时将其目标价从71美元上调至81美元。　　以下为这份报告的主要内容：　　优酷网和土豆网都已向美国证券交易委员会(SEC)提交了IPO(首次公开招股)上市申请书，拟分别以“YUKO”和“TUDO”的股票代码在美国上市。我们认为，这两家网站的IPO可能推动新浪估值走高。　　我们认为，基于两家网站2010年的预期营收，上述两家网站的目标估值可能相当于15倍的市销率(即股价与营收比率)。基于这种估值，我们认为新浪股票被低估，原因是新浪旗下网络视频业务的价值可能为每股10美元到13美元，而当前新浪股价中尚未计入这项业务的任何估值。有鉴于此，我们重申对新浪股票的“买入”评级，同时将其目标价从71美元上调至81美元。　　对那些对中国迅速增长中的互联网电视业务感兴趣、同时也关心盈利能力的投资者来说，我们认为新浪是值得关注的股票，因为凭借着在门户媒体业务领域的优势，新浪的互联网电视业务比单纯的互联网电视公司拥有更好的成本和支出结构。　　* 两家互联网视频公司的IPO估值：最近，土豆网和优酷网都已向美国证券交易委员会提交了IPO上市申请书。其中，土豆网计划通过IPO筹集大约1亿美元资金，优酷网则计划募股筹资1.5亿美元左右。两家公司都允许用户在自己的网站上在线播放网络视频。在业务模式方面，土豆网和优酷网与Hulu和谷歌旗下YouTube相似。我们认为，适用于土豆网和优酷网的估值衡量标准或是市销率，原因是这些公司仍旧未能实现盈利(土豆网刚刚在2010财年第三财季实现运营利润)。基于2010年的营收预期，两家公司都可能会要求以约15倍的市销率进行估值。　　* 拿纯互联网视频公司的IPO来对比，门户公司的股票显然被低估，而新浪就是其中之一。根据这两家纯互联网视频公司即将进行的IPO交易，我们可以对这种类型的业务进行估值。
　　我们由此认为，新浪、搜狐(Nasdaq:SOHU)、网易(Nasdaq:NTES)、腾讯(700.HK)和百度(Nasdaq:BIDU)等业务不仅限于互联网视频领域的中国互联网公司，他们的价值均受到低估，因为他们的估值尚未包括这一部分业务。
　　所有门户公司基本上都基于市盈率标准进行估值，而不是市销率。在计算每股收益时，门户公司是将互联网视频营收(如果有的话)计入互联网广告总营收的。由于互联网视频业务尚未实现盈利，因此按照市盈率标准进行衡量，门户公司互联网视频业务的估值就几乎为零。
　　但是，基于土豆网和优酷网潜在的市场估值(基于2010年预期营收，市销率为15倍)，我们认为单是新浪视频频道(不计入整合到其他频道中的视频部分)的价值可能就会达到6.5亿美元到9亿美元，我们做出这一估值，是基于假定新浪视频频道在新浪广告总营收中所占的比例为15%到20%。
　　在从新浪41亿美元的市值中剥离网络视频业务价值以及8.6亿美元的现金后，我们所得出的数字是25亿美元，这一估值意味着新浪股票的价值为38美元；按照市场对新浪2011财年每股收益预期2.04美元衡量，市盈率为19倍左右；按照我们对新浪2011财年每股收益预期2.22美元衡量，市盈率则为17倍左右；根据我们的预期，不计入微博可能带来的任何收入，新浪的每股收益增长速度将为30%。因此，我们认为新浪股票被低估。
　　* 重申“买入”评级和上调目标价——综上所述，我们重申对新浪股票的“买入”评级，同时将其目标价从71美元上调至81美元。我们将新浪目标价上调至81美元，这一目标价包括：我们对新浪2011财年每股收益为2.22美元的预期乘以27倍的市盈率，加截至第三季度末为止新浪所持有的每股11.5美元的现金，此外还有互联网视频业务可能每股10美元的估值。我们预计，新浪网络视频业务的价值可能为每股10美元到13美元。（唐风）

