网上谣传“杀人信息” 俩人被拘
　　新华社电 忽而在网上“预言”有杀手将在某日再度杀人，忽而言之凿凿宣称警匪枪战后“杀人狂”落网，这些“刀光剑影”的网络信息近来把很多长沙人闹得惴惴不安。长沙市公安局2日宣布，警方已从源头查获捏造“杀人信息”的一男一女，对他们分别处以行政拘留10日的处罚。
　　“杀人犯向公安局挑战”
　　近一年多来，长沙市南郊公园、芙蓉南路和东二环附近先后发生了枪击杀人案，犯罪分子杀人后均逃之夭夭。对此，长沙社会各界议论纷纷。
　　11月25日前后，互联网上一些长沙本地论坛、QQ群中出现了题为“南郊公园杀人犯28号会出来杀人”的帖文。该帖文称“南郊公园杀人犯向公安局挑战，28号会出来杀人……我们银行从今天开始已经有3个便衣了。”还“提醒”市民28号不要随便出门，也不要去银行。帖文以疯狂速度传播，一些长沙市民为之胆寒。11月29日16时许，网上又开始传播声称来源于“湖南省公安厅和长沙市公安局”的消息：在长沙制造枪击案的犯罪嫌疑人落网，被捕前曾与警方发生激烈枪战，还称一民警在枪战中牺牲。
　　消息源于公交车上听说
　　对这些“刀光剑影”的网络消息，长沙警方澄清指均属捏造。据警方通报，经调查，“预言”杀手再度杀人的为一名证券公司员工袁某(女，22岁)；而宣称警匪枪战后“杀人狂”落网的人，则是某彩色印刷公司员工刘某某(男，23岁)。面对警方讯问，袁某称消息源于“公交车上听说”，刘某某则明确承认消息为自己亲手炮制。袁、刘二人传播消息都通过各自熟悉的QQ群，继而被其他QQ群、论坛、网站以讹传讹，最终引发社会震动。对袁、刘二人，长沙警方决定依照《中华人民共和国治安管理处罚法》相关规定作出行政拘留10日的处罚决定。
　　长沙市公安局强调，南郊公园枪击案等数起恶性案件发生后，公安机关一直在全力以赴地侦查案件和追捕犯罪嫌疑人，争取尽早将其抓捕归案。一旦嫌疑人落网，将在第一时间通过主流新闻媒体向社会披露。
　　长沙警方强调，枪击杀人案社会关注度高，市民群众以多种方式关注可以理解，但如果制造、散布谣言造成社会恐慌、扰乱正常社会秩序就属于触犯法律，警方将依法追究虚假信息制造者的法律责任。

