赫芬顿邮报CEO：5年内价值将超华尔街日报
　　新浪科技讯 北京时间12月3日上午消息，美国政治博客《赫芬顿邮报》(Huffington Post)CEO埃利克·海皮奥(Eric Hippeau)周三表示，该网站今后5年的价值将超过《华尔街日报》。
　　在周四的Business Insider Ignition大会上，当美国博客网站Business Insider总编辑亨利布·罗吉特(Henry Blodget)问今后五年内《赫芬顿邮报》和《华尔街日报》哪个更有价值时，海皮奥先是回避该问题，但在罗吉特的一再追问下，他回答道：“我认为很可能是我们。”
　　道琼斯公司总裁托德·拉尔森(Todd Larsen)则反驳道：“我认为极其不可能。”他解释道，《华尔街日报》正在致力于转型为一家数字驱动的业务，但是仍将向印刷领域投资。他表示，《华尔街日报》最重要的投资并不是平台，而是内容。“我们的重点是让人们购买《华尔街日报》，而不是让人们购买印刷版或是iPad版等。我们希望让用户只需要购买一次，便可通过任何设备阅读。”他说。
　　海皮奥则对《赫芬顿邮报》的增长很有信心，并认为该网站能够吸引年轻一代。他目前的重点在于提升广告收入。尽管《赫芬顿邮报》的读者已经超越《纽约时报》，但其广告收入仍然很低。他还强调，该公司将帮助品牌广告适应《赫芬顿邮报》的博客模式，对广告进行优化。
　　虽然在多数读者看来，《华尔街日报》和《赫芬顿邮报》的关注重点和读者群都有所不同，算不上竞争对手，但是这两家媒体都希望提供常规新闻的一站式解决方案。“我们希望读者到我们这里获取所有信息。”拉尔森说。

