贝因美联手MSN中国发起千万妈妈寄爱未来活动
　　近日，由MSN中文网提供平台，贝因美发起的名为“2020，贝因美千万妈妈寄爱未来”的在线活动拉开了帷幕。该活动以爱为名，发动网友给10年后的孩子在电子邮品上写下一句话，邮品将被珍藏在贝因美邮政总局信箱，并于10年后以真实的邮品寄出。本次活动为广大爱心父母提供了一个最好的平台，也让10年后的孩子在收获惊喜与感动的同时铭记父母的爱！即日起，用户只需登录贝因美MSN活动站点参加活动，并寄出你对未来孩子的寄语，就有机会获得主办方提供的丰厚礼品。
　　“2020，贝因美千万妈妈寄爱未来”活动希望为广大年轻的父母及准父母们搭建与子女沟通的爱的桥梁。以“书信”为载体，将承载着父母浓浓爱意的祝福从现在开始储存，并在邮政总局信箱封存10年后，由贝因美公司根据父母们提供的地址将该祝福寄送给宝宝，让孩子铭记父母的爱。在这10年间，父母可随时登录活动网站更改邮寄地址。活动期间，贝因美同时为参与父母准备了珍贵的礼物，如特别指定限量版邮品、冠军宝贝教育基金以及数码产品等。活动自发起以来，得到了广大年轻父母的积极响应，也为爱的传递赋予了非凡的意义。特别是那些刚刚成为父母以及准父母的广大网友们，通过这种独具创意的方式为10年后的孩子准备了一份特别而珍贵的礼物。
　　作为此次活动的唯一网络营销合作伙伴，MSN中国为贝因美量身打造了整合的社交营销活动平台。MSN中国不仅以独具创新的概念为广大父母提供了一个抒发爱的网络空间，并且通过提供各种先进的技术，让参与活动的网友更方便地邀请更多MSN好友参加，将爱传递给更多人。

