IT互联网名企竞相入渝揽才
　　数据显示，IT公司、互联网企业近期普遍显现出了较高的招聘需求。为了觅得良才，吸引求职者的关注，企业更是使出浑身解数。业内人士提醒，求职者在选择时应结合自身的优势和特长，选对“入行门槛”。
　　互联网企业垂青重庆高校
　　重庆高校云集，成为不少互联网企业2011年校园招聘的首选站。日前，搜房网在重庆大学举行校园招聘会。据了解，搜房网与全国11座城市的11所院校签订了合作协议，将在未来3年内招聘5000名员工。“2011校园招聘也是搜房网围绕企业核心力量———‘人’，全面展开的一次长期、持续的人才培养、储备计划。我们期望通过本次活动吸纳一批具有专业知识技能的应届毕业大学生，以充实搜房网各部门及相应岗位的人才队伍，构建企业人才梯队，为搜房网的长期可持续发展提供新鲜血液、储备丰富的人力资源。”搜房网董事长莫天全先生表示。
　　百家IT企业现场揽才忙
　　11月25日，由重庆市大中专毕业生就业指导服务中心主办，重庆正大软件职业技术学院和联英人才共同承办的重庆市2011届高校毕业生IT人才“双选会”隆重举行。来自全国各地的上百家IT类企业提供了4000岗位现场揽才，三千余名IT类高校毕业生参加了当天的招聘会。
　　据介绍，举办首届重庆市IT人才“双选会”，其目的是探索出一条更好的服务高校和企业的双向沟通之路，通过与高校深度合作，助力重庆IT产业发展。市教委奚处长给予了高度评价，他希望，学院在今后的各项工作中要不断创新，通过创新不断提升办学实力和水平，以此尽快适应重庆IT产业大发展的需要。
　　记者 赵军

