第一财经日报：微博再发力
　　谢雪琳
　　被以涉嫌诽谤罪刑事拘留9天的王鹏，在舆论和公众的关注下终于恢复了自由。
　　微博正是兼具了舆论和公众这两种属性的新兴媒介。
　　11月29日早晨，清华大学法学院教授周光权接到了一个求助电话，对方名叫王志昌，他是王鹏的父亲，为了寻求法律援助，专程来北京找到了周光权。
　　周光权又给自己的学生陈杰人打了个电话。曾在媒体供职的陈杰人(微博)在新浪博客、新浪微博上发布了王鹏被跨省抓捕的消息。博客上的消息被删掉了，但微博上的信息却保留了下来。
　　随后的几天，他一直在微博上更新动态，这些消息也得到了大量的转载。众多媒体记者，也都在微博上关注事件进展。记者，第一时间在微博上发布消息。公众，第一时间在微博上寻找消息。大家的转载、讨论，也迅速让此案连续几天成为微博的热点话题。截至12月2日21时，“王鹏诽谤案”名列微博热门话题榜前列，提及次数达20650次。
　　人民网舆情监测室秘书长祝华新在与王志昌在线访谈时，王志昌说，回去就开始学上网，因为网络可以伸张正义，纠正错案冤案。
　　此前的宜黄拆迁事件，微博的能量已经有所展现。
　　与早已流行的互联网论坛和博客相比，微博140字的限制、便捷的转发机制及对终端设备的简单要求降低了内容生产成本，从而也降低了民众表达言论的门槛。
　　在北京大学新闻与传播学院副教授胡泳看来，微博以秒计算发布信息，也以秒计算获得反馈，能迅速形成一个互动环境下的舆论场，这令论坛和博客等媒介远远无法企及。
　　不仅社会名人、草根民众乃至弱势群体都能在微博上发出声音，并且同样有机会获得很大回应，被很多学者形容为“破天荒地形成跨越地域和阶层的全国性公共领域”。

