21世纪经济报道：“神马”都要淡定
　　周斌
　　我们一开始并没有预料到，一篇文章会引发这么大的波澜，这篇文章题目名为《“为了生活” 马云抛售华谊兄弟300万股》，我们仅仅是以一种喜剧色彩来看待这件事，没想到该文引起了广泛的讨论，甚至被广大的人民群众引申成了“马云：为了生活，抛弃兄弟”。这个引申，当然充分反映了人民群众具有无穷的智慧和创造力，但是，这对当事人马云来说，是不太公平的，也是不符合实际的，马云是投资者，他有权利选择何时投资一家公司，何时在什么价格抛售股票，为此大肆批判，对此笔者也深表同情和理解。
　　但是为什么人民群众会对此类新闻喜闻乐见呢？其中原因很值得深思。
　　笔者不由得想起了另外一位著名的姓“马”的企业家，没错，他就是QQ的老板马化腾。巧合的是，马云和马化腾都姓马，而且都是中国新经济的互联网领军人物。这两者过去简直就是中国新时代的两匹“神马”，被人顶礼膜拜。
　　但是，最近两匹“神马”，都是为了生活，各自做了一个艰难的决定。
　　其中，马化腾把枪口指向了敌人周鸿?，逼迫用户在QQ和360之间二选一，由于粗暴地剥夺用户的选择权，他遭到了洪水滔天的讨伐，其形象已经从谦谦君子彻底沦为一个“暴君”了。
　　而马云则被误读为为了生活，把枪口指向了“兄弟”，把股票留给了广大的散户。
　　这让我们意识到一点，中国经济领域的生态环境正在发生着微妙的转变。中国建国六十一年来，前三十年，人民群众经历了一个政治人物崇拜，到政治人物走下神坛的过程；改革开放三十年来，以经济建设为中心，企业家成为新的精神领袖，社会又经历了一个对企业家顶礼膜拜，到企业家陆续走下神坛的过程。尤其以今年出现的案例最为典型，比如身陷囹圄的原首富黄光裕引爆的国美内战，再到腾讯老板马化腾掀起的3Q之战，再到最近的马云“抛弃兄弟”，这些曾经引领风潮的风云人物，有些已经，有些则是正在经历一个“去魅”的过程。就像一些网友留言说：马云也是人，改善生活有何不可。对的，大家在对这些企业家表示敬佩的同时，也更多地从常人的角度来理解他们。
　　从社会学角度看，这其实是社会的不断进步，人民群众已经从简单的偶像崇拜，转到关心这些公众人物的一举一动，并且保有评头论足的权利，前提是他们的行为涉及了公众利益或者会给公众带来强烈的示范效应。
　　所以，接下来这些成功的企业家们可能要接受一个挺让人难以接受的状况，那就是，他们除了为社会创造财富，为青年树立奋斗成功的表率、为家人“改善生活”之外，还不得不承担起一个新的历史使命：为广大人民群众尤其是经济基础薄弱的中下层群众们提供娱乐谈资，或者关键词。当然，“被承担”起这个重任的，是黄光裕，然后是马化腾，马云不幸也因为减持华谊兄弟而“被娱乐化”。
　　不过，这也许不是坏事，允许对于精英阶层的调侃，反而能让那些在财富上几乎永远无法企及这些企业家的普通民众们，感到一点点的平等和心理安慰，这对于建设和谐社会是有很大帮助的。
　　有人会认为这是谬论。但是从西方国家发展情况看，那些成功的企业家，在享受巨大的社会财富和社会殊荣的同时，也时常要忍受公众和媒体对他们的批评和意见。这其实是硬币的两面，当你享受越多的社会殊荣时，公众对你的要求往往也就更加苛刻。极端的例子就是英国的媒体可以不断追踪英国王室的丑闻，而美国媒体也可以尽情讽刺他们的总统，很多富豪们也经常为他们奢华的生活而受到指责。
　　当然了，要让中国这些成功的企业家们接受这一点，的确很难，因为这不仅仅涉及到个人包容心问题，在好面子的东方国家，企业家们担心的是因为被调侃可能影响他们的生意。所以，要让中国经济界的精英阶层都能够接受批评，甚至一些过分的，不应当的批评，不仅仅取决于他们本身，也取决于整体社会环境。
　　但是，如果连中国企业家，这个最优秀的群体都没办法有这样的开放和包容的心态，那又如何追求社会的开放和包容呢？需要谨记的一点是：巨大的财富和权力，往往容易让那些身居高位的企业家们变得自大、狂妄，从而做出不理智的行为，最终给企业和股东带来不可挽回的损失。腾讯就是一个典型的案例，值得我们去思考。
　　所以，我们呼吁，中国经济界的“神马”们，一定要淡定。当你们听到一点不同的意见就暴跳如雷时，那么你领导的企业已经走进了一个非常危险的境地，这时候，公众和媒体泼的冷水，会让你们清醒，帮助你们更好地经营好你们的企业。
　　(专栏仅代表作者意见，与本报立场无关)

