中国公司今年在美IPO数量或创历史最高水平
　　新浪科技讯 北京时间12月4日凌晨消息，杭州斯凯网络科技有限公司(以下简称“斯凯网络”)已经公布了在美国市场IPO(首次公开募股)交易的具体条款。
　　斯凯网络计划以每股8美元到10美元的价格发售725万股美国存托凭证(ADS)，从而筹集6500万美元资金。基于这一IPO定价区间的中值计算，斯凯网络完全摊薄后的市值将为略低于3亿美元。
　　斯凯网络成立于2005年，在截至3月31日的2010财年，斯凯网络的销售额为8130万美元，运营利润为1850万美元。斯凯网络由风险投资公司红杉资本(Sequoia Capital)提供支持，该公司计划在纳斯达克上市，股票代码为“MOBI”。花旗集团、Piper Jaffray、奥本海默基金和Rodman & Renshaw担任斯凯网络IPO交易的承销商。
　　斯凯网络是最近公布了IPO交易条款的第六家中国公司，其他公司包括优酷网、奥盛新材料、当当网、博纳国际影业和联拓集团等。其他两家中国公司也已经提交了IPO申请文件，预计很快就会提交定价条款，分别为软通动力和优酷网的竞争对手土豆网。
　　在过去3个月时间里共有47家公司在美国市场IPO上市，其中17家为中国公司。整体而言，中国公司IPO交易的平均回报率为略低于30%；与此相比，同期在美国市场上所有IPO交易的平均回报率为19.4%，这表明投资者看好迅速增长中的中国经济。
　　但是，投资者并非看好所有在美国上市的中国公司。在最近的IPO交易中，有6家中国公司上市后股价比IPO定价上涨了50%或以上，但同时也有3家下跌了20%以上。其中，表现最好的是蓝汛通信(Nasdaq:CCIH)，为上涨120%；表现最差的是新高地科技(NasdaqGS:CTE)，为下跌36%。
　　今年截至目前为止，共有28家中国公司在美国IPO上市，而且很可能还有5家到10家公司会在年底以前公布IPO定价，从而使2010年成为中国公司在美国IPO上市数量最多的一年。与2009年有11家中国公司在美国IPO上市相比，今年上市的中国公司数量看来将会增加两倍以上。
　　从交易量来看，在美国IPO上市的中国公司在所有交易量中所占比例最多将达25%。从全球范围来看，中国大陆和香港共有240家公司IPO上市，总共筹集了955亿美元资金。(唐风)

