王长田：光线传媒在国内上市应该不会很久
　　新浪科技讯 12月4日下午消息，在今日举行的“2010(第九届)中国企业领袖年会”上，光线传媒有限公司总裁王长田透露，该公司计划在国内上市，虽然目前时间难以确定，但应该不会很长时间。
　　王长田称，光线传媒在国内上市最合适。此前有些文化创意公司在国内上市，如宋城文化等，均取得了100倍左右的市盈率，“这反映了市场的期待。”
　　在谈到融资时，王长田透露，红杉资本中国基金创始及执行合伙人沈南鹏此前曾找他谈投资的事情，但最终没有谈成。“股权融资需要慎重对待，沈南鹏很早就跟我谈，但很重要的就是价格问题。沈南鹏认为光线传媒某些方面还存在有些风险，而我很有信心。因为如果上市，就可能面临10倍~20倍的投资回报差距。”
　　“我现在很庆幸当初没有与沈南鹏谈成，庆幸没有要美元。”王长田称。如果沈南鹏投资，光线传媒将难以在国内上市。
　　王长田认为，在海外上市将面临财务处理方法的很大不同，在市值、再融资方面，要仔细分析国内上市与海外上市哪个更具优势。
　　“股权融资需要慎重对待。”王长田称，融资要考虑再融资、员工期权等问题。
　　王长田还谈到，此前有次融资谈判，被他打断了，“不然就惨了，控股权就输掉了。”(张伟)
　　相关专题：
　　2010中国企业领袖年会

