网友微博助厦门警方破案
　　现在网消息 已在我国很多地方实行的“公安微博”在侦破刑事犯罪案件上体现出了威力。厦门一女童被抛尸大海，“厦门警方在线”微博发出案件协查的消息被万人转发后，警方随后利用热心网友们提供的100余条有价值的线索顺利侦破案件，于11月29日成功抓获犯罪嫌疑人——女童的亲生父母。
　　网上公布尸体照片
　　11月23日晚，一条“悬赏寻尸 全城通缉”的消息首次出现在“厦门警方在线”的微博里。消息称：“11月14日，随着退潮，一具女童的尸体被冲上高崎附近海滩，最后‘陪伴’她的只有一身破旧的衣裤和一个编织袋，她身上伤痕累累，生前受尽虐待，死后才被投入大海。警方悬赏5000元征集线索……”消息还配发了三条线索：女童的脸部、衣裤和编织袋照片。
　　厦门市公安局政治部宣传处副处长陆志诚说：“这是厦门市首次在公安微博上悬赏抓凶，开始也考虑到一些道德风险和法律风险。比如女童脸部全部暴露，一些网友会认为这样比较残忍，但目前看来这是征集线索最有效的部分。”
　　网友帮忙 确认女童身份
　　“得到网友们如此大的关注，这是我们没有料到的。”陆志诚说，上万网友转发帖子，各类评论几千条，网友们在谴责暴行之余也给警方提供了很多线索。
　　“23日晚我们首先将编织袋照片发布到网上，一个网友说是‘依莎’的牌子，我马上告诉办案民警，让他们去核查，结果办案民警说‘依莎’牌子是以8为开头的条形码，而不是9，我赶紧回复网友。”厦门市公安局政治部宣传处民警马翠琳说。好几个网友说衣裤和某个幼儿园的校服很像，但民警实地查看后发现条纹颜色不同。
　　“最终一位网友通过女童的面部特征认出了女童的身份。”陆志诚说。
　　抓住嫌犯 竟是女童父母
　　29日23点30分，“厦门警方在线”发布消息称：“今天晚上23时15分，在江西将女童被害案的两名犯罪嫌疑人控制。”当晚值班的厦门市公安局政治部宣传处民警刘东强说：“昨夜发布了两名犯罪嫌疑人被控制的消息后，网友们很振奋，我也被感染了，我一直回帖到了凌晨3点。”
　　30日上午，“厦门警方在线”发布消息称，经警方查证，两名被控制的犯罪嫌疑人是死亡幼女的父母亲。“此次厦门警方首次利用微博破案，开了一个很好的头，对我们以后的破案很有启发。”陆志诚说。
　　前日下午，厦门警方召开新闻发布会宣称，被虐杀的3岁女童，生前因不爱吃饭等原因经常被其母殴打虐待，并于11月12日再次被殴打后死亡，后其父亲和爷爷一起抛尸大海。目前其母亲和父亲已被刑事拘留，其爷爷暂时被取保候审。据厦门商报

