维基解密“流浪”互联网
　　新浪科技讯 北京时间12月4日上午消息，本周五，维基解密(WikiLeaks)成了互联网流浪汉，从一个网站迁到了另一个网站。之所以如此狼狈，是遭到了政府和黑客的围剿，对方的目的是阻止他们直接与公众联系。
　　信息大战
　　由于披露了一批机密而坦率的外交电报，该组织令美国和其他国家的领导人陷入尴尬境地。在一家美国公司切断了wikileaks.org的流量后，他们又找到了一个“新家”，但随后，法国政府又准备将他们从这个新家驱逐出来。
　　到了周五晚些时，维基解密已经至少换了三个新家。
　　美国互联网言论自由组织电子前沿基金会(Electronic Frontier Foundation)联合创始人约翰·佩里·巴罗(John Perry Barlow)说：“首次真正的信息大战开始了。战场是维基解密，你们都是军队。”他的这条信息随后被维基解密转发给了30万名粉丝。
　　法律压力
　　在瑞典政府应英国官员要求修改了对他的逮捕令后，维基解密创始人朱利安·阿桑奇(Julian Assange)面临的法律压力陡增。
　　英国执法部门拒绝透露阿桑奇是否或何时逮捕阿桑奇。阿桑奇的律师们也已经表示，他们相信，能够收到任何针对阿桑奇逮捕行动的通知。但截至周五下午，他们仍未收到逮捕令。
　　在今年8月去过一趟瑞典后，这位39岁的澳大利亚人便被指控强奸和其他性犯罪。
　　阿桑奇表示，逮捕他不会阻止维基解密和全球多家大报披露美国的外交电报。他还威胁称，一旦被羁押，就将加速信息的发布。
　　早有准备
　　最近几天，维基解密和多家报纸已经披露了数万份电报。阿桑奇表示，所有这些电报都已经通过很强的加密方式发送给数万人。如果他遭遇不测，这些数据的破解密码就会发布出去，所有的机密都将同时公之于世。
　　阿桑奇在与英国《卫报》的读者进行网络交流时说：“历史将会胜利。世界会变得更加美好。我们能否幸存？这取决于你们。”《卫报》也参与了本次解密活动。
　　维基解密并非完全依靠网站来散布机密文件，如果网站无法运行，他们还将继续与新闻机构直接交流。但是网站提供了一个与公众直接联系的渠道，帮助该组织在最大范围内传播机密文件。这些文件都是从匿名人士那里获得的。
　　在与《卫报》读者的网络聊天中，阿桑奇承诺将尽可能提高网站的可用性。他说：“请放心，我对公众无法轻易获取或搜索我三年半的工作和其他内容感到深感不满。”
　　更换域名
　　总部位于美国新罕布什尔州曼彻斯特市的EveryDNS原本为wikileaks.org提供流量解析，但在遭遇到黑客攻击，并使其网络的其他部分面临威胁后，该公司周四终止了这一服务。维基解密随后转移到了一个瑞士域名wikileaks.ch，并且寻求激进分子的支持。
　　互联网安全公司Sophos研究员法拉瑟·霍华德(Fraser Howard)表示，失去了EveryDNS的支持只是很小的损失，因为维基解密还可以更换其他域名。“这很像是打鼹鼠游戏。”他说。
　　瑞士的网址会将流量导向法国的服务器，但法国工业部长贝松(Eric Besson)却表示，为一个“破坏外交机密，并将受到外交机密保护的人置于危险之中”的网站提供托管是不可接受的。
　　法国网络托管公司OVH总经理奥克他付·卡拉巴(Octave Klaba)证实，在一名客户要求一个“对抗攻击的专用服务器”后，该公司从周四便开始托管维基解密。
　　卡拉巴表示，该公司已经就在法国领土上托管该网站是否合法询问过一名法官。“这与政治领域无关，也与OVH的要求或判断无关，而要取决于法院判决。”他说。
　　网络攻击
　　维基解密本周已经多次下线，原因可能是遭受了DoS(拒绝服务)攻击。在这种攻击中，被流氓软件操纵的远程电脑会通过大量的数据包来轰炸一家网站，使之无法访问。要确定攻击的幕后黑手非常困难。这种攻击很容易实施，业余爱好者也可以部署。
　　这一系列攻击始于上周日，当时正值维基解密公布这批外交电报的前夕。为了应对洪水般的流量，维基解密转移到了亚马逊的托管服务中，该服务拥有大量服务器，而且可以按需租赁以应对流量激增。
　　但是在美国国会工作人员询问其与维基解密的关系后，亚马逊周三便停止为维基解密提供服务。亚马逊表示，之所以做出这一决定部分原因是担心这种行为可能会伤及无辜。
　　美国调查
　　美国正在针对维基解密泄露外交电报一事展开刑事调查。美国联邦总检察长艾里克·霍德尔(Eric Holder)本周表示，这些解密行为威胁到了国家安全、外交工作以及美国与全世界的关系。
　　在华盛顿，有望于明年1月接管众议院司法委员会的德克萨斯州共和党众议员拉马·史密斯(Lamar Smith)表示，他计划就该问题举行听证会。
　　美国内华达州共和党参议员约翰·因赛(John Ensign)提出了一个议案，希望修改美国《间谍法》，从而为公诉人提供更多的灵活性，对阿桑奇及其组织提起刑事诉讼。但是未来几周内通过一项新法律的可能性很小。
　　阿桑奇还在他的祖国面临法律风险。澳大利亚政府表示，如果可能，将会响应国际刑警组织的通缉令，逮捕阿桑奇。
　　Wikileaks.ch归瑞士海盗党所有。这是一家两年前成立的组织，旨在保护信息自由。该组织官员表示，他们已经为阿桑奇提供了如何在瑞士寻求政治庇护的信息。(书聿)

