“奢侈控”的购物社交平台
　　孙伶
　　作为第一个登陆中国，具有国际背景的网上奢侈品零售权威魅力惠(Glamour Sales)中国区首席执行官韦奕博(Thibault Villet)先生，其实爱上“上网”已经很多年了。尤其是在中国。他最早作为欧莱雅集团中国区高管来到上海，他最早作为欧莱雅集团中国区高管来到上海，并成功地开拓了兰蔻等品牌的网络销售平台。随后，他成为Coach大中华区总裁，为来自美国的这一时尚大牌深耕大中国区市场。
　　今年4月，这位CEO正式将已于日本经营成功的奢侈品购物网站魅力惠(Glamour Sales)带到中国。短短几个月时间，该网站已拥有超过十七万以上的注册会员。“中国市场有其独特的个性，即使是在新兴电子商务方面。虽然我们已经成功地走出了第一步，但我们仍在为更好地适应这个市场而努力。”韦奕博在接受记者专访时指出，“从挑选产品门类，到策划网络活动方式，我们正在根据中国客人的消费习惯作出调整。”
　　《21世纪》：不同的品牌都相继推出了自己的网上购物商城，同时也出现了许多奢侈品网络购物平台。但是大部分的网上购物商城的定位及物品大致相同。同质化竞争将成为奢侈品网购平台未来发展中必须面对的问题。您怎么看这种同质化竞争？如何在这种市场竞争趋势中实现差异化？
　　韦奕博：电子商务已经是奢侈品未来发展的一个重要方向。在这条路上，我们肯定会拥有越来越多的同行者。我们现在正在做的事情，就是不断强化魅力惠的独特风格，让越来越多的消费者了解并接受它自己的DNA。例如，相对于传统的网购，很多网迷会因看不到实物而犹豫，并无法下手。所以除了在网站上讲述品牌故事和作出详细的产品介绍外，我们还花了很多时间、精力和成本，聘请IT高人和专业摄影师，通过多角度产品的特别拍摄图、模特展示图，在网站上呈现可局部放大图和视频短片，让会员得以全方位饱览每件商品的细节。
　　《21世纪》：许多奢侈品网购平台，开始尝试将购物功能与SOCIAL MEDIA结合在一起，打造一种购物社区。您怎么看待这种新的发展趋势？您会怎么面对这种新的发展趋势？您在这方面会有哪些尝试？
　　韦奕博：是的，社交媒体也将是奢侈品牌们越来越重视的宣传途径。过去一年中互联网对奢侈品牌而言最重要的功能则是通过网络社区，实现与消费者的分享与互动。例如，很多时尚大牌将自己的秋冬秀场或者春夏时尚秀场，在社交媒体上进行网络直播，同时，他们中的许多设计师，还把最受欢迎的博主们请到现场第一排。魅力惠也很重视社交媒体，我们要把这里变成“奢侈品购物者的社区”，是因为这里不仅仅是一个销售平台，它也是一个愿意激励消费者分享购物心得、愿意听取购物者评价，让会员们之间也能互动的一个社交平台。
　　《21世纪》：当下国际上开始流行起一些更加个性化的奢侈品购物网站，它们大多以集合独立设计师品牌和市面上难以买到的限量版为主。虽然魅力惠也自称为“奢侈品购物社区”，但其中出售的商品也不乏一些中端品牌，例如JUICY COUTURE 或KIPLING。为什么会作出这样的产品定位？
　　韦奕博：经过我们的观察，在现阶段中国，大部分网民对网购的一个期许就是“比实体店购买更加便宜”，同时他们对奢侈品网购的一种担心就是“会否买到赝品”。魅力惠相当于是出现在网络上的高端商品特卖会，平均每星期会举行5-7场、48-96小时的限时抢购活动，而且保证来源全是正品——这个特点正好符合中国消费者的需求。我们的目标是以市场价的3至7折价格，给会员带来精选服装、配饰、包包、珠宝、腕表和化妆品的正品。我们选出的这些时尚商品不该是“高高在上”的，而应该是可望又可及的。特殊的支付方式，同样是我们针对中国市场而设的。和欧美客人的购物习惯不同，大部分中国人喜欢在看到实物后再付款，所以除了和各银行合作，我们也在中国推出货到付款的方式。

