李宁COO郭建新：电子商务衍生出生态系统
　　新浪科技讯 12月3日-4日，“2010(第五届)中国网上零售年会”在成都世纪城新会展中心娇子会议中心隆重召开，本届大会的主题是“推动网上零售应用 促进现代流通升级”。
　　“2010(第五届)中国网上零售年会”由亿邦动力网与成都市人民政府、四川省商务厅主办，中国联通、中国银联联合主办，成都市商务局与成都市电子商务企业协会承办。
　　以下为李宁COO郭建新演讲全文：
　　各位朋友，大家上午好！
　　其实作为一个企业今天在这里非常高兴，因为这是另外一个世界，为什么叫传统企业，因为从我的销售数据可以看出来，今年零售是一百多个亿，电子商务只是占区区一两个亿，所以大概1%差不多这个程度。所以我讲之前，只是想给大家分享一个观点，其实作为一个传统企业，电子商务也是我们考虑的，希望给大家带来一点帮助。
　　今天我汇报的三个方面，首先还是简单介绍一下李宁，还有电子商务品牌的作用。作为一个传统企业，我们为什么要做电子商务，第三个如果确定要做，李宁应该怎么做，思路怎么样，侧重怎么样、流程怎么样？李宁作为一个来自于中国的品牌，我们是在1990年由人称体操王子的李宁创建，经过20年的发展，在去年的销售是80多个亿，我们现在也是在04年在香港上市的公司。所以我想相对于像京东商城，包括各位在座企业来说发展速度并不快，但是作为一个品牌企业，我们这几年还是整个比较健康的、有序的按照我们既定的发展。
　　从整体上来说，去年的80多亿，我们最主要的是由线下的渠道完成，到目前为止，到09年7月底是7000多个店，所以总体线下的渠道是李宁布局的核心。同时大家知道，我们本土品牌，来自中国的体育品牌，曾经我们也尝试走出去，目前已经在新加坡、香港包括美国开设我们的店，所以现在李宁全球化在按部就班。首先是李宁品牌，是多品牌战略的核心。作为李宁集团，我们现在有这么几个品牌，首先在全球拥有最高的市场占有率的专业的体育品牌红双喜，同时有我们自己的品牌，还有意大利的时尚品牌和法国的时尚品牌，还有国内的，这些都是李宁的部分。我相信大家从7月1号开始，大家也看到很大的变化，就是LOGO，我们看这个是一个人，李宁是以人为本，特别是消费者，他们在消费的时候，带来体验的价值，都是核心的变化，另外就是L加N，我们以前是一切皆有可能，现在正在改变。现在中国从消费者来说发生了巨大的变化，特别是在座各位，战斗在互联网第一线来说是更重要的变化。年轻者越来越成为消费的主力，观念也发生了很大的变化，所以我们关注90后，所以20岁正是事业发展的期间，我们既有积累，又有梦想，所以希望在线下跟消费者的互动，传统的互动给消费者带来价值。
　　另外大家看到这个电子商务公司的数据可以看到，网络市场成了井喷的方式，但是最主要的是网络用户的推广。我们曾经有一个统计，李宁的目标核心消费人群里面，大概有90%左右是在上网，这些人员上网每天上网两个小时，如果建立品牌度，达到忠诚度，务必与消费者有互动，这个就是线上的。所以电子商务为什么要做，首先核心动力所再就是这些人就在线上，这些人在线上是你跟他沟通互动的非常有效的方法。
　　所以销售收入相对来说，会退在第二第三位，这是我想强调的第一点。第二点，其实电子商务衍生出一个生态系统，所以很多企业就或多或少参与到这个潮流当中，目前从支付到物流到第三方物流，包括对消费者的研究，购买行为的分析，这些都是我想作为传统企业来说，也必须要去重视的，消费你抓得深入，会影响你后续企业能不能长期健康发展的基础。所有参与者都围绕电子商务，固定的我想刚才京东商城的刘主席已经说了，其实在产业链当中，这个生态圈当中，大家获取的是不同的利益。
　　作为一个品牌商来说，我想强调的是，我只做两件事情，第一个是品牌营销，这是我们和消费着建立长久关系的核心。还有就是创新机制，这个创造企业紧紧抓住的两个核心。还有工厂，不管是什么我都是外行。还有分销商，我们一百多个客户，7000多家店，很少是我们自己的。电子商务也是朝这样的路来走，所以对于品牌上来说，要有一个战略选择，你有所为有所不为，你资源能够做好，就要尽量去做。所以电子商务来说，现在合作伙伴很多，既有直营也有分销的。所以现在中国的复杂状态。
　　然后说到原动力，也是刚才要回答，我们自己包括我们的一些生意上的朋友问我一个问题，李宁做电子商务为什么要做，刚才说了，第一个是消费者的品牌，第二个我想归纳来说，作为品牌来说，做电子商务的基本出发点，第一个是品牌推广，你一定要知道消费者在哪里，你跟他的沟通方式是网上还是线下，还是通过网络社区还是门店终端，这些无非是对你所在消费者地点清晰的认知，就是我们做的第一个核心动力所在。第二个我做生意，既然投入就要有所汇报，李宁从07年开始，我们发展算不上快，但是至少是按部就班，我们在做电子商务之前，制定了一切的策略，然后从我们第一个电子商务开始组建团队，近来信息系统，组建我们的流程，做好我们内外部的合作伙伴团队，选定产品，制定规则，制定我们产品零售的规则，所以这一切生意得到了基础的阶段性的发展。
　　第三个也是品牌后续最需要的，就是品牌跟消费者的互动，这个也是李宁做电子商务的核心。现在才刚刚开始。现在互联网除了电子商务之外，也成了每个人生活方式的部分。说到生活方式，尤其是品牌平台，是一个巨大的机会。当一个人把互联网作为生活方式，你的机会就来了，你的天下就来了。所以我一直在想我们如何在互联网上的各个社区，我国全中国喜欢跑步的人可以聚集在一起，跑步是什么运动，他对你的人生和生活方式有甚么影响，跑步应该是什么产品。马拉松用什么样的鞋，短跑用什么鞋，这些鞋的科技在哪里，这些都是我们作为消费者的顾问核心。这些工作能够做好的话，李宁就可以更接近消费者，就可以从情感上和行为方式上更密切一些，如果这一些做好，品牌和生意收入都是水到渠成的。应该进入我们的收益版里面的，所以这三个缺一不可。
　　最后给大家分享一下李宁的定位，首先是通过网络传销李宁品牌，但是我们传播的不仅是李宁的品牌，还有其他的定位，不同的品牌要给消费者不同的价值，这种价值通过电子商务和消费者的涉及，所以李宁品牌在这个过程当中得到体现。另外消费者的互动。大家知道现在中国每天电子商务产生了大量的数据，从电子商务上来说，有相当多的公司在做电子商务的消费研究。我以前买这个东西也在推荐，这种是模式之一，但是现在也再继续拓展。但是对李宁来说我需要了解消费者对李宁的感觉如何，对李宁文化品牌如何，对终端消费环境满意度任何。所以积累下来，我想我们对消费者了解更清楚，清楚之后我们制定营销手段和营销方法我们会更加有效。
　　所以我想在欧美有一个比较有意思的经验数据，一般作为品牌来说，线上线下的百分比，线上会占到6%到8%，我想所有超过8亿的都要去关注。我开始说我们要建立团队和消费者一起交谈，我想我们原先做的团队很好把它做大了，包括价值链，这其中有三个阶段已经度过，接下来做的事情，因为我是07年4月份建立了我们公司的数字营销部，接下来在08年1月份建立电子商务部，这两个部门一个是负责网上的消费，一个是负责我们电子商务，但是未来要发展，作为一个集团来说，这两个部门是需要调整和整合的，所以这方面才能对品牌或者消费者提供更好的价值。我们从08年上半年，1月份建立，到10年，是一个比较好的发展的路程。其中一个值得我们团队骄傲就是我们的光棍节一天的销售是一天超过一千七百万，所以这个给我们带来了非常好的激励，我想可以预见到的2011、2012年，我们的整合将会带来更多网上的收益。
　　刚才我说我们和很多合办合作，所以这一个方面，也是李宁在渠道网络模式探索的，还有我们比较复杂，但是这个有比较好的系统支持，所以可以是B2B、B2C、B2F等，所以我想之后不管是合作方式如何都可以探讨，我们是可以充分开放的，但是唯一就是要遵守我们制定的规则，跟消费者的规则，产品零售的规则，这个把握下来，我们的合作方式是很多的，所以未来的渠道、深度都有很好的拓展的机会。所以我想作为传统企业来说，我们刚刚开始，也刚刚不如一个新的阶段，期待各位专家能够有更多的帮助，来使中国的电子商务朝着一个正向的规模化、宽度、深度发展的美好局面。谢谢！

