中国经济时报：马云下一步到底想干什么
　　减持300万股华谊兄弟股票，套现9000万元，为了改善生活还是为了回购雅虎？抑或为了强化物流？
　　本报记者  薛娟
　　最近，阿里巴巴董事会主席马云在业界造成了又一股不小的“风波”。深交所提供的数据显示，身兼华谊兄弟副董事长的马云在11月26日通过大宗交易市场抛售华谊兄弟300万股股权，套现9012万元。
　　由于“名人效应”，马云的这一减持引发了颇为诡异的剧情发展：华谊兄弟董秘办一句“为了改善生活”的解释，使得市场纷纷猜测其减持华谊兄弟的动机为筹钱收购雅虎或强化物流。
　　为了“改善生活”？
　　11月1日，华谊兄弟1.07亿元首发原股东限售股份解禁流通。在随后的一个月内，华谊兄弟股票被抛售逾1264万股。这其中包括11月26日马云通过大宗交易市场抛售的300万股。
　　华谊兄弟董秘办向媒体表示，马云减持“是为了改善生活”。按照当日华谊兄弟30.04元的交易价格算，马云减持的300万股套现达9012万元，与其935.24万元的原始投资相比，获益达8.64倍，扣除现金分红后的盈利为16.31倍。公开资料显示，马云是华谊兄弟18名发起人之一，减持后，他仍拥有华谊兄弟2464.8万股。
　　“为了改善生活”的马云其实不缺钱。去年的9月8日，马云才减持阿里巴巴1300万股股票，套现约2.38亿元。对于这一减持，当时的马云是想“卖一些阿里巴巴上市公司的股票，给自己、给家人一点小小的阶段性的成就感”。
　　“马云减持华谊兄弟300万股，就是一次高抛低吸行为。他持有华谊兄弟股票的成本仅为0.188元／股，目前该股股价在30元附近震荡。何乐不为呢？”有业内人士对中国经济时报表示。
　　“在股票交易市场，买进卖出是很正常的事，并不值得大惊小怪。”阿里巴巴集团公共关系总监陶然近日在接受中国经济时报记者采访时认为，“‘改善生活’的解释让人觉得匪夷所思。”此前，他曾对外表示，马云一贯看好文化产业和电影电视产业，会加大在这一领域的投资。
　　事实上，除了马云，华谊兄弟董事虞锋的母亲王育莲、监事会主席谭智的配偶孙晓璐及监事赵莹也是华谊兄弟减持的“主角”。
　　为了“回购雅虎”或者“强化物流”？
　　分析人士指出，马云一年前才套现2亿多元满足了“成就感”，如今又要“改善生活”，这一理由只是一种幽默的说法，其真实目的或为筹钱“收购雅虎”或为“强化物流”。
　　11月中旬，媒体纷纷报道阿里巴巴集团正试图与私募基金联合组建财团，回购雅虎持有的阿里巴巴集团40%股份，并完成对雅虎的反收购。不过，9000万元似乎只是小数目，而且阿里巴巴并不缺钱。阿里巴巴发布的三季度报显示，2010年第三季度阿里巴巴营业收入达到14.5亿元，同比增长40.5%，环比增长6.1%。艾瑞咨询预测，2010年第四季度阿里巴巴将继续保持环比6%的增幅水平，营收在15.4亿元左右。不过，有关阿里巴巴与雅虎之间的最新进展，陶然并未作过多表态。
　　那么，马云会不会用这9000万元来“强化物流”？在电子商务信息流、现金流、物流三个流程中，物流被认为是电子商务最难攻克的关卡，马云用淘宝、阿里巴巴和支付宝解决了前两个，物流因此被认为是其下一步主攻的目标。
　　此前，阿里巴巴已将触角伸向物流行业。今年3月，阿里巴巴宣布入股国内大型物流公司星晨急便；4月，阿里巴巴又选定德邦物流为其第三方物流伙伴。同时，马云个人联合台湾鸿海集团董事长郭台铭在杭州低调投资了百世物流。目前，百世物流已完成了对业内排名第六的汇通快递70%股权收购。
　　“阿里巴巴在物流行业的确有所计划，目前一些快递公司已不能满足电子商务的快速发展，但阿里巴巴一直认为物流并不仅仅是快递业务，还应包括仓储、物流信息等核心部分，是一个很复杂的问题。阿里巴巴未来会继续和一些大的合作伙伴进行合作。”对于马云套现的9000万元，未来是否会用来强化阿里巴巴物流板块，陶然同样没有作出明确表态，“那是他自己的钱。”
　　马云的下一个动作会是什么？也许事后大家才会恍然大悟。

