阿桑奇以加密方式发送10万份秘密文件以备不测
　　新浪科技讯 北京时间12月4日中午消息，维基解密创始人朱利安·阿桑奇(Julian Assange)透露，他已经用加密方式发送了10万份秘密文件，以备自己和网站发生不测。
　　阿桑奇承认，由于解密文件影响巨大，自己和维基解密同事曾经面临过死亡威胁。这是他首次谈到维基解密制定应对措施，以确保网站不会因为遭到封杀而无法公布秘密文件。
　　他在接受国外媒体采访时表示：“我们的生命面临威胁，但这关系到公众知情问题，我们正在采取适当的应对措施，防备网站不会因为强权而被迫噤声。这样，即使我们发生不测，这些秘密文件也会被自动发布。”
　　阿桑奇还在采访中提到了23岁的美国军方情报分析人员布拉德利·曼宁(Bradley Manning)，不过并未证实曼宁就是秘密文件来源之一。虽然美国尚未以泄露外交电文的罪名指控曼宁，但外界猜测曼宁就是最新一批外泄文件的来源。
　　阿桑奇说：“如果真如五角大楼所说的那样，曼宁是我们最近公布秘密文件的来源之一，那么他毫无疑问是一个无以伦比的英雄。”由于遭到新一轮攻击，美国域名供应商已停止为维基解密提供服务，该网站被迫改用瑞士域名wikileaks.ch。
　　由于维基解密网站公布了超过25万份美国机密外交电文，阿桑奇目前成为了全球瞩目的焦点，他本人也承受着巨大的压力。最新公布的文件显示，美国外交人员认为英国前首相戈登·布朗(Gordon Brown)“非常糟糕”，并最早从2008年7月就开始猜测布朗可能会下台。
　　外界认为，阿桑奇目前还在英国，他已经在英国逗留了两个星期。预计英国警方正准备以在瑞典犯下强奸和性骚扰的罪名拘捕阿桑奇，但警方目前拒绝对此置评。(逸飞)

