汇丰分拆PE部门提醒中资行：关联风险不可忽视
　　中资行进军PE正遭遇瓶颈，与贷款的互动并不理想
　　南都记者 王梅丽 在PE领域有多年经验的汇丰控股，上月底完成对亚洲PE(私募股权投资)部门的分拆，这对于正通过不同形式纷纷进军PE投资的国内中资银行而言，无疑是一个提醒。
　　南都记者获悉，由于受制于欧美监管新条例，外资行PE部门拆分大势不可避免，而在监管尚未明确以及风控模式不一致的背景下，中资行希望进军PE来带动贷款业务的模式正遇到瓶颈，PE与贷款互动并不理想
　　与此同时，监管部门亦察觉到其间风险，已对国内银行与PE机构的合作情况展开调研。据知情人士透露，从调研情况看，监管层认为PE和信贷两者能否产生协同效应尚待观察，但关联风险不可忽视，是否放开银行直投则还需要时间来进行准备。是否效仿欧美监管，以公司的形式成立银行系PE则还不得而知。
　　PE与贷款互动并不理想
　　目前国内商业银行参与PE投资可大致分为曲线直投和间接参与两种方式。曲线直投是指商业银行在境外设立下属直接投资机构，再由该下属机构在国内设立分支机构，投资于国内非上市公司股权的一种方式。目前采取这种方式主要是中行、建行、工行等国有大型商业银行。
　　而中小股份制商业银行多数采取间接参与方式，即搭建综合金融服务平台方式抢滩股权投资市场，为有需求的私募股权投资机构、基金及企业提供投融资相关的一条龙金融专业服务，从而拓展中间业务。例如招商银行、浦发银行、民生银行主要通过提供基金募集、发行顾问、财富顾问、私募基金托管等中介服务来参与PE相关业务。
　　而以间接参与形式进军PE业的中小股份制银行，则面临着信贷风控模式与PE不一致的烦恼。业内人士称，银行投贷联动业务主要对象是高科技中小企业，但后者多为轻资产公司，缺乏足够不动产作抵押，而且当前尚未实现盈利，而银行的信贷审批流程却主要着重企业过去的现金流和抵押情况。这使得能得到银行贷款的企业寥寥无几，多数为经营年限在三年以上、商业模式和现金流比较成熟的中小企业。而在这些成熟中小企业中有PE进入的企业比例其实很少。
　　监管调研风险不可忽视
　　银行与PE的合作在一定程度上缓解中小企业融资难问题的同时，随之而来的风险也不容忽视。据知情人士透露，前段时间银监会已对国内银行与PE机构的合作情况展开调研。调研内容包括PE市场的整体发展概况、银行目前与PE合作的情况以及银行控股子公司PE类业务的开展情况。监管层着重研究在与PE的合作中，银行是否制定了相关规章制度来控制风险，如限制投资范围和投资比例、控制关联交易风险、协调利益冲突等，以及银行与PE合作的风险和收益匹配等问题。据知情人士透露，从调研情况看，监管层认为关联风险不可忽视。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，从银行自身风险控制的角度，银行业务与其境外全资子公司股权投资业务不应有过多交集。交叉领域构成的关联交易及其可能引发的不公平竞争问题值得业界深思。而在监管方面，由于银行涉足PE需要跨部门协调，目前这方面的监管主体并不明确，也还没看到监管层对此的明晰思路。

