4000余淘宝店被指售假
　　信息时报讯 (记者 闫晓光) 网购是时下流行的方式，淘宝网更给消费者提供了巨大的便利，但最近也因其网店涉嫌销售假货而惹上了麻烦。广州市芳奈服饰有限公司称淘宝商城有4000余家淘宝网店售假，目前已经完成了1045份公证，该公司表示会陆续将这些网店连同淘宝商城告上法庭。目前司法实践中尚无先例可循，此案进展备受期待。
　　数千淘宝店铺被指卖假货
　　广州女士内衣品牌“芳奈儿”从2009年开始不停收到有关消费者买到假货的投诉。该公司经过调查得知，淘宝网上数千家淘宝店铺销售该公司品牌假货产品。随后，该公司自行购买假货，首期司法公证了1045家淘宝售假店铺，所售产品经该公司总部鉴定为假货。
　　据代理律师北京市盈科(广州)律师事务所的丁一元表示，在花费巨资进行了千余份司法公证后，他们下一步将开展诉讼工作，他们认为，售假店铺构成直接侵权，淘宝网在本系列案中构成帮助侵权，售假店铺和淘宝网的行为应构成共同侵权。至于诉讼地，不大会选择去淘宝网的注册地杭州起诉，而很有可能在全国各地各个网店所在地起诉，包括公证地广州白云区法院。
　　淘宝网日前发来声明称，“10月以来，淘宝网连续收到广州XXX公司投诉部分卖家出售的XXX商品为假货的相关资料和文件。淘宝网立即核查了相关信息，并按照淘宝规则，对售假店铺进行了处罚。此外，为加强对卖家的教育，淘宝网进一步通知了网上销售内衣的所有店铺进行自查。按照淘宝规则，对于投诉人有确切证据证明卖家出售假冒商品的，卖家会被处以扣12分，且店铺屏蔽和限制功能及公示警告7天的处罚。
　　淘宝：全面暂停该品牌销售
　　同时，淘宝网也多次接到用户反映购买到的XXX内衣存在质量问题，经初步查实部分为仿冒商品。为最大限度保护消费者的权益，鉴于目前市场上存在较多仿冒XXX内衣的情况，淘宝网已作出紧急措施，11月3日全面暂停此品牌内衣的销售。
　　淘宝网称，营造一个健康的网络环境需要厂家的协助，权利人更能发现制假售假的信息，并能提供充分的证据。同时希望权利人能告知其商品真假鉴定标准，以便淘宝更有效管理。淘宝眼中没有卖家大小之分，只有诚信与否。10月底，因为其投诉大卖家柠檬绿茶售假，淘宝网在核实后仍按照规则对其进行了处罚。

