外贸电子商务：低调潜行中疯狂成长
　　李娟
　　宣传很少却快速做大
　　外贸电子商务
　　和淘宝网、京东商城、当当网这些明星企业合力捧热内贸电子商务市场不同，外贸电子商务领域的入局者一直在低调潜行。不过，外界关注不多并没有阻挡后者暗中疾进。尤其在进入2010年后，外贸电子商务的发展呈现出井喷之势。
　　这与外部环境变化密切相关。金融危机后，传统贸易中“集装箱”式的大额交易受到冲击，国外小型批发商高频率的短单、小单，取代了原有大中型批发商的长单、大单。此外，大量海外草根买家竞相涌现，加之外贸电子商务相关的技术渐趋完善，都促使以跨境小额交易为主要业务的外贸电子商务企业蓬勃发展。同时，一些与之相关的新兴互联网公司通过对技术的娴熟运用、对行业的独到理解，也在这场变革中成功抢得先机。
　　新改变，新机会
　　如果现在还以为外贸电子商务就是阿里巴巴正在做的事情，那你显然OUT了。这个行业已经有了新玩法。
　　在外贸电子商务发展早期，阿里巴巴的出现解决了中外供求信息不对称的问题，让上游的厂商与大型代理公司看到缩短渠道、增加利润的机会。但是本质上，阿里搭建的只是一个信息展示平台。在线上交换信息后，后续的谈合同、做交易流程依旧需要回归到线下完成。
　　随即，第二代外贸电子商务公司“敦煌网”出现。和阿里巴巴相比，敦煌网更进一步，它不仅展示信息，还把整个供应链环节涉及到的各种元素，如物流、支付、客户关系管理都集成在一个平台上。敦煌网提供一站式电子商务服务，把国内的外贸卖家直接推送到海外买家面前。这些卖家包括生产型外贸公司、外贸批发企业、甚至是个人网商，而买家则涵盖了大额批发商、小额批发商、乃至海外个人消费者。
　　不难看出，早期的敦煌网模式，采取的是“大额批发与小额零售齐头并进”的发展思路。
　　金融危机的发生成为了一个重要转折点。危机期间，境外银行纷纷捏紧口袋，缩减对采购商的授信额度。采购商出于资金链和控制资金风险的考虑，逐渐将大额采购转变为中小额采购，从集中采购转变为零散采购。与此同时，以个人为单位的海外草根买家开始涌现。
　　小额外贸零售在随后的几年间后来居上。国内供应商的销售行为也随之发生了改变，大批量出口开始减少，取而代之的是小批量、多批次的出口。
　　与此相对应的是，外贸电子商务技术手段的成熟和完善。比如互联网的高速发展，使得网络化营销、搜索引擎技术优化不断提升；国际物流价格逐渐减低，越来越多的物流形式出现；网上支付高度发达，PayPal等网上支付工具使得国际支付比以往任何时候都更方便和安全等。
　　在以上因素的综合作用下，以跨境小额交易(又称小批量B2B)为代表的外贸电子商务企业迎来发展的新契机。这些企业包括早期的敦煌网、之后进入的易唐网、兰亭集势、米兰网、四海商舟等。2010年4月，阿里巴巴亦不甘寂寞，斥资1亿美元打造的外贸小单在线交易市场全球速卖通，并将其正式上线。
　　“虽然2005年被称为外贸电子商务元年，但是真正让我们感到蓬勃发展却是在2010年。”在向《中国经营报》记者谈及行业发展时，四海商舟CEO顾牧琛颇有感慨。
　　群雄逐鹿
　　想要梳理这些外贸电子商务行业的新入者并不困难。很大程度上，它们和国内电子商务企业形成了有趣的参照。
　　譬如第一类是外贸C2C平台(也称外贸小额批发平台或小宗B2B平台)，它们提供统一的销售平台，平台一方是作为卖家的国内外贸企业，另一方是作为海外买家的消费者。
　　阿里速卖通、敦煌网、易唐网都属于这类外贸零售交易平台。作为第三方平台提供方，它们不参与物流、支付等交易环节，其盈利方式是在交易价格的基础上增加一定比例的佣金作为收益。
　　第二类是像兰亭集势、米兰网、帝科思这样的外贸B2C平台(也称外贸B2B2C企业)。这类企业自己联系国内外贸企业作为供货商，买断货源，同时自建B2C平台(含物流、支付、客服体系)将产品销往海外。其模式近乎于国内消费者熟知的“京东商城”。
　　还有一些外贸生产型企业也采取了自建电子商务网站的方式，他们同样也被归为B2C平台模式中。这类企业多资金雄厚，在外贸行业耕耘多年，有的甚至已经成为了所在细分行业的“隐形冠军”。传统外贸环境的恶化迫使这些企业将目光投向电子商务，以寻找新的销售渠道。
　　第三种是以四海商舟为代表的外贸零售解决方案提供商(也称外贸服务提供商)，这类企业旨在帮助传统企业开展外贸零售业务，即部分或全部流程地参与企业的电子商务建设，盈利模式是赚取客户企业支付的服务费用。这和国内电子商务市场五洲在线、易商务扮演的角色类似。
　　以上是目前外贸电子商务行业的三种主要运营模式。事实上，围绕外贸领域的新机遇，越来越多的人盯上了这块“香饽饽”，如专门提供国际物流运输的公司、提供关税服务的公司、帮助做海外搜索引擎优化的模块服务供应商……它们如雨后春笋般齐齐涌现，围绕产业链竞相分羹。
　　这些外贸电子商务企业由于主要客户面对海外市场，所以一直以来在国内的宣传推广并不多。《中国经营报》记者在采访中了解到，以上企业近一年多来发展尤为迅速，其中数家企业年销售额已经早早超过亿元。
　　“外贸电子商务企业面对的很多客户是隐形冠军，但很多外贸电子商业企业自己就是隐性冠军。”顾牧琛讲到。
　　可以预测的是，在未来几年间，这里同样也必将充斥竞争和激烈的洗牌，但眼下，这还是一个迫切需要做大的增量市场、一个充满了无限机会的领域，先行者们已经在这里生根发芽、偷着乐了。
　　案例一：平台模式
　　易唐网 做“国际版淘宝”
　　团队规模120余人，员工平均年龄25岁上下，上线不足3年，却实现年销售额近6亿元人民币。查看外贸零售交易平台易唐网的这一系列数据，会让人不禁惊叹这一领域的“造富”速度。
　　打开易唐网的主页，很容易产生“似曾相识”的感觉。没错，你看到就是一个“类淘宝”的网站：一样的卖家店铺模式，一样的IM在线即时沟通工具，一样的卖家“质保承诺”、“货物保证”，一样的第三方PayPal支付工具。
　　“我们就是一个‘国际版’的淘宝。”易唐网CEO程剑平对此并不讳言。
　　易唐网将自己定位为一个独立的外贸第三方交易提供平台。平台上的卖家是国内的小额批发商甚至个人网商，买家则是海外小采购商或终端消费者，当买家在易唐网看到想买的产品时，先把钱打到PayPal上，随后易唐网通知卖家发货，买家收到产品后，再通知PayPal把钱打到卖家账户。整个过程中，易唐网并不会介入包括物流、支付在内的任何交易环节。
　　如今，易唐网上的产品涵盖了消费类电子、服装、化妆用品、家居品、玩具等多个类别，这些商品的提供卖家多分布在长三角和珠三角这样的外贸企业集中区域。
　　今年5月份，易唐网还专门扩大了“卖方拓展部”的规模，以不断扩充平台产品线。除此之外，易唐相应人员经常辗转于各类外贸企业展销会以及类似行业活动，加大品牌曝光度，吸引更多的厂商入驻。
　　而在平台的另一端——海外买家方面，易唐网则采取了多种营销推广方式并重的策略：如搜索引擎优化、在服饰和化妆品的垂直网站进行推广、电子邮件营销、社区营销等。
　　程剑平称，在易唐网总成本结构中，前后这两端的投入占去了的大半比例。

