肖睿哲：面对移动互联网我们选择生还是死
　　新浪科技讯 12月4日消息，2010中国地方与行业网站峰会杭州开幕，本届大会主题为“创新、融合与发展”，新浪科技将全方位报道此次盛会。
　　图为：Phpwind副总裁肖睿哲演讲“面对移动互联网，我们选择生还是死”。
　　各位站长朋友们大家下午好。很荣幸排在第一个演讲的人，刚才我跟旁边的朋友几位哈拉，第一位演讲的人的好处不太多，中午不能吃饭，中午十二点多钟就要赶过来感受一下气氛。排在第一位，我想一想还是有好处的，因为大家都知道，很多的微博上面大家都在说“马总”要来，跟马总隔得太近就会压力太大，担心被流弹扫到，所以第一位演讲比较幸运，不会让大家打瞌睡，我会来讲一些PW在过去和未来要做的一些事情。
　　其实我们在去年的10月份办了一场会议，大概是到了500多人，刚才我们同事告诉我们今天已经有3000多位朋友在这里了，我们看到了越来越多的朋友加入到了我们今天的队伍和行列当中来了。我想首先谈一点自己的感受，我在过去的一年听到了很多有趣的东西，今天我们到了很多浙江、杭州本地的站长，之前听到大家是有一个“浙江网盟”，在这个网盟里面大家会相互共享一些资源，由于网盟的力量有限，贡献的资源也比较有限，今天来说这样的机会也非常好。我想先跟大家分享一下移动互联网的业务。
　　首先回顾一下2010年，这张照片是同事在广西北海拍的一张照片，我们很幸运的是去每一个地方站长朋友都很热情，给我们做了一张公牌，是不是不想让我们的同事回来了，是要挖墙角吗？其实不是这样的，在网站升级的当天有员工过生日，是在北海的分网站帮助他们做升级，从点蜡烛的时候做数据转换，很神奇的是在吃蛋糕的一瞬间，这个转换就完成了，这是很令人感动的事情。这个就是站长跟我们大家之间没有距离，大家愿意彼此的倾听、交流、合作和分享。这是后来陆续的办的一些活动，希望把这些东西带到更多的地方去。
　　去年我们一年看到了很多令人眼前一亮的东西，今天会上来了很多的VC，很多的网站去年都被 “VC”过的，很多的VC都是美金衡量的，甚至是百万、千万级的。吃饭的时候问大家，大家说是大概广告今年是1000多万，他说目标是2千万，交流的时候说怎样的把明年做到5千万。如果我们有这样的一批走在前面的同学和网站，对我们来说是很好的鼓励，说明这个市场的空间是很大的。我们希望能跟大家见证更多的成功。
　　在这里看到了很多的新生力量，这里展示的一些LOGO，都是近些年来迅速的嵌入到了这个行业，并且是有所收获的网站。这些网站里面都是从一到两个人的团队创业起来的，我们一直在谈创业的机会和成本，今天我们有很多的好的硬件的提供商，也有好的项目商，还有像PW这样的好的软件供应商，也有阿里巴巴的平台，也有在座的关注行业的媒体，还有我们在座的各位自己的热情，将会涌现出更多的新生力量。
　　但是，我们光看到好的一面，也还是不够的。我们要把事情看得更加全面一点，这些也是PHPWIND的客户，不说这些客户不好，但是从这些客户的新生崛起的过程当中，看到了一些问题，行业的竞争是越来越激烈了，从传统的个人创业者，到商业化的公司，到今天所有的传媒的介入，我们看到了很多，还有下面没有显示出来的大的报业集团，还有华商，新京报等等这些集团的网站还有电信运营商背景的，我们看到了竞争越来越激烈，似乎感觉到了他们的手中的资源也是非常多。看起来威胁是很大的，大家要怎么办呢？我们一直在想，怎样的让大家……荣总我来介绍一下，平时他爱跟我们来讲，今天大会上没有讲出来，从我们做的那一天开始，就要考虑到死的那一天，那天跟荣总在厦门拜访客户的时候，还谈到要积极的“找死”，任何的东西都有周期，从今天做到明天做得很好很辉煌，到了碰到天花板的时候，在这个过程当中，我们会在什么地方出现问题？或者说是死在哪里呢？第一个就是谈到了很多的传媒，无法预知的资本的介入，移动互联网的巨头们，会愿意搭建自己的平台，愿意设立自己的分站和细分的一些领域。本地的也有很多，今天开完会，将会有更多的勇士冲向这些行列，这些无畏的竞争者，或者说是“搅局者”进来之后，我们会有怎样的影响。今天是2000万的广告收入的时候，明天要做到5千万要如何去做？今天我们的客户是不断的复制自己的商业模式。比如说我今天是做杭州的，是不是考虑到把整个的浙江省都覆盖了。事实上我们看到了这种商业模式的复制的成功概率是比较低的，因为，今天我们在一个地方或者是一个领域做一件事情是不够深度的，今天提出的电子商务和移动互联网，还有很多的东西都还没有做到，还没有探索。今天轻易的去复制自己的商业模式，其实到了另外一个地方或者是一个新的平台的时候，我们可能会认为这样的竞争力是非常有限的，是很容易被取代、替代，甚至说是毫无竞争力的，在另外一个平台上。所以说，这可能是一个问题所在，盲目的跟随和扩张。
　　要如何把握住机会呢？刚才所说的几个点，大家要认真的考虑一下，在自己的业务领域里面要做深做专，让自己的壁垒更强，一旦是把自己的维度的领域都做精做深做专做强的时候，再复制到其他的领域和地盘上去的时候，这个商业模式的复制会更加的成功一些。我相信今天绝大多数的中小网站是很难做到这一点的。
　　提到这些，我也想提一提PW在产品上的一些特性和想法。我们知道微博出来以后，其实跟微博谈合作在今年的年中，跟新浪接触的时候，新浪微博出了一个很好的产品。我们是就这样的新浪微博搬到社区里面来，还是说要做一个什么样的产品，使网站可以把这个产品更好的用起来，用活它？这里面我们考虑了很多的东西，一个版本的想法就是给新浪微博做一个插件，直接的在网站上挂进去，也可以优化得很好。第二个版本就是开发一个社区的微博解决方案，本质上讲是不太一样的，相当于增加了一个社区的维度，信息架构和内容流都进行了一些重新的演绎和颠覆的时候，需要做一些改进，不仅仅是停留在表面。我们就选择了后者，与社区做一个无缝的对接。今天跟新浪微博合作，把里面的用户相应的同步起来，用户的数据相互关联起来，让社区的内容来回有一个很好的循环。在这里可以看一个例子，我们今天跟新浪微博的新版本合作里面，大家知道这个新浪微博的帐号是可以登录PW论坛了。比如说刚才芦义讲到了，我在N个社区都有自己的帐户，能不能把这个跟新浪微博的帐户关联起来，使用户使用得更加的方便，这就是一个社会化的分工协作的关系。是不是登录到微博上之后，我们的社区就没有用户了呢？其实正好相反，无非是留住了用户产生了更多的内容，为什么不用更多的方法让用户很好的进入到了社区中来，在社区当中相互的流动内容呢？新浪微博好就是好在能够让更多的网站之间以前是相互不互通的用户今天可以通起来。以前将每个网站是看成了一个河流，今天是通过了社会化的平台把这些河流连接起来，这个河流的价值就被扩大了。这样的连接就不仅仅是一个新浪微博的连接了，有一天我们的淘宝也可以做到。
　　第二，用户在注册的时候，不再需要那么烦琐的填写一些内容了。这就是我们会发现，新浪微博的用户和社区用户之间的所有的内容，包括了评论回复这些信息都是可以来回的流动的，不仅仅说社区只是给新浪微博带用户，新浪微博的人只是到我这里来做广告。我在社区里面发了一条帖子，通过了这些关联到了新浪微博里去的时候，回来的就是流量。这是客户做了一个很容易的打开和关闭的按钮，随时可以打开和关闭。
　　今天在阿里巴巴，电子商务一定是PW很好的一个资源，我们想如何在社区里面把电子商务的价值和团购的东西，很好的跟微博做整合，这些行为可以很好的跟新浪微博同步起来。这是我们发的新版本里面所要考虑的一个内容。其实我们在合作当中整合的内容很多，PW在产品的设计里面，肯定是做一个精细的产品，是大家用得起来的产品，是用起来好用，看起来好看，但是实际上也一定靠谱的东西。
　　今天上午我们的创始人也讲到了，我们也在跟大家做更多客户端和可支配的尝试，给大家提供有价值的产品。大家都很熟悉阿里有一个阿里旺旺，当时这么好的产品，PW是把阿里旺旺都搬过来，使所有的社区都有一个这个东西呢？其实我们想有两个不该是我们做的东西，或者现在还不是我们做的东西。就是本身有一个很成熟的市场和环境在里面，今天过多的引入一个纯粹的阿里旺旺无疑就是在害大家，另外就是聊天的功能，本身跟社区的分享和累计，从今年的年初就在想这个事情，我们大概是七、八月份动手做的东西。
　　第一，旺旺里面需要更多的内容的订阅服务，做了这么多年的网站的积累，价值就在于内容，内容是最重要的一个部分。第二就是信息的实时推送，特别是有媒体属性的网站来说，内容的时效性是非常有帮助的。比如说弹窗的一些功能，就是使用户得到这些推送的信息。第三，就是一些关系和权限都可以通过这个很好的获取。另外这个版本是不是使它有新浪微博的功能，很容易的让客户可以发布信息，在论坛和外围里面展现出来，还要有更多的购物的功能，淘宝购物的工具，跟买家和卖家更好的交流，这些是默认的产品。还有生活的服务，可以在上面推一些东西，这些版本也是大家比较感兴趣的。这是我们做的截图，每天用户启动这个按钮的时候，就会发现一些本地的信息，日常订阅的东西。
　　我们可以看到今天把一个旺旺已经颠覆了，是以内容为主，以交互信息和生活服务为辅的工具。还有新闻预览，还有发新微博。另外还有基于阿里云计算的一些产品，今天听起来好象很奇怪，大家可以了解这方面的知识，可以做一个IDC的网站托管的方案。经常的DDS攻击，网站被挂满等等的问题，在将来我们会设计出一套体系，可以帮助大家杜绝掉这些99%以上的问题。
　　为什么要做移动互联网，其实今天上午讲了很多，嘉宾也讲了很多，今天上午好象是嘉宾在给大家的大脑在洗脑，这其实是一个趋势，已经挡不住了这个趋势。新浪微博迅速发展起来的一个理由，移动用户的贡献也是非常大的。我们看到了一个对比，传统的互联网在固定的场所和固定的时间做一些交互，移动互联网是随时随地的使用时间，上网是不受任何时间限制的，很简单、很便捷的识别这些。
　　我们论坛经常会找一个在线用户的时长，1万个人在线的时候，有1万个用户在使用我的客户端，或者是各种各样的移动终端的时候，是不是已经有1万个人随时在线了。这个价值我想是可以去衡量一下的，移动互联网和手机用户的群体是有区别的，不要把一些WAP端的用户来等同于移动互联网的用户。
　　其实这里是一样的，是给大家提供更多的内容，深入挖掘这里面的价值，比如说1万个终端怎么去想，其实是有很多想象的空间。我们希望通过这些移动的终端设备，能够抓住用户的一些需求，比如说手机上的社交，生活上的消费，把网站和网页上的用户，让用户可以随时随地的带着走，带着去交互，把网络价值服务延伸到无限的劲头。
　　大家都知道苹果的一个产品做得很成功，但是只占到销售的几个点，真正的移动互联网最大的价值是在背后的服务，就是为用户提供所有的生活一切需要的东西，这是本身应该去考虑的事情。然后，在场的很多人都会想，如果一个大平台建起来，大家会不会来抵触，会不会担心这些东西最后都是给别人做了嫁衣，其实在整个的竞争格局里面，肯定是一个产业链的所有环节都一起成功，任何环节的缺失和薄弱，都会造成用户满足需求的失败，任何一方的失败都会导致我们产业链的失败。不管谁胜谁负都是大家一起把这个做大做强的过程。
　　PW向网站推荐在社区里面做电子商务的时候，很多的网站主持很排斥，把淘宝放到了我们的社区里面。在产品上，并不是这样的，只是给社区做一个电子商务的环境和需求，大家发现最终这个东西并不是我和你的选择，而是用户的选择，所有的网民需要电子商务，需要在网上消费和购物，我想移动互联网也是一样的，需要所有的网民和用户的需求，不是我们去捏造，而是变得更大，确确实实这个需求已经来了。
　　最后我想我们一直在谈中小网站，我想对于我们来讲，其实我们都是中小企业，这是一样的道理，有句话就是把人做小，把站做好，有一天网站还是可以做大的。
　　基本上我要谈的就是这些，谢谢大家！

