网游回暖 靓丽数字背后暗藏杀机
　　李立
　　三季度网游业微有暖意。
　　各大网游公司日前相继发布三季度财报，据腾讯、网易、盛大等上市公司发布的信息显示，2010年8家上市公司三季度总营收为9.84亿美元，环比增长10.47%，同比增长30.9%。从2010年网游行业告别高速扩张期以来，这份业绩被业界看做是行业逐步回暖的标志之一。
　　从市场格局来看，腾讯、网易、盛大仍然锁定前三强位置。不过，对于网游巨头们来说，争夺位次只是直观表象，2011年伴随各家展开的战略布局，新的市场争夺战已经打响。
　　“三国演义”仍将继续
　　尽管以腾讯为首的网游第一阵营(包括腾讯、网易、盛大)，与第二、三阵营已经越发拉开距离。但对于第一阵营的争夺战却从未停止。从第二季度开始，网易反超盛大再次坐上第二把交椅。但从市场份额看，两者仍然咬得很紧。
　　坐得最稳的莫过于腾讯，腾讯公司第三季度财报显示，第三季度总营收为52.266亿元，环比增长11.9%，同比增长55.1%。针对腾讯的小宇宙爆发，易观国际认为，这缘于暑期消费爆发超过预期，主要推动力来自于《穿越火线》《地下城与勇士》等高级休闲游戏。
　　网易则借老游戏回暖与《巫妖王之怒》上线的东风锁定行业第二。第三季度网易网游收入为12.52亿元，环比增长6.1%，同比增长61.6%。网易的上升势头在二季度财报公布后就已被业内看好。一方面是玩家期待已久的《巫妖王之怒》终于上线，另一方面是《梦幻西游》双版本游戏的推出带来消费刺激，网易三季度迎来了增长的双重动力。尽管网易方面拒绝透露各个游戏的增长数据，但其代理财务官蔡安活表示，包括《梦幻西游Online》《大话西游2》《大话西游3》《天下贰》《魔兽世界》等增长都相当迅猛。
　　此前，陈天桥称，盛大将迎来中国互联网最为惨烈的竞争。盛大游戏三季度营收为1.636亿美元，环比下滑1%，同比下滑14%。与此同时，盛大MMORPG类游戏的中国活跃付费用户(APA)比上季度略降约4%，收入比上季度和去年同期均有下降。盛大游戏董事长兼CEO谭群钊认为这与产品的优化调整有关。实际上，《传奇》系列的老化一直是不争的事实，盛大方面在延续其生命周期上确实面临不小的压力。而被盛大寄予厚望的《龙之谷》仍然面临市场培育、外挂等问题。
　　在业内人士看来，第一阵营里的争夺战只会更加激烈，腾讯将暂时继续做稳老大位置，最激烈的竞争还会存在于网易和盛大之间。从市场份额上看，两个老对手仍然咬得很紧。
　　大佬布局
　　走过了跑马圈地快速增长，2010年的网游业一直处于质疑与反思之中。持续快跑一度给行业埋下的隐患已经逐渐显现。对于玩家来说，国内的网游普遍存在创新不足、同质化严重的问题，伴随而来的是，国内网游的生命周期有限，死亡率高。行业内的游戏规则正在改写，精耕细作的布局对于游戏大佬们显然更为重要。
　　关于未来布局，丁磊的思路相当清晰，他更倾向于产品线的梳理与完善，走的是“研发+代理”的模式。一方面依靠魔兽的代理继续巩固增长，另一方面则着力自身的研发。这从三季度网易对自有产品加大力度营销即可看出端倪。
　　但对于网易来说，单纯依赖魔兽显然并非长久之策，唯有在内功方面加紧修炼才是王道。另据《中国经营报》记者了解，在小游戏的开发上，网易方面也会有所作为，将推出“开发者计划”，针对游戏开发爱好者推出开发平台。在这一点上，似乎有与盛大的麻球网比拼之意。
　　依托网游起家，在布局上最有统筹观的当属陈天桥。集团化战略让陈天桥在新业务方面投入了更多的注意力，被业界认为是盛大游戏业绩下滑的原因。但值得注意的是，除了网游和盛大在线的收入，新业务所占比重实现历史性突破，已经占盛大整体营收的22.4%，创历史新高。从某种意义来看，盛大关于新业务的布局开始初见成效。在谈到集团的战略发展时，陈天桥近期最愿意谈的显然是盛大文学、云中搜索。但在易观国际分析师玉轶看来，在盛大的集团化战略中，盛大游戏和盛大在线仍是两把利器。盛大游戏从玩家手中获利，以“创造”为策；盛大在线则以开放的平台，聚拢产品、开发者，并以盛大的推广渠道、支付渠道、运营平台、客服平台等来服务于这些企业，实则是从网游厂商手中获利，以“借贷”为略。
　　相较前两者，位列第一的腾讯，最重要的核心竞争力在于其平台效应。为其创造营收的主力也集中在休闲游戏与竞技游戏上。如果要继续坐稳老大的位置，腾讯势必会在产品线上进行丰富。据易观国际分析师玉轶分析，腾讯的平台优势将继续在其布局网游市场持续给力，但值得注意的是，腾讯在国际市场已经积极储备RPG类游戏，包括《C9》《上古传说》以及尚不确定的《怪物猎人》等，腾讯旗下次世代网游将于2011年与盛大等厂商代理的国际大作展开全面竞争。

