暴雪中国悄然换帅 泄密门引发内部彻查
　　每经记者 徐洁云 发自北京
　　在魔兽代理权易主风波过去一年多以后，一贯低调的暴雪中国再度被推上行业舆论关注的前台。
　　日前，业内曝出消息称，暴雪中国已悄然易帅。此前领导暴雪中国两年半的前总经理叶伟伦已经离开，接替者为曾在诺基亚中国任业务部门总监的戴锦和。而更为劲爆的消息是，暴雪中国据传出现了严重的泄密事件，引起公司总部的强烈不满，并已开始进行彻查，据称这或将引发一场内部的换血清洗风潮。
　　《每日经济新闻》记者在采访中了解到，目前暴雪内部尚未显露出明显的“清洗”迹象，而暴雪中国官方也称相关传言为“谣言与臆测”，并表示不置评论。
　　换帅消息数月后才被披露
　　直到过了数月之后，叶伟伦离职的消息才被披露了出来。
　　这一信息最先是被游戏业内知名人士“老刀舅舅”公布于其微博上。“我只是单纯地觉得奇怪，叶都走了好几个月了，怎么都没人提，于是就说了一句。”老刀对记者表示。
　　记者在采访中了解到，大约半年前，叶伟伦就已开始在暴雪中国逐步淡出，并于两个多月前正式离职。
　　较明显的例证是，暴雪CEO莫汉今年访华期间，于9月1日与新闻出版总署署长柳斌杰进行会晤。当时戴锦和作为暴雪国际事业部执行董事、总经理出席，而叶伟伦并未在场。
　　网易方面的有关人士告诉记者，早在三四个月前，戴锦和便已开始介入具体管理事务，其间已与网易相关部门开过多次会议。
　　暴雪显然未打算过公布这些消息，叶离职的理由也不为人知。
　　“叶伟伦看来是个非常时期的过渡人物。”一位不愿具名的网游业高管分析称。叶伟伦此前来自趋势科技，入职暴雪中国后，不久就爆发了“魔兽代理权易主事件”以及后续延宕大半年的审批风波。
　　对叶伟伦的离开，有业内观察者认为，换帅背后或许有着暴雪对于中国战略转换的思维。
　　此前一直有消息称，虽然魔兽世界国服名义上由网易运营，暴雪仅提供技术支持，但事实上暴雪在其中拥有着较大的话语权，并在运营维护层面的不少事务中介入渗透很深。
　　尽管网易方面多次坚决否认这一传闻，但不少业内人士仍认为，暴雪对于介入运营，甚至未来与网易合作到期后，若政策允许谋求自己独立运营的想法正不断膨胀。值得注意的是，暴雪今年还在上海成立了研发中心，并招募了相当数量的工程师。
　　前述网游业高管分析称，新帅的选择或许也显出了端倪——戴锦和此前在诺基亚的市场运作经验或许正是暴雪所看重的。
　　不过，有两位接近暴雪的人士均告诉记者，叶伟伦离职主要是基于其个人职业规划的考虑。至少半年之前，叶伟伦就已表达出离开暴雪的意向。“叶的离职据说是想回归IT领域，他似乎并不想继续在游戏业发展。”一位与暴雪相熟的网游业高管说。
　　记者昨日(12月2日)数次拨打叶伟伦的手机，但未果。目前尚不知晓叶的职业新去向。
　　或许很多人没有注意到，继李日强、陈晓薇之后，叶伟伦的离职让去年“魔兽风波”中的网易、九城、暴雪三方干将均已从网游业离场，那段惊心动魄的代理权争夺战也已渐渐沉入行业史海中去了。
　　泄密事件引发内部彻查
　　如果不是因为被传发生严重泄密案，或许暴雪换帅的消息至今仍不会为人所关注。
　　11月29日起，一系列关于暴雪中国和全球的产品计划推进文件在网络上传播。有媒体援引知情人士所言报道称，信息泄露自暴雪中国内部。
　　一位在魔兽玩家界颇为知名的“舅舅”(玩家术语：特指对版本更新等资讯有特殊接获渠道的知情人士)“yaoyang”也在网上撰文披露称，他就泄密产品计划内容向暴雪有关人士进行了征询，对方表示这确为暴雪方面的预期规划，但具体执行中可能会有出入，暴雪没有打算近期公开，理由是“担心失去玩家信任”。
　　此外，更可怕的传言则是，在已公布的几张显示产品规划的截图之外，据闻此次流出的内部文件还包含暴雪全球游戏详细用户数、收入、广告投放预算及媒体计划等敏感信息。
　　对于这一消息，《每日经济新闻》记者尚无法确切证真或者证伪。若这些文件果真被披露，无疑会令暴雪蒙受重大损害。知情人士透露，目前国内一些网游企业正意欲购买这批文件。而泄密事件也让暴雪总部震怒不已，对中国区分支机构表达了强烈不满，暴雪中国目前正在内部彻查这一事件。
　　有猜测称，暴雪中国可能将会面临一次“换血清洗”。不过，有暴雪中国内部人士向《每日经济新闻》透露称，公司内部尚无明显动静，即便在排查，重点存疑的部门也不多。“外界看得热闹，但情况并非那么夸张，至于与叶伟伦离职一事，更是完全没有关联。”记者综合多方信息获悉，至少目前暴雪中国内部尚未有可见的大规模“换血”动作。
　　有知情人士认为，暴雪中国内部不同部门间也存在着矛盾，同时不排除暴雪总部对暴雪中国有意借机“换血”的可能性。据悉，暴雪全球COO保罗·萨姆(PaulSams)将于下周前往上海，视察暴雪中国公司并参加游戏开发的相关论坛。“萨姆来视察，这里面或许有文章。”该人士说。
　　目前，暴雪中国没有对这一系列传言进行正面回应。在回复本报求证的函件中，暴雪中国仅表示“我们一如继住感谢大家对暴雪娱乐现有和未来游戏的关注，但我们照例对各种谣言和臆测不予置评。目前我们没有新的消息可以披露。”

