无锡刘海涛：中国物联网与世界同步启动
　　新浪科技讯 12月4日下午消息，在今日举行的“2010(第九届)中国企业领袖年会”上，无锡物联网产业研究院院长刘海涛表示，在计算机、网络化之后，信息技术正迎来第三次浪潮，以感知技术为核心。而在这个阶段，由于中国产业的进步，中国物联网与世界同步启动。
　　刘海涛在“云计算如何改变世界”的主题午宴中进行了上述发言。
　　以下为发言实录。
　　刘海涛：各位企业家前辈、各位企业家朋友、各位来宾、先生们、女士们大家中午好。非常高兴今天有这个机会到咱们这种大的盛会来进行学习，也非常感谢咱们《中国企业家》杂志给咱们中国企业家提供这么好的平台。
　　这一年一度大的盛会，我想我参加这次盛会我格外关注一点就是咱们物联网的企业少之又少，咱们物联网的产业是刚刚起步，物联网作为一种信息技术发展的第三次产业浪潮，我们第一次浪潮刚刚讲了云计算，计算机是以计算为主要的技术内容，为计算机主要代表的一次浪潮，给人类带来是智能化时代。
　　第二次浪潮是以通信信息传输，以通信技术为主体的给我们带来了网络化的时代，比如我们的手机，还有网络化更进一步时代是互联网，互联网不仅仅是网络，更重要它还有它的虚拟信息共享的东西。因此我们第二次浪潮是以通信技术特征推动网络化的时代。
　　我们进入第三次浪潮的时候，我们是以感知技术为核心，推动了一个信息技术，进入一个社会化时代。这个社会化是建立在比如我们说已有的计算技术，通信技术基础上的一个社会化的时代的来临，也就是说它带来的是一个社会化体制感知。
　　从这看到它是一个信息技术发展的一个进入全新的体系，前两次浪潮咱们国家应该说是进入比较晚，咱们丧失了大好机遇。目前我们国内这些计算和通信的企业还都处在产业低端，做得低端产业。那么有幸的是咱们国家在第三次浪潮，在物联网这个时代到来的前期，咱们国家的国力的增强已经成为一个经济大国，第二大经济实体。
　　这么一个背景下咱们国人应该说是与世界物联网同步启动，而且是独立同步启动，什么意思？刚才我说第三次产业浪潮是以社会化感知体系为特征的。因此咱们国家一再推动是一个感知社会，它建立了整个物联网的整个体系。我们也正是沿着这一条道路研究和应用，而国际上当时把物联网看成一个网络，中国一条特色的路使我们在国际标准化的路上占据了制高点。ISO国际标准化组织，信息标准化委员会下面有一个会议也是我们召开的，整个WG7体系架构包括演进路线等等顶层设计方案，咱们国家设计了70-80%，第一次会议上获得了各成员国的高度认可。到目前为止咱们国际标准化工作组正式成立三个项目组，第一个是体系架构项目组，咱们国家是作为联合主编席位，这是第一大部分。第二大部分是协同体系价值项目组，这个项目组是咱们国家是主编辑，第三个项目组智能电网项目组是联合主编，咱们占了1+0.5+0.5，整个国家有近百个国家参加，我们国家也正是由于走了正确的路线，从核心技术到应用体现了标准化的层面，标准化本身也是国家的竞争力和国家利益的高度提升的地方。
　　去年8月7日温家宝总理视察了无锡，视察了我们团队的时候，我们当时提出来给总理建议全面推动感知中国建设。当时总理当场就下指示，把感知中国物联网上升到国家战略。那么到现在为止应该说咱们中国物联网在全国上下、大江南北物联网风起云涌。那么这给我们国家为今后我们国家的物联网能走向高端产业奠定了很好的基础，但是我们不得不看到国际上美国、欧洲、日本、韩国等等一些主要发达国家也都把物联网上升为国家战略了。国际标准化组织这个WG7工作组我们有近百个国家参与和推动这个国际标准，我们竞争态势依然非常的激烈。
　　如何使得我们能够从一个占领制高点到一个站稳制高点的过渡，如何来预防我们国家出现一个起个大早赶个晚集的局面。从这个角度来说我非常的高兴，也有很大的期望，其他我们国家的企业界和在座各位企业家更多参与成为国际物联网的主流企业，我们国家一个信息大国向一个信息强国过渡，谢谢各位。
　　相关专题：
　　2010中国企业领袖年会

