新网店要“好评”催生无良“职业差评师”
　　他们以“差评”相要挟，索要卖家的钱物
　　学生网购给“中评”，网店威胁不改“好评”就让其“出名”，此事经本报报道后，引起读者的广泛关注和讨论。近日，记者调查发现，由于新网店特别看重评价，由此还催生了一批“职业差评师”，他们专门瞄准新网店下手，以“差评”进行要挟，索要卖家的钱物。
　　11月2日，网店卖家刘小姐就打进本报热线(028)86969110，讲述了她被无良买家以“差评”相要挟的遭遇。
　　故意给“差评”网店屡遭买家敲诈
　　今年6月，成都市民刘小姐开了一家卖婴儿衣物的网店。10月下旬，她就遭到了买家的恶意敲诈，对方勒索300元，还威胁不给钱就全部给“差评”。几经讨价还价，刘小姐最后还是给对方汇了100元，“网店刚起步，评价很重要，就算花钱免灾吧！”
　　令刘小姐万万没想到的是，这次妥协却引来了“组团”敲诈。11月初，一位江西买家在其网店花59元买了一双鞋，几天后，对方给了网店一个“中评”和一个“差评”。刘小姐立即打电话询问原因，对方称鞋子质量不合格，小孩穿后出现皮肤过敏现象。“产品质量绝对没问题，都是正规渠道进的货。”刘小姐气愤地告诉记者，即便如此，她还是承诺可以退货，并且补偿邮寄费。
　　“可是对方不同意，要求赔偿500元医药费，否则就不改评价。”刘小姐无奈地说，考虑到网店的长期发展，她最后赔了200元了事。11月下旬，她的网店又出现了差评，对方以同样的理由要求赔偿医药费。
　　专敲新网店“职业差评师”钻空子之后，刘小姐在淘宝卖家QQ群里诉说了此事。“你肯定是遇到了职业差评师。”QQ群里的一位卖家提醒说，随着网购业的迅猛发展，网络“职业差评师”十分活跃，年底是网店的销售旺季，这些人更加猖獗。
　　昨日，记者加入了名为“购物天堂”的网店卖家QQ群号，刚把刘小姐的遭遇讲完，网名为“小裳”的网友就说：“是不是遇到职业差评师哦？”该网友还说，她就有过同样的遭遇。今年9月，有位卖家花68元在其网店上购买了一件衬衫，之后对方就以产品质量有问题为由，给了网店一个差评，不同意退货只要求赔偿。
　　“由于我的网店信誉很高，我就没理他。”“小裳”告诉记者，对于开张不久的网店来说，买家评价尤为重要，而“职业差评师”就钻了这个空子，专门瞄准新网店下手。
　　怎么才能不被“职业差评师”敲诈？多数卖家和网友认为，如果卖家同意退货，并承担邮寄费，而买家还不肯退货的话，淘宝网就可确定为恶意评价，“只有这样，才能彻底避免遭遇职业差评师。”
　　律师观点是否敲诈勒索很难认定
　　昨日，记者致电淘宝网商家客服热线，工作人员表示，以前她接到过类似的投诉，如果商家遇到买家以“差评”来要挟的行为，可以把相关记录上传到淘宝网，经调查属实后，将给予相应的处理。
　　成都公益律师邢连超表示，“职业差评师”是不是构成了敲诈勒索？这很难认定。他认为，买家可以辩称“差评”是自己真实、客观的评价，如果卖家要求买家改评价，并给予买家一定的钱物作为报酬，这只能说双方为了某种利益，达成了不道德的私下协议。
　　华西都市报记者李和

