第三方支付牌照将分三类 银联在线有望率先领证
　　支付企业可申请网络支付、预付卡、收单三类中的一张或多张 “国字号”Chinapay有望率先领证
　　南都记者 王晶晶 第三方支付企业翘首企盼的牌照，有望最快年底发放。
　　人民银行支付结算司司长欧阳卫民公开表示，本月内也就是年底前可能向一些非金融机构颁发首批支付业务许可证。而南都记者从靠近监管部门人士处获悉，即将发放的支付牌照将分为三类：网络支付、预付卡及收单，支付企业可申请一张或多张牌照。
　　据业内人士透露，年底首批获得支付牌照应不超过五家，率先领证极有可能是“国字号”的银联电子支付(又称“Chianpay”)，而其他的名额将从支付宝、财付通、易宝、快钱、资和信等大型支付企业中产生。
　　细则、牌照或火线发布
　　距离《非金融机构支付服务管理办法实施细则》(征求意见稿)(以下简称“《细则》”)发布已隔两个月，第三方支付企业翘首企盼的牌照有望在年底前颁发。
　　中国人民银行支付结算司司长欧阳卫民日前曾公开表示，年底前可能向一些非金融机构颁发首批支付业务许可证，这意味着，《细则》有望在年前正式发布。
　　一位来自大型支付企业人士也对记者表示，央行今年以来曾多次组织各类支付企业研讨，细则修订工作已初步完成。该人士透露，正式发布的《细则》内容与征求意见稿版本差异不大，不过会针对不同类型的非金融支付机构分别制定更详细的配套管理办法。“尤其是市场关注的预付卡、备付金等问题会有进一步的细化条款。今年内发放第一批牌照的可能性极大。”上述人士表示。
　　记者了解到，由于《细则》未发，大部分支付企业尚未递交牌照申请。剩余不到一个月内发放首批支付许可证是否来得及？该人士对记者表示，由于此前央行已要求第三方支付企业进行报备，因此监管部门对部分支付企业已经知根知底，发放牌照也只是流程问题。
　　三类牌照监管划分渐清晰
　　记者还从靠近监管部门人士处获悉，即将发放的支付牌照即将分为三类：网络支付、预付卡以及收单服务。支付企业可以申请一张或多张牌照。
　　据透露，牌照的类别也是依据管理办法中对支付企业的大致划分，一是依托大型B2C、C2C网站的网关支付，如支付宝；二是通过销售点(POS)终端的线下支付；三是储值卡等预付卡服务。一家大型第三方支付企业负责人对记者表示，牌照的分类也透露出监管思路，第三方支付企业，也就是管理办法中界定的在收付款人之间作为中介机构提供三类主要货币资金转移服务的企业将被正式纳入央行的监管之下。“正式出台的《细则》会对这三类企业管理原则给予更细致的解读。”上述人士对记者表示，无论是《细则》的出台还是牌照的发放都只是时间问题，对于支付企业的运作没有影响。
　　“国家队”有望率先“拿牌”
　　业内消息灵通人士对记者表示，首批获得支付牌照应不超过五家，率先领证极有可能是“国字号”的Chinapay，而其他的名额将从支付宝、财付通、易宝、快钱、资和信等大型支付企业中产生。
　　而业内人士所指的“国字号”支付企业应该是银联的“Chinapay”，这一名字对于网络支付用户来说也许并不熟悉，不过该公司跟银联具有一脉相承的渊源。
　　根据其主页上公开的信息，该公司全名为银联电子支付服务有限公司，是中国银联控股的银行卡专业化服务公司，主要从事以互联网等新兴渠道为基础的网上支付、企业B2B账户支付、电话支付等银行卡网上支付及增值业务。有业内人士评价，Chinapay是如假包换的国家正规军，可以美其名曰为皇帝的女儿不愁嫁。不过对于牌照申请的先后顺序，多家支付企业都表示并未在意。“央行出台支付管理办法和发放牌照，从产业发展的角度是好事，因为只有产业做大了，大家才能有更多的市场和利润。”一家支付公司总经理对记者称。

