银联肖波：构建真正开放的交易平台
　　新浪科技讯 12月3日-4日，“2010(第五届)中国网上零售年会”在成都世纪城新会展中心娇子会议中心隆重召开，本届大会的主题是“推动网上零售应用 促进现代流通升级”。
　　“2010(第五届)中国网上零售年会”由亿邦动力网与成都市人民政府、四川省商务厅主办，中国联通、中国银联联合主办，成都市商务局与成都市电子商务企业协会承办。
　　以下为中国银联产品创新部助理总经理肖波演讲全文：
　　各位嘉宾，各位朋友。我本来准备了一个比较长的演讲稿，我觉得不方便，我就不按照那个念了。
　　我们9月底刚刚跟成都市签订了全面合作协议，就电子商务、适用卡务的协议，今天下午也分享了一些想法，给我们合作的分析。今天我想说的是，移动电子商务和移动支付的相互促进。
　　我觉得电子商务在未来三年会有比较快的发展。首先是手机的通讯网络，3G时代，交易的速度会比以往更加提高，尤其是在像苹果手机之后，或者终端浏览器的模式，未来会成为3G时代手机用户最广泛的交流方法，这就为我们未来开展移动支付奠定良好技术。前期大家关注的就是移动支付标准，在发展方向上都有不一样的说法，前不久在10月的样子，通过各方的努力，现在是由国家银行牵头来制定标准，因此这个标准对手机支付，或者未来适应电子商务发展有一个基础。所以未来三到五年当中，一定会随着通讯技术的发展和标准的制定，成熟的周期有所简短。
　　另外在互联网电子商务发展各个当中，各界朋友，尤其是老商户成功的企业介绍当中，如何将成功的电子商务搬到移动电子商务都有感受。中午吃饭的时候也遇到一些做手机、做通讯的，他们对目前推出的银联在线很感兴趣。而银联在线是什么呢？也就是在9月底跟成都签约就是发布的，其核心就是通过银联在线这个产品，为我们的持卡用户提供更多更好的增值服务，包括基础的商旅和电子商务服务。而背后更多的是依靠电子商务的提供商。所以银联在线更多是依靠相关方面合作给我们一个服务内涵。
　　下个阶段我们觉得最主要的是两个方面的问题，一个方面就是要构建一个真正开放的供应的交易平台，我们大家都知道，互联网可以通过搜索可以去建立自己门户，这个虽然不花钱，但是建立起来会有很多人。但是手机会花钱，但是并不会很高。做电子商务在手机上比较少，但是怎么在手机上发展，也是我们下一阶段会跟所有做电子商务和电子商务企业所探讨的。
　　第二方面就是如何安全的支付，下个月会跟电信公司会做一个调查，很多关心的就是安全性啊，客户的企业还有其他方面的课题。但是我们了解了一下，其中70%的客户，喜欢在手机上做电子商务最关心的还是安全，所以基于此，银联去年一直在研究和探索，适合于手机上的移动互联网的手机支付的相关产业。目前外面展台有相关的银联SD卡，还有三种手机智能芯片等，这种产品一方面可以保证用户使用支付方面安全性完全的保证，同时也可以让客户和用户有更好的体验。所以下一阶段，在支付的安全性和支付网站方面会做更多的研究和推广。
　　最后，随着电子商务和支付的发展，整个产业链跟当时互联网做电子商务一样，有方方面面，现在是刚刚成熟的过程当中，还有很多，希望各方面努力，找准自己的定位。最主要的就是应用环境，就是网商环节。中国以前是在传统线下做得很好的工作。我们也希望下一阶段，我们能够将各网商合作，将传统的搬迁到手机上和互联网上，一起探讨一些新的商业模式。
　　最后我想说，未来我们一定会在发展过程当中，跟各界朋友和各界企业建立合作，我们也希望秉承开放共赢奉献一份力量。谢谢大家！

