维基解密称年底将首次公开员工薪水
　　新浪科技讯 北京时间12月3日晚间消息，维基解密(WikiLeaks)网站发言人克里斯汀·拉芬森(Kristinn Hrafnsson)周三表示，今年年底将首次公布维基解密员工的薪水情况。
　　拉芬森周三在伦敦前沿俱乐部(Frontline Club)的分组讨论中发表讲话，称瓦乌荷兰基金会(Wau Holland Foundation)今年年底将发布一份报告，详细说明维基解密去年的开支情况。
　　瓦乌荷兰基金会位于柏林，是一家非营利机构，负责打理大部分捐赠给维基解密的资金。去年，维基解密募集100多万美元资金。自今年8月以来，人们就在期待瓦乌荷兰基金会的这份报告。
　　拉芬森说：“今年年底，瓦乌荷兰基金会将详细说明，他们是如何支付我们的运营成本和正在享受工资待遇员工薪水的。”拉芬森的发言首次表明，维基解密的员工一直是有偿工作的。
　　维基解密的开销相对节省，例如，今年7月仅花费了3.8万美元，其中大部分被用来支付创始人朱利安·阿桑奇(Julian Assange)及网站当时的发言人丹尼尔·多姆沙伊特伯格(Daniel Domscheit-Berg)的差旅费，以及电脑硬件费用，例如服务器和数据线租赁费用。维基解密此前曾表示，其年运营成本约为年20万美元。
　　瓦乌荷兰基金会副主席亨德里克·富尔达(Hendrik Fulda) 今年9月曾表示，维基解密当前并未利用募集的资金为阿桑奇或其他志愿者支付薪水，尽管基金会一直在讨论将来向他们支付薪水。(李明)

