周立波“网络公厕论”引骂战
　　上海笑星周立波近日因在微博上散布“网络公厕论”，引发网民群起攻之。虽然周立波已宣布关闭微博评论功能，但是这场罕见的网络论战仍在持续。
　　“网络公厕论”激起千层浪
　　这场风波源起周立波一周多以前在微博上发布的几句话：“网络是一个泄‘私粪’的地方，当‘私粪’达到一定量的时候，就会变成‘公粪’，那么，网络也就是实际意义上的公共厕所！”周立波还说：“若将网络民意当真，实是一种‘自宫’行为了。”
　　这条微博被大量转发。有网友“以子之矛，攻子之盾”问周立波：“那么您如何看您的微博呢？是否将它看作个人的卫生间？”
　　今年1月开出个人微博的周立波，拥有超过200万的微博“粉丝”。而“网络公厕论”的那篇微博，共有2400多条评论和4600多条转载。
　　11月29日23时44分，周立波发布了迄今的最后一则微博，并关闭了个人微博的评论功能：“曲终人聚，意味深长。感谢所有关注我微博的朋友们！善意的抑或是恶意的。你们是我灵感的源泉！我们舞台见！收官了。”
　　进入12月，有一名身在广州的网民朱光兵以实名身份在天涯论坛发帖，称要将周立波告上法庭，要求周立波收回发表在网络上的不文明话语，索赔精神损失费1元，并要求其向全国网友道歉。
　　“我不是逃避，而是觉得不应该无限制地‘口水’下去，我不想陪某些人玩了。”周立波在接受新华社“中国网事”记者采访时说，网络给了大家公平发表个人观点的平台，应当用好它，而不是把它当作发泄的平台。他说，自己依然坚持“该骂的还是要骂”，可以明确的是自己提出“网络公厕论”批评的只是少数别有用心的网民。
　　网络绝不该是泄“私粪”地方
　　短短一则微博，为何激起千层浪？焦点无疑是相当一部分网民对周立波“网络公厕论”的强烈反感。
　　“我所抨击的绝不是主流网民，是那种开口骂娘、闭口喊娘的无良网民！”随着卷入的网民越来越多，周立波曾试图解释自己的“网络公厕论”只是针对一小部分人，不过相当一部分网友认为即便有这样的区分，自己依然有一种被侮辱感。
　　连日来，网民给出的评价五花八门，大部分网友希望周立波等公众人物能够给予网民基本的尊重。网友中相当一部分人用“丢脸”“失望”“失去人心，不会长久”来表达自己的看法。
　　社会学家周孝正的观点在微博上传开。他认为，网络是一个相对开放的平台，每个人都有表达自我的权利。周立波的言论必然遭到群众的声讨。
　　复旦大学新闻学院张志安博士认为，网络是当今公众参与社会议题最广泛的空间之一。网民在很多社会公共事件中所起到的正面作用和效果，大家有目共睹。周立波本人犯了一个以偏概全的错误，他看到了网民存在的不理性作为，却忽略了在大情景下网络民意表达所具有的积极、正面作用。
　　呼吁理性表达自我
　　在这场风波中，“精神病”“屎”“刁民”“变态”以及一些更不堪入目的脏词频出。有网友大声疾呼，网络是公共空间，但要谨防一些人把网络变成“公共厕所”，尤其是一些名人。
　　“80后”青年作家陈铭龙在题为《什么时候停止这场无聊的战争？》的博文中分析：名人网上开骂，“今天甲骂乙，结果一夜成名，明天丙也乐此不疲地效仿，公然去骂起丁来，周而复始，争吵无休无止。美其名曰：寻找真相。总之，炒作的目的达到了，他们名声大震，这就已经足矣！”网友跟帖认为，骂战各方都有借题发挥、哗众取宠之嫌。
　　明星名人在微博上粗鄙开骂已不是第一起。“新浪微博”业务的推广者分析，国内各大微博目前尚在“公测”阶段，推广之初曾一度较为艰难，而不得不依靠名人效应来“造圈子”。而今“围观名人”渐成气候，名人在网上的言行举止不仅发布时效大大超过博客，各种生活小细节已几乎是“全透明”，因此公众人物还需格外注意其微博形象。
　　专家指出，除了网上名人的“嘴”要自律，普通网民也一样不能把网络当“公厕”。同济大学传播与艺术学院副教授柳珊指出，如果将互联网比作“公共空间”，那么网民在某种程度上扮演了“公民”的角色，他们都需要运用理性来表达自己的观点。
　　张志安博士分析，我们要认识到，网络的理性不是一蹴而就的，公众人物与普通网民的“对话机制”建立，需要一个过程。在回应网民的过程中，名人尽量少用过激言论，能更加理性地表达自我，则对话过程将变得更加顺畅，成为一种良性互动。
　　新华社记者  许晓青  吴霞(据新华社上海12月4日电)

