图文：DCCI互联网数据中心副总经理傅志华
　　新浪科技讯 12月4日消息，2010中国地方与行业网站峰会杭州开幕，本届大会主题为“创新、融合与发展”，新浪科技将全方位报道此次盛会。
　　图为：DCCI互联网数据中心副总经理傅志华
　　大家下午好！我是傅志华。非常高兴来到杭州这么好的会场现场跟大家分享社区开放平台的相关情况。今天的会议现场是人爆满，我想除了来听我的演讲之外，更多的是想听“马老板”的演讲，我们一起期待。
　　我的演讲主题是互联网开放平台与社区网站。今天跟大家的分享分为四个部分：
　　第一是开放，中国社会化网络媒体的力量。二是特色，中国社会化网络社区的现状。三是生态，中国互联网站长生态与开放平台。四是实践，中国互联网站长与社区开放平台。希望我的铺垫，给到大家更好的了解目前社区发展的动态和社区相关的开放平台的一些简要的情况。
　　大家很清楚，互联网发展已经经历了两个阶段，就是INTERNET1.0和2.0的时代，就是单向、静态的被动接受的互联网，跟现在的传统的报纸和杂志差不多，用户很少跟互联网和互联网上的人互动。第二个阶段，就是分享的互联网，典型的应用，比如说UTO这些分享阶段的互联网，还有3.0的时代，3.0的市场最典型的特征就是个性化的互联网，还有即时的互联网。
　　我们在总结了3.0的市场七个重要的特征，第一个就是个性化的。也就是说，网络的每个网民他们的网络的应用和服务都会高度的个性化，比如说现在出现了一些WEBOS都会使网民的应用更加的个性化。第二个就是即时的网络，比原来更加的及时，原来是有更加的及时的效应在第三阶段将会更加好的发挥出来。为什么微博的发展势头那么猛，就是及时性起到了很重要的作用。第四个就是智慧的，网络是智慧的，比你更加的了解你想要什么。我相信通过数据挖掘的手段，互联网将会变得更加的聪明，真的会比你搜索东西的时候，还不知道搜索什么东西，他已经很精准的匹配了一些东西给你，这是未来的互联网，会做到更加的智慧。更加的智慧是从哪里来？是从用户的行为和轨迹得到的，通过了数据的挖掘返过来给你一个数据的应用。如果说一个封闭式的平台，可能记录的用户的信息和数据是有限的，通过了开放的平台之后，你通过了这个接口之后，第三方的开发者和应用就是应用你原来网站的数据，另外就是在其他网络应用的情况，这个应用是可以获取到的。
　　通过了网络应用的完整化的行为和路径的展现，你就更有可能的知道全方位的行为和偏好。这个网络会变得更加的智慧。第三个就是移动的互联网，我们DCCI做了一个统计，手机网民将会超过PC网民，在未来这个差距会拉得更加大，这个数字会越来越大，意味着我们真正的进入了移动互联网时代。前两年喊这个移动互联网还有点早，在2013年将会成为很主流的一个互联网的应用。很多互联网的应用将会移植到移动互联网上，微博这种轻应用将会在移动互联网上得到更加有效的发挥。我们曾经做过一个研究，微博用户使用的第一使用是自己的心情，我在会场上写的第一条微博都是刚刚进入会场的时候的心情，可以记录我的心情和行踪，大家非常的关注。结合未来的移动互联网的话，你可以更加有效的去完整显示你的生活的轨迹。我刚才说到的智慧的网络就可以更加方便的实现。我在上一个会场上听到了另外一个淘宝的朋友讲到了，他们要做相关的数据挖掘，他们一个方面是要采用网民的基础信息，如果像微博上面发表的文本信息，如果你能够充分的开放以后，充分的利用的话，你可以预测一个网民的购买倾向的时候，会更加的有效。因为微博的这种轻应用，可以记录他的完整的生活轨迹，可以更加完整的推断他的消费的倾向和偏好，以及生活的态度，更加精准的匹配他的相关服务。
　　另外就是内容是用户相互信任的，比如说你在搜索引擎搜索的时候，如果你在一个网络或者是社区里面，这个内容被别人推荐，或者是分享得更多的时候，这个内容就会更容易被搜索到。我已经知道了，搜索引擎厂商已经在做这个事情了，在优酷的视频上有一个分享的链接就可以分享了，在搜索引擎上就可以被分享的可能性就比较大。用户可以主动的去参与和主动做裁判的网络。
　　另外就是一个微内容和微信息的，微博就是一个很典型的例子，平时就是很碎片化的时间和应用，如果是通过了WEB3.0去发挥的话，未来的空间将会非常广阔。
　　还有就是这种多终端的互动，可以多终端的去互动和应用，将会有这方面的特性。3.0有这样的特性，通过数据可以试图去分享一下，为什么将会进入到3.0？我们做了一个有趣的统计，我们有十几万的网民，记录他的上网行为，我们在这个群的上网行为当中做了一个分类。把所有的跟社区BBS、SNS社区，还有百度百科这种用户主动参与内容的，还有视频网站上用户的主动上传内容的，定义成为了一个大社区的概念，比如说用了一个名词就是用户产生内容。我们发现这个“用户产生内容”带来的流量，已经超过了专业编辑产生内容的流量了。那么，用户产生内容带来的流量已经达到了50.7%的比例，我们看到了历史的势头，在历史的势头里面，可以看到这种大社区的用户产生的内容的流量，在2008年的上半年只占到了10%左右，现在已经占到了整个互联网的50%。
　　而且，我们发现国外的很多媒体类的网站，用户产生内容的流量也是很高的，有的是高达30%左右，单个网站由用户带来的博客或者是微博的流量，比如说时USA的流量，已经超过了谷歌给他带去了流量。
　　我上面说了那么多，其实是为了说明什么样的问题呢？互联网真正的进入到人人参与的时代，以人为中心的时代，这个时代要求的是什么？是要求互联网更加的开放，以人为中心的网络，是要求个性化的，如果是一个封闭式的平台，要提供非常个性化的服务，你的投入和产生，你的投入是要非常高的。你如果把原来资源很丰富的平台开放出去，让更多的第三方去参与到你的个性化的服务和应用的话，你这个平台将会生存得更久。
　　这是我第一个要跟大家分享的。第二部分，我会跟大家一起探讨一下，中国网络社区目前发展的情况，刚才我做了一个定义，就是大社区的概念，包括了BBS和SNS，包括了社科类的，百科类的，包括了用户上传视频类的，用户主动贡献内容的，这是大社区。大社区的访问时长，已经占到了互联网使用的较大比例了，目前这个价值也是蓄势待发。我们在研究中也发现，中国网络广告的规模，在未来的几年内，将会呈现出一个明显的指数式的发展。品效背后的驱动力也是网络广告的构建，除了效果以外，还可以做到品牌。
　　我们做过一个研究，我们跟国外的全球性的广告代理公司做过一个研究，就是网民在对这个创新的广告形式的喜好度上，可能会比较喜好，但是有个先天的条件，这个广告必须是它感兴趣，在感兴趣的前提是什么？就是这个网站的投放技术，要更好的了解这个用户的需求什么？我经常要看一些房产的就不会感兴趣，如果我知道可能要买什么类型的车，正好是给我匹配了一些相关的广告，尽管是不太美观或者是专业，我也可能会去点击浏览。
　　在社区里面，我们不得不提一个重要的应用，就是微博。微博大家也经常提得到，目前的用户情况是怎样的。用户为什么要使用微博，第一个就是要记录自己的心情，第二个就是娱乐休闲。我们发现，大家总以为微博是用来关注名人的，其实我们发现只是在第十名左右，只占20%-30%左右的用户，在用户里面关注名人的比例。为什么那么多的人认为业界关注微博就是关注名人，其实是利用名人的效应去更好的使用微博，其实更多的是为了记录心情和更好玩的东西。
　　我们曾经也探讨过，比如说现在的名人在微博上很受重视，但是可能再过一段时间，等这个名人效应消退的时候，可能对于网站来说，你的名人在不在，活跃不活跃，可能跟现在的重要性已经不是很重要了，等这个用户的黏性一旦形成了记录心情之后，我想名人效应不会有现在这样显著。
　　还有我们做了一个微博的广告模式的探索，就是哪种形式的广告更关注。用户最关注的都是展示类的广告，但是在国外，比如说一些做创新的模式，比如说在对话流里面匹配一些广告，对中国的用户来说，这些广告形式不是很关注，一个是文化的差异，另外在微博的平台上信息的淹没速度很快。我们也可以看到，比如说还是以展示类的广告为主，还是简单易行的，比如说在话题里面植入广告是对数据挖掘的技术，广告投放的技术的要求是比较高的。我相信在未来的微博的营销模式上会有更多的创新。
　　预计微博最右边的这两条线，微博的增长势头是非常迅猛的，不重复的微博用户将会超过1个亿，有重复数的微博用户数将会超过1.5个亿，将会出现指数性的效应。
　　这里面我刚才分享过，这里对比一下，微博和SNS的网站有什么差异？我这里指的是比较狭义的SNS网站，比如说人人网或者是开心网这样的网站，像人人和开心这样的网络，用户的第一使用目的是什么？是联系老朋友，用户用微博，跟SNS使用的首要的驱动力是不一样的。微博的用户更多的是记录自己的心情，更多的是一种自媒体。记录心情的比例，只排到了十几名，正好跟SNS是很好的互补，很多的社区网站是既做微博和SNS，我觉得是不冲突的，也是很有效的打通了内容流和好友链的关系。
　　比如说像SNS经常使用的功能里面，第一个就是日志，第二个就是相册，更像是一个个人展示的空间，除了发微博之外，这个肯定是第一位的，第二位的是什么？就是评论和关注、转发或者是热点话题，转发更像是一个自媒体，或者是关注信息的。可以发现微博像是一个信息的自媒体，或者说SNS网站是老友的个人的展示空间。

