粉丝网完成用户及资本积累 正式向娱乐产业进军
　　中新网12月3日电 日前，粉丝网CEO王吉鹏宣布粉丝网将向娱乐产业进军，预计在明星制造和影视制造行业进行更加深入化的发展。这是粉丝网在庆典当天，继公布接受SK集团注资、确认与新浪微博达成战略合作后，在未来战略发展方向上的又一重要声明，此举也标志着粉丝网迈出了由媒体平台向互动服务平台转型的第一步。
　　据介绍，强化用户体验、挖掘用户价值、全面进军明星制造及影视制造行业是粉丝网未来发展的三个重要目标。其中，全面涉足娱乐产业是粉丝网早在创立之初便已明确的发展方向，“在用前五年时间完成网站的用户积累和资源储备后，粉丝网将会在之后五年中，大力向娱乐产业进军。”
　　关于进军娱乐市场的切入点，CEO王吉鹏先生表示，粉丝网将在12月底推出选秀平台，通过这个平台，为更多电影公司或剧组选拔出需要和适合的人才。同时，年底还会推出面向粉丝的VIP产品，立足于提升用户的娱乐服务体验，让产品更贴近用户，使粉丝的追星服务得到更大满足。“粉丝网志在通过更具特征性的产品服务和功能定制，打造更专业的用户价值体现平台，并树立自己在娱乐市场中的独特影响力。”
　　另外，在粉丝网五周年庆典上颁布的“明星商业价值榜”奖项，也可看作是其在进军娱乐产业前的一次重要尝试。通过对明星的影响力、粉丝数、关注度等一系列数据的综合考量，粉丝网评选出了对业界、商家和明星都具有重要参考价值的商业数据排名，而这在为整个产业带来全新启发的同时，也进一步凸显了粉丝网在娱乐业界发展的新颖视角和敏锐观察。
　　据悉，此前接受SK集团注资，并与新浪微博开展战略合作的粉丝网，对于进军娱乐产业早已蓄势待发，很可能首先通过收购经济公司的方式，在明星及影视制造行业中，做出自己的影响力事件。

