分析称当当网需拓展新市场才能比肩亚马逊
　　导语：国外媒体12月6日发表分析文章称，尽管当当网营收增长迅速，但由于业务较为单一，若想比肩亚马逊尚需很多努力。
　　以下为文章全文：
　　本周将有8家企业在美国市场启动IPO(首次公开募股)，其中最为引人注目的是中国的网上书店当当网。当当网已有十一年历史，被称为中国版的亚马逊。它即将在纽约证券交易所启动IPO，股票代码为DANG，计划融资2.21亿美元。
　　从营收上来看，当当网是中国最大的图书零售商。该网站还在向其他日常用品市场拓展。中国的互联网用户数量全球居首，但互联网普及率相对较低。在这样的环境下，今年前九个月，当当网仍实现了净收入同比增长56%。这正是美国的投资者们所希望看到的，分析人士也预计，当当网IPO首日股价将大幅上涨。
　　但是，投资者不应忽视，与亚马逊相比，当当网仍然只是一家图书零售商。如今，亚马逊来自电子产品和日常用品的营收已经超过了图书；而尽管当当网在大力开拓日常用品市场，但其超过80%的净收入仍然来自图书和媒体产品。
　　对当当网而言，拓展至图书以外的其他市场，与亚马逊比肩，可能是一个挑战。去年，当当网发布了自己的市场平台，允许第三方在其自家产品旁边开展销售活动。
　　在这一领域，当当网的最大对手是中国最大的互联网零售平台、阿里巴巴集团旗下的淘宝网。淘宝网是一个c2c门户，最近发布了自己的b2c销售平台——淘宝商城，并启用域名Tmall.com。
　　当当网将成为本周的焦点。此外，还有四家中国企业计划在美国市场启动IPO，包括在线视频网站优酷(纽交所上市，股票代码YOKU)、手机应用商店运营商斯凯网络(纳斯达克上市，股票代码MOBI)、影片发行公司博纳影业(纳斯达克上市，股票代码BONA)和汽车销售商联拓集团(纽交所上市，股票代码LAS)。(彦飞)

