第六届网货交易会12月17日在成都举办
　　记者昨日从阿里巴巴集团获悉，即将于12月17日在成都举办的第六届网货交易会已敲定“特色议程”，今年将率先在成都网货会上推出网商生态圈展区；同时，阿里巴巴将率先引入网商培训课程，旨在帮助各类网商快速搭建属于自己的商务平台。
　　据悉，网货交易会已先后在杭州、广州、成都举办过5次，作为连接供货商和采购商双方的桥梁受到网商的广泛青睐，这是继去年之后网货交易会再次选择成都。
　　选择成都因素很多
　　“快速的经济发展，鲜明的地域特色，广阔的市场容量，出色的综合成本，完善的产业规划，这些都是成都吸引网商的主要因素！”阿里巴巴集团相关人士昨日告诉记者。来自阿里巴巴的数据显示，截至去年，四川省B2B网商已超过70万；淘宝的数据显示，四川省淘宝网注册用户数已超过千万，网购交易额高达数十亿元。“国际电子商务的市场容量以千亿美元计，阿里巴巴借助网货会，将把完整的互联网产业链带进成都，推动成都和整个西部的企业通过电子商务平台与世界对话。”
　　阿里巴巴方面透露，一直以新奇特小商品为主打特色的网货交易会，今年将率先在成都网交会上推出网商生态圈展区，引入与电子商务相关的各种合作伙伴。此前，阿里巴巴就与四川省商务厅、省电子商务协会、四川电信等联合开展“四川电子商务千企万人大培训”活动，采取专题讲座、现场体验、沙龙论坛等形式，对企业领导和业务人员进行免费培训，从而不断提高企业运用电子商务的能力。
　　吸引上千商家参展
　　据悉，这次网货会除了常规的洽谈贸易、交流沟通之外，为了整合优势资源，让中小型网商在探索过程中少走弯路，在此次网货交易会上，阿里巴巴将率先引入网商培训课程，全球10大网商的经验交流分享会将按照一天两场的规模举行。此外，在三天的展会期间，组委会还将举办丰富多彩的现场活动，包括展示当季服装潮流趋势的橱窗秀、集聚人气的限量秒杀和限时团购等活动。
　　准备来蓉参会的上海德佐日用化学品有限公司的倪小姐说，这次成都网货会将是他们第三次参展，“这次成都网货会，公司上下很早就开始准备，希望能够借助这次机会拓展西部贸易渠道。”已是第五次参加网货交易会的光艺印象灯饰的龚先生说：“感触最深的一次就是去年成都网货会，我们带来的展品被抢购一空，还收到了非常多的反馈。展会结束后，消费者通过现场体验，拉动整个网店的销量有很大突破。”他告诉记者，很多有意愿合作的成都本地商家希望做成都地区、甚至西部地区的代理，今年我们将带新的商品再次来到成都参加网货会，希望通过现场体验再次上演去年的火爆场面。
　　据悉，目前已确定将有来自全国的上千家参展商带来近20万件的新奇特样品参展，在三天的展会期间，他们将带来以外贸订单产品为主的服装鞋帽、消费电子、家居家饰、母婴用品、文体用品、工艺品礼品六大类商品。本报记者 孟飞鸿

