消息称上海联游裁员 唐骏进公司现场办公
　　DoNews12月3日消息 据消息人士透露，上海联游公司进行了裁员，裁员规模、原因等细节不详。
　　据消息人士透露，12月3日大华建设旗下的联游公司突然进行裁员，规模涉及全公司所有部门。同时来自网游新生代论坛的消息，营销中心全部被裁。
　　有内部人士透露，联游公司现在的气氛是，“所有员工门卡都被收走不准进出”，“像囚徒一样”，“被裁人员中，尚未在协议上签字的也不得离开”。上午已经有“数十人收到即可离开公司的通知”，这是一场“大清洗、大裁员”。
　　另据消息人士透露，联游公司董事长唐骏已经进入联游公司现场办公，联游公司CEO梁咏伦也已向全体员工发信证实。
　　据了解，大华建设自2010年5月18日起至今，除联游网络借壳之日股价接近每股1美元外，公司股价一直在1美元下运行。按照规定，如果从7月1日到12月28日的180天内，公司普通股的收盘价无法在连续10个交易日内高于1美元，将可能有退市风险。
　　不久前公司发布第3季度财报显示多个财务指标同比下滑，由此引发了股价继续下跌，跌幅一度达到11%，盘中最低价跌至每股0.62美元，达到了公司的历史低价。
　　目前大华建设动作频频，包括让游戏加快上线，并且提出合股计划，将授权可发行的普通股数量由此前的1.5亿股降低到1亿股等等。

