研发病毒盗QQ密码 两黑客售木马赚13万
　　中新网徐州12月3日电 (李东艳 郑飞 李涛)近年来，网络上计算机病毒泛滥，常常给人们造成很大的经济损失。在江苏丰县就有俩业余“黑客”，在一次偶然研发中作出QQ木马程序，该病毒能通过侵入、控制计算机信息系统并诈骗钱财，木马程序销售一年多后，二人最终行迹败露。
　　1981年出生的魏毛毛，在徐州某酒店电脑房担任技术员，平日无事时喜欢研究电脑软件技术，虽然只是初中毕业，但酒店员工都称赞魏毛毛“电脑技术确实好！”魏毛毛好友杨鹏现就读于徐州某高校，学习软件技术专业。一次，两人在探讨电脑技术时，偶然制作出一种木马程序，两人既兴奋又矛盾，兴奋的是自己的技术有进步，矛盾的是该不该将该程序出售。为获取利益，两人商量后决定出售该QQ木马程序。
　　在2009年7月至2010年7月间，魏毛毛和杨鹏明知自己制作的木马程序在网络中具有盗取“QQ”号密码功能的情况下，仍上网将出售给他人用于侵入、控制计算机信息系统诈骗钱财。一年间，两人网上出售木马程序共获取利益达13万余元。
　　丰县人民法院经审理后认为，被告人魏毛毛、杨鹏将专门用于侵入、非法控制计算机信息系统的程序提供给他人，情节严重，其行为已构成提供侵入、非法控制计算机信息系统程序罪。今日，被告人魏毛毛被判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币四万元，被告人杨鹏被判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三万元，犯罪所得予以追缴，上缴国库。(以上人物均为化名)

