Aplix公司宣布加入安全支付产业联盟
　　全球领先的Java中间件厂商Aplix公司今日对外宣布，基于对未来大陆移动支付市场的看好，Aplix加入由支付宝等厂商发起的移动互联网安全支付产业联盟，为各大手机终端厂商提供领先的Java控件支付方案。全世界目前有约七亿支手机上面已经内置了Aplix JBlend Java虚拟机， 支付宝通过与Aplix的强强联盟，将会在大陆移动支付领域确立领导地位 。
　　Aplix表示，加入该联盟后将通过在JBlend Java虚拟机预装支付宝安全支付模块，为众多手机包括非智能手机上的Java应用提供统一便捷的计费接口，让广大的第三方JAVA应用提供商可以通过支付宝来收费；据了解，支付宝、淘宝等第三方应用，将有机会搭载Aplix每年超一亿支手机的预装市场。
　　据悉，安全支付产业联盟由支付宝在10月19日联合高通、诺基亚等移动互联网巨头成立，该联盟致力于打造基于支付宝安全支付产品方案的移动支付产业链。
　　支付宝方面则表示，希望通过此次合作能够快速将移动互联网安全支付渗透到非智能手机领域，并为参与各方带来实际性的收益。
　　关于Aplix公司
　　Aplix公司是手机与其它数字设备应用Java技术的全球领导者。Aplix公司最初成立于1986年，并于1996年成为Sun Java的被授权人。2004年8月，公司与总部设在台湾的iaSolution合并成为现在的Aplix公司。目前， Windows Mobile 平台、高通 (Qualcomm) 和联发科 (MediaTek) 的平台都与Aplix达成合作。

