任培成：网络收藏靠诚信取胜
　　本报记者 夏凌
　　一是要强化法律保障
　　二是要建立民间书画收藏鉴定机构的登记审查制度
　　三是要加强政府引导
　　四是社会有关各方积极创造条件，促进民间书画收藏
　　日前，中国嘉德联合博宝艺术网秋季拍卖钱币专场在北京国际饭店举行，记者在现场见到偌大的拍卖厅里座无虚席，5000件来自于博宝艺术网收藏者的远古钱币竞相亮相，随着牌起锤落，一件件彰显古韵风采与气势的千年古币花落藏家。
　　“这是嘉德拍卖和博宝艺术网的首度联拍，拍卖公司与线上网络的合作，为民间收藏的私下交易进入到公共艺术殿堂打开了方便之门，而网络收藏应靠诚信取胜。”博宝艺术网创始人、总经理任培成在接受记者采访时表示。
　　据了解，艺术品收藏行当“水很深”，市场价格也是风云莫测，变化颇多，没有几年的积累和摸爬滚打很难摸清其中的门道。经常会有一些小藏家就是在不知深浅、云遮雾障的情况下，被不诚信的卖家忽悠，把假当真，交了高昂的学费。“正是基于这样的一个市场现状，我想搭建出一个以诚信为本的收藏交易的平台。”据任培成介绍，于2006年上线试水的博宝网，成立后短短8个月时间，日访问量就已达45万人次。
　　“单纯的点击率不是目的。正如‘淘宝’需要 ‘淘’一样，博宝网也需要‘博’。博宝网很快聚集了众多商家，但与淘宝不同的是，不只是个体的独立店铺，还有一个公共的第三方审核平台。”任培成介绍，像淘宝网的“皇冠”评级一样，点击率和信誉度在博宝网同样是衡量信誉的参考。这个被看成“契约”的评级，虽然没有证书作为专业的评定，但是人气的高低和他人的评价会形成无形的褒贬。卖家想积攒人气就要坚守诚信从每一次交易中获得认可。“第三方”专家24小时在线在交易过程中给予评价和做出裁断。审核过程分为前、后两端，前端为买家把控，后端为卖家接收退换货把控。评断过程中，如图片造假及质量次等的藏品首先会被直接过滤掉。相对“淘宝”模式，博宝网多了一个专家和藏家彼此共同监督的过程，即便是网络的交易行为，买、卖双方也都能做到心里有底。
　　“作为交互平台，博宝网钱币在线拍卖形成了一套较为成熟的模式。”任培成告诉记者，目前，保证金买家大约5000人，长期卖家约1000人，专职在线专家约500人，买卖双方均受保证金制约并承受违约补偿。每天在线开拍的专场约有上百场。而与嘉德的联拍，从时间上、支付手段上、成交价格以及运输方式上均形成了互补性，这或许是收藏界的一条新思路。
　　“收藏要有一个从艺术品消费变成艺术品鉴赏的过程。受众的品位提高了，才谈得上鉴赏，这是博宝网的努力方向。”任培成说，博宝网正是通过对藏家的粘连和互动，做成了藏家与藏家、与公众之间的媒介。
　　“收藏是传承文化的需要，艺术品是掺不得假的，”任培成建议收藏市场一是要强化法律保障；二是要建立民间书画收藏鉴定机构的登记审查制度；三是要政府引导，对书画市场参与各方的行为加以规范，使收藏者真假易辨；四是社会有关各方积极创造条件，促进民间书画收藏。
　　任培成提醒藏家，收藏爱好者除了需要具备一定的专业知识和成熟心理，潜心发现和耐心等待以外，应把收藏作为修身养性的爱好和提高自身文化修养的一种行为，在提高鉴赏水平的基础上，理性收藏。

