网络美剧被封令部分网友抓狂
　　本报记者 徐俊 CFP/供图
　　“网络美剧被封了”。自广电总局下发《广播影视知识产权战略实施意见》以来，不少外国电视剧迷们逐渐发现自己“断了粮”，热门境外剧宣告“失踪”，《CSI犯罪现场》、《绯闻女孩》等美剧已无法从“迅雷看看”、“土豆网”等视频网站观看。
　　“何时才能解禁呢？”“还有什么办法能看到美剧？”不少美剧达人们开始在微博上大呼“抓狂”，甚至有网友用“悲痛”来形容自己最近的感受。“免费午餐吃到头了。”对于美剧一夜消失，也有网友很淡定，“这儿看不了，哥自有办法。”更有人打起了在私下贩卖美剧的主意，美剧一夜消失引发“迷”们一阵乱象。
　　最糟糕的是：没有男友，没有美剧
　　对于那些看惯了美剧的网友来说，一时间“断了粮”，还真接受不了。
　　@阿兹男：免费午餐吃得太过瘾，以至于忘了，总有一天它会告别我们。只不过，来得那么突然，有点手足无措。要知道，前几天我还在看《绯闻女孩》，怎么去外地出个差，回到家它就没了？
　　@北坡杏花：对我而言，糟糕的事情是什么？是相亲，更糟糕的是什么？是不断地相亲！最糟糕的事情是什么哪？没有男友的同时，还没有美剧看！
　　@大嘴Gloria：惭愧，我都在看美剧，所以这几年用英语骂人的能力突飞猛进！
　　字幕组很“淡定”：我们没事
　　美剧被封，受影响较大的还有字幕组，但对于这突如其来的变故，他们显得很淡定。
　　昨日，记者与一些从事美剧翻译的字幕组联系，对于一夜消失的美剧，他们并不想多说什么，回答最多的话就是一句“我们没事”。对于这些字幕组，网友更是给出了高度的评价，并发表了自己的看法。
　　@仰望光芒：现在美剧里已经把“shit”翻译成“我擦”了，真是与时俱进啊！
　　@aspirincui：美剧跟随中，虽然最近和谐的多，但是字幕组永存～感谢他们！
　　@肉肉小丸子：这些年看日剧、韩剧、美剧，总是直播完第一时间寻找下载，从来都觉得理所当然，现在想想，要感谢那些论坛的字幕组的工作人员！以前最快的速度，4-5个小时就可以出来字幕了，效率非常之高效，在这里非常非常感谢你们！
　　@牧歌ballade：现在都来保护版权了，我好莱坞新片和美剧都找不到在线看的，希望至少几个字幕组不受影响，不然以后我就连下载了看都不能指望了。
　　免费午餐总有到头的时候
　　视频网上，美剧不能看了，就有一些网友会将自己保存的美剧上传到网络硬盘中，加密后，再将密码转给其他给有兴趣的网友，并要求对方也提供美剧资源来交换，更甚者打起了用美剧赚钱的主意，专门做起了付费美剧的买卖，价格面谈。
　　免费午餐总有吃到头的那一天。对于付费看美剧，不少网友表示赞同，但也提出了自己的要求。
　　@nicole727829：对我来说不是钱的问题，是速度的问题，官方引进绝对没有字幕组的速度。每集20块，同步播我愿意付钱，隔半年出整季400块，我不会买。
　　@小桃子MaGGie：铁杆美剧迷建议，能否从广告上把版权费找出来。
　　@周铭雄bear007：对于我这种美剧迷来说，如果有正常的付费渠道看美剧，我还是很乐意的，只是更新一定要快！

