当当网本周赴美IPO 麦考林正同美方沟通诉讼
　　同期9家在美IPO的公司中有7家来自中国
　　本报讯 (记者 沈玮青) 根据国际金融数据提供商Dealogic最新公布的数据显示，美国资本市场本周将迎来一股“中国风”，9家IPO公司中有6家来自中国内地，1家来自中国台湾。如果按一切计划进行，中国将创下在同一周内赴美上市公司数量最多的纪录。
　　数据显示，6家公司中，最吸引投资者注意的是电子商务企业当当网和视频公司优酷网，他们分别被称为中国版的亚马逊和Youtube，并将于12月8日同时登陆纽交所。当当网11月18日递交了IPO申请，发行价区间为11美元至13美元，融资约2.04亿美元。以发行价中间价计算，当当网市值为9.35亿美元。而优酷发行区间为9美元到11美元，计划发行1540万美国存托股票(ADS)，融资1.54亿美元。按照发行价中间价位计算，市值略高于当当网。
　　除了两家互联网公司外，本周另外4家在美国IPO的中国企业包括手机应用商店运营商斯凯网络科技有限公司、博纳电影集团、汽车经销商联拓公司，以及纸箱包装生产商胜达集团。
　　数据显示，截至本周，中国今年赴美上市的企业数量已达到38家。美国IPO研究和投资基金公司复兴资本表示，从今年9月份开始，中国企业占据了美国IPO总量的35%。中国企业IPO的平均收益率为30%，高于全部IPO企业19%的平均水平。
　　■ 事件追踪
　　专家称麦考林被诉对当当IPO影响不大
　　针对麦考林上周末连续两日遭到美国律师事务所的集体诉讼，艾瑞咨询集团首席分析师曹军波昨日表示，由于运营方式存在差异，预计麦考林的被起诉对于当当进军美国资本市场不会产生太大的影响。
　　曹军波昨日表示，麦考林的运营模式和国内主流电子商务网站存在一定差异，这是其运营成本上升、毛利率下降的“罪魁祸首”。据他介绍，麦考林以服装为主要商品，80%的收入来自线上销售，另有20%来自线下实体店。线下实体店的扩张导致麦考林毛利下降，而对完全依靠线上销售的当当网来说并不存在这一问题。
　　曹军波还表示，当当网联合创始人俞渝早年留学美国，20世纪90年代曾在华尔街担任顾问，对于美国的市场规则非常熟悉，相信她会采取透明公开的方式和美国投资者沟通，尽量避免出现不必要的法律问题。
　　(沈玮青)
　　■ 相关分析
　　麦考林正同美国方面沟通
　　据记者了解，昨日麦考林高管开会研究此事，也和美国方面进行了沟通。截至昨晚记者发稿时，麦考林并没有正面回应此事。据悉，该公司晚些时候会公开发布一份说明，向外界告知麦考林的态度。
　　昨日，国内一位知名电子商务企业负责人表示，麦考林董事会成员中，主要持股人有沈南鹏、顾备春等三人。其中，红杉资本中国基金创始人沈南鹏是董事长，持股比例约为75.9%，CEO顾备春持有13.8%的股份。也就是说，风险投资瓜分了麦考林大多数股权，无疑是麦考林上市的最大赢家。
　　该人士分析，很多互联网企业在发展过程中，因为追求扩张和速度，对资金的需求过大，从而不断融资，股权不断稀释，最终创业团队失去控制权。对风险投资来说这是大获全胜，对于创业者和员工则没有太多可兴奋的理由。
　　上周六，美国罗森律师事务所代表于2010年10月26日至2010年11月29日买入麦考林美国存托股票的股东向法院提起集体诉讼。该律师事务所指出，麦考林某些高管和董事违背了美国《1993年证券法案》中第11章和第15章的相关规定，在IPO发行中做出了不准确的陈述。
　　另一家律师事务所Kahn Swick & Foti此前也对麦考林董事会、首席财务官及其IPO承销商(瑞信证券和瑞士银行)发起了理由相似的指控，称他们在《股票注册上市申请书》以及《招股说明书》中做出了重大虚假和误导声明。(田丛 沈玮青)

