泰总理否认维基解密所称与美有私下协议说法
　　中新社曼谷12月7日电 泰国总理阿披实7日再次否认“维基解密”报告中所说，他曾与美国总统奥巴马讨论前总理他信的引渡，以及有关有处理俄罗斯籍军火商布特的引渡问题。
　　阿披实说，11月出席在日本举行的亚太经合组织会议期间，他和美国总统没有讨论前述问题，只是就一般性话题进行了会谈。这位总理还表示，泰美两国也没有就他信或布特的引渡有什么交换协议。
　　据此间媒体报道，泰国前总理他信已被邀请将于12月16日前往美国，出席一个名为“泰国：民主，政府和人权”的论坛。
　　他信的私人法律顾问诺帕敦7日说，他信已接受邀请，将前往美国出席在华盛顿举行的该论坛。诺帕敦表示，他信并不关心泰国和美国之间的引渡条约。不过他说，他信将在作出访问华盛顿的决定之前评估有关情况。诺帕敦声称，他信将于12月16日飞往美国，并在当天以其自身的经历来阐释泰国有关侵犯人权的情况。
　　诺帕敦说，他信不会使用他的泰国旅行护照，因为已被泰国外交部吊销，但他也不知道他信会不会使用他的黑山护照。
　　泰署理政府发言人帕尼坦7日表示，泰政府有充分的理由让他信返回泰国接受应受的惩罚。帕尼坦称，由于泰国早前已对他信发出逮捕令，泰国外交部将继续关注其行踪，如果他信进入美国，政府已指示相关机构在这个问题上采取适当的行动。?尼坦也相信美国不会干涉泰国的内政。
　　泰全国警察总长威迁说，警方正试图查明他信将持哪个国家的签证前往美国。威迁认为，只有当信息变得更加清晰时，警方才能与总检察长办公室协调工作，以便发出对他信的引渡请求。
　　泰总检察长办公室国际部主任诗里萨说，他信计划访美报告之确切日期仍不清楚，且外交部必须告知他信的具体下落，检方才可以启动引渡程序。(完)

