易查：搜索变形记
　　作者：余涛 丁家乐
　　尽管已在日本一鸣惊人并占得一席之地，对于易查三年后的这次“海归”，董事长刘斌仍谨慎地称之为“第二次创业”。
　　因为他发现，日本的成功模式并不能简单复制到中国市场。
　　“二次创业”
　　易查的刘斌如今不做C E O，而是当起了公司董事，“具体运营的事情不管了。”最近，他与嘉丰资本的两位天使投资人一道成立了移动互联网的孵化基金，“把国内(移动互联网)好的项目和业务带到国外去。”
　　在移动互联网搜索技术领域，易查是个“另类”。2006年，公司重心转向日本市场，直到去年才开始回国重新布局业务。这三年的海外经验让刘斌觉得，很多国内的移动互联网项目在国外都能“活得很好”。
　　刘斌坦言，易查“出海”纯属无奈。当时由于运营商对SP市场的一纸强政，使得国内移动互联网行业陷入低谷。通过对国际市场的考察，刘斌发现日本的无线互联网市场相对成熟，而手机搜索的竞争并不算激烈。
　　于是，易查很快做出了进军日军的决定，并于2006年6月在日本成立了公司，可以说与G oogle同时进入日本。易查在日本推出手机搜索站点Y icha.jp，通过与日本最大的移动运营商D ocom o合作，向5000万i-m ode用户提供手机搜索服务。还向D eN A (日本最大的移动互联网企业)、infoseek(日本第二大门户网站)、livedoor(日本第三大门户网站)、R 25等近万家大中小网站提供搜索服务。
　　由于日本的电信运营商向服务提供商开放用户的ID，这样易查可以知道每个用户的手机机型、搜索习惯、兴趣等等个人信息，并得以向日本用户提供完全个性化的搜索服务。
　　进入日本两年后，易查在与谷歌、雅虎两大巨头的对抗中占据一席之地。日本V RI媒介研究公司的调查数据显示，D oC oM o移动用户手机网站浏览率排名，易查位居第五。在此基础上，刘斌将广告商的广告还放在其他众多合作网站上，广告销售给易查带来了丰厚的回报，目前日本市场为易查每月带来100多万美元的收入。
　　“为明年做准备，大后年开始成长。”去年刘斌开始将重心放到国内。国内市场环境与日本的差异，让刘斌并不能照搬在日本成功的那一套。刘斌甚至声称，这是易查的第二次创业。
　　转身内容“分销商”
　　“手机上没有短投媒体，只有长尾广告，品牌广告在手机上做不起来。”在日本市场，长尾广告是易查收入的主要来源。“日本这一块是因为人群很m atch，所以长尾广告类媒体基本做起来了。而国内移动互联网手机上网的是保安保姆，是低端向高端过渡的，人群本来就不匹配。”刘斌介绍说。
　　因此，广告主也尚未认可手机搜索的广告模式。在中国有手机WA P网站的企业凤毛麟角，尽管建站成本不高，但是并没有多少企业会为在手机上搜索企业的电话而付费给易查这样的手机搜索引擎。
　　“中国只有一个广告主，就是中国移动。”刘斌并不在意之前有报告指出易查在传统意义上的搜索业务市场份额下降的事实，因为易查在他看来已经“转型”。在刘斌理解中，C PA (C ost Per A ction按广告投放实际效果，即按回应的有效问卷或定单来计费)计费形式是与这个“广告主”合作的最好形式，因为他把目光瞄准其平台上海量的图片、音乐、游戏、小说等娱乐内容。
　　于是，他将易查在中国的业务侧重定位为“分销商”的角色，运营商的内容(游戏、音乐等)经过易查这个客户端的深加工进而分销给用户，从而获取自己的收入。这已经与易查在日本以品牌广告为主的盈利模式相差甚远。
　　在刘斌看来，做好分销平台的关键在于“渠道+计费+内容”以及“内置预装与公开下载”。“我们全都做了。”刘斌介绍说，以易查游戏、易查小说、易查音乐等平行客户端为主的形式已经推向市场。
　　“大家以为我们在做游戏，其实不是，我们是在做一个游戏、阅读搜索平台。这个产业结构以运营商为主，所有各方都可以来合作。”根据刘斌的介绍，本质上说易查已经将具有平台特性的客户端当成竞争对手。“要有用户才有价值，而不是简单的下载平台。包括易查在内的移动互联网搜索引擎或者WA P门户以前都是下载平台、大媒体通道，所以没绑住用户。”
　　为此，不论在易查的游戏或者小说、音乐等客户端，刘斌构建的都是同一个用户社区，并增加相互推荐的功能实现粘性。据刘斌介绍，目前易查的客户端在公开市场每日400万-500万，内置市场200万-300万的上线用户，预计今年能够为上游的音乐和游戏等C P内容提供商创造1000多万的收入。
　　以搜索技术为工具切入的娱乐分销这一垂直领域，“目前日本和中国市场两边加起来2亿多的收入并不算什么。”刘斌自嘲道，然而易查要继续做大，刘斌将核心竞争力仍落在从日本市场积累的搜索技术经验之上，“搜索技术的竞争力就是点击率、转化率。”
　　据刘斌的介绍，易查在日本和国内的业务将计划于明年启动上市的计划。搜索概念上市，用什么来讲故事？“易查目前在中国每年2 .5亿P V，加上日本3.5亿PV，共6亿PV。说我是基于搜索技术的分销平台和广告网络没错吧？”

