马化腾：腾讯半年后彻底转型
　　在备受垄断与抄袭指责之后，腾讯董事局主席马化腾昨日高调对外宣布：腾讯公司正式步入为期半年的战略转型筹备期，转型的原则是“开放和分享”。这引起业内外的广泛关注，甚至有网友在热议此事时评论说“是周鸿?(360公司董事长)造就了一个开放的马化腾”。
　　马化腾昨日对外阐述了他针对互联网问题的“八条论纲”，除了认为中国互联网行业正处于变革前夜，还强调“客户端不再重要”，称“垄断在很多情况下是一个假想敌”。
　　谈到之前影响了整个互联网行业的“3Q”大战，马化腾表示，这个纷争更加坚定了腾讯改革、转型的步伐。为此，他宣布从当天(12月5日)起，腾讯公司进入战略转型筹备期。“希望这是一次慎重、彻底、完整的转型。预计2011年6月5日，大家将会看到腾讯很多举措。这半年内也会有一系列活动展开。”马化腾还表示，转型过程会广泛听取社会各界，包括意见领袖和其他很多人的建议、忠告及批评。但他并未透露腾讯转型的具体业务。
　　关于垄断：令人烦恼的罪名
　　马化腾认为，“垄断”是一个令人烦恼的罪名。在很多情况下这是一个假想敌，是一个不存在的东西。他直言“所谓的垄断”之后“新的公司可以照样崛起”，并举例表示：微软上世纪90年代被质疑垄断，但之后出现谷歌和eBay；谷歌被认为“无所不能”时，Facebook崛起；当Facebook“没有办法被挑战时”，微博又出现。“没有一个公司是可以高枕无忧的。”马化腾说。
　　值得一提的是，腾讯之前也被认为有垄断嫌疑，其与360桌面大战时“逼迫用户二选一”以此广为诟病。
　　关于QQ：仅靠客户端有危机
　　此前腾讯饱受争议的另一个原因就是“涉嫌抄袭”，腾讯也因此屡遭对手炮轰：借助QQ客户端做渠道，腾讯多条产品线“模仿”对手。但马化腾昨日表示，“客户端不再重要”， QQ实际上是一个渠道，如果一个企业只依靠客户端，将会步入重大危机。
　　因此他认为，截杀渠道仅仅是一个“刺客”，占据源头者才是“革命者”。“有人误解腾讯的核心在于拥有QQ，但我们早已意识到这样不能持久，所以腾讯才要全力打造产业链的价值源头，做产品和服务以及应用。”
　　关于免费：不要被吓倒
　　对于互联网免费时代的商业生存模式，马化腾提醒同行“不要被‘免费’吓倒”，他认为，拥有“稀缺性”就拥有了破解免费魔咒的武器，并以LV和苹果iPhone为例，指出创造出稀缺性的三条路：长期大量的投资和营造独特体验，以及塑造明星效应。
　　但有业内人士反驳认为，马化腾的三点建议尚缺最重要的一点：用户基础。之所以免费横行是因为“免费”最吸引用户，不免费又如何从互联网大佬手中抢夺用户呢，这需要考验大佬的开放程度，腾讯的转型之路需要拿出更实际的措施。
　　商报记者 张绪旺

