吉利汽车淘宝商城开4S店
　　本报讯 12月6日吉利汽车三个品牌之一全球鹰官方旗舰店铺刚刚在淘宝商城开张，不少用户就已经迫不及待地在淘江湖里晒出了自己的试驾分享。
　　首次上线的车型为吉利熊猫轿车1.3L-5MT尊贵版，12月22日开始，消费者可以正式在旗舰店页面购车，先支付定金288元再去4S店试驾，清楚了解好汽车性能和价格之后再买单。
　　在此前期，淘友们不仅可以在淘江湖中和其他意向用户交流体验和心得，更可以参与到吉利汽车和淘宝商城共同打造营销互动。12月6日到12月21日消费者可以先在旗舰店上猜价格，猜中者可以获得淘宝商城红包。12月7日到12月27日淘江湖里也同步开始全民竞拍，一共6辆熊猫轿车，用户每花10个淘金币，价格就可以涨1毛钱，最终把汽车竞价到高价，成交者可以最终竞拍价格的十分之一购买。
　　“我们看来，目前购车需求旺盛的人群多为20-35岁的年轻人，这和淘宝网购用户的年龄层重合度非常高。”淘宝商城汽车类目负责人表示，这部分人群大多有固定的收入甚至父母的资助，购买一辆车并不是件难事，况且年轻人大多有网购经验，并且对于新事物用于尝试，网上购车不失为一种时尚的选择。此前淘宝就曾推出过团过奔驰smart活动，200辆价值10多万的奔驰车smart短时间被抢光，团购变成了秒杀。
　　此次吉利熊猫尚未公布的售价和竞拍最终价都将成为淘友们关注的焦点。与此同时，记者还在淘江湖里发现，用户们普遍对吉利汽车的性能表示满意：“我开着这1.3排量的车，承载了我那几个胖哥们，爬坡动力还是不错的”；“试驾后比想象的要满意”；“功能比较全了，外形也好，性价比高……”
　　对于消费者比较关心的售后问题，吉利集团副总裁、吉利汽车销售有限公司总经理刘金良表示网上购买的熊猫汽车和线下的售后以及消费者保障都是一样。另外，此次支持网络销售的吉利全国经销商名字以及店面地址将适时公布在吉利淘宝商城旗舰店内，方便购车者就近选择4S店试驾。之后，吉利将逐渐完善送车上门的定制服务，网络销售分期付款和在线支付全款等配套服务，为客户提供更优质的购买体验。
　　汪萝

