外媒称微软资助第三方机构长期攻讦谷歌
　　新浪科技讯 北京时间12月7日上午消息，据国外媒体报道，上周欧盟宣布，因谷歌将自己的服务和广告主放在搜索结果页面的顶端，将对该公司进行调查。在此事件中，一家名为“竞争网络市场倡导组织”(以下简称“ICOMP”)的机构起到了重要作用。
　　ICOMP的唯一目标似乎就是攻击谷歌：它的成立目的是抗议谷歌收购网络广告公司DoubleClick，随后花费数年时间炮制大量博客文章攻讦谷歌，并向记者散发稿件。最关键的是，ICOMP几乎完全依靠微软的资助。
　　2007年，《华尔街日报》和《观察家报》撰文指出微软与ICOMP之间的密切联系，令微软遭遇尴尬。三年过去了，情况并未发生改变：ICOMP仍通过一家名为Burson Marsteller的公关公司向记者们发送攻击谷歌的文章，煽动媒体和广告主抹黑谷歌。最近，这些文章甚至公然宣称ICOMP与微软存在财务关系。
　　ICOMP在其报告和网站中声称，该机构的资金来自“成员捐赠和微软赞助”。但在上周以前，这一信息通常被省略了。ICOMP并未指出微软是否提供了该机构的大部分资金，但其网站上的一份文件显示，微软是它的唯一股东，可以选择ICOMP董事会成员，并担保其债务。
　　据报道，今年早些时候，英国搜索网站Foundem与微软旗下的消费评论网站Ciao.co.uk联合向欧盟投诉谷歌。Foundem是ICOMP成员。
　　此外，ICOMP还在拉拢那些微软拥趸，包括长期反对谷歌的微软顾问本•埃德尔曼(Ben Edelman)，在谷歌有新动态时竭力攻击。埃德尔曼曾于2009年参加ICOMP的圆桌会谈，并与该机构保持密切联系。
　　过去一年间，谷歌接连犯错，包括谷歌街景车辆涉嫌非法收集用户数据等。但是，如果微软想要发起一场公开、诚实的有关隐私的辩论，它应该公开进行，而不是利用那些不敢公开与微软关系的“倡导组织”发起攻击。
　　最近，微软发布了几款令人印象深刻的新产品，开始挽回声誉。但是，如果该公司希望摆脱“企业巨兽”的形象，就必须停止此类行动。在一个网络几乎完全透明的时代，想要身带污点成功脱逃极为困难。(彦飞)

