微博成旅游达人必备物件
　　华西旅游周刊推出经典微语录版块，欢迎关注
　　微博大火，人人趋之若鹜，见面头一句先问：嘿，开微博了没？还没？那赶紧的！微博一跃成为流行语的关键，你若不能掌握，在人群中就没有发言权，所有人视你为外星来客，在朋友圈中一下子沦为理屈词穷的角色。是啊，天冷了，“围脖”是多么必要的物件！
　　微博的流行，对于旅游达人来说，绝对是重大利好的势态。他们完全不用再等旅游行程走完，再回家整理照片、行程文字游记，他们再也不必网上发帖子，让粉丝坐等所谓的直播——直到微博出现后，网帖直播瞬间成为了浮云！微博绑定手机号码，随时随
　　地地播啊播，手机牌照上传，微语言简意赅，简单明了，比网帖更直白，强悍的短句和小段，让直播更加直播。也可以说，脚步走到哪里，眼睛看到了哪里，我们就可以直播到哪里，就可以微博到哪里……这，不就是旅游达人最爱的秀场？
　　华西都市报旅游周刊微博开通后，得到了众多微博控的关注，TAC中国旅行奖的相关内容更是受到了热捧。本期，我们就将为你展示部分经典微语，让你看看华西都市报的粉丝有多么给力！
　　谢乖乖V：现在，旅游从念头萌发、动身出门、一路见闻、好吃好看，到旅途
　　心情等都可以立马秀出来。没错，自从有了微博，腰不酸了，腿不疼了，连走路也有劲了！
　　邹国斌V：跟着榜样超，不得挨飞刀。华西都市报推出中国旅行奖，那是相当的给力！有了榜样，歪商家们就别嚣张了哈，我们消费者的眼睛是雪亮雪亮滴，有本事，你也得得中国旅行奖试试看？！
　　求莫名堂V：投票，投票，我要给峨眉山投票！到四川第一次旅游的地方，必须力挺！
　　龙魂树V：华西都市报和旅游卫视联手推出的中国旅行奖候选名单显示，不少新兴的景区和旅行社都榜上有名，
　　而一些硬件跟不上，软件不咋样的老企业无缘榜单，大有长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上之势。
　　刚刚好V：长期出差，作为一个空中飞人，我想我对各大航空公司的服务质量是最有发言权的吧！Ithink：东航最恼火，给0分，泰航最巴适，100分！
　　驴行天下V：作为一名旅游爱好者，对所谓的名胜古迹很不感冒，华西都市报推出的中国旅行奖给了我耳目一新的感觉，我将循迹再次驴行天下，探访大家都爱的地方。
　　扫，黄了：希望华西都市报的中国旅行奖能够彻底的挖出旅游业中的败类，让这些蛀虫彻底黄掉！

