版权局称知识不应被分享 文著协已准备法律诉讼
　　IT时报记者 钱立富
　　百度和盛大文学、文著协等版权方之间的冲突有可能进一步扩大。11月初，盛大文学CEO侯小强炮轰“百度文库不死，中国原创文学必亡”，并联合百名网络作家讨伐百度侵权，文著协旗帜鲜明的站在盛大一边。
　　就在这一片讨伐声中，百度11月25日举行了主题为“知识需要分享”的百度文库正式版上线仪式。虽然百度方面就百度文库盗版侵权一事作出回应，“态度有所改进”，但是相关方面对百度的解释无法感到满意。文著协称，会联合更多的权利人声讨百度，并希望有关部门对百度进行行政处罚，“起诉是最后的底线。”
　　“知识不应被分享”
　　在百度文库正式上线仪式上，百度市场与公关高级总监朱光首度回应盗版质疑，称百度文库的主要内容集中于教育领域，文学类内容只占文档总数的8%左右，其流量也仅占文库总流量的10%左右，百度不会为了这点流量去侵犯版权。百度产品总监李健介绍，即使文学类这8%的内容，也主要是作品的公开试读、作者的主动上传和《红楼梦》等已经过了版权保护期的作品。对于有侵权嫌疑的作品，百度有非常完善的投诉渠道，可以保证在48小时内对侵权作品做删除处理。文库上线一年来，已删除此类文档数十万份。
　　对此，盛大文学CEO侯小强26日微博回应称“我们乐于看到百度采取实际行动，而非冠冕堂皇的说辞”，侯小强还表示最近百度屏蔽了盛大文学版权申诉的邮箱，希望百度解释这是为什么。盛大文学法务部人士因此表示，百度没有诚意保护版权、删除盗版作品。
　　对于百度文库正式上线，北京市版权局相关人士对记者表示，“知识是应分享，但是不应被分享。”百度公司在发布会上称，百度文库自上线以来，短短一年已占据70%以上的市场份额，用户主动上传文档数量突破了1000万份，每天文档资源下载量650万份。对于这一“傲人成绩”的取得，百度公司表示，这与广大网友的支持是分不开的，并对“广大热心网友表示感谢”。
　　这位人士表示，百度的确应该感谢网友，没有“网友的热心分享与积极上传”，百度文库就是一堆空白的网络服务器，“也正是基于这一点，百度可以自豪地宣布，‘所有用户发表的文章因版权引起的纠纷，与百度无关’。”
　　“作为一家知名企业，自己不创作作品也不去购买作品，只依靠广大热心网友免费‘分享’不知道是不是侵权的作品来实现‘传播文化’与公司发展的双赢，这样的企业能获得尊重吗”，这位人士表示，知识分享是拿自己的东西出来分享，而不是拿别人的东西去分享，拿别人的东西去“分享”就是盗版。
　　像抗争谷歌一样抗争百度
　　“版权相关各方一直都在沟通，进行一些法律工作准备，接下来会采取大的行动”，文著协常务副总干事张洪波对《IT时报》记者表示。
　　11月初侯小强炮轰百度文库之后，文著协立即发表声明，称百度长期通过搜索、文库、贴吧三大渠道，擅自提供大量文学作品的储存与下载服务，以及对侵权盗版问题一直采取躲避和冷漠态度。“上次只是表明我们的态度，广而告之的作用，现在工作具体化，我们要联系各省的文联、作协一起来参与到这个行动中来”，张洪波表示，实践已经证明，个体的力量太薄弱，很难和百度抗衡，“像盛大文学去年就已经开始要起诉百度，但是管辖权的问题一直到今年9月才确定下来，何时开庭还是个未知数。”
　　实际上，在去年文著协主导的讨伐谷歌数字图书馆侵权的行动中，就已经有作家提出来为何只打谷歌不打百度，“有的作家说百度比谷歌无耻100倍，有的人说放着老虎不打打苍蝇，但当时我们主要考虑的是对外。现在我们希望像上次谷歌一样，有更多的权利人参与进来。”
　　据记者了解，文著协、盛大文学等四家单位计划下周邀请法律专家举行内部座谈会，探讨如何应对百度文库的侵权，“本来是这周要开的，但是一些专家没时间”，张洪波称。他表示，希望有关部门能够明确对百度侵权的认定，对百度进行行政处罚，最后的底线就是起诉百度。张洪波还建议，将百度侵权行为纳入国务院日前开展的打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动中。
　　“百度目前已经对我们相关几家进行了公关，试图瓦解我们，但是没有成功，有一家公司的负责人表示‘即使工作不要了，也要把这件事情搞下去’，我们一定要让百度认识到自己的错误。” 张洪波说。

