为保信息准确 无悔默默奉献
　　晨报96101热线新闻(记者 荀觅)在当今的互联网时代，大兴区的信息网作为区政府的门户网站，已经成为全区人民获取和了解信息的重要途径。而这一重要途径的管理者——雷青山，正是用自己一丝不苟的工作态度保障了信息网每日的正常工作。
　　大兴信息网网站部经理叫雷青山，在同事的印象中，不论刮风下雨，每天部门中第一个到的人总是雷青山，总能看到他已经坐在座位上，仔细查看网站的各项运行情况了。
　　在2008年奥运期间，保障网站的安全成为了首要的任务。而在中心托管的网站就有上百个，可想而知工作的艰巨。尽管如此，单位中不论工作还是假日总能见到他的身影，中心的机房成了他每天必到的地方。看着别人能回家休息，而自己只能对着显示器，部门其他人不免有些抱怨，可雷青山却从来不说什么，只是用自己的行动来告诉大家他的坚持和责任。
　　一次他值夜班时，在例行的检查中发现一个网站无法访问。这立刻引起了他的重视，仔细地检查了网站的各项情况，发现是服务器中的缓存应该清理了，就这样短短几分钟，问题得到了解决。
　　面对网站需求的不断提高，雷青山想方设法丰富网站的内容，更加贴近百姓的生活，对网站进行改版。大兴信息网在他的带领下，2009年度在全国政府区县网站评比中取得了第一名；2008、2009两年在北京市十八区县政府网站评比中，连续获得第一名的好成绩。面对这些荣誉，雷青山没有骄傲，他表示将继续自己的工作，并努力将它做得更好。
　　北京市大兴区推荐
　　详细事迹和投票方式请登录首都文明热线http://www.bjwmb.gov.cn。

