拉手网年销售额速度近十亿
　　DoNews12月6日消息，最新统计表明，按11月的销售数字计算(run rate)拉手网年销售额已近十亿，且目前仍在每月以百分之百的速度持续增长。
　　据统计，拉手网自3月18日上线至今，不到一年的时间已达到销售额已达到创办三年、拥有2000万注册用户的团购鼻祖Groupon run rate 的五分之一，其增长速度为Groupon三倍多。
　　当下，拉手网在国内遥遥领先于对手。上线至今已开通100余城市，注册用户超过300万，网站流量是第二名的3倍，部分城市的市场占有率达到百分之八十。
　　从商业模式上来说，拉手网更是打破了国内团购网站对Groupon模式的一味模仿，先是创造了属于中国“本土化”的Groupon +Foursquare模式，随后又采取一日多团的新模式，在同一天向用户推出多款团购活动，11月初，拉手网又再次推出了Groupon 2.0升级版模式，新增商家自助功能。通过此板块，商户可以自助在拉手网上组织发布团购信息。对此，拉手网 CEO吴波表示，随着公司规模的不断壮大，当前最大的问题便是现有的模式已无法满足商家和用户的需求，这也是拉手网开发并推行团购2.0的主要原因。言外之意，新的Groupon 2.0平台的推出可以解决这一问题，但这一问题的解决，也将意味着那些所谓的对手们连“吃剩”的机会都很难再找到。(完)

