把脉手机实名制
　　在北京众多报刊亭花花绿绿的杂志缝隙间，都挂着一个简明的广告牌，上书“出售各种手机卡，IP卡、游戏机卡”。记者特意问报刊亭的小老板：买手机卡还用身份证吗？小老板很干脆地说：“不要。”眼下，不少人已经习惯就近在报刊亭、小商铺、零售点等购买手机电话卡(号)。那么，业界关注已久的手机实名制究竟进展如何？
　　记者 王雅平/文
　　手机实名制，只听楼梯响
　　“手机实名制9月1日起正式实行”，这条消息频频出现在互联网各大中文门户网站、9月初的各类报刊上。与媒体热闹、密集的报道形成反差的是，工信部网站上并没有发布有关实行“手机实名制”的正式文件。
　　今年8月下旬，工信部协调三大运营商准备推进手机实名制，并要求从9月份开始，凡购买预付费手机卡的用户，必须提供真实的身份证件。截至10月下旬记者发稿时，业内相关人士透露：手机实名制文件尚未正式发布。
　　“不要低估手机实名制登记工作的复杂性”，9月6日，工信部部长李毅中在广东对当前通信监管工作提出了5点要求。在谈到手机实名制时他强调，要实行好手机实名制管理，不要低估手机实名制登记工作的复杂性，工作要考虑细一点，方案要全面一点，困难要想得多一点。媒体的争相报道、工信部的审慎态度等种种现象和迹象表明，手机实名制是个热点、敏感问题，尚有相关系列问题需要解决。
　　近年来，由垃圾短信、短信诈骗等引发的有关手机实名制的话题不绝于耳。2009年年底的手机“涉黄”网站问题频频被曝光，实名制的制定和实行再一次被提及。时至今日，手机实名制尚未公布具体实施办法，“只闻楼梯响，不见人下来”。
　　实际上，“楼梯声”已经响了几年，手机实名制不是一个新话题。2005年以来，业界有关实行手机实名制的讨论一直没有停止过。
　　这个话题从2004年、2005年起就开始受到社会各界的广泛关注，但争议颇多，实行起来难度较大。
　　2005年年初，时任信息产业部部长的王旭东表示，为整治手机犯罪及不良短信问题，信息产业部将在全国范围内启动手机实名制。由此中国可能成为继韩国、泰国、日本、澳大利亚等国之后又一个选择实行手机实名制的国家。2005年年底，当时的信息产业部主要负责人曾公开表示，将于2006年启动手机实名制管理工作。
　　据相关资料显示，2007年，原信息产业部等部委制定了《通信短信息服务管理办法》，对手机实名制作出了相关规定。2005年和2006年，我国先后在福建、四川、上海进行手机实名制试点。试点单位要求新入网的中国移动、中国联通、中国电信、中国网通、中国铁通5家运营商的手机及小灵通用户，必须按照规定进行实名登记。试点情况并不理想。运营商的营业厅进行实名登记尚可以执行，但在一些运营商的代理点、经销点则“有名无实”，核对、登记身份证的规定变成一纸空文，推行不成功。
　　据相关媒体报道，2005年12月19日，时任信息产业部副部长的奚国华在出席中国电信工作会议时表示，据公安部统计，大多数犯罪嫌疑人使用的都是非实名预付费手机。推行手机实名制是信息产业部2006年的工作重点之一，而且将实行运营商一把手负责制。这在当时是信息产业部为数不多的对手机实名制进行的明确表述。
　　专家“会诊”手机实名制
　　关于手机实名制问题，一些专家、学者及社会各界人士纷纷阐述了自己的观点，有支持、有赞同，也有疑问。多数观点认为，在无法律依据的情况下，运营商强行推进手机实名制登记工作显然不妥。根据国内目前的实际情况，对推行手机实名制需要进一步征求意见并进行相关准备工作，这也是依法行政、保护消费者权益和公民知情权的做法。
　　◆实行手机实名制势在必行
　　北京邮电大学经济管理学院舒华英教授认为：实行手机实名制可以预防手机犯罪。实行手机实名制实际上是通过技术手段和制度的完善抑制部分人的犯罪冲动，保障通信安全。从信息接受者的角度讲，手机用户可以根据收到的信息从运营商处查找到发送者，受到利益侵害后更易于通过法律手段维护自己的权益。
　　手机实名制可以建立诚信约束。实行手机实名制的另一个重要作用就是通过建立诚信的约束，夯实我国社会与个人信用体系基础，规范市场秩序，提高消费者素质。对于消费者来说，垃圾短信、虚假信息的泛滥使其在进行建立在虚拟网络以及“无法追查手机机主身份”基础之上的网络交易时无法放心消费。因此，在手机业务进一步拓展，与各类附加业务特别是金融等业务实现捆绑的未来，手机信息的真实性与安全性就显得尤为重要，实行手机实名制势在必行。
　　◆手机实名制应逐步推进
　　北京邮电大学教授、博士生导师、信息经济与竞争力研究中心主任曾剑秋谈及手机实名制时表示：“手机实名制是众望所归，势在必行，但不会在短期内一蹴而就，应该逐步推进。”曾剑秋认为，手机实名制的对象首先应该选取使用手机上网的用户。
　　一些法律界人士对手机实名制的合法性、安全性等问题提出了疑问和建议。
　　◆手机实名制无法可依
　　《南方日报》刊登署名程鹏的文章。作者认为：作为国务院下属行政部门，工信部对电信行业的监督管理权只限于国务院颁布的《中华人民共和国电信条例》(以下简称《电信条例》)，然而，《电信条例》恰好没有任何有关手机实名或者手机接入业务需要前提条件的内容。也就是说，工信部强推手机实名制并没有明确的法律依据。在目前手机实名登记的事宜上，运营商只能主要针对新入网用户提出“必须”性要求，但这种行为在本质上并非强制推广，而是运营商针对入网客户提出的一种签约条件，客户完全有权选择不答应。只要没有相关法律出台，其实用户都是拥有反对这一不合法要求权益的，这也正是目前实行手机实名制的法律风险所在。以行政命令代替法律规定的做法不甚可取，因为无法可依。
　　◆手机实名制必须立法
　　“手机实名制是一把双刃剑，利用得好能够有效遏制垃圾短信，利用不好就会造成公民信息安全、隐私权等难以保障，继而影响公民人身和财产安全。”一些法律界人士认为，手机用户之所以收到如此多的垃圾短信和不良信息，就是因为运营商在保护个人通信信息方面出现疏漏。虽然不排除其他途径泄露个人信息的可能，但是运营商是主要责任者。目前，作为消费者，没有获取任何有关手机实名制方面的法律法规、政策文件信息，也没有获取监管机关和运营商对消费者信息安全的承诺。
　　一旦实行手机实名制，垃圾短信和不良信息得不到控制，消费者的通信自由、个人信息安全难以得到有效保障，消费者必然会淘汰手机实名制。《中华人民共和国居民身份证法》对身份证使用有严格限制，手机实名制必须立法才符合居民身份证法律制度。
　　◆制定具体实施细则，增加对个人信息的保护条款
　　《法制日报》近日刊登署名阿拉木斯、卢江玲的文章：“对实行手机实名制的立法建议”。
　　文章说：首先，作为监管者，最主要的任务莫过于制定具体的实施细则，使得自身的行为有法可依，为实行手机实名制提供法律依据。手机实名制作为网络实名制的一个组成部分，有必要进行单独立法，一方面可以促进手机实名制的实行，另一方面可为网络实名制立法提供借鉴。目前，很多国家对手机实名制进行了立法，我国在立法时可借鉴国外的成功经验，如日本、韩国、新加坡等推行手机实名制的一个成功经验就是，在立法的基础上，由政府监督短信服务商、电信运营商等开展严格的自律和自查自纠，通过严格执法实现对短信市场的有效治理。此外，手机实名制要增加对个人信息的保护条款，明确泄露个人信息的惩罚措施，使得手机用户得以放心支持手机实名制的实行。必要的时候，在刑法中可增加关于泄露个人信息罪的规定。在立法的同时，配套加强社会及个人信用体系建设。其次，作为运营商，应保护用户的个人信息，防止个人信息的泄露，同时加强组织内部的监督管理，防止不法人员窃取用户信息进行不正当交易。
　　同病异治，辩证施治
　　谈到手机实名制，不少专家、学者都推崇韩国、日本等手机实名制实行比较早的国家的经验，这些国家完成了相关立法工作，而中国则是在相关法律尚未健全的情况下，先行一步推广手机实名制。不过，据业内人士介绍，韩国等国家的手机实名制并非人们想象的那么完善。
　　记者认为，韩国的经验也好，日本的做法也罢，都是特定环境的产物。中医讲究“同病异治”，也就是根据不同病人的体质、寒热程度，辩证施治，因人而异、区别对待、对症下药。中国的国情与国外不同，超过8个亿的移动用户数量、不够健全的法律法规、手机实名制的声音从强到弱，这些现象透露了一个明确信息：手机实名制本身尚不完善，还有很多相关立法工作要做。
　　手机实名制相关法律法规、制度的制定，要求制定者具有负责、严肃、审慎的态度，且有必要广泛征求消费者、运营商、法律界等各方意见，以完善用户权益和信息安全保障等相关法律制度措施。毕竟法律法规不是儿戏，不能朝令夕改。用户、运营商及市场参与者，一定不希望看到不够成熟、不够完善的法律法规。中国手机实名制相关法律法规的制定，需要符合中国国情，需要辩证施治。
　　(中国电信业)

