首届麻球Flash游戏开发大赛颁奖典礼举行
　　【TechWeb报道】12月6日消息，日前，由盛大游戏旗下麻球游戏主办的“首届麻球Flash游戏开发大赛”颁奖典礼在环球金融中心隆重举行。NTFusion Studio团队创作的《怪兽塔防》夺取专业组冠军，除获10万元现金大奖，还将优先承接盛大游戏外包百万级游戏开发订单。校园组冠军则被上海交通大学计算机系研二学生蔡浩宇夺得，奖励为3万元现金。备受关注的校园20万年薪录用盛大游戏特别奖也名花有主，被授予上海交通大学应届博士生张鸣。
　　据悉本此大赛自7月31日正式宣布开赛以来，得到了国内开发者们的广泛关注。大赛特别设置“专业组”和“校园组”两个组别分别评奖。在3个月的作品提交期内，专业组一共募集了283款作品，校园组也有76款作品参赛。专业组参赛者中，汇聚了中国Flash小游戏开发界的精英个人及团队，遍布上海、北京、广州、深圳、西安等地，其中不仅仅有早已名声在外者，更有新锐团体涌现。校园开发者中既有来自上海交通大学、中国传媒大学、中国美院这样的名校学生，也有专科院校的草根开发者，更不乏自学成才者。
　　据介绍，大赛评审期分为玩家投票、麻球游戏专家评审和大赛特邀评审团终极评审三大阶段。特邀评审团中还包括《植物大战僵尸》制作人George Fan。在终极评审阶段，有三位评委将满分投给了《怪兽塔防》，从而奠定了该作品的冠军位置。《怪兽塔防》(英文名NTCreature)是一款以怪兽进化为核心玩法的塔防游戏。由NTFusion Studio创作。NTFusion Studio在今年8月才刚刚成立，专注于Flash小游戏开发。目前主要作品除了《怪兽塔防》，还有模拟真实世界物理的《金属工厂》游戏。据透露，在后续版本《怪兽塔防II》中更会增添三个全新种族和充满挑战的隐藏关卡。评委认为该作品画风独具，关卡设置相当新颖。
　　校园组冠军得主《娑婆物语》，用独立开发的2.5D引擎和独特情节征服了评委。据介绍，作者蔡浩宇是一位超级ACG(动漫、漫画、游戏)粉丝，《娑婆物语》的故事情节来源于他本人撰写的同人小说《格物末世录》中的一个章节。
　　由国内知名制作公司天天趣游戏(MACROJOY)创作的《中华武魂》和周燕开发的作品《墨球》分获专业组亚军和季军。校园组亚军和季军则分别授予中国传媒大学团队苏?琪、于理、李怿阳开发的环保题材作品《拯救地球》以及由上海交通大学博士生张鸣携手广西艺术学院研究生林鼎辉开发的《僵尸道长》。
　　此前备受关注的校园特别奖20万年薪录用奖励，被授予《僵尸道长》程序开发者张鸣。据透露，为确定这份特别奖项，麻球游戏收集了校园组10强开发者的简历，并协同盛大游戏人力资源部进行了多番评估和面试，最终确定将这份大奖颁给张鸣，职位为麻球游戏Flash开发工程师。Mochi中国总经理黄骁虎表示，校园10强开发者的简历有不少非常出色者，麻球游戏综合考虑了作品质量以及个人学历、能力以及是否可以尽快上岗等各方面因素。获奖者张鸣将于 2011年博士毕业，他不仅对游戏开发充满热情，专业功底扎实，外语水平也相当出色，十分适合麻球国际化团队的需求。
　　专业组第四名、第五名分别为陈骋开发的《闪客快打7-末日之后》及乐境动漫团队开发的《三国Q战》。校园组第四名、第五名分别为来自苏州科技大学范丰维开发的《疯狂的水泥》和杭州电子科技大学王劲开发的《黑白世界》。
　　颁奖典礼上，大赛合作方Intel、Adobe及长城公司也分别从所有参赛游戏中独立评审出英特尔特别奖4名、Adobe特别奖2名、英特尔+长城特别奖50名，并颁奖。
　　据介绍，首届麻球Flash游戏开发大赛是麻球游戏进入中国以来举行的第一次针对Flash游戏开发的大赛，目的是为了以大赛形式促进Flash小游戏作品开发，并为开发者提供一个展示和交流切磋的平台。
　　首届“麻球Flash游戏开发大赛”由麻球游戏主办，盛大游戏赞助，英特尔、Adobe、长城协办，新浪网为独家合作媒体，知名开发者论坛9RIA.com天地会为首席开发者社区合作伙伴。

