重庆晨报人人网主页上线 播报员与粉丝互动
　　本报讯 (龚力)“这里不光有新闻，还有年轻与理想。”经过三个星期的内测，12月5日，人人网为重庆晨报量身打造的2011版个性公共主页(http://page.renren.com/600002537)正式亮相。自2009年开本土媒体先河入驻人人网公共平台，重庆晨报已成为重庆首家拥有个性主页的人人网深度合作伙伴。
　　新闻也可用来聊
　　“好可爱的头像，晨报公共主页换装后亲切多了！”晨报人人网公共主页一亮相就赢得3万多粉丝欢呼。
　　事实上，除了页面变得个性化，改版后的晨报人人网公共主页，在内容和操作模式上变得更加“个性”。在这里，新闻播报不再是传统的我发你看，而是改由聊天的形式，每位粉丝都可以和播报员一起探讨话题。
　　“晨报新版公共主页发布的每一条新闻在标题和内容上都经过了人性化加工，粉丝很容易接受。大家探讨得很热烈，让新闻变得更有吸引力。”就读于重庆师范大学的邹源说。
　　网页也有人情味
　　“晨报公共主页播报员是哥哥还是姐姐啊？”很长一段时间来，这成为粉丝最关心的话题。新版公共主页上线后，两名美女播报员“Lili”与“Sissi”从幕后走向前台。
　　现在，两名播报员的日常工作除了发布资讯热点，还将在公共主页上为粉丝们在线答疑，甚至是普通的聊天。除了发布新闻，播报员还将组织一系列的校园活动。
　　对于此次公共主页改版，千橡集团人人网公关部人士表示，与受众零距离，没有高高在上的感觉，这是晨报新版人人网主页最大的特色。该人士表示，重庆晨报一直是人人网的深度合作伙伴，与晨报新版公共主页的理念一样，人人网将通过互动、娱乐、分享等元素，将“情系人人”这一理念发挥到极致。因此，除了新版公共主页，包括“人人喜欢”、“人人报到”、“人人爱听”等多种SNS创新产品都将面向晨报公共主页向粉丝推出。
　　名词解释》》
　　公共主页：人人网在SNS领域中面向个人和企业推出的个性页面，它可以传递信息给该主页的关注者，实现一对多的信息传播。重庆晨报人人网公共主页的开通为学子们提供了一个新闻信息共享平台。晨报发布的新闻以“新鲜事”的形式发给每一位关注者。用户可自主选择阅读内容，对感兴趣的报道进行分享，并和好友进行同主题讨论、互动。

