江苏警方微博悬赏Q币缉凶
　　11月26日，江苏常州天宁警方尝试“网络淘凶”，在警方博客和微博里发布悬赏“通缉令”，凡是提供警方破案有效线索的，最高可奖励1万元人民币或 Q币。12月3日晚，嫌犯常学军在网民的敦促下向天宁警方投案。昨天夜间，常学军被天宁警方刑事拘留。这成为江苏公安机关通过微博“网络淘凶”成功的第一案。
　　“用一种更温情的方式，包括赏金提供Q币的选择，都是缘于我们希望这件事在网友中显得不那么死板，让网友更易于接受。
　　——公安局长
　　天网1号
　　警方微博悬赏1万Q币“淘凶”
　　11月26日下午，江苏天宁警方在“天清地宁”官方微博上发布了“新浪淘凶【天网1号】”：警方悬赏500至1万元RMB。如有线索，可用微博、QQ和MSN与警方联系。同时，警方将继续发布相关淘凶信息。
　　后来根据网友建议，天宁分局将新浪淘凶(天网1号)的奖励方式改为500-10000元RMB或者500-10000元Q币。
　　在【天网1号】系列微博中，天宁警方陆续披露了犯罪嫌疑人常学军的信息：绰号“常军”，男，40岁，身高168cm左右，体态稍瘦，短发，脸型偏长，逃跑时上身穿咖啡色短夹克衫。还附上了常学军的照片。
　　接下来的日子里，警方相继发布10多条相关“淘凶”信息。
　　Q币悬赏，向网民“求智”，常州天宁警方的“网络淘凶”在网上引起很大的反响。几天来，不少网民纷纷向天宁警方提供破案线索。
　　12月3日上午，天宁公安局分局接到网民陈某电话。陈某告诉警方，他是常学军的老乡兼网友，他在媒体上看到“悬赏淘凶”的消息后，已与常学军取得了联系，并做了他的思想工作，常也愿意向警方投案。
　　奔波三地
　　网友带回嫌犯投案自首
　　陈某说，12月2日，他在媒体上正好看到这条“淘凶”的消息，就试着打了常学军的电话与他联系，结果打通了。陈某对常学军说了网上的信息：“现在网上到处都是你的通缉令，你还是向警方投案自首吧。”
　　但常学军有点顾虑，经陈某反复劝说，常学军才考虑投案。为确保常学军能兑现投案的承诺，陈某在电话中告诉他，自己开车过去接他，问他在哪里。常学军说他在南京。
　　陈某赶紧向天宁警方反映了这一情况，并马上开车赶往南京。可到南京后，陈再联系时，常学军却又说不在南京，已经离开了。
　　无奈之下，陈某只好再次做他的思想工作，跟他分析了主动投案与继续逃匿的利弊。这次常学军才终于下决心投案自首，并说出了他的真实藏身地，那是安徽蚌埠的一家小旅馆里。
　　3日下午，陈某驱车赶到蚌埠，找到了四处躲藏的常学军，立即带着他返回常州。当天晚上11点多，常学军向天宁分局投案。至此天宁警方网络“淘凶”首战告捷。据了解，这也是我省公安机关通过微博“网络淘凶”成功的第一案。
　　指认现场
　　与老乡发生纠纷捅死对方
　　经审查，常学军初步交待了作案经过。11月12日凌晨，他因与老乡孙某发生纠纷，用刀将孙某刺伤，导致孙某死亡。案发后，他随即逃离现场。但是，常学军因为心理压力过大，到记者发稿时为止，还没有完全交代更为详尽的作案原因和过程。
　　前日下午，在警方办案人员陪同下，常学军到清凉新村指认了犯罪现场，并向警方指明了他作案后丢弃凶器的地点，就在现场10余米处的一个垃圾房后。记者在现场看到，因杀人而投案的常学军在一众民警和小区居民围观下，并没有表现出慌张的神色，脸色非常平静。
　　前晚，天宁警方对犯罪嫌疑人常学军依法实施了刑事拘留措施。
　　兑现承诺
　　万元Q币万元现金网友自选
　　很多人对带犯罪嫌疑人常学军投案的这名网友产生了兴趣。面对采访，天宁公安分局表示，因与这名网友之间有约定，不便透露这名网友的身份，只介绍说是姓陈。
　　天宁公安分局有关负责人表示，随着常学军投案，对提供重要线索的这名网友陈某，天宁警方一定会兑现“网络淘凶”中的奖励承诺，给予他1万元的奖励，至于是人民币还是Q币，由这名网友自行选择。
　　至于兑现时间，这位负责人表示，这位网友现在有事在外地，等他返回常州，警方将直接兑现之前的承诺。
　　天宁公安分局负责人说，嫌犯常学军这么快就归案，与网络上形成的强大压力有关：“这是我市警方首次试水网络‘淘凶’，媒体及时跟进，这么快就让嫌犯来投案，也在我们意料之中。”
　　在这位负责人看来，“网络淘凶”的好处显而易见：一是网络受众面广，目前全国网民6个亿，仅常州网民就超过200万，有这么多网民做警方“信息员”，嫌犯就插翅难飞，符合当前科技强警的趋势；二是大大节约了破案成本。
　　公安局长详解
　　“网络淘凶”
　　在网上“淘凶”当日，记者采访常州市天宁公安分局的王辉局长，这一首位将网络理念引入案件侦破的局长坦言，网络缉凶的创意正是来源于目前风头正劲的网络淘宝购物形式。
　　“淘凶”创意来自淘宝购物
　　今年11月12日凌晨1时许，常州天宁区清凉新村106幢西侧马路上发生了一起刑事案件。经警方缜密侦查，确定常学军有重大作案嫌疑。
　　王辉告诉记者，如今警方已有足够的证据证明是常学军作案，而且据警方了解，常自己也知道警方正在缉拿他，在这样的背景下，天宁公安分局想到了“网络淘凶”。
　　记者注意到，常州天宁警方在微博和博客里，都没有使用“缉凶”之类的措辞，而是用了“淘凶”这个新词，对此，王辉笑言，发动群众力量缉凶只是一个方面：“另一方面，用一种更温情的方式，包括赏金提供Q币的选择，都是缘于我们希望这件事在网友中显得不那么死板，让网友更易于接受。再加上，我们是在新 ‘浪’网上悬赏，所以称之为‘淘凶’，有淘宝的意味，更有‘浪淘沙’的意味。”
　　“淘凶”对象必须谨慎选择
　　以往所谓的“网上追逃”，一般都限于公安内部网络，也就是说信息只局限于警方内部，但是这次天宁警方的“网络淘凶”，明显将网络的内涵从原先的内网拓展成了更广阔的民用互联网。不过，接受记者采访时，常州天宁公安分局的顾副局长再三强调，只有特定的对象才能纳入网络缉凶的范围。
　　他告诉记者，从法律意义上来说，只要法院没有对案件进行正式判决，涉案的人员都只是嫌疑人，要将这些人的信息放到网上追逃，就势必面临一个困局：执法部门在用不合法的手段侦破案件，而且这种不合法是极度公开的。“所以对象要选择，首先得通过相关部门的内部审核，对那些已经确定符合下发通缉令条件的犯罪嫌疑人，我们才会考虑使用这种方法。”顾副局长如此表示。
　　“在这件‘吃螃蟹’的事上，我们慎之又慎，因为我们知道，尽管网络的力量是巨大的，但是如果这种力量被滥用，尤其是我们执法部门在没有合法前提下使用，造成的影响也是非常恶劣的。”他如是说。
　　据扬子晚报

