戴海飞： 想给“蛋居”找地
　　本报讯(记者 张航)制造的“蛋居”不知去向，对媒体连日沉默的戴海飞昨天终于表示，近期将出具一份正式声明。他和公司负责人均称，目前“蛋居”已被临时储存起来，但他们都想找个合适的户外场所。
　　昨天下午4时左右，记者来到海淀成府路戴海飞所在的公司时，他正在一张白纸上准备起草他的个人声明，第一句话“关于……的声明”就改了又改，小戴很谨慎，迟迟不肯定稿。
　　戴海飞告诉记者，他的这份声明将会在近期放在个人的豆瓣主页上。目前他住在朋友家，一切都好。
　　戴海飞所在公司“标准营造”的合伙人张轲告诉记者，连日来媒体的接连造访已经影响到了公司的正常运营，他和戴海飞商量后，决定出具一份正式声明，对之前的这些事情做个总结。
　　张轲说，本月2日，海淀城管工作人员就曾来过公司了解情况，公司向城管部门出具了一份说明，表示“蛋居”作品仅限学术研究，并非用于实际居住。
　　不过张轲也表示，他们并不会放弃设计这样的作品，只是今后在手续申报、作品实用性方面会有改进，目前“蛋居”已经被储存起来，但他和小戴都想给它找一个户外的地方放置，“可能会优先考虑一下高校吧”。
　　对于媒体报道“戴海飞省钱住蛋居”的说法，张轲表示“同情心影响了媒体的报道”，他说，毕业不久的戴海飞一个月收入在4000元以上，远没到落魄的地步。
　　直到今天上午记者发稿时，戴海飞的声明仍未发表。
　　网友反应
　　豆瓣主页  记录“蛋居”建造工作
　　在豆瓣上，记者见到名为“hif”的个人主页，备注里，注明是“建筑学幼儿园小朋友”。在相册“egg”中，作者贴上了“蛋居”制造过程的照片。
　　在最近一篇名为《清净的心》的日记里，作者写道：“因为太多的人过来影响到大院里面其他公司的工作。我真心希望你们不要再过来，该说的我已经说了，不该说的也已经说了……只想做好本职工作，做好设计，做好建筑。”
　　昨天戴海飞向记者证实，hif正是他的主页。除了豆瓣，近期出现了以“戴海飞”、“蛋形蜗居”等为名的新浪微博、新浪博客和QQ群，这些并非他本人创建。

