深圳草根网店获800万风投
　　深圳商报记者 吴素红
　　“我们还不算成功，只是万里长征刚刚迈开第一步。”近日在接受深圳商报记者采访时，深圳枫丹白露网店合伙人之一的宋先生对外界冠之的“成功”光环，不表认同。相比销售额上亿的网店，注册资本为160万元的枫丹白露可以说是个名副其实的草根网店。但就是它，成为淘宝网上首家获得风险投资的网店。
　　800万风险投资，让这家成立于蛇口、在今年7月中旬刚刚上线的淘宝女装网店，一下成为互联网行业关注的对象。这家网店的经营模式有何独特，会在尚未出名之前就获得风投青睐？对于无数希望在网络上一圆创业梦的“草根一族”，它的成功能否被复制？这会引领新一轮网店风投潮的到来吗？
　　“草根网店”引来风投
　　“LadyFirst，OfficeSecond”(先女人，才有工作激情)，这句广告词挂在枫丹白露网站上，准确地诠释了这家网站的定位：主要面向25～35岁办公室女性的一个女装品牌。点击网站内容，这家网店的服装充满法式风情，服装风格走优雅时尚路线，价位主要在500元以内。
　　“我们觉得，电子商务是未来的热点。因此就想和朋友尝试一把。”自诩为“淘宝新人”的宋先生表示，选择经营女装，是基于周密而严谨的市场调研。“我们曾考虑了电子产品、母婴产品，但后来被一一否定，最终选定女装。”宋先生认为，女装市场在淘宝上虽然竞争激烈，但女装的特点是个性化强，如果有固定客户群，不容易陷入价格混战。
　　“风投选择我们，与我们的团队有着很大关系。”宋先生坦言，枫丹白露网店核心团队成员由4个人构成，其中3人都曾在国内顶级互联网公司拥有5到10年的工作经历，其中一位主要负责人不仅在易趣上开过网店，是中国最早一批网络卖家，更在之后加入淘宝网，见证了淘宝网整个创业的过程。此外，枫丹白露一个负责供应链的同事，在传统的服装行业同样有着超过十年的工作经验，特别擅长供应链方面的整合以及店面营销。目前，在他们团队，无论是在网络运营、网络推广还是在客户服务领域都有专业的人才负责。
　　深圳市四象聚合电子商务研究中心专家李彤认为，目前在电子商务领域，风投想找到一个好的模式不难，但找一个“拥有丰富的传统服装行业从业经验＋在互联网和电子商务领域长期从业经验”的团队，非常困难。枫丹白露的专业化团队是他们在诸多草根网店中脱颖而出的重要原因。
　　不觉得自己“很牛”
　　然而，和线下开设店铺、创品牌一样，网上创业的道路也并非易事。
　　拿到800万风险投资的枫丹白露，成为“草根网店”羡慕的对象、媒体报道焦点。但宋先生他们却一点也不觉得自己“很牛”。“事实上，我们也是刚起步，无论是销量、营运、款式方面，都与淘宝上一些经营得好的店家有差距。”宋告诉记者，目前淘宝店上年销售额过亿的卖家，至少有10家店以上。对枫丹白露而言，目前最重要的首先是要活下去，然后才是如何活得好的问题。
　　宋先生坦言，现在网店面临最大的问题就是供应链。“例如下单这一环节，要控制到安全范围，要避免出现压货，同时出货时间、新款上市时间，都需要把准市场脉搏。”
　　设计和款式是服装品牌的灵魂。除了依靠公司的设计团队，深圳一些小型设计室，成为枫丹白露合作的对象。“我们的设计师会去跑这些小型设计室，选购畅销款。然后小批量投入广告促销。如果有几款能够畅销，可以马上下单批量生产。”而在枫丹白露的供应链条，包括广州中大面料市场、深圳面料市场、东莞中山的服装加工厂等，诸多选择很好地解决了企业在服装加工厂和面料采购方面的需求。“尽管我们在各供应链环节都有专业人才，但如何将传统链条和互联网经营相结合，我们一直在探讨。”宋坦言。
　　引领网店风投潮？
　　首笔风投投向淘宝网店，将会带来网店的风投热潮吗？
　　深圳东方富海投资管理有限公司合伙人梅健这两天非常忙碌。就在记者采访他之前，他刚刚和一家网店谈判关于投资事宜。“电子商务是未来发展趋势，未来风险投资在这一领域的比例和金额肯定加快增长。”对于淘宝网店吸引风投，梅健认为并不奇怪，他对电子商务市场非常看好。“电子商务属于轻资产公司，往往‘几个人＋创意’就可以组成一家公司。但电子商务的好处在于，其增长是几何式增长，有时候可能投入很少钱，但有几倍以上的收益。”互联网带来的网购热潮，为风投们提供了投资网店的底气。
　　但何种网店能够获得投资，不仅考验着网店经营者，也同样考验风投们。梅健告诉记者，风投青睐的网店，主要考量两个方面，一是团队，二是模式创新。“深圳现在经营电子商务较好的企业起码有500家，能否挑选出一批黑马，对我们也是很大挑战。”梅健认为，考核团队不能光看学历，更要看经营者的为人、品德、素质以及对这个领域的洞察力。
　　记者观察
　　下一个亚马逊诞生在深圳不是梦
　　当网购已成为生活习惯，网络成为“草根”创业的一片热土，热钱纷纷砸下B2C网站。
　　据清科研究中心提供的数据，2006～2009年中国电子商务B2C行业及相关领域共发生投资事件95笔，涉及企业44个，披露投资金额6.04亿美元。2010年上半年，中国B2C行业共发生27笔投资，其中20笔投资披露金额高达2.87亿美元，由于部分披露滞后，预计全年B2C企业融资总额将超过5亿美元，接近前4年投资总额。
　　在传统商业领域，深圳走在了全国的前列，涌现出包括华润万家、人人乐、茂业、天虹等全国大型连锁企业。最近，深圳又把发展互联网产业作为新兴战略支柱产业，市区各级政府都出了一系列的扶持政策，成立了电子商务产业园，去年深圳更成为第一个被国家授予“电子商务示范城市”的城市，同时深圳还名列中国网购消费力十大城市第三位。天时地利都有了，在这样的一片沃土中，深圳的电子商务企业只要能顺势而为，将深圳互联网产业优势与传统产业优势结合，实现商业模式的创新，或许下一个亚马逊就诞生在深圳并不是梦！

