人民日报：中国互联网遭遇创新隐忧
　　16年高速发展后，中国互联网成果丰硕，也面临着“垄断当道，模仿盛行，同质化竞争”的指责——
　　1998年12月，一个26岁的年轻人走进北京中关村一家名为四通利方的公司，应聘程序员。这已是他应聘过的第5家企业。在此之前，这个只有中专学历的年轻人曾在一家研究院担任打字员。
　　年轻人名叫程炳皓，出生于北京门头沟的他，放弃了上大学的机会去考中专，只是为了“获得一个城市户口”。就在他进入四方利通不久，公司完成并购，一家全新的互联网企业——新浪网宣告成立。
　　9年之后，35岁的程炳皓从新浪辞职，拿着自己的全部家当300万元，向朋友借了一间办公室，带着6个人的技术团队成立了一家社交网站——开心网。之后的3年中，他的网站迅速成长为中国最受欢迎的社交网站之一，注册用户超过9000万。
　　程炳皓的故事，只是中国互联网风起云涌的16年中，诸多传奇中的一个。它生动地诠释着互联网的魅力所在：一个普普通通的底层青年，仅仅通过自身的聪颖、奋斗与坚持，就能创造梦想，改写命运。而创新，正是那把改写个人命运，创造互联网奇迹的“金钥匙”。
　　16年后，高速发展的中国互联网，却遭遇了“失去创新力”的隐忧。
　　黄金时代
　　10年之后，人们所传诵的，依然是10年前的奇迹
　　程炳皓四处求职、进入新浪的时候，正是中国互联网产业最初崛起的年代，有人称之为中国互联网创业的“黄金时代”。
　　当时光的指针划过20世纪最后5年，中国互联网行业开启了一段传奇般的岁月。那几年，多少怀揣五光十色梦想的二三十岁的年轻人，聚集在互联网这块代表着新生与希望的拓荒地，为了理想和未来，手持一份创业书踏上征途。
　　1996年8月，从美国归来的张朝阳创办了“爱特信信息技术有限公司”(搜狐前身)；1997年6月，26岁的丁磊，在广州创办网易；1998年11月，27岁的马化腾在深圳成立腾讯；一个月后，王志东成立新浪网；1999年6月，35岁的浙江英语老师马云，在杭州创办了阿里巴巴网站；仅仅半年后，李彦宏辞掉硅谷的高薪工作回国，于2000年1月1日创建了百度公司。正是这一批互联网企业的迅速崛起，成就了今天的中国互联网版图。他们先后在自己的领域打败了国外的“师傅”，在中国市场上占据主体地位。
　　10余年过去，中国互联网拥抱了光荣，梦想却似乎在远去。一个事实是，近年来，中国互联网市场上再难以听到草根崛起的创业传奇。有人将中国目前的互联网市场格局按市值总结为“三大三小”。所谓“三大”，指的是百度、腾讯、淘宝，“三小”则是指：新浪、网易、搜狐。回溯这几家互联网巨头的成长，可以发现，他们崛起的年代非常相近——绝大多数都成立于10多年前中国互联网那波“创业黄金期”。
　　互联网素来是一个制造“神话”的行业。“江山代有才人出，各领风骚二三年”。大洋彼岸，当facebook，twitter这些美国同行们一波波上演着小虾米崛起成为大鲨鱼，巨头代际更迭的好戏的时候，中国的互联网领域，却维系着多年不变的市场版图。
　　近年来，尽管中国的互联网领域依然热闹风光，各种应用越来越多，也先后有一批新秀出现，并试图在市场上搏杀占据一席之地，最终留下的还在呈良好发展态势的，凤毛麟角，而能撼动“三大三小”格局的，目前并无一家。
　　最能体现创新精神和创新活力的中小企业和创业者们遇到了问题——来自DCCI数据中心主任胡延平的数据显示，2009年中国中小网站、个人网站的收入水平和网站规模均有所下降。
　　10多年过去，当年的李彦宏、马化腾们已经成长为四十不惑的中年人，今天的年轻人却发现自己难以像自己的偶像们那样成长和创业。
　　“他们成了榜样，但榜样的路却似乎很难再复制。”一位初入互联网界的年轻人如是感慨。
　　江湖乱象
　　从“拓荒时代”到“赢家通吃”，大企业成为创新的杀手？
　　有人的地方，就有江湖。
　　十几年来飞速成长的中国互联网业，也悄然发生着某种演变。
　　与创业初期一张白纸式的“拓荒时代”不同。今天，已被巨头们瓜分天下的中国互联网，呈现出“赢家通吃”的局面。
　　即时通讯、搜索、电子商务、新闻、游戏、SNS、团购……尽管业务的起始点各不相同，但是，随着发展，各家公司的业务重合度却越来越高，互联网巨头们都在向着全业务发展的格局狂奔。
　　中国电子制造业盛行的“山寨”，在互联网领域似乎同样清晰。一方面，中国互联网始终跟在美国互联网同行的后面前行，从门户到搜索，从社交网站到微博，从团购到LBS(基于位置的服务)，美国做什么，我们就跟进什么。
　　另一方面，国内同行之间，一个流行产品、一个热门应用出来，就会迅速出现诸多的相似网站一哄而上，展开同质化的竞争。团购网站就是一个明显的例子，自今年初美国的Groupon.com模式被引入中国之后，到今年7月，短短半年时间，中国已涌现出了大大小小约千家团购网站，其中有新进入互联网领域的新创业者，也有阿里、腾讯、百度等江湖大佬。
　　社交网站刚火爆时，各家网站都在“偷菜”，微博兴盛之后，各家网站又都纷纷打出了微博牌……不同的网站上，网民们总能看到似曾相识的界面。
　　“中国的互联网抄袭之风相当盛行，不仅是大抄小，还有小抄大。新经济缺乏新创意，新创意转眼就遭遇了剽窃，在某种程度上说，这也意味着传统经济中的‘中国制造’而非‘中国创造’，在新经济时代呈现出一种谬种遗传的状态。”在日前的“3Q大战与网络黑洞研讨会”上，博客联合社区网站总裁马晓霖如是表示。
　　模仿带来了同质化竞争。在这种情况下，具有资金、用户等多方面优势的巨头具有天然的在位优势。对于中小企业而言，最担心的也是这种挤出效应。与此相伴随的，是联众、博客中国、饭否等创新性小网站渐呈颓势。
　　“三座大山”(指大企业)的称谓开始在业内流传。部分中小企业抱怨，他们创新的空间被大企业挤压了，甚至将其称之为“创新天敌”。
　　搜狐总裁张朝阳就曾在自己的微博中直言“抄袭和垄断已成为中国互联网产业发展最大的问题”。
　　“美国有大公司，还有源源不断新生公司颠覆大公司，相对而言，中国互联网过早衰老，你抄我的、我抄你的”，360公司董事长周鸿?说，“在中国互联网建立反对抄袭、鼓励创新的文化。需要我们所有行业人共同反思，共同努力。”
　　心态之变
　　从理想主义到功利主义，想做百年老店，我们还缺少什么？
　　周鸿?这样怀念十多年前创业时的情形：“有点像汪峰的一首歌叫《春天里》，那个年代，‘没有信用卡没有她，没有24小时热水的家’”，“没有钱，但是有一些美好的东西，大家因为理想而坚持”。
　　而如今，“表面上看起来很繁荣，但是这种繁荣背后隐藏着危机，是一种创新力的缺失。”周鸿?忧心忡忡。
　　在美国，当大的互联网公司看好某些处于创业期的互联网公司的技术、商业模式或是创意，常会采取投资、或者收购的方式，而中国的互联网巨头则越来越倾向于另一条路径——模仿这一业务，并利用自己的市场优势地位进行推广。
　　“大公司收购对于产业是良性的，收购后投资者、创业者都能拿到钱，整个产业的创新活力被激活。”互联网研究者、博客中国网站CEO方兴东说。而某些中国互联网企业的做法，则使得中小公司缺乏持续创新和发展的空间和动力。
　　在中国政法大学法制新闻研究中心研究员陈杰人律师看来，随着互联网产业的迅速发展，我国现行法律还存在一些有待完善的地方。“互联网时代，当创意越来越具有价值、越来越具有可传播性、可复制性、可模仿性的时候，法律怎么给予更好的保护，确实是一个挑战性的话题。”
　　事实上，与10多年前相比，今天的中国互联网所面临的创新外部环境有很大的改善。
　　一方面，是市场规模的扩大和网民数量大幅增长，在微软亚太研究集团主席张亚勤看来，这是中国互联网创新最大的优势，“可以将创新很快地价值化”。二是资金在增加。“估计中国的投资钱比硅谷都多。”方兴东说。
　　然而，心态的变化，功利主义的盛行日益成为创新的障碍。程炳皓承认，“在早期，中国的互联网氛围和从业者都更加纯朴，而现在，越来越功利化和商业化了”。
　　模仿正是这种功利化的体现之一。由于创新常常要面临很大的风险，而模仿的成本最低。对于占有一定市场优势地位的互联网巨头而言，跟随、模仿、局部创新，然后借优势超越，便成为最稳妥的市场策略。
　　功利化的特点，也体现在部分投资者身上。在美国，风投者会关心企业的长远发展，也会对创业者给予指导，而在中国，一些风投所关心的，只是何时可以上市获得更多的回报。“一些投资方与股民的心态是一样的，只要涨了就行，不管其它怎样。”方兴东说。
　　功利化的结果，是过于重视可以直接带来商业回报的表层创新，而对底层的基础创新投入不够。“中国现在主流的风投都转行做传统行业了，投互联网早期技术的很少。不能埋怨风投，几家大公司对这个行业有点竭泽而渔。”业内某CEO说。
　　微软公司高级副总裁、微软研究院院长里克·雷斯特今年10月在上海举办的21世纪计算大会的演讲中就表示：为什么要做基础研究？拥有基础研究部门的公司可以在某种程度上“预测”未来会发生什么，这样便可以建立起早期预警系统。
　　对于想成为“百年老店”，想具有世界影响力的中国互联网企业，这种长远的眼光，显然是必备的。

