天线视频高管被逮捕 工作人员称半月内正常访问
　　据传公司高管被逮捕
　　天线视频被版权“击倒”
　　IT时报 王家书
　　日前有报道称，北京朝阳区检察院以涉嫌侵犯著作权罪批准逮捕了从事视频点播业务的某传媒科技有限公司法人代表、总裁及其公司其他高管6人。据业内人士透露，此视频网站很可能是天线视频，究其原因仍旧是视频版权纷争。
　　天线公司讳言不提
　　记者于11月30日登录天线视频网站发现，虽然该网站仍能访问，但其页面上仅留有文字内容，导航高清、电视等频道内容链接在点击后均跳转至首页，且首页右方贴出了公告，称网站服务器出现故障。
　　记者电话连线天线视频北京公司，接待人员对网站服务器故障原因缄口不提，对网传的公司高管被捕一事也以不清楚回应，当记者继续询问时，该工作人员以关于此事不能做任何回应为由拒绝采访。
　　12月1日早，记者来到天线视频上海分公司，工作人员表示对此事暂不清楚，“上海这边只是天线视频的办事处，主要负责销售工作，视频内容采编不属于上海公司的工作范围。”不过该工作人员向记者透露，天线视频将在半月内恢复正常访问，但网站内容是否会有变化仍然是个未知数。
　　问题由来已久
　　早在今年9月，天线视频就曾出现无法访问的状况，当时天线视频相关负责人也以服务器出现重大故障来做回应，并表示1-2天内恢复访问。但有消息人士指出，天线视频其实是为躲避巨额版权纠纷采取的关站措施。
　　天线视频是在前年6月获得国家广电总局颁发的视频牌照，而当时业内颇为知名的土豆网和优酷网仍然落选。对此，原天线视频副总裁曾伏虎曾经解释说：“我们与其他视频网站最大的不同，是网站上所有内容全部都是正版。申请牌照如此顺利的最重要原因也是我们所有的内容都是正版。”而如今，天线却陷入了版权问题的窘境中。
　　版权纷争明年会走低
　　去年以来，视频网站之间针对盗版的诉讼几乎成了家常便饭，无论是优酷、土豆，还是搜狐、酷6，他们都在版权诉讼的原告与被告间徘徊。
　　上海大邦律师事务所柏立团律师告诉记者，视频版权诉讼的案例很多，“最初是从2005年开始的，到2006年底、2007年初的时候开始大规模爆发，但是自去年8月中国某海外影片在WTO败诉于美国后，国内对视频网站不断施压，让企业经营陷入两难境地。”
　　柏立团表示：“美剧等海外影片现在还是非常受欢迎的，但是由于版权问题，视频网站不得不删除有问题影片，但他们还是会铤而走险做部分产品上线，这样可以保证网站流量，加大用户粘度。”同时他还表示，鉴于现在人们版权意识的加强，以及政府施压，类似的纠纷会越来越少，到明年中期可能会降到最低值。

