四川政府网站迎考欢迎市民打分
　　昨日，四川省政府信息中心表示，我省政府网站网上公众评议已经启动。这是继去年以来，全省 87个政府网站迎来的第二次全面大考。政府信息公开是否及时、网站是否简明方便……市民可以根据自己的使用体验，点击省政府网站相关页面(gzpy.sc.gov.cn/poll)，为自己满意的政府网站投票。据悉，网站绩效将成为四川省66个省级政府部门和21个市(州)政府考核成绩的一部分。
　　“仁寿县的政府网站做得好，我几乎每天都登录，有时甚至一天几次，了解家乡变化鼓舞人心啊！”网友陵州人说，他首先就为自己的故乡投上了一票。类似的情况还不少，在留言栏里，广元、苍溪等地的网友也直接表示支持家乡。同时，也有一些网友非常专业，评论称“大多数政府网站是 windows系统，asp技术开发不够档次”，技术味十足。
　　四川最好的政府网站，到底什么是标准？对此，省政府有关部门负责人说，政府网站开设网上办事栏目，目的就是为了方便百姓，如果百姓登录相关的政府部门网站，不能快捷有效地解决想办的事情，对这个政府网站的好感自然会大大降低。因此，只有管理透明度高、办事简捷的政府网站，才是百姓喜爱的网站。
　　“政府网就是办事的，又不是玩游戏，好看美观都是‘浮云’。”市民张斌说，他以前在登录一些政府部门网站时发现，大篇幅都是领导活动、开会讲话，政务公开、为民办实事等政务信息却空空如也，一些新闻信息竟然是几年前的。如果投票，他会将支持票投给信息最全面及时的网站，“政府不仅要发展地方经济，更要建设民生工程，为百姓提供大众服务。如果网站全是假大空的摆设，那也成了政府与市民的沟通短板。”
　　华西都市报记者王丹

