企业家：向婚姻学管理
　　刘琼
　　正当土豆网处于向美国证券交易委员会(SEC)提交纳斯达克上市(IPO)的申请，计划筹资不超过1.2亿美元的关键时刻，公司CEO王微的前妻杨蕾正式向法院提出诉讼，要求分割婚姻存续期间的财产，并对王微名下包括土豆网在内的几家公司股权进行冻结。
　　海神光心理咨询中心首席咨询师彭瑞林告诉记者，对于企业家来说，婚姻与他们的事业、财富并不是截然分开的两个世界。
　　当婚姻开始亮起红灯时，企业家的事业发展、财富安全将被质疑，企业财务运转既可能因财产分割而承受很大压力，也可能因为一些人为了在财产分配方面占据主动，而有预谋、有目的地转移、隐匿、消耗企业财产，导致他的财产产生直接改变。
　　另一方面，婚变中的企业家不得不付出相当的时间、精力、财力，争取将婚姻家庭的变故和震荡降低到最低限度。这可能比做企业更加困难。各种的情感纠葛、金钱争夺、指手画脚的舆论评说等压力会将企业家拖进巨大的漩涡，对其身心健康和事业发展产生极大影响，有时甚至是致命的一击。
　　婚姻事业不可截然分开
　　因离婚财产分割造成巨额财产损失的企业家，数量为之不少。英国《每日电讯报》曾列举出目前已知的排名世界前十的天价离婚案。其中，数额最高的是1999年传媒大亨默多克与前妻安娜在结束了长达31年的婚姻后，默多克为此支付了17亿美元。其次是沙特商人阿德南。这位靠为沙特王室提供军火发家，并在瑞士成立公司，在全球拥有多家连锁酒店和多处房产的商人，在1982年与前妻莎拉雅离婚时，支付了高达8.74亿美元的分手费。
　　但是，离婚对于富豪们而言，不仅是财富与金钱的分配问题，而且也会牵扯到公司的安危与事业的成败。1998年7月，安娜·默多克在与默多克分居两个月后提出离婚诉讼。
　　离婚消息传出后，新闻集团的股价在澳大利亚和美国均应声下跌。由于传言安娜与丈夫的分歧之一，是安娜对默多克无休止的媒体帝国扩张欲望感到不满，导致人们怀疑67岁的默多克是否真的会慢下脚步来考虑退隐之事。人们害怕新闻公司的经营管理会因此而受到危及。
　　更重要的是，离婚也可能会导致企业家的声誉受损。
　　婚姻培养企业家品质
　　在创新工场首席执行官兼董事长李开复看来，婚姻是企业家品质培养的重要过程。他在微博上的一段话被人们广为转发，“成功的CEO大都是已婚并且有孩子，因为夫妻磨合过程可以让你具备同情心和团队精神，换尿布可以让你学会忍耐和坚持，养育青少年可以让你掌握情感管理和影响他人。”
　　素有股神之称的巴菲特，20岁时就与18岁的妻子结婚，迄今60多年的婚姻一直保持着稳定。每每谈到婚姻时，巴菲特都由衷地感谢他的妻子。因为有了稳定的婚姻和家庭，巴菲特全部的时间和精力都投入到事业中，创造出一个个财富神话，成就了世界首富的财富王国。
　　“一个没有开诚布公心态的CEO肯定长不了。恐怕为二奶、情妇、小三等练就的特工本领，早晚也会干扰CEO的专注，最终将其拉下马。他们的下岗不是因为生活作风，而是因为绩效被干扰。”羽西品牌总经理蒋巧玲在微博上表示。
　　从1997年开始致力于美国富人生态研究的美国社会调查研究专家托马斯.J。斯坦利，在撰写《百万富翁的智慧》一书时，对美国1300多位百万富翁进行了调研。通过调研，斯坦利总结得出的成功秘诀是良好的信用、自我约束力、善于交际、勤勉、有贤内助的支持。同时调研结果也表明，婚姻和事业是成正相关的，80%事业成功并得到延续的人士，一生没有离过婚。而那些在离婚之后才开创自己事业的人，第二次婚姻也持续在十年到二十年以上。
　　其实，除了“成家立业”的古训之外，婚姻和家庭对企业家的支持还体现在心理学的社会支持系统上。所谓个人的“社会支持系统”，是指个人在自己的社会关系网络中所能获得的、来自他人的物质和精神上的帮助和支援。每一种系统都承担着不同功能：家庭和亲人给我们物质和精神上的帮助，朋友较多承担着情感支持，而同事及合作伙伴则与我们进行业务交流。
　　表面上看，无非是父母手足、同学同乡，每个人的社会关系网都差不多。但深入观察，每个人从中获得的支持却有很大的差异。有人在个人支持系统中与他人共享生活，充满幸福感，遇到困难时总能获得及时而又有力的帮助；而有些人则不然，他们虽然与别人一样也拥有客观存在的关系网络，却与其中的人相处得很糟糕，在陷入困境的同时，也迅速陷入孤立无援的状态。
　　社会支持系统尤其是心理支持系统的建立和完善，对于企业家的心理健康将产生重要影响。一份科学调查显示，关于“当工作中遇到麻烦、心情不佳时，您最愿意与谁交流”的问题，仅有2.6%的企业家选择了“心理咨询专家”，选择最多的是“单位以外的朋友”和“本单位领导层”。这也反映出企业家需要关怀、理解、支持。此外，调查还发现，社会舆论和文化环境对企业家的压力和幸福感影响也很大。
　　家庭和事业的平衡
　　在一次电视访谈中，当主持人问到家庭的幸福与企业的成功，哪个更重要的时候，盛大网络发展有限公司首席执行官陈天桥毫不犹豫地说，他觉得家庭的成就感更大一点。“我一直都没有因为自己被别人称作所谓的首富而自豪，但我经常会为我有一位好太太和一个可爱的女儿而自豪。”
　　阿里巴巴董事局主席马云在谈到自己的太太时也表示：“她对我的帮助是全方位的，无论事业上还是生活上，都是全力的理解和支持。”
　　人生没有彩排，每天都是现场直播。企业家是社会财富的主要创造者，拥有成功人士的气势和财富，处于被仰望和瞩目的中心。也正因如此，人们很少会注意到他们坚强外表下的另一面。压力、竞争、劳累、焦虑常使企业家深感身心疲惫，而婚姻的幸福和家庭的支持往往是分解压力的重要因素。
　　中国企业家调查系统以2005年~2009年的调查数据为主要基础，参考了1993年以来连续跟踪调查的结果，对近年来企业家群体的心理健康状况进行了分析。结果显示，企业的经营状况、外部环境、企业家自身因素与社会支持系统四大因素，对企业家压力和幸福感的影响最为明显。
　　彭瑞林告诉记者，纵观很多企业败局，不仅是企业本身发展的问题，更是企业家个人的心理乃至器官病变等问题所致。那些成功的企业，不仅是时势造就，也与企业家良好的心理、身体素质有很大关系。而目前，关于中国企业家的身心健康，尤其是心理健康，几乎还没有人来关注。
　　在压力增大的同时，企业家的幸福感呈现下降趋势。2005年至2009年，超过八成的中国企业家认为自己承受很大或较大压力。2009年的调查显示，89.5%的企业家认为自己“压力很大”或“压力较大”，只有9.6%的人认为“压力较小”，而认为“没有压力”的更是下降到不足1%。
　　以研究社会家庭和两性闻名的江苏省社科院教授储兆瑞指出，家庭生活质量的高低对于企业家是十分重要的。据说，日本首富在选拔公司总经理时，首先考察的就是这个人的家庭夫妻关系，而选拔董事则要看家庭子女教育。
　　“谈到家庭事业的平衡，总是指女性，其实即使男性企业家也应该注意家庭和事业的平衡。”彭瑞林也建议，企业家应在家庭生活中注意和家人的交流，多给家人一些关爱，多与子女交流，调适婚姻家庭，做到家庭事业相互促进。

