百度域名遭劫持案尘埃落定：美域名商赔偿
　　新华网北京12月7日电(记者周文林)今年初发生的百度域名遭劫持事件有了最新结果。据悉，美国域名注册服务商Register.com公司近日已对百度的损失做出赔偿，并正式向百度发布公开道歉声明，对由于自身安全漏洞遭黑客攻击导致百度域名无法访问而给百度带来的严重影响表示诚挚歉意。
　　今年1月12日早晨7时许，百度的域名解析突然遭到不法分子恶意篡改，导致全球多处用户不能访问百度网站，故障持续数小时。由于使用百度进行搜索的中国网民数量非常庞大，因而引起高度关注。
　　百度认为，此次事件是由于美国域名注册服务商Register.com的疏忽所致，并给百度造成了严重损失。因此百度在事发后向美国当地法院提起诉讼，要求Register.com公司道歉并赔偿损失。
　　Register.com公司相关负责人表示，经过内部调查发现，由于Register.com公司安全防护协议存在漏洞，导致网络攻击者突破其安全防护，造成了百度网站和运营的严重中断。
　　据悉，经法庭多次调节后双方达成和解，Register.com公司公开向百度致歉。对这一公开道歉，百度方面表示接受。

