常州警方微博悬赏缉凶 网友敦促嫌犯自首
　　11月26日，常州市公安局天宁分局在其官方微博“天清地宁”上发布了“天网1号”悬赏令。之后，警方又相继发布了多条相关“淘凶”信息，最多的一条被转发了近150次。
　　12月3日，犯罪嫌疑人常学军在网友劝说下投案自首。
　　早报记者 李克诚
　　微博不仅可以寻人、寻亲，还可以“缉凶”、“淘凶”。江苏常州警方首开先河，在警方博客和微博里向广大网民发布悬赏“通缉令”、征集破案线索，仅用了9天时间就成功侦破了一起重大刑事案件。
　　这是江苏公安机关尝试利用微博“网络淘凶”成功的第一起案件。犯罪嫌疑人在网友的帮助和鼓励下，主动投案自首。为破案提供有效信息的网友将获得最高可达1万元人民币或1万Q币的奖励。
　　警方微博悬赏缉凶
　　11月26日下午，常州市公安局天宁分局的工作人员在该分局官方微博“天清地宁”上发布了“天网1号”悬赏令，悬赏500至1万元向网民征集破案的线索。据常州天宁警方通报，今年11月12日，天宁区清凉新村106幢西侧马路上发生一起重大刑事案件。经警方缜密侦查，确定常学军有重大作案嫌疑，现在逃。随后，警方还补充发布了犯罪嫌疑人常学军的体貌特征及照片等。
　　常州天宁警方同时还发布了QQ、MSN、电子信箱和固定电话等4种联系方式和联系人。应广大网友的建议，常州天宁警方又增加了一种奖励举报人的方式：若属有效举报，除可获得500—10000元的奖励外，网友也可选领500—10000元的Q币。
　　接下来，警方又相继发布了多条相关的“淘凶”信息。早报记者注意到，相关网络悬赏“缉凶”的消息受到了网民的热评和转发，最多的一条微博被转发了近150次。
　　网友敦促嫌犯自首
　　12月4日上午，常州天宁警方在官方微博“天清地宁”发布了此次网络“缉凶”的结果：犯罪嫌疑人常学军已归案。
　　随后，“天清地宁”介绍了详情：12月2日，犯罪嫌疑人常学军的一位同乡陈某得知“淘凶”微博后，打通了常学军的电话，劝其投案自首。起初，陈某问常学军在哪里，说自己可以开车过去接他。常学军说他在南京。陈某赶紧向常州天宁警方反映了这一情况，并马上开车赶往南京。可到南京后，陈某再次联系时，常学军却说，他已经离开南京了。
　　陈某只好再次做常学军的思想工作，常学军告诉他自己在安徽蚌埠的一家小旅馆里。12月3日下午，陈某驱车赶到蚌埠，带常学军返回常州。当晚11点多，常学军向天宁分局投案。
　　经常州天宁警方审查，常学军初步交代了作案经过：11月12日凌晨，他因与老乡孙某发生纠纷，用刀将孙某刺伤，导致孙某死亡。案发后，他随即逃离现场。目前，常学军由于心理压力过大，尚未完全交代更为详尽的作案原因和过程。警方已对犯罪嫌疑人常学军刑事拘留。
　　网友将获万元奖励
　　常州天宁公安分局相关工作人员称，陈先生的身份不便向外界透露，但警方会履行承诺，给予他1万元的奖励。至于是人民币还是Q币，由陈先生自行选择。常州天宁公安分局负责人说，嫌犯常学军如此迅速归案，与网络上形成的强大压力有关。

