吉利熊猫轿车进驻淘宝商城
　　□本报记者 叶恒珊
　　早报讯 当马云和李书福联手，会上演一出什么好戏？
　　昨天，这幕“好戏”正式开演：吉利汽车正式进驻淘宝商城开设旗舰店，成为淘宝上首家汽车销售企业。
　　如果没记错，离李书福宣布要网上卖车，已经过了小半年。今年上半年，吉利集团董事长李书福在多个场合明确表示要通过网上卖车，将传统汽车行业和电子商务各自优势相结合。
　　从夏到冬，等吊足了所有人的胃口，李书福的口号终于变成了现实。
　　两款“熊猫”昨开进淘宝
　　昨日，吉利汽车三个品牌之一的全球鹰官方旗舰店刚刚在淘宝商城开张，不少用户就已经迫不及待地在淘江湖(淘宝网的用户社区)里晒出了自己的试驾分享。
　　首次上线的车型为吉利熊猫轿车1.3L-5MT尊贵版和舒适版。12月22日开始，消费者可以正式在旗舰店页面购车，先在网上支付定金288元，再去4S店试驾，清楚了解汽车性能和价格之后，再买单。
　　在22日之前，淘友们不仅可以在淘江湖中和其他意向用户交流体验和心得，更可以参与吉利汽车和淘宝商城共同打造营销互动。
　　网友“瓜田李下”表示：“看下价格，价位合适就买！”他表示根据自己多年的网购经验，品牌商在商城促销时，价格都会比线下要便宜些，这是给消费者最直接的让利。
　　吉利集团副总裁、吉利汽车销售有限公司总经理刘金良介绍，此次支持网络销售的吉利全国经销商名字以及店面地址将适时公布在吉利淘宝商城旗舰店内，方便购车者就近选择4S店试驾。
　　刘金良表示，接下来吉利汽车旗舰店将增加其他产品，如新款熊猫双色车、吉利配套汽车内饰用品等。其中“熊猫双色车”是根据互联网人群特征专门开发生产的网络专供车。“网络专供车型可以在4S店试驾、保养和维修，但只在网上销售。”刘金良表示，这是为了让网店和线下4S店有差异化的产品而特意推行的营销策略。
　　与线下相比，网上销售目前来说还无法在全国范围内统一为消费者送车上门，购车者需要亲自到经销商4S店里提货，但享受的售后服务和消费者保障都与线下购车无异。之后，吉利将逐渐完善送车上门的定制服务，网络销售分期付款和在线支付全款等配套服务，为客户提供更优质的购买体验。
　　网店节省厂家营销成本
　　尽管汽车网购尚处于局部试水阶段，但随着大家电等具有单价高、运输难特点的行业在电子商务渠道中步步走强，谁也无法否认网络市场的巨大潜力。
　　“目前购车需求旺盛的人群多为20-35岁的年轻人，这和淘宝网购用户的年龄层重合度非常高。”淘宝方面表示，这部分人群大多收入稳定甚至有父母支持，购买一辆车并不是件难事，况且年轻人大多有网购经验，并且对于新事物勇于尝试，网上购车不失为一种时尚的选择。此前，就有公司推出过团购奔驰Smart活动，200辆售价10多万的奔驰车Smart短时间被抢光，团购变成了秒杀。
　　而当前汽车市场形势已不容车企犹疑。最近两年，对中国汽车销量贡献颇大的一系列鼓励消费政策，将从2011年开始分阶段退出历史舞台，取而代之的是促进汽车技术升级换代、节能减排以及淘汰落后产能等一系列优化汽车产业结构的政策。与此同时，由于国外有一批针对中国汽车业的惩罚性关税，中国车企正遭遇国际贸易壁垒的狙击。业界普遍预期，2011年车企将面临严峻的挑战。
　　在此背景下，网络渠道的魅力尤为明显。分析认为，网上汽车销售最大的优势就是节省了销售环节的成本。
　　据了解，在杭州，开设一家4S店的投入至少需要1000万元。业内人士认为，目前看来，汽车4S店已经开始面临单车利润下滑的局面，如果加上土地成本逐年走高，市场竞争激烈，4S店模式将受到极大挑战。对于汽车企业来说，网络营销除了可以减少4S店的构建成本外，还能省下一大笔营销成本。
　　网上卖的不是车是人气
　　阿里巴巴集团研究中心高级分析师盛振中表示，总体来看，通过网络销售汽车处于起步阶段，很多方面仍然需要探索。因此，不少车企把营销推广作为进军网络的重点，这也是此前汽车网上营销话题火爆的重要原因。
　　据了解，通用公司也曾尝试过网上卖车，虽然9天时间内仅卖出45辆，但广告效应明显。网上卖车开始第一周内，一共有63万人次访问了销售页面，搜索通用汽车的次数超过96万次。
　　而吉利自然也不会错过这一人气超高的话题。在店铺开业之前，吉利已经赚足了眼球。在网上搜索“吉利网上卖车”，相关信息已有数十万条，吉利一举成为在年轻消费群体中最受关注的汽车品牌。
　　李书福也曾表示，网上卖车效果如何还很难说，但有一点是肯定的，信息发布和产品展示的优势非常明显。
　　当然，与抢先布点带来的推广效应相比，率先发力的先发优势更值得关注。盛振中认为，尽管汽车网购物流、支付方面还存在一些问题，但跟其他很多商品的网络零售发展类似，这些问题都是暂时的。
　　大件贵重商品纷纷“触网”
　　随着网购市场的持续发展，互联网购物已成为人们生活中一项重要的应用，加上网络支付手段的畅通以及信用机制的完善，网络购买大宗产品的门槛已逐渐降低。
　　目前，淘宝商城包括大家电、家具等在内的大件贵重商品销售已经相当火爆。刚过去的淘宝商场11月11日5折大促销，更是创造了单日交易9.36亿元的奇迹，其中家装、大家电等销售爆发，海尔旗舰店当日实现冰箱、洗衣机等销售千台以上，家装行业多个品牌单日销售超过100万元。
　　业内人士认为，目前网上购车线上下定金、去4S店试驾再购买的方式，就如同买家具去家具城看样、买珠宝去珠宝店验货、选衣服可到格子铺试衣服，并没有两样。
　　此前还有消息称，最近有数百家家装企业正在排队准备入驻淘宝商城。由于汽车行业的眼球效应，吉利入驻淘宝商城有望成为这一趋势的里程碑式事件，带动更多汽车品牌主动“触网”。

