马云：做企业要表达出对生活的态度
　　【中国企业家网】12月5日下午，中国企业领袖年会闭幕会在北京国贸大酒店举行，阿里巴巴董事局主席马云发表主题演讲，他表示：现代社会中，仇钱，仇富越来越多，我们不断思考一个问题，生态这样了，心态这样，不断在研究自己的姿态，每个人做事的方法。心态不好，姿态一定不好，心态和姿态不好的话，整个生态是会越来越差，所以做企业要表达出对生活的态度。以下为马云演讲的全文：
　　马云：主持人这么热气洋溢的讲我都不好意思，教授从政治体制上面都讲了，我不知道该怎么办了，看到问题越来越复杂，越来越多。我们很感谢每年有这么一次年会，让我们在这分享一下大家的看法，我就把这一年内我自己怎么看来告诉大家。很多人问马云你到底在做什么，我这两年发现自己不是在做企业，更像一个艺术家，更像一个艺术作品，我以做企业的方式，把它展现出来。
　　首先你是怎么看待这个世界，怎么想这个问题。所以，我前天早上也去看了吴冠中先生的画，我看了以后深有感触，吴冠中他不是在画画，是表达对生活态度，对生活美好的看法，画只是他的手法而已。很多画家在不断研究怎么画的更好，更仔细，更准确，更虚。其实，我们真正要做的是对表达对生活的态度，吴冠中能成为大师就是对生活的表态。
　　在座各位没有为了生活再这么做企业，而是我们对世界的理解，通过企业，通过员工，通过我们资源去影响促进整个社会的发展。这次我想来跟大家，我很少用PPT，我今天想给大家看一下我昨天临时收集的一些图片。这些图片不是我挑出来，而是随意找的图片。这张图片大家想想这是在黄河，在内蒙境内的状况。第二张图我不用，这是今天长江的源头，这是长江源头的森林，这是长江中游我们的蓝藻的河水，这是长江的支流农民正在处理的图片，这是我们经常看见的河里面的鱼，这是几乎大部分的城市边上都可以看到被污染的江水，这是昨天上午我让助力随便给我城市找一个医院，拍张照片，这是医院的照片，这是昨天医院里儿科门口的照片，我们的孩子。
　　我给大家看这个图片，我们觉得不要喝瓶装水，我们家有钱把瓶装水喝好就行了，但总有一天我们瓶装水都会喝完，所有污染的水都会进入你的瓶装水。今天跟大家探讨的问题，这是我们今天的生态，问题越来越严重，再看看我们商业的生态，我们的富士康事件，年终国美事件，年末360和腾讯事件，我们的商业生态其实面临的局面并不差，比这个差到哪去，而且只会越来越严重，越来越复杂，挑战越来越大。
　　我今天想最多的是我们的信托，我们每个人在想什么呢？我们天天想的是打败竞争对手，整个社会我们经常讲浮躁。每个人都希望把自己的企业越来越强大，越来越大，越来越壮，永远指责是他导致我做了这样的动作。
　　我们想到另外一个问题，我觉得我们的人都学会了埋怨，埋怨政府，埋怨体制，埋怨社会，埋怨我没有机会，总是埋怨这个做的不对，那个做的不对，而我没有一点问题。仇钱，仇富越来越多，我们不断思考一个问题，生态这样了，心态这样，我们不断在研究自己的姿态，每个人做事的方法。我相信心态不好，姿态一定不好，心态和姿态不好的话，整个生态是会越来越差。
　　我们今天看见整个生态也许我们停下来还可以做些事情，在思考的时候如何把自己的心态调整更好，如何把自己的姿态做的更好，如何保持商业的生态也能够不会再出现这样的情况。很多人跟我说马云你们公司特能包装，赚钱就是赚钱干吗说的那么高深。我不知道该怎么解释，不是一个人给我讲，我问自己这么一个问题，我们是为了赚钱顺便做好事，还是希望为别人做好事同时赚了别人钱，这是两种完全不同的心态，包装一次不可能包装很多次。
　　其实，10年以前我们做了很大的判断，互联网不是消灭谁，而是完善谁。如果你想去消灭谁的话，您一定会倒霉。有人说你说的轻松，淘宝把那些零散商全给消灭掉，把渠道全给消掉了，这是一个竞争规律，一代一定胜过一代。北京的黄包车拉的很好，突然来了汽车，大家团结起来把汽车砸了没有用，这是时代变革，做任何事不是因为我恨你而是因为我做正确的事情。
　　我们永远以公益的心态，商业的手法去做事，而不是以商业的心态，公益的手法来只会越做越乱。我们今天看见很多企业说，一没有对错，做了很多事同时拿出钱做公益，我觉得我们今天应该真正思考，以社会公益时代完善这个社会，这是我们职责是利用今天我们这么多员工，这么多资源，那么对社会对我们的信任来去完善他。所以，我坚定不移的认为，以商业的心态去做事已经不行，必须是以公益的心态，商业的手法。
　　如果真正讲姿态，一个非常尊重的人跟我讲过这句话，做人一定要问清楚三个问题。你有什么，你要什么，你愿意放弃什么？我们一定要问这三个问题做企业也一样。我觉得从我来讲，我获得的和我付出的，我获得的太多社会给我的，这个时代给我的，给了我们这些东西太多了以后，你只能去还给这个社会，不是你的。我永远没有觉得我的钱是我的，我的员工是我的，我的企业是我的，淘宝不是我的，我之前说支付宝如果国家需要我愿意把支付宝送给国家，大家说你讲空话，国家如果需要你敢不给。更何况这本来就不是我做出来，是我的同事，是这个时代，是中国互联网的高速发展。
　　我最近感触很多，几天之前在支付宝开了两天会，真听不懂他们说什么。听的特恐怖，假如6年之前我能想到那么复杂的话我还干不干，那时候就是无知者无畏。我讲的是实话，我坐在那熬了两天，我不断的听怎么违背道德，怎么违背新商业文明，只要在价值观，使命感不出问题你们怎么做都对，他们怎么说我不懂，我怎么说他们也不懂。所以，一定要清楚你要什么，需要什么。
　　刚才讲到客户，员工，产品和企业，我是这么理解的。客户要的是什么？客户要的不是服务，客户要的体验。体验是用心去做，刚才张维迎教授讲很多饭店姑娘很多，老板觉得我筹备大量的服务给客户，门口站着20个姑娘欢迎你一点表情没有，老板说我花了很多成本，老板说我不要这个，我要的是用心的服务一个就足以。
　　所以，大家清楚你别说我为社会做了什么，为客户做什么，客户的满意是用心去做。产品要问你提供了什么价值，与众不同的东西是什么。再上一层公司是什么，就是为社会做了什么贡献，有你这个公司和没有公司社会有什么区别，你的街坊邻居有什么区分。
　　我几年之前说我知天命，我知道这辈子还能做多少CEO，还能做多少事，还能活多少年，还有多少机会，一个人知天命才能更加乐观的活着。一生3万多天路程，如果花一天少一天，大家都没剩下多少天。其实是缘分，大家生活在这个时代能做点事，有那么多朋友同事，其实这个旅程是非常美好的。所以，我想每一个人想清楚我们还有多少天，我们不是很急一定要做大做强，我们到这个世界上不是来做事业，是来享受人生，享受这个旅程。
　　所以，每个人想清楚你有什么，想放弃什么。最后想讲一个故事是我的朋友星巴克的创始人所讲过的，他说有一天到伦敦去，最繁华的伦敦街上看到一个很小的店面，这个店面卖奶酪，奶酪在欧美国家是非常不赚钱的地方，而这里寸金之地怎么会有奶酪的店，走进去发现有一个老头很乐呵的在办自己的店，我朋友问他你卖奶酪能养活这个店租吗。
　　老年人说年轻人买5英镑的奶酪我告诉你，你说我能付的起房租吗？他说年轻人过来，把头伸出去告诉你，这条街都是我们家的。我们家世世辈辈卖奶酪，这是我们的乐趣，而不是赚多少钱，并不是每个企业都能做大，但是我们每个企业，每个人都可以做的很快乐，这是我今天给大家做的一些报告，希望大家能够进行一些思考和反思，谢谢。

