杉杉集团董事长卖光久游股份：6年梦断网游
　　网游业已出现“拐点”，或将出现整合
　　吴现广
　　6年来，杉杉集团董事长郑永刚一直信誓旦旦要将久游网做到上市，并且将之喻为杉杉的又一个资本造富传奇。但久游网近两年经营情况持续未达公司预期，郑永刚不得不接受现实，选择退出久游网，自此网游梦断。
　　昨日，中科英华(600110.SH)发布公告称，11月28日，已与金科国际签署《股权转让协议》，以1500万美元出售所持久游国际全部700万股股权，占久游国际总股权16.97%。
　　中科英华背后最大单一股东为郑永刚，之前，他与杉杉集团曾持有中科英华大约29.89%股份，后来大量减持，目前，郑永刚仅占8.77%股权，但仍为第一大股东。
　　“陈总(中科英华董事长陈远)已经跟我说过了，我认为这个决定是对的。”人在澳大利亚的郑永刚在电话里对《第一财经日报》说。
　　他强调，中科英华的主业是“高科技”，尤其是新能源。出清久游国际股份后，将变得更为专注。中科英华目前主业为铜材与设备制造及销售、矿业和新能源。而久游国际主营业务则为运营网络游戏。
　　中科英华两年来确实重新聚焦主业。在去年初金融危机见底时，它抢进澳大利亚矿业。郑永刚说，那时澳大利亚矿价“低到百年不遇”。整个2009年，中科英华一直在整合产业链，完成了“铜、改性高分子材料、电线电缆”与“铜、铜箔、铜箔下游产品”的垂直布局。此外，去年它还收购北京创亚动力电池研发有限公司，强化了新能源行业的布局。
　　消息人士透露，郑永刚这次去澳大利亚也是谈上游的材料合作，可能是为了电池业务所需的镍钴资源。
　　中科英华公告也表示，退出久游国际，原因在于双方在发展战略、主业等方面有较大差异，久游由多家风投参与，整体管理难度较大，且久游近两年的经营情况并未达到公司预期；目前公司正大力发展主业，需要大量资金，处置资产可以筹集更多资金集中投资主业。
　　中科英华官方人士强调，久游业绩两年来未达预期。今年前9个月，久游国际净亏3443.4万元，同期收入4.8亿元；而它似乎也没享受到美好时光，过去两年净利与营收连续下滑：2008年净利1.3亿元，收入7.8亿元；2009年净利773.8万元，收入6.9亿元。
　　久游曾是上海网游业的“三驾马车”之一。尽管整体规模不如盛大、九城，但过去独家运营《劲舞团》的经历，曾让投资界对它青睐有加。不过，2007年，当它在《劲舞团》运营权上遭遇九城的阻击并无奈退出后，便失去了快速成长的基础。
　　而它的IPO之旅也因此搁浅，之前它一直规划在美国纳斯达克上市。后来郑永刚还曾私下对本报透露，2008年3月春天可能登陆日本资本市场，但最终也未成行。之后郑永刚便鲜有提及网游业的言论。
　　这也不能怪郑永刚。事实上，其他网游企业也已呈现疲软状态。盛大、九城、网龙等本土企业第三季财报关键数据几乎全部下滑，仅腾讯一家继续保持高速增长。分析人士认为，网游业已出现“拐点”，或将出现整合。
　　该交易大约能给中科英华带来当期利润约为700万元。6年前杉杉通过旗下科润注资久游2400万元。之后凯雷、招商局富鑫资产、中韩无线注资900万美元。2005年软银又注资500万美元，中科英华借机以1.33美元/股将587万股卖给软银，获得6246万元，而手中还剩27.8%股权。之后进一步降至16.97%，并以9983万元成交，平摊损失后赚700万元。即便如此，中科英华在久游网的投资获利也在几千万元以上。

