九城：手机游戏千万现金保底分成今日启动
　　新浪科技讯 12月7日下午消息，网络游戏开发及运营商第九城市今日宣布，自即日起启动“千万现金征集手机精品游戏”计划，首笔启动资金为1千万人民币。凡拥有手机游戏开发能力的开发商、以及拥有手机游戏授权的版权方，均可将游戏产品送交征选，入选的游戏会通过“保底预付+收入分成”形式与九城展开发行销售合作。
　　九城透露，此次计划主要针对Android和Java系统的精品手机游戏进行征集，其中具有高品牌知名度及可玩性的Android游戏将获得加分权。参加征选的Android游戏至少需要适配Android  v1.6和v2.1两个版本，Java游戏则必须支持多于20种规定的机型。经评审后最终入选的游戏将会在与九城合作的各个销售渠道上线销售，包括三大运营商线上商城、多个手机终端厂商内置的App Store，及其他手机应用销售渠道等。而在运营商线上商城平台的销售合作将采用保底分成模式，其它渠道则为分成模式。
　　九城表示，将组成专门团队对参加征选的手机游戏产品进行评审，通过评审入选并最终由九城在移动MM、联通沃商城Wostore和电信天翼空间189store上线销售的游戏，将获得相应的保底预付款。
　　九城副总裁兼无线互联网事业部总经理沈国定表示：App Store 模式的成功为手机游戏市场的发展提供了标杆，“开放共赢”的心态成为整个无线互联网产业生态链获利成功的重要基础。为了能够为手机应用开发者提供一个更加有利的合作环境，解除开发者的后顾之忧，鼓励开发者制作出更好的精品游戏，并在渠道上获得更好的推广，以便成功的销售，九城整合了自身的资源，提供了这次征集活动。希望能借此抛砖引玉，为无线互联网的生态系统创造更多有利的条件，使整个产业共谋良性发展。

