《非诚勿扰》有望改编网游 主打白领交友
　　电影改编网游已习以为常，而综艺节目改编网游并不多见。继电视节目、电影、话剧之后，有消息称，《非诚勿扰》有望改编为同名网游，游戏内容上主打一贯的白领交友玩法。
　　《非诚勿扰》被定位为“大型婚恋交友节目”，为广大单身男女提供公开的婚恋交友平台，精良的节目制作和全新的婚恋交友模式得到观众和网友广泛关注。节目中有24位单身女生以亮灯和灭灯方式来决定报名男嘉宾的去留，经过“爱之初体验”“爱之再判断”“爱之终决选”“男生权利”等规则来决定男女嘉宾的速配成功。
　　实际上，“剩男剩女”已成为社会热点话题，大量白领因为选择面太窄、工作太忙、要求太高、重视事业忽视生活品质、性格内向不善与异性交往等，处于单身状况。而通过网络游戏、交友平台与异性交流，成为了他们主要的交友方式之一。
　　据了解，网游界也展开了对于《非诚勿扰》的探讨，相关人士指出，该节目安排的游戏规则合理准确又充满趣味，这使得整个节目过程中出现很多戏剧性的变数，让整个节目颇有情节剧的味道，比如“5分钟进行一轮配对”，这种戏剧冲突的张力正是符合年轻人的欣赏习惯，也是网游中交友玩法需要考虑融入的元素。
　　资料显示，中国网游用户中33.5%为白领玩家，这包括文职工作、IT行业或者普通职员，不少网游已融入了“交友”玩法的设定，例如一些国产网游设置的“仙侣奇缘”任务，便是和女玩家相约在游戏虚拟场景共度短暂的5分钟。也有网游适时推出“恋爱玩法”，借此来加深玩家的交友感受。对于网络游戏交友，有言论认为，白领玩家交友不必只去婚恋网站，网络游戏可以有着丰富多样的情侣互动、交友体验。
　　在工作节奏越来越快的今天，尤其是某些男女比例悬殊的行业中，有相当数量的白领，面临着日益狭窄的交际圈和日益增大的压力。随着《非诚勿扰》等交友类节目改编网游，白领交友的方式将会更加丰富，白领玩家对此呼吁：“希望通过网游这种更草根、快乐的方式，找到理想的对象、朋友”。

