尼尔森：淘宝CPI已连续六月呈下降趋势
　　新浪科技讯 12月6日消息，在今日于杭州举办的淘宝营销盛典上，尼尔森中国在线研究总经理李昕在演讲中指出，CPI指数从今年上半年开始就在上涨，但淘宝CPI却连续六月呈下降趋势，这也解释了由C2C创造的整体市场份额中淘宝占据98.7%的原因。
　　李昕指分析了尼尔森与国家统计局刚刚发布的第三季度中国消费者信心指数，他指出，中国消费者的信心最高，主要回落的部分出现在消费者消费意愿，从原有的56%跌至41%。
　　李昕指出，从中国第三季度消费者信心指数整体来看，主要的下滑来自于中低收入家庭，而高收入家庭不仅没有下降，反而有一1%的提升，可以认为整体消费者信心指数降低是中低收入者对物价上涨过快和通胀预期压力的忧虑所造成的。
　　而对于对未来的预期，李昕表示，消费者对未来12个月内的物价上涨状况表示悲观，大家普遍认为在未来12个月，物价会继续上涨。
　　从与老百姓息息相关的快速消费品行业的发展状况看，李昕指出，第三季度快速消费品行业依然有所增长，但较前两季度有所回落，主要增长还是来自于即食食品等三个品类，总体看来这三个品类的增长均超过10%。(徐雯)

