中国教育集团在美遭遇集体诉讼
　　中国教育集团董事及管理人员谎报公司财务业绩遭遇集体诉讼
　　【财新网】(实习记者 吴红毓然)继麦考林之后，又一家中国概念股中国教育集团(China Education Alliance, Inc。)(CEU.NYSE)近日在美国遭遇集体诉讼。
　　美国罗森律师事务所已于12月2日向美国加州中部地区法院提交了对中国教育集团的诉状，称中国教育集团董事及管理人员谎报公司财务业绩，违反了美国证券交易法案。
　　总部位于哈尔滨的中国教育集团全资运营子公司全称为“哈尔滨众合利达教育科技有限公司”。诉状指出，中国教育集团向美国证监会(SEC)提交的 2008年年度财务报表时称，公司总收益达2490万美元，但是该公司主要运营子公司向中国官方机构提交材料显示，其2008年营收低于100万美元，因此涉嫌欺诈投资者。
　　中国教育集团2004年底于美国场外柜台交易系统(OTCBB)挂牌上市，今年1月转至纽约交易所，其核心业务为提供在线教育资源，主要通过自建网站分享教育资源。
　　美国时间12月6日，中国教育集团以3.43美元/股开盘，收于3.25美元/股，跌幅达5.8%。

