拒绝网购假货侵袭 走秀网铺筑信誉之路
　　中国网络购物市场在近两年取得了爆发式增长，随着网购的风生水起，各购物网信誉也层次不齐，网购用户投诉也屡见不鲜，如支付以后不发货，售卖假货，以次充好等，一些滥竽充数的网站影响了正品行业的销售秩序。
　　如何跨过“诚信”这道坎，让中国网购市场健康发展，达到全民网购的目标？业内人士建议目前态势下，正规购物网站如何取得用户信任是需要修炼的课程，用户也需要火眼金睛辨别真假。
　　假货丛生，网购繁荣背后阴影丛生
　　据互联网研究机构艾瑞咨询的《2008-2009年中国网络购物行业发展报告》透露，中国网购市场规模已达1280亿元，2010年这一数字将达到3869亿元，这一速度是美国的2.61倍，中国网络购物已经进入了高速增长期。
　　网购市场非真实性、隐蔽性等特点为假货提供了天然的温床，网购市场的繁荣也极大加速了这些假货的渗透性。新浪网最近针对网购假货的一项调查结果显示，网上买到过假货的人占74.0%。当当网总裁李国庆曾在接受采访时公开指出，在过去两年，假货交易一度占据C2C网站总交易量的七成左右。另据媒体报道，今年5月中国香精香料化妆品工业协会专门对网上销售的化妆品进行了一次调查，发现假冒伪劣商品达到了90%以上。
　　根据淘宝网统计数据显示，2009年第4季度淘宝网女装商品中，用户搜索的热门特征词汇主要有：正品、韩国、新款、冬装、韩版等。其中用户对"正品"的日均搜索次数达到16.5万多次，可见人们对正品的期望有多大，假货问题已经成为困扰中国网购市场的第一大毒瘤。
　　网商代表走秀网：坚持正品走出信誉之路
　　而凭借着对电子商务诚信的深刻理解，走秀网从成立之初就建立了完善的保障体制和强力的承诺，避免消费者利益的损失，并获得了互联网行业最高评级：AAA诚信认证，是目前电子商务网站中少有的100%正品承诺保障的企业；同时做出7天无理由退货保证：购买商品在签收后7天内均可享受无理由退货服务，且退回运费由走秀网承担。而在物流上，走秀网也携手国际物流巨头联邦快递，为网购用户提供免费开箱验货服务。
　　据走秀网负责人介绍，其庞大的信心保障来自于其完善的全球供应链和独特的创新跨界营销方式，依托自己强大的国内外供应链资源，走秀网在包括美国、英国、法国、日本、澳大利亚、意大利、韩国等国家建立的海外专业采办团队，保证了走秀网拥有超过1000个全球时尚品牌、40000种商品的丰富品类，从而保证了供应链的完整性和商品资源的持续性。走秀电子商务集团创始人、CEO纪文泓更是接下来走秀还要在美国纽约投建大型物流配送中心，加大海外市场的采购力度，首批投入约2亿，潜心修炼后方供应链优势。
　　而一直坚持“正品”的走秀网也得到了行业内外的认可，12月3日从300余家网上商城、网上零售独立品牌商中脱颖而出，凭借雄厚的实力和创新的规模化电子商务服务荣获2010(第五届)中国网上零售年会的诚信品牌百强称号。
　　业内人士：消费者最好去正规B2C
　　根据《09年上半年中国网购市场发展报告》数据，方便快捷和价格便宜是网民网上购物的主要原因。而占据着中国网购交易额总构成92.1%的 C2C模式的网购都面临着同样一道难题：电子商务基本没有办法做到“现试现买”，在顾客信赖度上也难以与“面对面”的传统生意相比，目前只能以成本优势，用性价比和更好的服务来吸引用户。由于目前电子商务及信用体系建立滞后，服务的好坏能通过评价系统简单了解，所以消费者还是多以价格因素来判定是否可买。这种网购的非直观性的导致的结果是——看起来便宜经济，又拥有国际品牌外观的假货就获得大众的青睐。
　　而业内专家就建议，如果没有非常十足的把握，最好尽量去有质量保证的正规B2C或大的网商消费。如购买电子类产品可以选择京东商城，购买书籍类商品可以选择当当网，而对于投诉高危地带的“时尚网购”产品就最好是选择走秀网、淘宝网的品牌网店消费，不仅质量有保障价格也相对专柜实惠许多。
　　对此走秀网CEO纪文泓也表示，中国网购市场如同一个迅速发展的集市，要想达到全民网购的未来，货真价实又物廉价美应该成为走秀网所代表的电子商务B2C网站一直努力坚持的目标。

