瑞星杀毒软件研发病毒系谣言 遭别有用心围攻
　　新浪科技讯 12月6日上午消息，瑞星针对近日有媒体报道称杀毒软件业自己研发病毒自己杀，在其官方网站发表声明称“杀毒厂商自己造毒”系谣言，瑞星是因为揭露某些软件的不良行为而遭到了别有用心的围攻。
　　以下为瑞星声明全文：
　　近日，在网上流传着“杀毒厂商自己造毒”的谣言。这种谣言本来不值得反驳，但是我们看到仍然有媒体、网民被这些话蒙蔽，在网上也有不少网民产生了对杀毒行业整体的质疑，因此被迫站出来说明真相。
　　自瑞星公司成立以来，我们一直与其他同行厂商一起，站在反病毒斗争的第一线。从率先查杀CIH病毒、冲击波病毒，到2006年查杀熊猫烧香，再到后来进行反流氓软件、反木马、反钓鱼斗争，瑞星公司作为行业内的领袖公司，总是站在对病毒斗争的最前沿。
　　作为安全行业的权威厂商，瑞星一直履行着自己的义务，包括查杀病毒、查杀流氓软件、揭露某些软件的不良行为等等，其中不可避免的会影响到相关公司和个人的商业利益，从而遭到了其别有用心的围攻。
　　从杀毒软件诞生那一天起，杀毒厂商就一直处于这样的攻击之中，任何一家受用户欢迎的厂商，都曾经承受过比这些恶劣十倍的谣言。但是我们深深地了解到，这些病毒作者们貌似强大的攻击，正暴露了他们极其虚弱的本质——如果他们的病毒能够逃避我们的查杀，何必采用这样卑鄙的手段呢？
　　由于杀毒行业相对来讲比较专业，病毒作者及流氓软件厂商混淆视听的谣言，可能会暂时蒙蔽一部分人。“你可以暂时蒙蔽所有的人，也可以永远蒙蔽一部分人，但你不可能永远蒙蔽所有的人。”我们相信，真实会击败所有的谎言，正义最终可以打败邪恶，造谣者终将受到惩罚。
　　我们高兴的看到，在这样突破整个行业底线的谣言面前，有责任心的厂商和媒体已经行动了起来：江民公司发表了措辞严厉的声明，斥责这些谣言是“凭空捏造”，数十家媒体刊登了澄清真相的新闻。
　　每个曾经肆虐的病毒，其编写者都会被逮捕入狱，从来没有任何例外，从CIH病毒的作者陈盈豪到“冲击波病毒”的杰弗里•李•帕森，再到编写“熊猫烧香病毒”的李俊，都受到了法律的严厉惩罚。
　　每个企图以谎言攻击对手的组织和个人，最终都会被扫入历史的垃圾堆。

