40条微博打掉6个亿
　　本报讯(记者贾中山)昨天下午，金山起诉奇虎公司董事长周鸿?侵犯名誉权案在海淀区法院开庭。金山公司指责周鸿?在微博中发表不实言语及评论，导致金山股价狂跌6亿元。奇虎公司称微博内容属实，但是与金山股价狂跌6亿元没有直接关系。
　　金山公司起诉称，今年5月25日下午3点左右开始，周鸿?相继在新浪、搜狐、网易、腾讯等网站通过微博发表所谓“揭开金山公司画皮”的系列文章，该系列文章虚构事实，恶意毁谤，散布大量诋毁原告商业信誉及产品信誉的不实言论，严重侵害了原告的名誉权和商业信誉。受周鸿?不良言论及市场因素影响，金山软件在5 月26日跌幅达到11.9%，市值损失超过6亿元。金山公司要求周鸿?发表致歉声明，同时赔偿经济损失1200万元及公证费。
　　奇虎公司代理人在答辩中承认，周鸿?确实在上述时间段内发表了数十条微博，但是微博内容属实，没有侵犯金山公司的名誉权，与金山股价狂跌没有直接关联。不过也承认，他们对病毒的监控只能具体到某个地区，像报告提到具体到某个IP地址段是绝对做不到的。
　　金山公司起诉周鸿?的案件，牵涉到当年瑞星与东方微点公司之间的诉讼。奇虎公司代理人称，2005年初，于兵在担任北京市公安局公共信息网络安全监察处处长期间，接受北京瑞星科技股份有限公司要求解决该公司与股东刘旭之间的股权转让纠纷的请托，对东方微点公司员工田亚葵立案、侦查，致使田亚葵受到羁押长达 11个月之久。周鸿?微博称，此案中金山作了伪证。
　　昨天下午，东方微点副总田亚葵告诉记者，公司现在发展还行，并表示：“我对于金山和360之间的争执不做评论。”
　　此次因微博而引发的案件再次引发众多微博的围观。法庭昨天并未宣判，在结束了大约两个半小时的庭审后，法官宣布择日宣判。

