“网络淘凶”奖Q币
　　负责人称网上追逃不能滥用
　　本报常州12月6日电 (记者王伟健)“警方‘悬赏通缉’，赏金居然有Q币(一种网络虚拟货币)。”11月26日，江苏常州天宁警方首次试水“网络淘凶”，在警方博客和微博里发布悬赏“通缉令”，凡是提供警方破案有效线索的，可奖励 500至1万元人民币或500至10000个Q币。12月3日晚，嫌犯常学军在网友的敦促下向警方投案。据了解，这是江苏公安机关通过微博“网络淘凶”成功的第一案。
　　Q币悬赏，向网民“求智”，常州天宁警方的“网络淘凶”在网上引起很大的反响。几天来，不少网民纷纷向天宁警方提供破案线索。12月3日上午，天宁公安分局接到网民陈某电话。陈某告诉警方，他是常学军的老乡兼网友，在媒体上看到“悬赏淘凶”的消息后，已与常学军取得联系，并做通了他的思想工作。3日晚上，常学军向天宁公安分局投案，天宁警方网络“淘凶”首战告捷。
　　谈到为何采用Q币进行悬赏，天宁公安分局有关负责人说：“最初我们只是用人民币悬赏，但不少网友跟帖说采用Q币缉凶能够扩大‘通缉令’的网络影响力，建议很快就被采纳了。我们希望这件事在网友眼中显得不那么死板，让网友更易于接受。”针对部分网友对“网络淘凶”有可能造成执法权滥用的担忧，该负责人告诉记者，只有特定的对象才能纳入“网络淘凶”的范围。
　　该负责人说，只要法院没有对案件进行正式判决，涉案的人员都只是嫌疑人，要将这些人的信息放到网上追逃，就势必面临侦破手段不合法的困境。“所以追逃对象首先得通过相关部门的内部审核，已经确定符合下发通缉令条件的犯罪嫌疑人，才适用这种方法，而且必须慎之又慎，一定不能被滥用。”

