贵州出租屋爆炸殃及网吧
　　据新华社消息 4日晚11时许，贵州黔东南苗族侗族自治州凯里市一出租屋爆炸，殃及隔壁一家名为联讯的网吧，造成7人死亡，38人受伤，其中9人重伤。
　　发生爆炸的网吧位于凯里市清平南路一个桥洞之下，已开业多年，证照齐全，共有140台电脑。爆炸时，网吧共有45人正在上网。
　　记者5日上午在黔东南州医院看到，网吧爆炸事件中的受伤人员已得到妥善医治。负责抢救伤员的黔东南州医院副院长龙先泽介绍，这个医院目前收治人员中有7名重伤员，烧伤最严重的伤员烧伤面积达35%左右。
　　现场：“一声巨响后，天花板就掉下来了”
　　18岁的龙久科正在接受治疗，鼻子上插着氧气管，脸上是烧伤的伤痕。他说：“我晚上10点半左右到这个网吧上网找朋友聊天，11点左右听到一声巨响，接着强烈的冲击波把我推倒，倒下的桌子压住了我的身子，我奋力把桌子推开，才从网吧里爬了出来。”
　　满脸伤痕的黔东南州中学一名女学生回忆起当晚的爆炸仍心有余悸。她说：“一声巨响后，天花板就掉下来了，后来有人把我推倒在地。一片混乱中，从我后面涌上来的人踩伤了我。一些身上着火的人朝我身上扑过来，我也被烧伤了。”
　　处理：网吧业主和堆放危险品的业主均被警方控制
　　5日，记者从凯里市委、市政府了解到，截至目前，经州、市公安机关刑侦部门现场勘查，初步确认爆炸系由网吧一墙之隔的一小房间堆放的危险化学物品引发。爆炸现场位于凯里市清平南路桥下，房间内靠南墙堆放有三种袋装化学粉状物品，经查看包装袋，分别为高效聚氯化铝、氢氧化铝、亚硝酸钠，在袋装物品上还散落着若干玻璃瓶装液体，瓶上标签分别为硝酸、盐酸和石油醚。
　　警方已将网吧业主陈成贵、邢光昌控制，并于5日凌晨将堆放危险化学物品的业主吴展智抓获。
　　善后：政府出面预付医疗费，为每名伤者发放1500元补助
　　5日下午，贵州省黔东南州凯里市召开新闻发布会，通报“12·4”爆炸事故及处置情况，死伤者的抚恤、补助费用均已作出安排。
　　凯里市委副书记周文锋在新闻发布会上说，为确保“12·4”事故受伤人员得到有效医治，凯里市政府决定预付黔东南州人民医院医疗费20万元、贵阳医学院第二附属医院医疗费15万元，由凯里市人事劳动和社会保障局医保办负责兑现。
　　为使伤员及护理伤者家属生活得到妥善安置，凯里市政府还决定，为每名伤者发放1500元生活补助费，同时向死者家属发放特殊抚恤金和安葬费。
　　防范：文化部要求全国加强对文化经营场所巡查
　　文化部通知全国文化行政部门和文化市场综合执法机构，加强对网吧、娱乐、演出等公众聚集文化经营场所的巡查，加大执法次数和频率，严查违法违规行为，确保文化市场安全。

