互联网客服管理平台Zendesk融资1900万美元
　　新浪科技讯 北京时间12月7日晚间消息，基于互联网的客服管理服务商Zendesk近日在第三轮融资中获得了1900万美元投资，使得公司融资总额达到了2550万美元。
　　Zendesk创建于2008年，提供基于Web的客户管理服务，旨在帮助企业方便地管理其用户的服务请求。在过去的两年中，Zendesk赢得了Groupon、Twitter、Yammer、索尼音乐、TriptIt、Lonely Planet、Foursquare和MSNBC等知名客户。
　　当前，Zendesk每天新增客户20家，使用Zendesk客服平台的客户数量超过5000家。最近，Zendesk与Twitter进行了深入整合，允许用户将Twitter信息发布到Zendesk平台上。
　　Zendesk CEO米克尔·斯瓦尼(Mikkel Svane)表示，Zendesk还将与Facebook客服平台进行整合。斯瓦尼透露，Zendesk明年将重点发展移动业务。当前，Zendesk已针对iPhone、Android和黑莓手机推出了一些应用，其中iPhone应用的下载量已突破5万次。
　　参与Zendesk本轮融资的投资方主要是经纬创投Matrix Partners、Benchmark Capital和Charles River Ventures。斯瓦尼还称，这可能是Zendesk的最后一次融资。他说：“最近一轮融资具备了最后一次融资的全部条件，我们将尽可能推动公司迅速成长，我们已经拥有最好的发展动力。”(李明)

