纽约时报：硅谷重现互联网泡沫迹象
　　导语：《纽约时报》网络版周末撰文称，近来美国资本市场对硅谷科技创业公司的投资热情高涨，热门创业网站收到的投资数以十亿美元计。现阶段硅谷的投资热潮与十年前的互联网泡沫存在着一定类似之处，显示出一定的泡沫迹象。以下是文章全文：
　　投资狂热
　　电影《社交网络》的一幕令人印象深刻：由演员贾斯汀·汀布莱克(Justin Timberlake)扮演的硅谷投资家肖恩·帕克(Sean Parker)俯身向前，用一种近似阴谋论者的腔调对Facebook的创始人说，“100万美元不算什么，10亿美元才够酷。”
　　现在的硅谷，10亿美元已然有些拿不出手了。市场对于社交平台和手机软件的高涨热情促使风险投资家们争先恐后地向初创不久的科技企业大笔砸钱。
　　在这股狂热中诞生了一批成立时间短于7年，但估值却以10亿美元计的精英创业企业群。风投对Twitter的持续投资使其估值增长了33%，达到40亿美元；而Zynga公司目前的估值也已超过50亿美元，该公司开发了Facebook平台上大受欢迎的FarmVille游戏。
　　上周五谷歌有意出价60亿美元收购网络团购公司Groupon，而Groupon在8个月前的估值仅为13.5亿美元。市场猜测Groupon拒绝谷歌收购要约的原因是其预计未来估值或将进一步上升。
　　泡沫迹象
　　不到十年前，互联网泡沫破灭用深度跳水的股价告诉华尔街和硅谷投资者，世上没有只涨不跌的买卖；现如今，越来越多的企业家和一小部分风险投资家开始思考，对于创业科技企业的投资是否正逐渐走向又一次泡沫崩盘。
　　行业专家及分析师指出，泡沫存在的最主要证据是，风险投资家以及大企业争先恐后地向创业公司投入重金，被垂青的公司甚至包括那些业务理念极不成熟的公司，例如那些对广受欢迎且已获得投资的网站业务模式跟风模仿的公司。
　　业务涉及社交购物、移动图片共享以及新型社交网络的公司目前发现，吸引投资者并非难事，因为没有人愿意错过潜在的“明日之星”。
　　以下是最近几周内发生的交易：Yammer获得投资2500万美元，这是一个用于在企业内部发送类似Twitter消息的系统；另一个名为Tumblr的微型博客网站近期获得了近3000万美元的投资。Path是一个用于在成员总数不超过50人上限的团体中分享相片的手机程序，该开发商近期筹得资金250万美元。Path的竞争对手Picplz则得到了500万美元的投资。
　　冷静观点
　　部分风险投资家对高涨的市场投资热情持谨慎态度。
　　戴夫·麦卡卢(Dave McClure)是硅谷一家名为“500创投”的孵化基金的创立合伙人。他指出，Quora、Foursquare和Square的远期估值可能并不会那么可观，但风投公司却为了获得未来估值溢价在目前付出了高得惊人的成本，例如5000万至8000万美元。
　　著名风险投资家弗莱德·威尔逊(Fred Wilson)表示，他发现在过去的6至9个月中投资者向创业公司投资的步伐加快。威尔逊在近期的一篇博文中指出，投资者表现出了更多不自然的反常行为；他把这归因于投资者之间竞相向受欢迎的创业公司投资的热情。他补充称，自己从未见过类似目前的局势最终得到圆满结局。
　　在第一个泡沫破裂前，没有人准确判断市场是否存在泡沫。但市场中有不少泡沫存在的迹象。例如，市场对没有公开上市交易的Facebook股票热情极其高涨，以至于私人投资者将其作为标的资产进行衍生品交易。
　　斯坦福大学经济政策研究院学者亚历克斯·高德(Alex Gould)表示：“每当一周之内有五个不同的天使投资人邀我加入他们新成立的天使基金时，我总会产生有关市场泡沫的紧张情绪。”
　　泡沫对比
　　虽然近期对热门互联网站点的密集投资使人不禁联想起十年前引发互联网泡沫的那场投资狂潮，但两者之间存在数个重大差异。
　　首先，目前的投资潮不会引发股票市场泡沫，因为获得投资的公司中没有上市企业。
　　高德称，虽然引致泡沫的行为模式不会改变，但目前不存在类似十年前Flooz.com、Pets.com和theGlobe.com那样创业公司高调首次公开招股(IPO)的市场氛围。这些企业之后的发展走势都不尽人意，而像亚马逊这样的企业则持续壮大。
　　其次，企业家目前越来越多地将目光投向类似微软、苹果以及谷歌等现金流充裕的大公司作为筹资来源，而不再是股票市场。
　　这三家公司的资产负债表中共计有现金900亿美元。麦肯锡公司进行的计算显示，最大的电脑软件与硬件公司拥有足够收购IT行业所有中型公司的充足现金储备。
　　虽然并购交易的规模未来料将继续增长，但投资家们仍然对投入各个公司的资金规模持谨慎保守态度。
　　风险投资公司IA Ventures的创立人兼管理合伙人罗杰·厄仁伯格(Roger Ehrenberg)表示，二十世纪九十年代，初创公司所获投资规模是如今Tumblr筹得资金的五倍，而这些初创公司甚至没有明晰的商业模型；每次泡沫破灭，投资者的损失都在5000万至1亿元之间，这还将进一步对整个行业形成负面影响。
　　狂热溯源
　　导致这种投资狂热的原因既包括简单的供给原理，也包括羊群效应。受计算成本不断下降影响，目前创投公司并不需要太多的启动资金就可开始运营。
　　与此同时，越来越多的富人开始将投资科技行业作为一种爱好，这加剧了资金供应方之间的竞争。
　　厄仁伯格称，对科技行业感兴趣已经成了一种时髦，过去天使投资曾是富人的专利，现在则任何人都可涉足。
　　部分风险投资家为投资收益率偏低所苦，渴望高成长性投资，因此将眼光转向规模较小的投资机会，以期在下一个Facebook还处在婴儿期时就将其收入囊中。
　　天使投资人克里斯·萨卡(Chris Sacca)表示，目前市场泡沫并不严重，但在对于初创企业市场确实存在较为明显的激动情绪；大部分公司估值都无据可依。
　　热情依旧
　　绝大部分硅谷投资者目前依然没有看到泡沫破裂的前兆。来自旧金山的投资者Ron Conway向超过500家公司做了投资，包括Facebook、Zappos、Google和Twitter。Conway称，他不认为市场存在泡沫。
　　杰夫·卡拉维尔(Jeff Clavier)是风投公司SoftTech的管理合伙人，也是硅谷著名的天使投资人，曾投资过Mint Ustream等公司。他表示，未来12至18个月创业公司热潮将迎来一场真正意义上的挑战。
　　他指出，市场可能不会出现泡沫骤然破灭，但在市场疲软的路上还是会有人付出代价的。当音乐停下来时，抢不到椅子的人就将被市场淘汰。(马拉)

