贵州网吧爆炸7死38伤 隔壁堆放化学品酿惨剧
　　楚天都市报讯 据新华社电12月4日23 时左右，贵州省黔东南苗族侗族自治州凯里市一个名为联讯的网吧发生爆炸，造成上网人员和附近居民7人死亡，38人受伤，其中重伤9人。爆炸原因初步认定为网吧隔壁一出租屋内存放的危险化学品发生爆炸引发，有关责任人已被警方控制。
　　现场
　　附近两栋楼玻璃被震碎
　　爆炸地点为凯里市清平南路桥下一网吧，对面是民房。清平南路为凯里闹市区，周边有多所中学。据现场救援人员介绍，爆炸威力非常大，网吧内已变成一片废墟，附近两栋居民楼的许多玻璃被震碎。爆炸引发大火，烧毁了网吧内的许多设施。
　　在爆炸现场，强大冲击波使网吧内一片狼藉，大量浓烟正从围墙垮塌口及门窗冒出。目击者说，发生爆炸时，附近的夜市正生意火热，不少人听到了爆炸的巨响，数百米内都能感到强烈的震动。
　　记者在现场看到，3名市民先后冒险钻进冒着浓烟的网吧中，扶出两名学生模样的受伤者，伤者随即被等候的救护车送往医院救治。一名女学生试图冒险进去寻找自己的同学，被现场施救的市民阻止。
　　搜救
　　“强烈的冲击波把我推倒”
　　该网吧已开业多年，证照齐全，共有140台电脑，爆炸时，网吧共有45人在上网。
　　记者发稿时，现场搜救工作已经结束。受伤人员全部被及时送往黔东南州人民医院、贵医二附院进行抢救。据医院医生介绍，收治的伤员中，大多以烧伤为主，最严重的伤员烧伤面积达到了65%。
　　18岁的龙久科正在接受治疗，鼻子上插着氧气管，脸上是烧伤的伤痕。他说：“我晚上10点半左右到这个网吧上网找朋友聊天，11点左右听到一声巨响，接着强烈的冲击波把我推倒，倒下的桌子压住了我身子，我奋力把桌子推开，才从网吧里爬了出来。”
　　满脸伤痕的黔东南州中学一名女学生回忆起当晚的爆炸仍心有余悸。她说：“一声巨响后，天花板就掉下来，后来有人把我推倒在地。一片混乱中，从我后面涌上来的人踩伤了我。一些身上着火的人朝我身上扑过来，我也被烧伤了。”
　　善后
　　死者将获5万元抚恤金
　　据悉，爆炸除了殃及网吧外，还波及到周边19户居民。凯里市市长洪金州表示，凯里市委市政府将全力确保每一位受伤人员得到有效救治，已经预付医院35万元医疗费，将支付给每位伤者1500块钱的生活补助费用。对于爆炸事故死亡者一次性给予抚恤金5万元、安葬费1万元。爆炸现场周边受到影响不能居住的19户住户已被安排到宾馆住宿。
　　【事件原因】
　　危险化学品引发爆炸
　　3名责任人被控制
　　勘查初步确认，爆炸系由网吧一墙之隔的一小房间堆放的危险化学物品引发。爆炸现场位于凯里市清平南路桥下，房间内靠南墙堆放有三种袋装化学粉状物品，经查看包装袋，分别为高效聚氯化铝、氢氧化铝、亚硝酸钠，在袋装物品上还散落着若干玻璃瓶装液体，瓶上标签分别为硝酸、盐酸和石油醚。
　　警方已将网吧业主陈成贵、邢光昌控制，并于5日凌晨将堆放危险化学物品的业主吴展智抓获。
　　文化部要求：全国排查隐患
　　文化部部长蔡武获悉情况后立即指示迅速查明原因，确保网吧等公众聚集文化经营场所安全。文化部副部长欧阳坚要求各有关司局立即采取具体措施，对全国范围内的公众聚集文化经营场所进行安全隐患排查。

