学生开网店多数难盈利：缺货源缺时间
　　南都讯 记者蔡雯 “开网店门槛低，不需要很多资金投入，也不需要资源投入，只要你具备互联网、电子商务的一些基本技能就可以开。”昨日，淘宝网创办的专业网商培训中心———淘宝大学校长刘博在给惠州市技术学院学生演讲时表示，网店是学生创业的不错选择。
　　南都记者走访发现，学生“开网店”看上去挺美，但普遍存在货源难找、看店难、物流有风险等问题，多数学生难盈利。以惠州商校09级电子商务班为例，目前该班有20多名学生开网店，能盈利的却只有2-3家。
　　据悉，惠州市技术学院计划与淘宝大学进行合作，通过由淘宝大学帮助技术学院培训老师，以及合作建设实训基地等方式，将该学院打造成为华南地区培养“网商”人才的摇篮。
　　学生要先想想，创业激情能否持久，是否耐得住寂寞守在电脑前，能否经得起创业失败的挫折等。建议先当买家，再尝试做卖家。——— 刘博谈具体创业步骤
　　学生开网店
　　难在缺货源
　　“我们班61个人，现在开网店的有20多个，主要是卖些衣服、小饰品。货源是靠父母关系找的，自己找很难。”惠州商校09级电子商务班温裕霞说。卖服装的小彭坦言，自己的店能开到现在，多半是因为家里有个做外贸服饰的亲戚，能拿到价廉物美的尾单。
　　记者调查发现，对于学生来说，组织货源是个最大难题。成功的大学生店主往往都有固定的进货渠道，可以低价进货，或者能组织到比较少见的商品，靠着“物以稀为贵”，在网店中争得一席之地。
　　难在缺时间
　　“不少学生都曾经在网上开过小店，但大部分是不了了之。”惠州学院一位开网店的学生小曾说，其宿舍里有4个同学开过网店，现在只有她这家还开着。周围很多同学觉得好玩就注册开店，但新鲜劲过去就没了耐心，到最后连自己的店铺地址都忘了。
　　记者调查发现，网上购物的一大特点是买家需要实时咨询商品的特点，有些还要讲价。作为学生而言，很难保证有足够的时间待在电脑前。
　　难在物流风险
　　“暑假期间，我有60单外地的业务没有接，主要是因为物流有风险。”开网店有半年多的温裕霞说，自己卖的是家具，货物配送中稍有问题就损失惨重。“上次往北京发了个1000元的鞋柜，邮费150元，但运送过程中，蹭落了一点漆，客户要退回来，之后还要送到厂家退货，再给客户重新发货，来回亏了300元邮费。”
　　记者调查发现，除担心运送过程中产品有损坏之外，学生们还担心产品被偷换、延误。“我的网店是做手工品的，有时熬夜做出来，结果快递却晚了一天到货，被买家评了个差评，真是有苦说不出。”学生林丽说。

