贵州一网吧爆炸7死39伤
　　隔壁出租屋存放的危险化学品肇祸，网吧老板和存放者已被警方控制
　　■时间：12月4日23时左右
　　■地点：贵州凯里市联讯网吧
　　■细节：深夜发生两次爆炸
　　■伤亡：7人死亡，39人受伤
　　■进展：网吧老板和存放危险化学品者被控制
　　现场>>>
　　爆炸网吧遍地瓦砾目击>>>1公里外墙和地板都在震动原因>>>出租屋放危险化学品引发善后>>>死亡者抚恤金5万元讲述>>>延伸>>>全国文化经营场所查隐患
　　4日23时左右，贵州黔东南苗族侗族自治州凯里市一个名为联讯的网吧发生爆炸。目前确认7人死亡，39人受伤，其中10人重伤。事故原因已初步查明，为网吧隔壁一出租屋内存放的危险化学品发生爆炸引发，有关责任人已被警方控制。
　　爆炸网吧遍地瓦砾
　　记者在现场看到，这个网吧位于凯里市清平南路一个桥洞之下，爆炸的强大冲击波使网吧变成一片废墟，遍地瓦砾。
　　发生爆炸时，附近的夜市正生意火热，不少人听到了爆炸的巨响。爆炸的强大冲击波使得网吧变成了一片废墟，附近两栋居民楼19户百姓家中玻璃被震碎。距离网吧较近的一座平房内的居民被震碎的玻璃砸伤。由于发生爆炸的时间较晚，这个路段人流量不大，爆炸没有导致更大的人员伤亡。
　　据救援人员介绍，爆炸引发大火，烧毁了网吧内的许多设施。记者在现场看到，3名市民先后冒险钻进冒着浓烟的网吧中，扶出两名学生模样的受伤者，伤者随即被等候的救护车送往医院救治。一名女学生试图冒险进去寻找自己的同学，被现场施救的市民阻止。
　　目击>>>
　　1公里外墙和地板都在震动
　　黄德贵今年44岁，在清平桥下开了一家店铺，替人杀鸡谋生。爆炸发生时，她刚招呼3个孩子入睡。
　　3个孩子中一个是她的儿子、16岁的宋江龙。另外两个是她亲戚的孩子，20岁的宋江彪和11岁的黄延元。爆炸后，黄德贵家的屋子整个燃烧了起来。她穿着睡衣赤脚往外跑。跑到桥头，她见到了闻声赶来的妹夫朱克富，大声哭喊道：“三个娃娃还在里面啊！”
　　朱克富家住在离清平桥1公里外的清平北路。爆炸的时候，他家的窗户玻璃呜呜作响，墙和地板都在震动。开窗一看，他发现清平桥方向一片火光，便立即跑了过去。
　　在黄德贵房屋的另外一侧，市民林女士看到几个青年人从网吧里跑了出来，“头上、身上全是火。”这几个人中，有一个便是因为网吧爆满而没能上网的代金剑，他的手被烧伤，衣服上留下了大大小小的洞。
　　爆炸发生后，网吧里很多人都往大门跑。潘贤乾跟在代金剑的后面。他发觉自己的衣服已经着火，浑然不顾身上的阵痛，捂着鼻子使劲往前冲。混乱中，他感觉自己踩到了几个人。
　　跑到门外时，网吧里再次发生爆炸，一块砖石飞过来砸中了潘贤乾的后脑。两次爆炸声惊动了附近的许多市民。
　　陈冲跑到网吧前，发现里面已经是一片火海。他和潘镇虎、何佩等人一同拿着木棒、铁棍等物，使劲将网吧后面的铁门砸开。见后门打开，躲在电脑桌下的潘凯强、张凯凯、熊太龙等人立即跑了出来。网吧里传出了此起彼伏的呼救声。潘镇虎第一个从后门冲了进去，陈冲、何佩见状，也跟在他的后面跑进网吧。
　　原因>>>
　　出租屋放危险化学品引发
　　据了解，该网吧已开业多年，证照齐全，共有140台电脑，爆炸时，网吧共有45人正在上网。
　　记者从凯里市委、市政府了解到，截至目前，经州、市公安机关刑侦部门现场勘查，初步确认爆炸系由网吧一墙之隔的一小房间堆放的危险化学物品引发。
　　爆炸现场位于凯里市清平南路桥下，房间内靠南墙堆放有三种袋装化学粉状物品，经查看包装袋，分别为高效聚氯化铝、氢氧化铝、亚硝酸钠，在袋装物品上还散落着若干玻璃瓶装液体，瓶上标签分别为硝酸、盐酸和石油醚。现警方已将网吧业主陈成贵、邢光昌控制，并于5日凌晨将堆放危险化学物品的业主吴展智抓获。
　　善后>>>
　　死亡者抚恤金5万元
　　爆炸发生后，贵州省委书记栗战书、省委副书记王富玉作出批示，要求全力以赴开展救援，尽快查明爆炸原因，做好善后工作。省委常委、副省长黄康生立即从贵阳赶赴凯里。黔东南州主要领导及公安、武警、消防和医务人员迅速赶往现场组织营救。受伤人员全部被及时送往黔东南州人民医院、贵医二附院进行抢救，10名重伤人员目前生命体征平稳。
　　凯里市市长洪金州表示，凯里市委市政府将全力确保每一位受伤人员得到有效救治，已经预付医院35万元医疗费，将支付给每位伤者1500块钱的生活补助费用。对于爆炸事故死亡者一次性给予抚恤金5万元、安葬费1万元。
　　讲述>>>
　　“一些着火的人朝我扑过来”
　　记者5日上午在黔东南州医院看到，网吧爆炸事件中的受伤人员已得到妥善医治。负责抢救伤员的黔东南州医院副院长龙先泽说，这个医院目前有7名重伤员，没有生命危险，烧伤最严重的伤员烧伤面积达35%左右。
　　18岁的龙久科正在接受治疗，鼻子上插着氧气管，脸上是烧伤的伤痕。他说：“我晚上10点半左右到这个网吧上网找朋友聊天，11点左右听到一声巨响，接着强烈的冲击波把我推倒，倒下的桌子压住了我身子，我奋力把桌子推开，才从网吧里爬了出来。”
　　满脸伤痕的黔东南州中学一名女学生回忆起当晚的爆炸仍心有余悸。她说：“一声巨响后，天花板就掉下来，后来有人把我推倒在地。一片混乱中，从我后面拥上来的人踩伤了我。一些身上着火的人朝我身上扑过来，我也被烧伤了。”
　　延伸>>>
　　全国文化经营场所查隐患
　　记者5日从文化部获悉，正在国外访问的文化部部长蔡武在获悉此情况后立即指示迅速查明原因，确保网吧等公众聚集文化经营场所安全。文化部副部长欧阳坚要求各有关司局立即采取具体措施，对全国范围内的公众聚集文化经营场所进行安全隐患排查。
　　目前，文化部已通过文化市场应急指挥系统通知全国文化行政部门和文化市场综合执法机构加强对网吧、娱乐、演出等公众聚集文化经营场所的巡查，加大执法次数和频率，严查违法违规行为，确保文化市场安全。　　　　　 综合新华社等

