麦考林在美遭集体诉讼
　　本报讯（记者 李斌）正所谓“屋漏偏逢连夜雨”，号称“中国B2C在美上市第一股”的麦考林登陆纳斯达克后，先是跌破发行价，如今又遭遇集体诉讼。昨天，美国罗森律师事务所以股东的名义对麦考林发起集体诉讼，认为麦考林高管、董事及承销商违背了美国《1993年证券法案》相关规定，在IPO（首次公开招股）文件中发布虚假信息，误导投资者。
　　罗森律师事务所在声明中称，与麦考林提交的上市文件所述相反，麦考林成本和开支的增加已经对其毛利润造成不良影响，这使得麦考林无法达到IPO时预期的目标。该声明还称，当麦考林在11月29日披露真相时，公司股价大幅下滑，使投资者遭受损失。事实上，这已是麦考林在一周之内遭遇的第二起集体诉讼。上周早些时候，美国律师事务所KahnSwick&Foti及其合伙人也宣布对麦考林提起集体诉讼。
　　昨天，记者试图采访麦考林相关负责人，了解公司对此事的看法，但截至发稿时，一直未能得到对方的回应。互联网分析人士孙杰指出，作为“中国B2C在美上市第一股”，麦考林的股价破发及连遭集体诉讼，给正在排队准备在美上市的当当、凡客诚品等其他电子商务企业以及优酷、土豆等视频网站开了一个糟糕的头儿，今后美国证券部门对来自中国的上市申请可能会审核得更加苛刻。

