第三方支付业将现强者恒强
　　原来预计明年才会发放的第三方支付牌照，有望提前至今年，第三方支付企业有望提前转正。虽然央行表示未来牌照不限量供应，预计仍有很大一部分企业会被市场所淘汰。
　　本报记者 陆晓辉报道
　　原来预计明年才会发放的第三方支付牌照，有望提前至今年，第三方支付企业有望提前转正。但是，即使央行表示未来牌照不限量供应，预计仍有很大一部分企业会被市场所淘汰。市场将出现强者恒强的局面。
　　牌照有望提前发放
　　央行支付结算司司长欧阳卫民近日表示，目前央行正对第三方支付机构进行电子支付许可证的审批，央行不会对第三方支付机构进行数量限制。
　　欧阳卫民表示，央行对第三方支付牌照不做数量限制，无论是国有资本还是民营资本的非金融机构，只要符合央行规定都可以取得牌照。让市场去选择，物竞天择，适者生存。此外，第三方支付组织协会已经进入报批阶段，协会成立以后能够对电子银行电子支付业规范发展起到很好的作用。
　　据悉，今年6月，央行发布《非金融机构支付服务管理办法》，要求非金融机构提供支付服务应当取得《支付业务许可证》。未经央行批准，任何非金融机构和个人不得从事或变相从事支付业务。9月21日，为配合《管理办法》的实施，央行又起草《非金融机构支付服务管理办法实施细则》向社会征求意见，但该细则目前尚未正式发布。
　　逾七成申请不及格
　　“目前我们就在等待《细则》的正式颁布，但预计拿下牌照的可能性很大。”谈及第三方支付牌照的申请，一家大型第三方支付企业公关负责人态度轻松，然而中小型预付卡企业期盼《细则》出台的心情却焦虑不已。
　　一家总部位于上海的预付卡公司负责人表示，针对第三方支付行业的《管理办法》对预付卡企业立了一道较高的门槛，不少企业都面临着被淘汰的危险。
　　据悉，上海已有56家企业向央行上海总部申请领取第三方支付业务许可证，但其中43家并不符合颁发要求，不及格率超过七成。此外，根据监管部门披露的数据，上海地区共有86家第三方支付企业在央行上海总部登记，其中37家注册资本达不到要求。
　　一位业内人士表示，《细则》下发之前暂不接受企业的申请，不过有不少支付企业自发到监管部门“报备”，通过一对一的咨询准备牌照申请的前期工作。上述统计数据有可能以报备数据为统计口径。由于目前《细则》尚未下发，这应该只是牌照正式接受申请之前企业试探性地提交申请。
　　洗牌时节
　　在经历了10年的发展，特别是近5年的爆发式增长后，第三方支付市场终于迎来它的首次行业整体规范。这样的规范也许将引发一轮行业的洗牌，但对于一个发展了10多年的 “第三方埋单”经济模式，一次适时的洗牌将为它的新一轮发展打通瓶颈。
　　专家表示，《非金融机构支付服务管理办法》的出台实施，提高了准入门槛也规范了市场。这会让一些不符合《办法》细则要求的企业退出市场或进行改革重组，而大的支付企业在申请牌照之后要对自己的业务、商户进行全面清理，这对其自身的管理机制、决策体系、风险控制等有着非常积极的意义。
　　此外，第三方支付的下一个业务发展方向是手机支付市场，欧阳卫民表示，手机支付不是简单的“手机＋银行”的模式。手机支付其实是金融的账户、标准化的结算体系以及手机的终端用户，还有渠道的拓展加上各个行业广泛应用以及各种各样的商户和内容的提供等业务的结合，手机支付必须具备“标准化”的属性。因此，实现行业的规范对第三方支付下一阶段发展重大的意义。
　　借助《管理办法》的威力，未来一段时间将成为行业洗牌的最佳时机。
　　据悉，目前众多申请第三方支付牌照企业不及格，主要原因包括两方面：一是注册资本门槛。按照《管理办法》的相关规定，获得“牌照”需要一定的准入条件。比如，《管理办法》第九条就规定，申请人拟在全国范围内从事支付业务的，其注册资本最低限额为1亿元；拟在省(自治区、直辖市)范围内从事支付业务的，其注册资本最低限额为3000万元。上述的预付卡企业就被注册资本的门槛绊住了。
　　艾瑞咨询分析师胡媛媛向记者表示，按照牌照申请门槛的规定，支付宝、易宝支付、环讯支付等在全国范围内从事支付业务的企业都能达到注册资本门槛。而3000万元对那些在地方从事第三方支付的企业来说，门槛则显得比较高。
　　此外，盈利问题也将成为企业申请的障碍。
　　胡媛媛表示，根据政策，从事第三方支付的企业本身或母公司需要连续两年盈利，而目前部分支付类企业仍存在亏损现象，因此这条规定也将使得部分企业被阻止在行业之外。不过行业内的大型企业显然不用担心。由于阿里巴巴集团盈利水平较高，因此支付宝通过盈利关不难。同样，环讯支付的母公司是家香港的上市公司，根据其最新财报也能判断出通过的可能较大。
　　专家认为，虽然央行表示，第三方支付牌照将“不限量供应”，但是在“注册资本”和“盈利”这些硬性指标要求下，将有一半以上的企业被淘汰出局。
　　对此胡媛媛表示认同：“行业新规的出台将淘汰一半第三方支付企业，这对大型企业来说将是一大利好。一方面这些企业退出后留下的市场将被拿到牌照的第三方支付企业获得，另一方面新规规范了企业的行为，清理了害群之马，为行业未来的健康发展奠定了基础，有助于行业做大做强。”环迅支付CEO毛军民也表示，目前有更多行业政策出台，这些政策对整个行业发展有很大好处。拿到支付牌照或确立行业身份之后，各个支付公司的经营将会回归到一个理性的状态。

