梁咏伦否认持有大华2500万股 称不在乎股价
　　新浪科技讯 12月5日中午消息，联游CEO(即大华建设CEO)梁咏伦今日通过其新浪微博表示，自己从未持有2500万股大华股份，并表示对股价是否达到一美元并不在乎。此前有传闻称梁咏伦已持有大华建设2500万股，取代唐骏成为最大股东。
　　时隔近两个月之后，梁咏伦终于对大华建设的股份变化做出回应。
　　今年8月24日，联游通过反向收购的方式，借壳大华建设成功登陆纳斯达克市场。10月中旬，大华建设提交的一份文件被外界解读为，梁咏伦通过First Jet间接持有大华建设2500万普通股，约占总股本31.2%，接替唐骏成为大华建设最大股东。
　　针对上述情况，梁咏伦今日在其微博中澄清道：“我从来没有持有2500股(应为万股，新浪科技注)大华股份”。梁咏伦表示自己只希望做好游戏，对联游借壳大华建设并不热情。“我不是搞资本的”，梁咏伦说，“股价是否在一块以上，我不在乎”。
　　之所以提及股价，是因为外界一直认为联游正面临相当大的压力。按规定，从7月1日到12月28日的180天内，公司普通股的收盘价无法在连续10个交易日内高于1美元，可能有退市风险。然而，除联游网络借壳之日股价接近每股1美元外，公司股价至今在1美元下运行。
　　此前梁咏伦曾表示，“中国财经界不是看不好联游大华的换股，是看不懂中间的操作”，当时他就表示：一美元不一美元我不在乎。我人生现在的目标是做好两款好游戏产品。(孟鸿)

