周立波事件凸显微博威力
　　■本报记者 王曦煜
　　故事，到讲故事的周立波这里，又制造出了一个高潮。
　　11月，靠嘴皮子吃饭的周立波在微博上发表了“公厕论”，他说，网络是一个泄“私粪”的地方，也就是实际意义上的公共厕所！”他的结论是：“政府若将网络民意当真，实是一种‘自宫’行为了！”
　　愤怒的网友继而和周立波展开了激烈的口水战，据说一战之后周的粉丝暴跌20万。
　　曾几何时，微博上只不过是每个人说些不痛不痒的话，聊些不轻不重的事；但是如今，不少事件和热点都从微博开始，甚至因为微博而改变。
　　微博的“微力”因为网络几何级数的传播方式变成了现在无法忽视的威力。这种威力正在展现。
　　微博可以成名。洛杉矶的半失业作家Justin的老爸Sam，通过Twitter展现他犀利的幽默，不到一个月就走红并被拍成电视剧。他的走红速度是：光速！
　　微博可以抓人。厦门警方上月23日通过微博发布了当地一起女童被杀案的通缉令，万人转发后网友提供了100多条有价值线索，一周不到，罪犯被成功抓获。
　　微博可以让真相浮现。9月17日，宜黄拆迁自焚事件中钟家的小女儿钟如九开通微博，她发的几十条微博被大量转发并引起舆论关注，当天，宜黄县委书记、县长被立案调查，率队拆迁的常务副县长被免职。
　　微博造就了无数的“微生物”，也造就了蔚为壮观的“围观”，甚至已经有学者称，“围观改变中国”。
　　通过微博，即使“缺席”事件空间现场的我们，也能获得时间上的“在场”权利。从接受信息到围观事件，再到发出抗议，每个人都可以通过微博来介入甚至改变事件的走向。
　　微博的威力早在去年底就被中国社科院所关注，在其当年出版的《社会蓝皮书》中，对微博的定义是：杀伤力最强的舆论载体。
　　和传统的消息“先集中再传播”不同，微博“先传播再集中”的效果更好，因为每个微博数字化ID背后，都是一个活生生的网民。
　　复旦大学新闻学院赵凯教授称，2010年是微博呈现繁荣景象的“元年”，引发了又一场信息革命：对个人而言，是个体、个性的放大。
　　2006年3月，世界上第一个微博网站Twitter问世，截至今年10月，全球Twitter用户已达1.75亿。在国内，新浪微博去年8月公测，1年多之后的现在，用户数已超过5000万。
　　微博的巨大人气引起了商业资本的关注， 11月16日，新浪宣布联合多方投资两亿元试水微博商业化运作。此后，搜狐董事局主席张朝阳表示，已准备6亿美元介入微博，他说：“微博大战已经全面爆发”。马化腾也说下一步腾讯的重点将是微博。同时，中国最早的Twiiter模仿者之一饭否网在今年7月关停服务后再度解封。
　　微博大热的同时，也有学者称，微博带来的“围观”效应或许也有弊端。因为围观者将以非暴力不合作的态度，寻找下一个围观对象，并通过这种方式逐渐地改变现实社会。微博强大却不易控制的冲击力既可以矫正被扭曲的正义，也可以伤害遭诬蔑的群体。
　　但是无论如何，微博时代已经不可阻挡地到来。有人欢喜有人愁，以前池莉曾说“博客像个疯人院”，于是她关闭博客；如今周立波说“网络是公厕”，他被网友狠批之后灰溜溜地删除了这条微博。
　　很多人说，微博是“使人获得解放的技术”，因为所有人都获得了属于自己的看待世界的视角。然而这个虚拟的世界也需要规则，因为在下一次事件中，我们每个人，都可能成为事件的中心，被所有人“围观”。

