快递包装成本将再增两成
　　继快递费上调后，快递包装盒也面临涨价。近日，记者从淘宝、京东等多家网购网站了解到，商家已精简包装，用袋子替代包装盒。
　　近日，消费者杨先生从京东购买了一个台灯和两件香水，虽然是易碎品，但他今天收到货时发现，商家并没像原来一样用纸箱子包装，而是在商品包装盒外用塑料袋包好，并塞上一些充满空气的塑料袋用来防震。而这不仅是杨先生一人的遭遇，记者在天涯、我爱打折等论坛发现，关于快递涨价的帖子有数十条，网购达人陈小姐表示，以后不多掏快递费，网购都要拿“裸件”吗？
　　据悉，距上月初部分民营快递公司上调快递费不足半月，为北京等地提供纸箱供应的河北多家包装企业也在酝酿涨价，明年纸包装盒成本价每个将上涨两成左右。
　　卖家追访 包装盒成本上涨店家称“被涨价”
　　国际纸浆价格不断上涨，国内纸制品普遍上涨10%—20%，作为快递行业主要消耗品的快递盒，近日也传出了涨价传闻。
　　一些纸包装盒供应企业正式发出了涨价通知，预计明年包装盒成本价每个上涨两成左右。消息一出，众多淘宝店主自上周开始，纷纷撤下了包邮声明，其中以鞋、食品、护肤品等商品最为明显。
　　记者看到，店家还将“换装”公告挂在店铺显眼位置，纸盒包装要单交钱，价格按照大小在几元到十几元不等。经营小食品的店主allen告诉记者，一般快递盒成本0.5—10元左右，如果价格上涨，每件商品成本会增加几角到几元不等。
　　她给记者算了一笔账，店铺每天销售1000件商品，以快递盒成本价1元涨价20%来计算，每天花在快递盒上的钱就要比平时多200元。即便大型BtoC 网站乐淘网，其负责人也表示，公司每天发送2000多个订单，也就是2000多个鞋盒。虽然通过更换大厂家等措施可抵消一部分涨价因素，但成本增加还是无可避免。
　　“电子商务利润都是以几角钱来计算，利润本来就不大。”商家对这样的“被涨价”显得很无奈。
　　市场变化 包装袋便宜销量大涨
　　记者随后搜索“快递盒”发现，淘宝近一周最高成交量为516笔，“快递包装袋”成交量最高则达1243笔。专门销售快递包装的“亮城旗舰店”工作人员表示，他们大部分客人是网店店主，虽然店内主打快递包装盒，但近两天销量明显不如包装袋，现在快递袋平均一天能卖2000多件。
　　记者对比发现，一般快递盒批发价最便宜的是0.5元，快递袋则为0.2元，按照店家每天发货1000件来计算，每天在快递成本上就能节省300元，这也是大多数淘宝卖家开始用袋替代盒子的主要原因。
　　消费者应对 拼单、找包邮抠抠族细算账
　　店家想尽办法开源节流，买家们也是绞尽脑汁节约开支。拉着朋友、同事一起“拼单”团购，分摊费用，成了近期一些网购达人最常做的事情。
　　家住清河的网友就在天涯论坛发起了“拼单”快递的号召，征集家住清河永泰、上地、西三旗的买家，而这种做法也得到了网友热烈响应，几天内就有十几名网友跟帖报名。做会计的网民李小姐还提供了她的“抗通胀指南”，分别列出购买指南，电器类京东、服饰类麦网、鞋类乐淘、团购类美团等具体选择目标，而这几家网站都是全场包邮。法制晚报

