大旗网董事长：当今互联网六大战场
　　难道互联网就不能大家相安无事吗？答案是：不能！
　　文/王定标
　　最近“3Q之战”再次让互联网成为所有媒体关注的焦点。紧接着，盛大与百度之战、金山与360之战、卡巴与360之战、新浪与MSN达成战略合作、金山与可牛合并等消息一波接着一波，一时间互联网烽烟四起，刀光剑影，好不热闹。在这场热闹背后，不难看出，互联网已经悄悄过渡到一个新的时代：群雄争霸！从此江湖不会平静。
　　回顾互联网过去的15年，经历了跑马圈地，挣扎求生，精耕细作三个大阶段。在残酷的“物竞天择”法则下，在大批互联网企业的“尸堆”上，也诞生了中国互联网行业的几大巨头，第一梯队：QQ、百度、阿里巴巴；第二梯队：新浪、搜狐、盛大、网易等。在绝大多数互联网的分支领域都逐步产生了具有较强实力的企业。出于各自利益的考虑，已经很难安心在自己的领地“偏安一隅”，战争将不可避免。
　　战场一：视频大战。视频必将成为互联网广告的主流，这个战场首先冲进来几个“爆发户”(土豆、优酷、酷6、PPLive、PPS、迅雷、暴风)，试图通过视频来蚕食网络广告传统大佬的地盘(百度、新浪、搜狐、QQ)，虽然这几个“爆发户”抢了个头彩，但是毕竟这个行业还在“烧钱”阶段，大佬们还不急于出手。但是，这个战场必然会有一次决战，传统大佬们一直在等待致命一击的时机，携资金、团队、流量和广告客户的综合优势，一举将这几个“爆发户”击毙或招降，这场决战必将在不久的将来打响。
　　战场二：网络社区。曾经有位网络名人自豪地说“网络社区的战斗已经结束”，错！网络社区的战斗还没有开始！网络社区必将成为互联网争夺最激烈的战场之一。而网络社区的应用形态必然从单一的应用向复合应用演变。单纯的BBS、Blog、SNS、微博、IM都不是健全的网络社区。健全的网络社区应该是上述应用的完美结合。而这场战争，不是势均力敌的战争，因为这个领域不小心诞生了一个“恐龙QQ”。互联网的霸主一定是网络社区的大赢家，当然挑战霸主地位也必然要打赢网络社区这场战役。战争的前期征兆已经显现，SNS为先锋的尝试依然失败，以微博为先锋的又一次冲击已经开启，以IM或者以电子商务为名的网络社区争夺战还将持续上演。
　　战场三：电子商务。这个战场在淘宝取得空前成功后，一直比较安静。当当和卓越小打小闹，淘宝的成功有力地证明了马云是个大战略家，淘宝是靠眼光和战略成功的，很大气。但，淘宝的成功也启动了电子商务领域的一场混战，目前战斗还在早期阶段，大规模的血腥战斗应该在未来3年中打响，谁也没有绝对的优势，包括淘宝本身。没有强劲的网络社区为平台的电子商务依然是没有底气的。相信马总也意识到了这一点。
　　战场四：搜索引擎。曾经以为这个战场与其他互联网公司无关，在Google与百度的战斗中，大家都隔岸观火，等到Google败了，大家才意识到百度有多可怕。百度几乎成为了网民上网的第一站了。而且百度显然会利用这个优势，居高临下，向其他领域扩张，如：视频、电子商务、IM、网络游戏等。搜索引擎的战争即将在购物搜索领域打响，阿里系必将发起猛烈的进攻，决战一旦打响将会非常好看。相信这将是百度面临的一次关键之战。搜狗和有道想乘机占点便宜，可能没有那么容易。在互联网领域，隔岸观火的从来不会成功。
　　战场五：网络游戏。网络游戏的战斗一直在打，但是还不激烈。虽然彼此有竞争，但是总体来说都获得不错。随着市场的逐步稳定、用户增长的缓慢，战争将变得你死我活。这场战争的主要玩家将会是QQ、盛大、网易，而游戏大战的决胜关键依然是网络社区。
　　战场六：网络教育。正如比尔·盖茨所说的，网络教育必将成为教育的主要方式。信息技术、信息终端对年轻人所呈现的强大吸引力让所有的传统教育形式都黯然失色，传统教育要么与网络教育融合，要么死亡。
　　难道互联网就不能大家相安无事吗？难道政府不能做点什么？答案是：不能！首先资本是贪婪的，“更多”是永恒的追求；其次，企业家是偏执的，“更强大”是他们自我的食粮；而互联网行业“零转移成本”是“网络战争”的根源。网民只要轻点鼠标，就可以轻松选择新的服务商，让每个互联网企业时刻处于“紧张的压力”之下，高度绷紧的神经必然导致强烈的战斗意识。而政府在互联网领域根本没有能力维持秩序，不是不想，而是没有能力。网络战争的战场是在每个用户的电脑中，是软件之间的战斗，政府根本没有能力搞清楚战场的情况，怎么有权威“裁决”？政府要么无能力，要么被人利用。
　　在这场混战中，最可悲的就是用户了，用户是战争的棋子，更可悲的是用户成为被愚弄的对象，被一些号称“代表网民利益”的企业煽动起来，参与战争之中。史学家曾经说过“春秋无义战”，而春秋的哪一场战争不是被冠以“民意”而发动的？什么“反流氓”、“反垄断”、“反抄袭”，都只是“利益争夺”的借口而已。可笑的是，网络舆论的精英们，借正义之名，公然站队，尽显媚态。
　　“乱世出英雄”，在互联网的混战中，有什么新的创业机会吗？当然有！不过一定要考虑到互联网当前的竞争格局。四个方向可以思考：
　　1.与传统巨头结合，成为合作者而不是主导者，让你的网络经验成为引导传统巨头进入网络战场的工具。
　　2.以网络社区为基础平台的“独特应用”。不要谋求上市，但可以成为盈利的生意，不小心会有被收购的可能。
　　3.网络教育，需要有耐心的长期投入。
　　4.做“枭雄”，既然互联网行业无人维持秩序，“流氓手段”也屡屡得手。先做一个“核武器”，然后再用这个武器发动战争，攻城略地，应该能有所斩获。这个方式不是人人能做。但采用这个方式也需慎重，即使赢得了利益，也必然会失去其他更可贵的东西。
　　(作者系本刊专栏作家、大旗网董事长，曾创立好耶、迪岸传媒等公司)

