互联网“强”国我们还有多远
　　——专访中国互联网协会理事长、中国工程院院士胡启恒
　　本报记者 王舒怀 徐丹 尹晓宇
　　从互联网大国到互联网强国，这是一个渐变的过程，不存在某一条标准，过了某条线就成为“强”国了
　　互联网始终是一个由民营资本主力推动的行业，它需要政府继续创造健康、公平、宽松的环境，激发企业家们挥洒创意和激情，实现梦想
　　千千万万的小企业为中国的就业做出了巨大贡献，也蕴藏着无尽的希望和创造力
　　1994年4月，在美国华盛顿举行的第六次中美科技合作联委会上，时任中国科学院副院长的胡启恒，代表中方向美国国家科学基金会再一次提出接入国际互联网的要求，并最终得到认可。4月20日，我国搭建了第一条64K国际专线，实现了与国际互联网的全功能连接。这个当时并未引起媒体过多关注的事件，给日后中国的经济、社会发展，带来了难以估量的深远影响。
　　如今，中国的网民总数稳居世界首位，中国作为世界互联网“大”国的地位已然确立。16年来，作为中国互联网发展的全程推动者与见证者之一，胡启恒始终密切关注着这个领域的动向，思考着中国互联网的未来。
　　记者：回顾多年发展历程，您如何评价中国互联网的创新能力和现状？
　　胡启恒：应当说，经历这么多年的发展，中国的互联网创新能力和发展水平都取得了巨大进步，涌现出一大批值得骄傲的企业，比如百度、腾讯、阿里巴巴，以及相关设备制造企业华为、中兴等等。
　　在基础技术方面我们也有很大提升。截至今年，在负责制订互联网标准的国际互联网工程任务组(IETF)中，以我国工程师为主制定的互联网标准已有17 个。上个月，IETF的第七十九次会议刚刚在中国召开。10多年前，参加 IETF会议的中国工程师很少，对于会上讨论的问题也觉得很难参与。而近10年来，我国的参与程度不断加深，来自有关企业、大学和科研院所的工程师们提出的不少创造性建议已被认可并形成标准。
　　此外，我国很多互联网企业的自有技术也具有非常扎实的功底。2008年，腾讯公司的QQ产品获得世界知识产权组织颁发的即时通讯类软件全球创意金奖，这是国际上对中国互联网行业创新发展的高度肯定。另外值得一提的是，清华大学吴建平教授因为在推动中国互联网技术进步和发展，尤其是在推进下一代互联网技术上的杰出贡献，今年7月被国际互联网协会授予业界最高荣誉——“乔纳森·波斯塔尔奖”。
　　当然，必须承认，中国互联网行业的整体创新能力还不够，在对互联网的理解、利用程度和深度上仍与国际同行存在一定差距，需要我们继续努力和积极推动。
　　记者：这种差距主要体现在什么地方？
　　胡启恒：互联网创新是应用性创新和技术性创新的统一。然而，那些原创性的互联网应用模式和技术，发源于中国的，还一个都没有。比如万维网，P2P(“点对点”技术)，博客，SNS(社会性网络服务)，微博……这些应用模式和技术的原型都来自国外。移动互联网也有不小差距。比如，国外移动互联网和地理位置服务相合，已开始应用在公交、出租车的调度和导航上，模式已趋成熟。我们应该充分发挥想象力，探索为中国用户所需要的、原创的应用模式和技术。
　　记者：应当如何认识互联网创新的特点？
　　胡启恒：互联网创新有一个最大的特点，它从来不是颠覆性的，而是一种渐进的创新。不是把原来的东西推倒重来，而是在原有基础上创造新东西，丰富和多样化互联网服务。
　　同时，互联网创新也是一种开放性的创新。IETF可以作为互联网“开放创新文化” 的代表。首先，它面向所有人开放，只要你提出的技术方案有价值，都可以向IETF提交申请报告，建立研究组，研究成熟并获得共识以后，就可以成为全世界的标准。其次，IETF规定，所提交的技术方案一旦被通过成为标准，该项技术内容要完全公开。正是这种开放性，使得互联网在短时间内迅猛发展并在全球范围内普及，无论富国穷国，都无需为互联网使用付出专利费。
　　记者：在您看来，中国离一个真正的互联网强国还有多远？
　　胡启恒：从互联网大国到互联网强国，这是一个渐变的过程，不存在某一条标准，过了某条线就成为“强”国了。这个过程是通过中国互联网产业的繁荣，是通过一点点的技术进步实现的。应当说，我们正在一步步踏踏实实地往前走，一个台阶一个台阶往上走。
　　记者：在提升中国互联网创新能力的过程中，政府和企业各自应承担怎样的职责？
　　胡启恒：回顾互联网在中国从无到有、从小到大的过程，应该说，电信基础设施的超前发展为之创造了条件，同时也得益于相对宽松的政策环境。
　　我们发现，互联网始终是一个由民营资本主力推动的行业，例如两家知名的中国互联网企业阿里巴巴和腾讯，一个起家于杭州，一个是起家于深圳，都是民营经济比较发达的地方。直到今天，主要的明星企业也依然是民营企业。这在中国各行各业中是非常独特的现象。
　　这就是互联网行业的特殊性。它需要政府继续创造健康、公平、宽松的环境，激发企业家们挥洒创意和激情，实现梦想。像李彦宏、马化腾、马云等都是有梦想、有抱负的人。他们都已成为我们这个时代的传记式人物。
　　更重要的是，希望政府在关注知名大企业的同时，更要给小企业以发展机会。数字显示，目前中国网商规模已达到7700万，其中6500万是个人。千千万万的小企业为中国的就业做出了巨大贡献，也蕴藏着无尽的希望和创造力。中国互联网协会已经举办了两届“草根创业论坛”。我们认为，今天的很多小企业可能是明天的阿里巴巴，明天的腾讯。

