瑞典检方否认阿桑奇一案受政治影响
　　新浪科技讯 北京时间12月7日早间消息，一名负责处理维基解密创始人朱利安·阿桑奇(Julian Assange)涉嫌性侵犯案件的瑞典检察官否认案件受到政治势力的影响。
　　受最近的美国外交密电泄露事件的影响，有报道称，事件可能导致美国外交、军事和情报人员的重大重组。
　　瑞典检察官Marianne Ny周日向媒体辩解称，“调查进行得完全正常，并未受到任何形式的任何政治压力影响。”
　　她补充道，“调查是完全独立的。”
　　正是Marianne Ny向国际刑警组织申请了针对阿桑奇的红色通缉令，理由是阿桑奇涉嫌对两名瑞典女性强奸和性骚扰。
　　此前，阿桑奇的英国律师马克·史蒂芬(Mark Stephens)向媒体表示，担心追捕阿桑奇的行动背后“有政治动机。”
　　但Marianne Ny说，“我可以非常清楚地说不是这样的，完全没有任何政治因素的影响。”
　　史蒂芬还警告称，维基解密拥有备用的秘密材料，他将这些材料比作“热核设备”，一旦需要自保，维基解密就将公布这些文件。
　　尽管尚不清楚这些材料的内容，维基解密已经表示，计划公布揭露美国金融机构恶劣做法的上万份文件。
　　自从公布约25万份美国外交电报以来，维基解密就成为媒体和外交风暴的中心。
　　现年38岁的澳大利亚人阿桑奇周五在一次在线聊天中表示，他已经在收到死亡威胁之后加强了安保措施。(张和)

