网络热播剧售价每集最高28万元
　　一些网站每年用于购买电视剧的资金上亿元
　　记者从上周末召开的“三维驱动提速2011中国视频”会议上获悉，热播电视剧越来越值钱，卖给视频网站明年的版权价已接近或者超过电视台对一般热门电视剧的购买价。
　　网剧售价最高达28万/集
　　2006年，风靡一时的古装喜剧《武林外传》，全81集的网络版权仅卖出10万元。而从2008年起，电视剧网络版权费实现了跳跃式的增长，单集价格先是迈过万元大关，而后屡现十万以上的高价。
　　这股涨价浪潮还在继续，新《三国》的网络首播版权卖出了15万/集，新版《红楼梦》也高达20万一集。即将播出的新《西游记》的网络首播权，更是敲定了 28万/集。这个水平已经超过电视台对很多热门剧的购买价。而在今年最热门的《黎明之前》上，4家电视台共同出资购买首播权，每集价格为150万元，摊下来一家电视台也不过投37.5万元。
　　百度旗下视频网站奇艺网相关负责人昨天告诉本报记者，2009年起，网络播剧的报价出现大幅攀升。从目前了解的情况，2011年收购价同样也不便宜。
　　“去年，搜狐买《金婚2》版权，价格是2万元一集。放到今年，这样的价格算是便宜的了。今年普通的电视剧，(网络版权价格)四五万一集算是正常的了。”搜狐娱乐影视与新媒体版权中心总经理马可说。
　　据介绍，新《三国》网络首播权被炒高以后，网剧价格才开始飞涨。如《婚姻保卫战》的网络播出权已卖到了15万元/集，跟新《三国》一个价。网络热播剧售价涨速如此，直让业内人士惊呼“有泡沫”。
　　网站拍自制剧降成本
　　电视剧价格飙升，让视频网站每年都付出高昂代价。像优酷、土豆、搜狐、酷6等网站每年用于购买电视剧的资金都以千万甚至上亿计算。为了节约开支，一些网站开始尝试投资自拍剧。
　　搜狐视频透露，明年起他们将全力介入自制剧领域，按照目标客户群推出针对女性、白领等各细分市场的网络类型剧。例如《疯狂办公室》针对办公室白领，《钱多多嫁人记》则主打剩女牌。同时，他们还将与电视台合作，尝试开创网络热剧的“套拍”模式。
　　视频网站三强初显
　　2009年，视频网站业界发起了一场空前反盗版运动，经过一年的大洗牌，如今行业三强已经初显。
　　2010年网络视频市场非常活跃。酷6借壳上市，乐视网登陆创业板，这为这些公司带来了资金，也使得行业竞争更加激烈。凭借多年的用户积累，优酷、土豆依然把持着行业的头两把交椅。搜狐视频异军突起，依靠正版、高清长视频、独播剧的明显优势，与优酷、土豆在行业第一阵营中成鼎足而三之势。
　　害怕引起网民反感 网剧广告东躲西藏
　　花钱买电视剧来播，总得通过广告挣回来。不过，记者昨天体验发现，视频网站插播广告往往东躲西藏。
　　一些网友表示，之所以在网上看电影或者电视剧，一是可以随时点播很方便，二是没有电视台那些烦人的广告。有人担心，如果视频网站今后插播广告越来越多，可能会引来网民的反感。
　　“这些我们早有考虑，因此插播广告的方式也很讲究。比如同一IP地址的电脑观看一部电视剧超过5集，往后就没有广告了。”奇艺网人士告诉本报记者。
　　而搜狐视频也有自己的独家技术，比如“自动去除片头片尾”、“断点续播”、“看点自主标记”、“跨平台记录断点续播”等新功能，就是让网友有更多选择。
　　网剧广告三招
　　直播式 登录土豆网点击香港电视剧《大时代》，影片连接时，画面中立即出现了10秒钟的某品牌洗发水广告。这种直接播放广告的方式跟电视台很相似，只是时间较短。
　　隐身式 在“迅雷看看”网站随意点击一部电视剧，影片仍在连接中，记者发现视频两侧却各有一个网络游戏的动画广告，其整体亮度较正在播放的电视剧要暗，给人感觉比较隐蔽。不过，只要鼠标不小心移动到广告处，其色彩和亮度一下就变大。
　　硬插式 同样在“迅雷看看”网站，记者正在观看电视剧，不仅视频两边同样出现了某炒股软件广告，每集中途还会突然中断，并插入几秒或者十几秒钟的广告。
　　本版稿件 记者 万里

