谷歌商家服务工具Merchant Center中文版上线
　　新浪科技讯 12月6日下午消息，谷歌商家服务工具Google Merchant Center中文版已经上线，电子商务的商家可以通过这项服务向Google提供详细的商品数据，从而获得更加精准和有效的访问量，便于用户通过购物搜索中搜索到相关产品。
　　Google Merchant Center是一款面向电子商务商家的上传商品信息的工具。通过Google Merchant Center，商家可以将电子商务网站上的商品信息提交给Google，这些商品信息包括商品的名称、描述、商品图片链接、条码编号、品牌、价格以及库存情况等等，通过审核后，Google就会在购物搜索中收录你所提交的产品。
　　Google Merchant Center是一项为卖家提供的免费服务。这项服务可以让Google获得更加精准、及时的数据，这些商品数据信息可以吸引买家的点击，从而为网站带来更多流量甚至购买。
　　商家首次提交数据后，谷歌需要一周的审核时间。审核通过后，就可以直接到购物搜索进行搜索相关产品验证提交情况，也可以通过类似site:dangdang.com的搜索方式来了解网站的整体收录情况。
　　即使没有提交Feed数据，Google的购物搜索中已经能够收录到相关的信息。这些数据都是通过Crawl的方式获得的。但是谷歌仍然建议尽量通过数据Feed的方式来提交商品信息。因为这样可以保证促销活动、库存情况等可以更加即时准确地体现在Google搜索结果中。(萧然)

