数字媒体企业有望破解招聘难
　　一方面，数字媒体企业找不到合适的人才；另一方面，专业人才又在屡创就业神话，这背后，其实是‘校企对接’的缺失。近日，北京数字媒体实习网面向企业开放，有望缓解用人荒。
　　人才就业“两重天”
　　近日，搜狐畅游、完美时空、盛大无线等近20家中关村石景山园乃至业界“旗舰级”的企业齐聚，共话人才招聘问题。
　　数字媒体专业目前尚属新兴专业，开设此专业的学校并不是很多，但是企业对人才的需求量却很大。以北京市中关村石景山园为例，该园区以数字娱乐产业为主，这里的文化创意类企业共有2500多家，每年人才需求量相当大。
　　可是，很多企业都找不到合适的人才。
　　而另一方面，中国传媒大学新媒体系主任吕欣告诉记者，“大家熟知的兔斯基、三国杀都是传媒大学04级学生在校时间创作的。三国杀被盛大投资，兔斯基刚被时代华纳收购，这几个学生已经是千万、亿万富豪”。吕欣说，“我们的学生很多都是去迪斯尼实习，本科毕业，8000元的薪水都很正常，即便是在搜狐也能有5000元的收入”。
　　校企用人缺乏畅通机制
　　“机会在好学生的手里。”北京完美时空数字娱乐技术有限公司校园招聘经理孙艳姿道出了数字媒体专业人才供需之间的尴尬现状。
　　“数字媒体专业优秀的学生比较徘徊，水木清华等高校帖子上，经常会有学生说自己拿了多少个offer，应该去哪家单位就业，有的同学可以拿到同等级别3 个公司的offer，算上待遇低一级的，甚至有10个工作offer。我们现在对于好学生，工资不设上限，真是做到了不拘一格。”孙燕姿表示。
　　同时，一些大学推崇重精英化教育，影响了市场供需。电影学院动画学院系主任孙立军说，“每年都有数万人报考电影学院，但我们只招收很少人，如动画艺术方向，每年最多不超过15人。招生人数最多的计算机动画每年也不超过30人”。中国传媒大学数字媒体专业也只招收35名学生。这些学生毕业以后，还有一部分选择继续深造、出国留学等。北方工业大学信息工程学院院长王景中更是直言，“其实，学生数量少、学生不能满足企业要求等等都是表面问题，深层原因是学校与企业在实习、录用对接方面还没有建成一个畅通有效的机制”。
　　数媒网“牵线”人才和企业
　　王景中所说的机制，目前已经由中关村石景山园区与北方工业大学共建完毕——这就是北京数字媒体实习网。北京数字媒体实习网整合了首都文化创意类企业需求、学生需求和高校实习教学管理。为加强企业与高校师生间的对话，网站提供了“创意论坛”、“实习论坛”、“网上交流”等多个板块的讨论区，并为一些计划创业的学子们提供了“自主创业”板块，提供创业指南等相关信息。
　　北方工业大学信息工程学院计算机系副主任李晋宏透露，目前，网络平台管理员已经为石景山园区各个企业都注册了账号，并写入了信息。企业在平台上可以对实习的学生进行评价，“我们设计的流程是学生去公司实习后，公司的负责老师可以在平台上对该生的行为表现等进行打分，给出评语。这个评语是公开透明的，后续的其他公司都可以看到，从而建立起一个学生的评价系统，以供更多的企业参考该信息。
　　石景山园副主任毛慧敏说，作为北京市致力打造的数字娱乐第一区，共有2500多家文化创意产业企业在此扎根，每年这些企业都释放出大量的人才需求缺口。这里汇聚了“国家数字媒体技术产业化基地”、“国家网络游戏(动漫)产业基地”、“国家动画产业基地”等国家级产业品牌，国内一线网游过半集聚，搜狐畅游、完美时空、蓝港在线、炫耀天下、千橡网景、暴风网际等数字娱乐企业。
　　2008年，北京市教委授予了石景山园“市级校外人才培养基地”，在此基础上，石景山园联合区内惟一一家高校北方工业大学，共同建设了北京数字媒体实习网，旨在实现首都文化创意类企业和在京高校数字媒体类专业对接。
　　目前，“北京数字媒体实习网”先向石景山园区企业开放，未来，全国的所有朋友、学校都可以免费在这里录入个人信息、个人作品、求职信息，企业也可以发布实习信息、发布项目参与计划等等，汇聚中国数字媒体行业最新的信息。
　　专业人才屡创就业神话
　　但在一些企业眼中，不仅数字媒体专业学生数量偏少，而且质量上也和企业需求存在差距。因人人网(原校内网)而走红业界的千橡互动集团，已经推出《天书奇谈》、《猫游记》、《蜀山OL》、《帝国争霸》等多部游戏，公司对外事务总监陶琳告诉记者，“在人人网员工有80%是毕业于近五年，然而我们却发现现在年轻人的创造力还不如我们老人；其次，学生的国际化视野还是很不开放，很多国外先进的模式或技术，学生要么是不知道，要么是不会使用”。
　　孙艳姿表示，“今年的毕业生质量难以满足我们的需求”。她说，文化创意企业尤其是数字媒体行业招聘需要花费很大的成本，但成效并不显著，这已经是一个全国性的问题。
　　趣游互动科技有限公司执行副总裁张磊也有同样的感慨，“今年我们的员工缺口高达200人，不仅数量庞大，我们对人员的质量要求也非常高。然而由于现有人才无法弥补公司空缺，我们只好将条件放低，即使这样我们也只能招到大约100名员工”。
　　李晋宏说，“我特别感谢盛大无线，因为今年是北方工大数字媒体艺术专业2006级有一位成绩比较差的学生，他非常喜欢电脑游戏，因为爱玩游戏而挂了十几科。但是毕业的时候，被盛大给挑选走了”。
　　北京理工大学数字媒体系主任王崇文也能随意就举出这样的例子，“我们有个学生，他挂了47个学分，在理工大学，50学分就该退学了。这样一名在勒令退学边缘的学生，居然被一家企业给招走了”。
　　王景中告诉记者，今年北方工业大学数字媒体专业是2006年开始招生，今年是第一届毕业生，但是学生就业率达到了100%，超过了北方工大自动化、电子信息等传统优势专业的就业率，实现了“开门红”。
　　王景中一语道出了症结所在。学校可以在大一、大二抓好学生基础教育工作，大三以后可以有步骤地安排学生和企业形成对接机制，让学生到企业中实习甚至企业可以给学生参与一些项目和课题，这样可以加快学生适应社会需要的能力，同时企业在这一过程中也将发现自己满意的学生并加以培养，最终留用。
　　企业对数媒人才需求有三方面
　　在业内资深人士——久游网副总经理米守春看来，企业对数字媒体人才的需求可以分为三个方面，程序、策划和美术。“在程序开发上，学校和企业之间的差距主要表现在程序的使用工具上。以高端游戏为例，企业使用的高端引擎，游戏架构和业内的技术与学校教学存在一定的差距。即使是天分较高的学生，毕业进入企业，也至少需要半年培训时间才能完成校企对接。”
　　“事实上，大学生不像社会上的程序员，学生考虑的问题较少，思维更单纯，逻辑能力更强，倾向于钻研技术，所以我希望今后高校可以在教学期间注重学生对高端引擎等先进技术的应用，从而缩短校企差距，将企业对员工的培训放在大学期间来完成。”
　　“策划方面，客观地说，学校很难在本科四年间系统地培训游戏策划人才。目前社会上对游戏策划人员的挑选可谓不拘一格。目前没有专业学习游戏策划的人员，很多优秀的游戏策划师之前可能是学习中国历史、西方历史、人类学、音乐等等专业，游戏策划往往需要很强的创造性人才，他们需要活在自己的世界中，而不是我们常见的那种人才。所以我建议高校在对人才培养的时候，如果发现一些很有个性的学生，能够不要强扭这些孩子，而是把他们带到游戏策划的道路上来。”
　　“关于美术，其实这也是当前游戏领域人才需求量最大的领域。一般来说，美术人才需要长期艺术素养的积淀，有了艺术的基础，然后再掌握一定的工具便可以完成游戏美工的工作。然而要对工具熟练掌握，至少需要半年至一年时间，如虚幻三这样的高端工具，我们应当考虑把这些加入到日常教学中去。” 米守春说。
　　商报记者 张晓东 通讯员 岳继华

