3Q战后360法庭再战金山
　　金山安全软件告奇虎董事长周鸿?恶意毁谤案开庭被告称有事实依据
　　本报讯 (记者 王秋实) 就在奇虎360与腾讯QQ酣战之余，360与杀毒软件行业的竞争对手金山之间的恩怨也迅速升级闹上法庭。因指称360董事长周鸿?乱发评论、恶意毁谤导致自己利益受损，北京金山安全软件有限公司(下称金山安全软件)将周鸿?起诉到法院索赔1200万元(本报6月1日曾报道)。昨天下午，此案在海淀法院开庭审理，双方唇枪舌剑近3小时仍不分胜负。
　　金山安全软件是金山软件公司的旗下企业。该公司代理人说，今年5月25日下午3点左右，奇虎360公司董事长周鸿?开始相继在新浪、搜狐、网易、腾讯等网站通过微博发表言论，文章以“揭开金山公司画皮”为主题，使用了“偷鸡摸狗”、“搞阴谋”、“作伪证”、“借刀杀人”、“排挤”老员工等语言，未经调查就虚构事实、恶意毁谤，散布大量诋毁金山公司商业信誉和产品信誉的不实言论，明显带有侮辱、贬损性语言，严重侵害了他们的名誉权和商业信誉。炮轰金山的4天后，周鸿?又在5月29日召开的一次公开年会上发表演讲称，他的炮轰导致“金山股价大跌12%，市值掉了6个亿”。
　　金山公司证实，在周鸿?炮轰后，金山软件在5月26日的跌幅达到11.9%，市值损失超过6亿元。该公司称，扣除市场因素影响，周鸿?应当对其行为承担一定的赔偿责任，为此起诉要求周鸿?停止侵权，撤回相关文章，公开致歉并赔偿经济损失1200万元及公证费用。
　　“金山这是粗暴践踏公民的言论自由。”昨天审理时，周鸿?的代理人刚一开始发表意见就抛出观点，认为金山的全部诉讼请求既无事实依据，也无法律依据，他们对此完全不能接受。该代理人称，从今年5月25日到27日，周鸿?共发表了60多条微博，涉及很多方面的事，其中被金山安全软件指责的9条言论，周鸿?均有事实依据，并不存在金山所称的“主观臆断，虚构事实，恶意毁谤”等情节，而是履行公民监督、批评职责的正当行为，不属于侵害名誉权，更未给金山造成任何经济损失。“希望法院驳回他们的诉讼请求，维护周鸿?作为普通公民正当舆论监督的权利。”
　　经过近3个小时的激烈辩论，此案未当庭达成调解。法官宣布择日宣判。

