深圳社保全国首开“个人网页”
　　深圳晚报记者李可心 通讯员王晓芳报道 我市参保人可享受更便捷的社保服务了。记者昨天从市社保局获悉，该局即日起推出一项便民服务新举措——开通社保服务“个人网页”，参保人办理社保业务时不用再到社保窗口，只需在社保“个人网页”上操作，即可轻松完成从查询信息到提交社保证明等众多社保业务。据悉，开通社保“个人网页”这种服务方式在国内尚属首创。
　　以需求定制的贴身服务
　　据介绍，社保“个人网页”是以服务对象需求定制的贴身服务，每个参保人和参保企业都有自己的“个人网页”。通过“个人网页”，参保人和企业可以查询到自身完整的参保信息，办理可以通过网络办理的社保业务，了解办事流程、政策法规，享受提醒告知服务，还可以通过生成授权码，授权他人查询社保缴费信息。
　　据介绍，社保“个人网页”推出后，将与社保局前不久推出的社保卡绑定银行卡柜员机形成互补，“今后参保人除了到窗口办理社保业务外，还可选择通过银行卡柜员机和电脑网络办理，服务终端十分丰富。”市社保局有关负责人说。
　　注册需“身份确认”
　　记者了解到，目前社保“个人网页”可实现四大社保功能，今后随着“个人网页”功能的完善，只要是不提交审查资料的社保业务，参保人都可在“个人网页”上搞掂。
　　目前开通社保“个人网页”后可实现以下四大功能：一是社保信息查询，其中包括参保基本情况查询、个人专户余额查询、社会保险缴交及待遇明细查询等；二是社保业务办理，其中包括社会保障卡挂失、变更绑定社康点、申请领取失业救济金、申请个人缴费等；三是提醒告知功能，对一些业务更改、指纹验证到期等进行提醒告知；四是社保证明功能。
　　社保局强调，为保障“个人网页”的安全，参保人在首次注册时，必须进行身份确认。身份确认有两种方式，一种是通过手机号码，另一种是通过银行账号。
　　提供社保缴费证明功能
　　尤其值得一提的是“个人网页”提供的社保缴费证明功能。据介绍，社保“个人网页”设有“社保信息核验平台”，平台开通后，参保人登陆系统，选择生成“供他人查阅社保信息授权码社保证明”，网络将提供给参保人随机生成、有效期为一个月的授权码，参保人再将该授权码提供给需要的单位，由该单位按提供的授权码通过深圳市社会保险参保信息核验平台来查询参保人的参保缴费信息，这样就不需要参保人跑到社保机构打印纸制证明。

