微博年度奥斯卡大幕开幕
　　本版统筹：新快报记者 肖萍
　　本版采写：新快报记者 郭晓燕 见习记者 孟否否 邢晓雯
　　票选2010年度十大微博事件
　　玩转微博版"别针换别墅"
　　140字书写微博史记之"我的2010"
　　在微博"新快许愿池"许下新年愿望
　　微博年度奥斯卡大幕拉开！新快报独家联手新浪微博，于年终岁末推出大型策划系列活动——《微·博》，票选并颁发2010年年度微博“奥斯卡”大奖；首创微博接龙形式，玩转微博版“别针换别墅”；邀请每一位普通博友书写微博元年的“微博史记”，为自己的 2010年立传；并为即将到来的2011年，在“新快许愿池”许下新年愿望。
　　“微波”掀起巨澜
　　时间倒转，回到2010年9月10日上午。江西省抚州市宜黄县发生一起因拆迁引发的自焚事件，三人被烧成重伤。随后，媒体记者和伤者家属钟如九在微博上“直播”了部分后续进展，一时万众瞩目，转发无数，最后更演变成一起公共事件，相关政府官员也因此被免职。
　　在微博诞生短短一年多时间里，这只是其中一件案例。140字的“微波”，如风起于青萍之末，却终于蹶石伐木，梢杀林莽，掀起巨澜。
　　一个人的通讯社
　　微博给了每个人一支麦克风。一些非专业新闻工作者的普通人也成为“公民记者”，活跃在“新闻报道”第一线。
　　2010年8月，甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害发生当天，身处灾区的19岁男孩王凯用手机拍下了黑暗中一盏微弱的烛火，并配以文字“水灾停电几乎一幢楼的人们都围在这烛火旁”，于凌晨3时23分上传新浪微博。这条微博使王凯成为全国图文“报道”舟曲灾情的第一人。此后两周，他奔波于灾区并通过手机在微博上记录见闻，被媒体冠以“一个人的通讯社”。
　　“围观”成一种力量
　　2010年即将成为过去，有多少事在“围观”中改变了既定轨迹，有多少人在“围观”中给力前行？
　　世博、亚运、宜黄拆迁、静安悲悼……无论家国大事，还是网上心情，无论原创还是转发，“围观”已经成为一种态度和一种力量。盘点2010，离不开这些最给力、最鸭梨、最神马、最浮云的“围脖”。
　　我们盘点微博，也玩转微博——微博是信息集散地，微博是爱心接力棒，微博是报料平台，微博是历史书，微博是许愿池。历史书记录你、我、他的2010，许愿池存留希望与梦想。而我们的“微博接龙”，邀请你来一场微博版的物物交换！既然别针可以最终换到别墅，谁说我们的一份亚运金版，最终不能换到一块金砖？
　　微博奥斯卡邀您一起玩
　　谁会是微博史上的第一位江湖大佬？谁又会成为第一位微博金酸莓奖获奖者？谁的转发瞬间感动了你？谁又是一夜爆红的微博“烈士”？我们将尊重每一位围观者的发言权。
　　为此，新快报邀请您一起来投票选出2010年年度十大微博事件、十大微博江湖大佬、十大“一夜爆红”人物、十大金酸莓人物、十大感动转发，并额外加入油菜花微博奖、微娱乐奖等奖项。
　　对于获得提名的微博博主，我们将和新浪微博联手，以微访谈或微直播方式对其进行深入采访，势必将“躲”在电脑后的“英雄”“人肉”出来，让大家深入了解其每条精彩微博背后的故事。
　　最后的颁奖仪式将于春节前盛大举行，届时将在新浪微博全程直播，现召集各路“围脖控”迅速前来“围观”，势将“围脖”事业进行到底。
　　●本土微博达人谁是你的心水之选？
　　生活在广州，乐活在广州，讲着一口亲切的广府白话，说着身边的事。一样在天河城购物看电影，一样在西关的茶楼叹早茶，一样在广州街头四处寻觅美食和折扣。他和我们的距离，就像街坊之间一样的亲近。广州人也来选一选自己的“十大羊城微博达人”吧！
　　●十大微博事件
　　十大微博事件，可谓整个奥斯卡评选中的“重头戏”，相当于奥斯卡金像奖影片得主！如何才能被提名？这十大事件必须是“围观”人数众多而持续发酵升温，最后成为轰动全国大事并改变既定轨迹；或是由此创造出经典流行语供博友戏谑。总之，这十大微博事件必须以体现“咱们微博有力量，咱们博主更威猛”为宗旨。
　　事实上，回顾2010年，如此大事比比皆是：静安悲悼事件、宜黄强拆自焚事件、录音笔事件、道长李一事件……
　　而这些鲜活的例子也在告诉我们，无论是明星还是媒体，个人还是单位，微博上不相信谎言，更不相信眼泪，只相信事实。微博的力量正以“随风潜入夜”的方式静悄悄地改变着我们的生活。
　　“3Q”大战中的一句：“这是做了一个艰难的决定”，河北大学生撞死人事件中的一句：“我爸是李刚”……
　　由此看来，这场终极评选必将经历一场“腥风血雨”的“大PK”。
　　●十大微博“爆红”人物
　　还记得微博直播抓奸门的女画家“赵庭景美”吗？因为一段段抓奸日记，她、她的丈夫以及小三纷纷一夜爆红；还记得那个连续创造众多经典词汇的小月月吗？神马、浮云、“拜月教”；还记得伊春空难中，那个曾经因在微博上留言诉说悲伤的小丫头吗？让无数博友为之伤心落泪；还记得舟曲泥石流事件中，那个首先在微博上直播灾情的90后王凯吗？感动了无数网友即时为其充值“保持通话”；还记得菲律宾劫持人质事件中那个帅气的导游MASA谢吗？第一个在事件中去世的人质，第一个打电话向旅行社汇报事件的勇敢导游，他那个再不会更新的微博，粉丝却还不断地暴涨，至今仍未停止……
　　张爱玲曾经有个著名的理论：“出名要趁早呀，来得太晚的话，快乐也不那么痛快。”在微博时代来临前，想要趁早出名，不自毁形象恐怕难度颇大，但现在，只需要140个字以内的博文一条即有可能一夜爆红，如果你身边有这样的人，如果你正是这样的人，岂能错过这个既能保持人气，又能剖析成名心路历程娱乐大众的大好机会呢！或者说，通过此项评选，也让我们再来关注“成名”后的他们，女画家走出婚姻阴霾了吗？小丫头还伤心吗？
　　●十大微博江湖大佬
　　谁的一条微博能号令群雄四处转发？谁的一条评论能让一众粉丝拍手叫好？谁在微博史上最有话语权？纵观微博人气关注总榜姚晨依旧稳坐榜首，三甲全为演艺明星？但除了演艺明星、名嘴外，咱们草根一样可以在微博世界里称雄称霸！
　　只要你有数十万粉丝做后盾，只要你有精辟的言论，只要你有细心观察身边事情进展的习惯，只要你有不断“刷屏”发微博的热情，你就能被提名为“江湖大佬”，这个相当于奥斯卡中最佳男女主角的评选，相信对于每位“围脖控”都是最高评价，欢迎自荐以及推荐，2010年的微博主角就是你！
　　●十大“金酸莓”人物
　　“我是世界上最漂亮的女人，谁说我丑谁去死！”如此豪言壮语人称“凤姐”的奇女子每天放出，你曾因此感到深深不忿吗？
　　“为上海胶州路火灾中，不幸罹难的同胞们默哀祈祷！在此不幸的突发事件中，政府各部门的快速反应也让人聊表欣慰。心碎与感动，让我今天极其错乱！”这个曾被誉为上海骄傲的周立波的这条评论可曾让你拍案而起？
　　“我爸是李刚，我妈是染香”；“我是染香的男朋友，她在回来的时候遭遇了伏击”……那个经常在微博上恶搞名人事件的神秘染香曾让你哭笑不得？
　　这些为博友们平静生活增添笑料、愤怒、无奈情绪的微博人物也不容忽略，没有他们，微博恐怕会如一池清水，难起波澜，博友们的郁闷情绪恐怕也难以找到宣泄口径，让我们发挥“小宇宙”，齐来票选十大“金酸莓”人物。
　　●十大感动转发
　　"寻找窑工袁学宇：袁学宇，15岁时被劫往山西。父袁成两年来一直坚持寻找，其间解救出大量青少年奴工，但自己的儿子却始终未能找回。小宇的奶奶现患癌症晚期，渴望见孙子一面。今天，第1348天。山西黑窑事件之后的失踪窑工仍然继续失踪。"你有留意到，微博上媒体人钭江明每天坚持转发一条寻找窑工的微博吗？你有转发为龙舟赛场上运动员颁奖的最美志愿者因为坚持在阳光下暴晒而晕倒吗？
　　谁的转发瞬间感动了你，而你的瞬间转发，又再感动了谁？只要你的转发够感动，即可前来参选！
　　微博接龙
　　金版能否换金砖？
　　2005年，美国一个比萨店店员偶然得到一枚别针。他在网站贴出交换广告，并成功换到一支好看的鱼形笔。后来，鱼形笔又换成了一个小手工艺陶器、烤炉、一大桶啤酒，之后更是一次比一次神奇，并最终换到了一栋别墅的一年居住权。
　　从今天起，新快报联合新浪微博发起微博接龙活动，以一份新快报亚运金版作为接龙的起点，欢迎广州市内博友转发这条微博，开始连续接龙，在新快报进行现场物物交换，猜一猜，到春节前，金版最后能交换到什么？最终，这件经过无数次转发和转手的物品，将在活动结束时拍卖，所得收入用于慈善项目。外地博友，欢迎围观。
　　游戏过程及规划如下：
　　1.今天起，新快报官方微博将在新浪微博发布交换信息，邀请博友把想交换的东西以评论形式跟帖；
　　2.新快报每天从博友提供的物品中挑选一件，邀请博友到新快报社来进行交换，微博上现场直播；
　　3.当天换得的物品继续发上微博，物物交换持续接力；
　　4.公布结果并公开拍卖最终物品。
　　微博史记
　　#我的2010#
　　写就微博元年志
　　把自己2010年的经历浓缩到一条微博内，用140字个性记录你的生活轨迹。新快报联手新浪微博举办“微博史记”活动，邀请所有经历了2010年的人发微博总结自己的一年，共同组成“新浪微博元年志”。
　　岁末已至，2010年的你走过了怎样的路程，有着怎样的收获、错过抑或起承转合，即日起你可在新浪微博发表自己的年终总结、经历感悟，并加上“#我的 2010#”标签，参与活动。你尽可选择自己独特的表达方式，尽可记录任何哪怕微不足道的经历，只要你觉得能够表达自己，能够作为自己2010年的见证，就有机会入选最终的年志，成为历史的撰写者。
　　新快报将挑选内容具有代表性、表达形式新颖的微博，编入“新浪微博元年志”。在“微博奥斯卡”评点一年大事件的同时，与对2010年有独特感受的你共同为你我一样的平凡人撰写一部不平凡的年志。
　　人人都是见证者，微博时代，新快报敬待与你一同发声。
　　微博心愿
　　#新快许愿池#
　　2011年的11个愿望
　　2011脚步临近，新的一年你有什么愿望？发表愿望微博参与新快报与新浪微博联手举办的“新年愿望”活动，你就有可能成为11名幸运儿之一，让新快报帮你实现新年愿望。
　　今天，“新快许愿池”正式开启，你只要在新浪微博上发表带有“#新快许愿池#”标签的微博，与大家分享自己2011年的美好愿景，就能参与活动。
　　新快报将在2011年新年来临之际，从收到的愿望中精心挑选11个在我们能力范围内的，温情、有趣或是动人的美好愿望，帮许愿者实现。
　　告别旧岁，新的一年总能让我们心怀憧憬，新快报邀你写下自己的新年愿望，投入新快许愿池，让我们共同努力，企盼愿望成真。

