方舟子是不是乱咬？
　　“美国总统奖相当于我们的三好学生，
　　借此出书的小姑娘完全是胡吹”
　　12 月4日，方舟子在微博上公开质疑“总统奖女孩”叶菲。2009年，叶菲写的《做最棒的自己——获美国总统奖的女孩的经历》曾经大卖，在接受央视采访时，叶菲介绍说“美国总统奖”是美国对综合素质强、工作能力突出的高中毕业生的最高荣誉奖，一般来说一个州可能只有一个人能拿这个奖项。方舟子在接受记者采访时却揭底：“她在说谎，根本就是胡吹。”
　　记者：你批评叶菲在说谎，这话有根据吗？
　　方舟子：当然。这个事情也是有朋友向我举报，然后我经过核实后才发布的。所谓的“美国总统奖”实际上就类似于我们国家的“三好学生”，美国的每个学校包括公立和私立，每年都会评出十几个来，当然也是有比例的，大约是在10%左右，只要校长批准即可。获奖的学生会获得有美国总统签名的证书，还会收到一封祝贺信，必须告诉大家的是，这个总统签名是印刷签名，这个祝贺信是统一格式，改一下名字而已，并非美国总统亲自给她写的信。
　　根据统计，美国每年都会有几十万人得到这个美国总统奖，很多人都被忽悠了。当然，叶菲本人也许很优秀，但是一个这么年轻的女孩都敢回国胡吹、唐骏那样的人都敢学历造假、复旦校长杨玉良这样的人都敢履历造假，这真不是哪一个人的问题，这都成了我们现在社会的普遍现象了。
　　“现在唐骏又出来演讲了，
　　说明我们目前社会诚信缺失到了什么地步”
　　记者：“学历门”之后，唐骏最近又开始出来演讲，你觉得自己对他学历造假的揭发有用吗？
　　方舟子：像唐骏这样的情况，要是在美国，他早就下台了，如果他不主动请辞，董事会也会直接罢免他，他的诚信肯定破产了，他的职业生涯就基本结束了。但是现在，唐骏居然又出来了，这也从一个方面说明了我们目前社会诚信缺失到了什么地步，为什么这么多人肆无忌惮地说假话呢？！就是因为说完假话即使被揭露出来，也不用付出代价！
　　虽然唐骏又出来了，但是我觉得我的行为还是有价值的。唐骏事件之后，不是有100多名高管赶紧去网上修改自己的学历吗？这也说明唐骏的跌倒给了他们一个教训。而且，再次引起公众对于诚信问题的讨论，要知道，能够引起关注，才有发生改变的可能。
　　“从现实难以复制和历史记录互相矛盾上看，
　　地动仪只是个传说”
　　12 月2日，方舟子发文声称张衡当年建造的地动仪“很可能和今人复原的那些模型一样，仅仅是个摆设”。这推翻了我们从小获得的认识：历史课本中，张衡发明的地动仪可是能够准确预测地震的。这个1800多年前的地动仪究竟是不是传说，地震局专家和方舟子激辩正酣。专家认为方舟子根本不具备地震研究的知识和能力，而方舟子则坚持地动仪能预测地震的故事根本就是编出来的。
　　记者：你怎么会去关注地动仪的真伪？你掌握这方面的知识吗？
　　方舟子：因为现在在宣传地动仪的复原模型，这才引起了我的关注。从小我学的跟大家都一样，认为地动仪能监测地震，后来失传了。可是这次一关注，我就觉得这件事情可能有假，我的证据有两点，不需要掌握那些监测地震的知识也能提出来。
　　第一就是地动仪的不可复制。国家地震局宣布复制出来的那个地动仪其实根本没有检测过真实发生的地震。但他们声称复原的地动仪检验出了河北唐山、云南泸西、越南孟艺发生的三次真实地震。而这三次地震分别发生于1976年、2000年和2001年，都在复原的地动仪建成之前，你是怎么可能做到的检测呢？后来我了解到，它检验的不是真实发生的地震，而是实验室里对真实地震的模拟。这就大打折扣了。我举个例子，2008年汶川大地震，北京有震感，没听说复原的地动仪检测到这次地震吧？也没听说哪一侧的珠子掉下来。将近2000年之后、科技如此发达的今天，地动仪都复原不出来，在那么遥远的古代，真的会造出这种仪器来吗？
　　第二就是历史记载中有互相矛盾的地方。《后汉书·张衡传》里记载了地动仪预报的陇西地震，这个故事我们都很熟悉了，说当时京师没有震感，而地动仪陇西方向的珠子掉了出来。可是我查了历史资料，陇西确实发生过一次地震，但历史记载中说那次地震京师不仅有震感，还造成了房屋倒塌和人员伤亡。这个所谓地动仪预测地震的故事牵强附会，我怀疑是为了说明地动仪的神奇而编造出来的。
　　记者：你用历史资料来证明自己说的有道理，可是关于地动仪的记载也是在历史资料中，凭什么就能判定你用的资料是真的，而别人用的资料就是假的呢？
　　方舟子：关于陇西地震的记录，后汉书里就是互相矛盾的，我们所熟知的故事在其中的张衡传里，而我提到的与它矛盾的说法是在五行志里，从单纯记录地震情况来看，五行志比张衡传可靠得多。另外，《后汉书·张衡传》有关地动仪的部分脱胎于《后汉纪》，而后者并没有地动仪验证陇西地震的故事。
　　当然，我想强调的是，我只是提出了这个疑问，就是说张衡发明地动仪来检测地震这个说法是存疑的。我不怀疑张衡曾经建造出一台叫候风地动仪的仪器，但是没有证据能够证明，也没有理由让人信服这个仪器它能检验地震，张衡制造的地动仪很可能和今天我们复原的那些模型一样，仅仅是个摆设。
　　“说我乱咬的人只有两种，
　　被我揭底的人和不了解我所做事情的人”
　　记者：网上很多人都在骂你，甚至有说你“随口乱咬”的，你在乎吗？你究竟给自己什么样的定位？
　　方舟子：没有事实根据的叫骂、单纯的人身攻击我不怕，也不在乎。一般骂我乱咬的不外乎两种人，一种就是那些被我揭发、被我批评的人。他们借此来损害我的形象，把这个作为他们反击、报复我的手段；另外一种就是不了解我的工作的人，他们不关心也不了解我所做的事情，就跟着别人发言，这种批评是没有价值的。
　　我欢迎对我有根有据的批评，如果说我乱咬、批评错了，我欢迎他反驳，给我指出来，把证据摆出来，我还可以在自己的网站上给他公开挂出来，如果是我错了，我肯定进行纠正。
　　其实，我做的是科普工作，打假只不过是科普工作的一部分，可以说打假不过是我的业余工作。而且，所谓的打假，不如说是“揭假”， 就是在合法范围内利用自己的言论自由，起到一个舆论监督的作用。
　　我现在把越来越多的精力和时间都放在科普上面了，向公众多介绍一些正面的知识。民间学术打假，说到底还是不得已而为之，是在体制还不健全、政府监督力量尚不完善情况下的一种弥补。我希望整个学术界可以越来越规范，建立规范的机制。
　　[围观]
　　挺
　　他该入选
　　2010感动中国
　　司马南：很多人不理解他，无非是因为方舟子这样的人生活中很少遇到，所以，人们不敢相信，今天这个无利不起早的世界还有人无利而起早。我觉得他应该入选2010年感动中国人物。
　　央视记者柴静：不能强制要求真相长着一张慈眉善目的脸，那样的结果很可能是普遍虚伪的产生。方舟子的观点并不代表正确，但唯有更精确的事实才能辩驳他。
　　@网易湖北荆州网友：方舟子，您是当代英豪，是向恶势力斗争的旗手！
　　@网易安徽网友：方舟子，敢言的愣头青！
　　拍
　　该有人来
　　揭他的老底
　　钟南山：方舟子说中医不科学，只有中药还可验证，他可能讲得太绝对了。我认为中医整体治疗和“治未病”的理念是科学的。
　　清华大学教授刘兵：他行文的语气，让人觉得他似乎永远站在正确立场上，他掌握真理的标尺，所以他总是在宣判。
　　@dlkdyc：现在网上很多人认为支持方舟子就是主持正义，请问方舟子能代表的了正义吗？方舟子充其量是找人茬儿在网上渲染并图谋名利双收的恶徒罢了。方肖之争只是两人因私人恩怨恶斗十余年的闹剧，与正义和非正义根本不搭边。为什么没人起来也揭一下方舟子的老底呢？估计比方舟子之前爆别人的料会更精彩！
　　@tiantianjinc：查查方舟子的个人账户，一年个人安全费用都可达到几十万！真是雷人！这就是你们的打假英雄，结果敛财成富翁了！打假发财了！
　　“总统奖女孩造假”，这是刚刚过去的周末方舟子放出来的又一个重型炸弹，要知道，这个“总统奖女孩”可是上过中央电视台的，方舟子质疑她的话正是该节目正式播出中的内容。
　　就在此时，他跟周立波论战、声称“地动仪造假”等事件还没有完全平息。如此频频进入大众视线，挑起一个又一个焦点话题，这一年，方舟子实在是太“火”。
　　他跟“打工皇帝”唐骏、“大师”李一、复旦校长杨玉良等若干名人正面交火数次，几乎枪枪致命，更有因被他直接爆头而出局的，从年初到年尾，他都是焦点人物。
　　“火”的另外一个表现就是自己惹祸上身，交火中难免挂彩，他也被专家指责、被谩骂、被人告上法庭，甚至被人追杀，今年8月份，他在居所附近遇袭，更是震动一时。
　　他是第一代网民，是网络上的“大神”，他揭露和参与的学术打假行动已经有300多起，而在这些年中，对他打假行为的争论从未停止。“挺”他的人认为他就是科学界的良心，认为他很能战斗，不食人间烟火；而“拍”他的人则认为他“随口乱咬”，是“变态”、“剩斗屎”。

