金山开源：互联网安全的大同理想 
　　“安全软件从此将不再神秘，不再有‘暗箱操作’的可能，每一行代码都晒在公众面前，无数的程序员将日以继夜为之添砖加瓦，你甚至可以定制任何适合自己的版本。一个真正的开放、自由、分享的安全时代正在到来。”金山网络CEO傅盛如此描绘他心目中的未来安全世界。
　　12月1日，国内专业安全厂商金山网络宣布了一项重大举措：将逐步公开旗下金山卫士、核心云引擎的源代码。就在当天，第一批源代码新鲜出炉，首期是金山卫士隐私保护器和漏洞修复模块。
　　这个消息在网络安全领域如同投下了一枚重磅炸弹，开源虽然在互联网其他领域已创造无数辉煌，但尚未有专业安全软件开源的壮举。而对于口水战横飞、杀戮正酣的国内安全市场，带着“大同理想”的开源潮流将超然于世，构建一个崭新的安全行业。
　　“免费(Free)让安全软件在中国得到了装机的普及，但我理解的‘Free’，更应该是‘自由’。只有自由、开源，才能打破国内安全市场的桎梏，彻底变革行业模式，带来百花齐放的网络安全新局面。”傅盛表示。
　　—— 内忧外患的国内网络安全困局 ——
　　傅盛认为，过去几年，无论是网络安全形势还是安全行业格局，都在发生剧烈变化，其中产生了很多积极效应，也带来了新的负面效应。
　　首先，随着蠕虫病毒爆发的减少，网民面临的安全威胁开始转向木马、钓鱼网站，并朝集团化、产业化、专业化的趋势发展。面对越来越严酷的安全形势，当前安全界还未找到真正有效的应对策略。
　　此外，随着互联网日益融入网民日常生活，越来越多的网络服务和应用面临安全考验，但要构建适合自己的安全模块成本极高，也面临较大的技术门槛，这极大制约了网络安全反应机制对各个领域的渗透。
　　更严重的是，行业自身正在深陷泥淖。在对桌面装机量的抢夺中，厂商之间口水战四起、甚至大打出手，个别厂商已经越过了竞争底线，以“安全”之名胁迫用户，已经给网民造成了极大的困惑和不安。如果继续脱轨发展，安全行业的形象和信任感将彻底丢失。
　　对此，傅盛表示，当前网络安全的种种瓶颈，其根本在于安全软件的服务形式，既无法调用整个互联网的力量来应对，又始终处于神秘的“黑盒子”中，被外界广为猜疑，造成内忧外患的局面。
　　—— 从“免费”到“开源” ——
　　在安全行业发展的短短十几年中，安全软件的技术和运营模式并未真正革命过，无论是收费还是免费的安全软件，一直都依靠更多的占领用户桌面来获得收入。这种对用户的争夺贯穿安全软件的盒装、在线售卖、免费下载三个阶段。
　　而在这个过程中，安全厂商的竞争焦点全部集中在用户桌面的争夺上，导致行业乱相重生，行业矛盾加剧。
　　傅盛认为，安全行业需要彻底变革，只有开源才能集结广泛的力量来共同应对复杂的安全局面，而开源也能让软件接受全民监督，终结无端的质疑，让用户得到真正的安全保护。
　　业内人士表示，金山作为国内网络安全领域的主要厂商，能够慷慨将自己多年研发的核心技术贡献出来，供第三方开发者、网络服务提供商、开源社区共享，在“免费”的基础上又迈出了更具革命性的一步。
　　根据金山网络的部署，整个开源将分步骤进行，最终目标是将金山卫士的所有模块、核心云引擎全部开源。目前金山卫士隐私保护器和漏洞修复模块的源代码已可以公开下载。
　　—— 开源推动安全行业变革 ——
　　据安全专家介绍，开源项目在互联网领域一直有着重要的地位，开源的UNIX、Linux等平台也一直被视为“最安全的平台”，但在个人安全领域，却鲜有开源的尝试。一直以来，各大安全公司都将自己的引擎和代码视为核心竞争力和最高机密。
　　实际上，傅盛也坦言，在是否开源的问题上，他也曾经“纠结过”，将凝聚了金山数千程序员13年心血的成果公诸于众，这需要巨大勇气。但对自由软件精神的推崇，对开放、自由、分享的互联网价值观的信仰让傅盛最终做出了决定。
　　在传统的网络安全行业中，用户安装安全产品，安全厂商为用户提供服务。但在开源安全时代，安全服务将像电力、自来水一样嵌入到互联网每个服务中，用户即便不安装安全软件，在使用浏览器、网络游戏、电子支付等各种网络服务时，都将获得来自安全厂商的间接服务，安全变得无所不在。
　　如此诱人的局面让傅盛兴奋不已，据傅盛透露，围绕“开源计划”，金山还将有一系列的辅助战略，有分析认为，开源类安全软件不多见的重要原因正是在于缺乏资金的支持，无法聚集一大批有志于为网络安全做出贡献的程序天才。此外，金山正在着手与业界合作伙伴广为接触，推动开源计划在各个领域的落地。
　　显然，以金山的“开源计划”为起点，一场“后免费”时代的网络安全革命已经起航，互联网价值观和自由软件精神正在共同作用于安全行业，伴随服务模式和发展道路的彻底变革，网络安全正在走进它的大同理想时代。

