百度域名遭劫持案尘埃落定：获赔偿损失并道歉
　　2010年12月7日，年初发生的百度域名遭劫持事件终于盖棺论定。据悉，美国域名注册服务商Register.com公司已经对百度的损失做出赔偿，并正式向百度公司发布公开道歉声明，对由于自身安全漏洞遭黑客攻击导致百度域名无法访问而给百度公司带来的严重影响表示诚挚歉意。至此，曾在中国互联网行业掀起轩然大波的百度域名遭“劫持”风波画上了句号。
　　Register.com公司负责人称，经过内部调查发现，由于Register.com公司安全防护协议存在漏洞，导致网络攻击者突破其安全防护，造成了百度公司网站和运营严重中断。
　　对Register.com的这一公开道歉，百度方面表示接受，并表示，为用户提供可靠的搜索服务是百度公司的最高使命。
　　回顾今年春节期间发生的百度域名遭劫持事件，不少网民可能仍记忆犹新。1月12日早晨7点多，由于美国域名注册服务商Register.com，Inc。的重大疏忽，致使百度www.baidu.com的域名解析遭到不法分子恶意篡改，导致全球多处用户不能访问百度网站，故障持续数小时，给百度造成了严重的损失。事件发生后，百度公司向美国当地法院提起诉讼，要求Register.com公司道歉并赔偿损失，经法庭多次调解后双方达成和解，Register.com公司公开向百度致歉。
　　业内专家认为，作为中文互联网搜索的入口，百度已成为网民使用最普遍的网站之一，百度域名遭劫持事件，这既让网民充分感受到了搜索的重要性，也给互联网服务提供商敲响了警钟：随着互联网应用日益深入社会生活，网络环境也愈加复杂多变。这次事件中，不法分子没有攻击百度服务器，而是选取美国域名注册商作为攻击对象，这种新的现象不仅提示DNS厂商要加强网络安全建设，也值得所有互联网企业警惕。(董晖)

