俄记者称阿桑奇爱读《道德经》具有道教性格
　　新浪科技讯 北京时间12月8日上午消息，据俄罗斯《观点报》12月7日报道，维基解密网站创始人阿桑奇12月7日被英国警方逮捕后，其合作媒体《俄罗斯记者》杂志常驻代表、作家和评论家伊斯拉埃尔-沙米尔当日在接受采访时指出，阿桑奇具有令人惊讶的大智慧，想象力丰富，反应非常迅速。除了计算机外，他还痴迷量子力学、密码学，甚至爱读中国古籍《道德经》，具有绝对沉着冷静等鲜明的道教性格。
　　常驻维基解密网站的俄罗斯记者沙米尔12月7日接受采访，谈论自己和阿桑奇合作的印象。他首先指出：“阿桑奇被捕当然是个非常郁闷的消息。不过从另一方面来说，这是完全可以预测的。原以为他会在12月6日被捕，不料推迟了一天，这才是唯一的意外。至于律师担心他被引渡到美国的问题，据我所知，美国现在还没有提出任何类似要求，可能会在今明两天出现(这种要求)，但是阿桑奇没有违反美国的任何法律。被捕后阿桑奇将在监狱中进行维基解密的工作，他是网站的心脏、灵魂和马达。很难说我们和他的交流不会遇到困难，但我希望能够继续合作。”
　　在谈到对阿桑奇本人的具体印象时，俄罗斯记者说：“他是个有着令人惊讶的大智慧的人，想象力非常丰富，对一切事情的反应都非常迅速。他有着数学家和分析师的头脑。在生活中他不仅从事自己的计算机事业，还有我也非常着迷的量子力学。他还大量研究过密码学，我认为这是纯粹的数学。他有着把我们的世界变得更透明的强烈愿望。他最令我震惊的是绝对冷静。他不是个爱喧闹爱大吹大擂的人。我的感觉是，他非常深地陷入到自己的世界。当然，只要他想，一切都能做到。他有令人惊讶的善于组织工作的能力。”
　　沙米尔指出，阿桑奇不爱发号施令，说话声音很小，几乎听不到，他披露各种秘密文件只是想让这个世界更简单一些，欺骗更少一些，当然他也意识到了自己的所作所为很危险。他说：“显然，他和所有人一样准备好了应对后果。我们所有人都会准备应对后果，我们所有人都希望能够避免最严重的后果。这就像士兵上战场一样，他同样希望活着健康地回来。他感觉到了自己像是信息战争中的一个士兵，从一定程度上说，他是信息战争中的将军。他明白，受人欢迎当然很好，但是必须要做自己认为正确的事情。”
　　在谈到阿桑奇敢于和强大美国对抗的顽强性格时，俄记者说：“朱利安(阿桑奇)曾当着我的面诵读过《道德经》。我有这样一种感觉，他有着道教性格，绝对冷静，有沉着镇定行事的能力。关于这一点，我曾在《俄罗斯记者》杂志上详细报道过。”(宋华)

