调查称：缺乏盈利模式制约中国数字产业发展
　　中新网上海12月7日电(记者 宗晨亮)7日，记者从2010年游戏开发者大会上获悉，全球在线支付巨头贝宝(PayPal)宣布，成功开发了针对中国数字商品产业的在线支付平台。业内人士认为，这意味着中国飞速发展的数字商品产业已经引起全球关注。
　　近年来，包括网游、媒体、音乐、视频等内容的数字商品在全球发展迅猛，而中国在这一领域的进步有目共睹。不过有调查显示，中国数字商品产业亟需寻找有效的盈利模式。
　　据艾瑞咨询最新研究报告称，中国社交类游戏市场发展相当火爆，包括人人网以及开心网等社交网站上的游戏用户也都高达千万，但这一切都还属叫好不叫座。相形之下，国外的Facebook、Twitter等平台在分成比例和营收规模方面更为可观。
　　“在中国市场与社交网站合作通常要被分走30-40%的收入，并且中国的社交游戏市场商业化也比较困难。”业内人士指出，“通过国际化的在线支付平台，我们能直接面向百万的海外游戏用户，可以达到更高的单用户收入。”
　　“全球数字商品领域不仅呈现爆发式增长，而且发生着一场革命性变化，中国游戏厂商完全有能力及早捕捉机会，成为时代的弄潮儿。”贝宝大中华区副总裁姚诚彰表示。
　　全球数字商品市场近年来发展迅猛。由全球著名科技博客GigaOM进行的最新调研表明，数字商品的全球用户可望从2010年的2.25亿，在随后五年内增长一倍多，达5.7亿。该研究并且预测全球数字商品市场的交易总值将从2010年的167.3亿美元增长到2014年的361.4亿美元。

