拉手网8个月估值膨胀500倍引质疑 公司称被低估
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　互联网大佬竞争，某种程度上可以说是资本的竞争。今年以来火爆异常的团购网站，成为资本疯狂扩大估值的温床。《每日经济新闻》记者近日对其中典型的样本进行了调查。
　　这是一家以火箭速度膨胀着的创业公司，从2010年3月开张至今，已获得两轮近6000万美元的融资，覆盖城市从5个扩大到110个，员工数从20多人激增到现在的1000多人。更令人瞠目结舌的是，公司估值从初创时的100万美元蹿到了如今“5亿美元，风投已经投不进来”的地步。
　　鲜有互联网公司创造这样的纪录，但团购网站拉手网宣称做到了。拉手网称，公司的销售数字已达到团购网鼻祖Groupon的1/5、增长速率为后者的3倍多。
　　拉手网的长势，简直美妙到难以置信。人们不仅问，这是一个把握住市场脉搏的传奇故事，还是又一场资本主导的光影魔术呢？
　　估值放大500倍引质疑
　　12月2日，拉手网宣布已获得第二轮5000万美元的风险投资，主要来自TenayaVenture和NorwestVenturePartners等美国风险投资公司，第一轮融资中的金沙江投资等也继续跟投。加上此轮融资，拉手网已累计获得近6000万美元的风险投资。
　　公司的估值创立初期为100万美元，而目前，据拉手网自称已高达5亿美元，“不少VC想投，但已经投不进来”。
　　但让拉手网CEO吴波、投资方金沙江创投合伙人朱啸虎没想到的是，好消息宣布后的周末，迎来的竟是业界巨浪般的质疑。
　　12月5日早晨，投资界名博、乾龙创投创始合伙人查立在微博上透露，“有个创业团队融了几百万，却宣布融了5000万。造假的理由很简单，数字说小了媒体没兴趣报道，数字叫得高可以吓死竞争对手。”查立感慨，“可怜这家创业公司，人人都这样玩，你不玩就会吃亏。当今眼球经济，拜金文化，数字越大越令人崇拜。”
　　似有心灵感应一般，国内知名天使投资人蔡文胜也在当日大发同样感慨：“经常看到媒体爆料，谁和谁又拿到钱，融资金额很大。其实，一般主动对外公布融资的，大多是自信不足的企业，多报金额的更是忽悠。”
　　随后，易凯资本CEO王冉、清科CEO倪正东等投资界人士也纷纷发表看法，感慨资本浮夸。尽管前述人士都没有指名道姓是哪家公司，但几经“路人们”抄送转帖的评论，舆论的矛头都纷纷指向拉手网。
　　糯米网负责人沈博阳希望某些互联网公司“踏踏实实做事、少放卫星”；团购网站F团CEO林宁则认为圈子太浮躁，“通货膨胀好厉害哦，上个月2毛的企业现在都值5毛了。”
　　人们质疑企业估值短期内急剧上升可能背离了价值，而热钱焦虑下的投资风险也在急速放大。
　　拉手网回应称“被低估”
　　对于外界的质疑，拉手网创始人吴波整个周末都在网上一一回复评论，他坚持拉手网估值5亿美元并不过分，甚至还被低估。
　　吴波常常向人提起国外的两大知名团购网站，Groupon和LivingSocial。他以自己的公司和LivingSocial作比较，“亚马逊对LivingSocial的估值已经超过10亿美元，LivingSocial明年预计营收5亿美元，这是一个重要的参考数据。我计算过，拉手网的增长率每月在翻倍，应该在不远的将来会超过他们。并且，中国市场和国内团购网站第一名这两个条件都是我们的加分项。大家低估了中国互联网电子商务市场。”
　　12月5日消息称，Groupon拒绝了Google开出的高达60亿美元的收购条件，转而希望通过IPO实现公司融资。然而就在不久前，Groupon和Google谈判进行得如火如荼的当口，拉手网也曾高调宣布，拒绝了来自Groupon的收购条件，希望公司保持独立发展。据称，Groupon方面对拉手网的估值为2亿美元。
　　此事被业界诟病为拉手网的一次自我炒作，希望借收购消息抬高身价、获得更高的估值，在与投资商的谈判中占得主动地位。
　　若按此说法，那么拉手网的目的显然达到了。吴波称，“由于Groupon拒绝Google，现在拉手网的估值又涨了！已经投不进来了！”
　　吴波对《每日经济新闻》表示，5亿美元是公司和投资方一致认可的估值，“按照现在的速度，明年拉手网做2.5亿肯定没问题。按2倍来算，所以估值是5亿美元。”
　　他透露，“按11月的销售数字推算，拉手网年销售已近10亿元，是Groupon的1/5；每月以百分之百的速度持续增长；进入了100多个城市，注册用户超过300万。”
　　资本扩张下的互联网烧钱
　　拉手网天使投资人——泰山资本的杨镭有一句名言：“做投资的不对人民负责，只对人民币负责！”
　　对这样透露着浓烈血腥味的话语，吴波并不介意。他坦言，正是通过杨镭的介绍才与金沙江等风投牵线搭桥，并获得了对方提供的不少人脉和资源，“反过来说，(拉手网)应该也是泰山资本遇到过的一个奇迹，有不错的投资回报。”
　　成立8个月来，拉手网共融资6000万美元，最近一轮融资为5000万美元。
　　5000万美元的融资是什么概念？公开消息显示，2010年4月以来，国内有10家左右的团购网站获得融资，除去拉手网，现已公布数额的最大一笔融资为阿丫团获得的来自盟动力资本的1320万元人民币，其余几笔融资都在百万人民币级别。而5000万美元可能更接近视频网站融资额度。
　　吴波解释，虽然没有传统电子商务网站物流方面的高额投入，但团购网站打造线下渠道的花费巨大，“公司现有员工1000多人，800多是地面人员。通过收购或新建，每个城市都有自有的商务团队，小一点的城市三四个人，大一些有60多人。人力是公司最大的投入。”其余还有一些品牌广告，11月到12月间，拉手网的广告经费为200万美元。
　　吴波说，拉手网至今仍在亏钱，它与投资人达成的共识是：扩张，快速扩张。
　　但扩张需要钱，据吴波计算，平均在一个城市每个月的花销为5万元人民币，“100个城市就是500多万元，更何况还在扩张，这样算下来5000万美元并不算多。”
　　第二轮融资后的3天内，拉手网宣布进入台湾地区，并开通内蒙古呼和浩特和安徽省阜阳站。他们计划2011年覆盖全国200~300个城市，“等明年年中覆盖城市达到200个，扩张放慢了，预计可实现盈利”。
　　12月7日晚间，《每日经济新闻》记者向乾龙创投创始合伙人查立问起关于前述那条引起争议的微博。查立回答，他所提到的公司并非拉手网，而是其他很多创业公司。查立提醒创业公司，融资金额并非越大越好，人员、业务扩张过急反而不利。
　　对此观点，拉手网创始人吴波想了一下回答说，“在不把股权稀释太多的情况下，钱拿得越多越好。如果公司能迅速长大，就不该限制。对一个公司的CEO来说，在估值高的时候就应该去拿钱，才能让公司有平稳保障，这是我最近在做的事情。”

