视频网站蚕食音像市场 上网看剧渐成主流
　　本报记者 廖庆升
　　最近，一些热衷于追看美剧或港剧的观众很“抓狂”。原来，很多热门境外剧一夜间在各大网站上“销声匿迹”。“这从侧面反映了越来越多的人习惯于上网看片，所以一旦某些影视剧消失了，他们就会很不习惯。”互联网评论人士刘兴亮向记者表示。
　　DCCI近日发布的互联网调查显示，互联网用户观看网络视频的时间越来越多，今年上半年互联网用户观看网络视频达111亿小时，预计2010下半年访问时长总量将与综合门户的时长持平，达205亿小时。记者注意到，越来越多的剧集在影院下线不久，就立刻能在视频网站上找到身影，这在以前是不可想象的，时间距离的缩短又进一步促使人们告别电影院和购买光碟的生活，转移上网寻求更廉价、方便的看剧享受。
　　上网看剧渐成主流
　　据《新京报》报道，《跟我的前妻谈恋爱》等10月底才上映的新片如今在网上都可以免费观看，视频网站和门户网站联手正把新片网络上映的速度不断提前。以《迷城》10月22日上映为例，一般会院线放映两周左右，而在一些视频网站11月中旬已经有高清正版可以免费收看，而以往要两三个月才能在网上或者通过正版DVD看到的“大片”如今只要一下线，网站马上就能免费看到正版，由此可见，视频网站正在让电影在互联网上“提速”上映。
　　这首先要归功于庞大的用户。《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至今年6月，中国总体网民规模达到4.2亿，其中网络视频用户规模达到2.65亿。DCCI分析师在今年初发布的2009年互联网研究成果数据显示，2009年，视频服务已经成为继电子商务、电子邮件、搜索引擎之后的第四大互联网应用。不过随着网络视频的快速发展，网络视频在网民应用中的排名就从第四跃升到第二。DCCI预计网络视频在网民应用中的排名将很快升至首位。“尤其是对于现在的年轻人来说，在网络上看视频显然要比回家在电视上播DVD方便得多。”某音像制品公司内部人士坦承，从1999到2009这10年的时间里，影视剧音像制品的销量“下降的比例不止百分之百，而是百分之几百。”
　　竞争激烈也成为剧集在视频网站上提速的重要原因。由于视频网站之间的竞争日益激烈，他们对于新片的需求也越来越强烈，对于消费者而言，最先能在哪个网站上搜到新片，就会选择在哪个网站观看，因此也会形成日后的收看习惯。所以，与影片在影院放映时间上的间隔越小，对于视频网站而言也就越有利。
　　巨资购买剧集吸引用户
　　据了解，目前视频网站的现状，点击量贡献最多的都来自于引进剧。由于目前我国有众多的视频网站，各网站只有不断获得独家内容，才能吸引用户的访问。目前国内领先的视频网站都采取巨资购买或者合作的模式以获得优质内容资源。
　　近日，优酷宣布与SMG旗下五岸传播开展战略合作，签约五岸传播代理发行的所有TVB电视剧，优酷就此成为内地第一家打包签约TVB电视剧的网站。这标志着优酷从今年12月开始，将陆续推出近万集的TVB剧目。得益于这一计划，不管是最新，还是往日经典的剧集，网友都可以在优酷先睹为快。其中包括：TVB最新播出的《巾帼枭雄之义海豪情》、《读心神探》、《公主嫁到》等，也包括1983年由黄日华、翁美玲主演的《射雕英雄传》系列，让广大金庸迷重温83版的“射雕”情缘。与此同时，1990年由温兆伦、邵美琪主演的《我本善良》也在合作计划之内，届时，网友可通过优酷，再次感受两代三家人之间的正邪之争、爱情之争、亲情之争。其它经典剧目还有1992年出品的《大时代》、1995年出品的《刑事侦缉档案》。
　　据悉，优酷已与国内外近1500多家影视娱乐集团及版权机构建立战略合作，其中包括中影、东王文化、香港寰亚电影公司、韩国希杰娱乐集团、美国迪斯尼公司等等。其中诸如，通过与美国迪斯尼公司的合作，优酷取得了美剧《实习医生格蕾》、《绝望的主妇》等一系列热门美剧的版权；通过与美国国家地理频道合作，优酷成为美国国家地理频道在中国的首家视频合作媒体等。
　　不久前，热门谍战片《风声》和华谊首部电视剧《故梦》都选择了同时在地方卫视和视频网站上亮相，以期覆盖不同类型的观众。有人感叹，网络媒体与电视台“抢戏”的时代终于来到了。
　　自制剧成内容新拓展途径
　　国外流行的UGC的视频未能在中国取得主导地位，同时缺乏Hulu那样的股东作为内容基地，也使得各网站在与内容制造商寻求版权合作的同时，走向自制剧的道路。同时，为了提升品牌竞争力、丰富视频资源、试水制作能力，视频网站流行起了“自制剧”。
　　近段时间，一部堪称能让70、80后看一遍哭一次的电影短片《老男孩》迅速走红网络，从10月28日上线至今，该片仅在优酷网在线播放量已经超过6400万人次，评论超过万条。片尾曲片段转发次数过亿。在微博上，单日转发多达7000次，被网友们推为本年度最佳华语视频。
　　11月2日，在豆瓣电影口碑排行榜上，《老男孩》以9.1的推荐指数和近7成的五星评价，登上榜首。有豆瓣网友评论说，这对于一部小制作的网络新媒体短片来说，堪称奇迹。《老男孩》被作为一种文化现象被全社会所关注、讨论，成为2010年最为瞩目的文化事件。网络短片的巨大影响力和强劲营销价值，已经突破了传统网络层面，带动了线上线下的全民关注。
　　《老男孩》的诞生要追溯到2010年4月，当时优酷网宣布推出“优酷出品”战略，计划联合影视公司、电视台、知名导演涉足影视内容制作，从2010年5月份开始陆续合拍电影短片。这些电影短片最终会串联整合成为一部大片，在院线及网络同步播放。6月3日，优酷网宣布与中国电影集团、雪佛兰克鲁兹合拍《十一度青春》，正式将10部电影短片落地，这其中就包括《老男孩》。
　　只要视频网站拥有足够多的高清版权内容、足够大的内容分发技术，又拥有专业化的编辑队伍与原创团队，就能为无处不在的视频需求提供各种类别和层次的产品，为用户带来独特的收看体验。而这个市场的规模，显然要远远超过单一的广告模式。

