玉米最给力李宇春暂时领衔“全球明星人气榜”
　　五年前，“给力”的玉米们将李宇春送上了超女的王座，五年后，他们正在创造新的神话，这次他们要冲击的是“全球明星人气榜”。
　　据百度贴吧相关负责人透露，12月3日，由百度旗下全球最大中文社区贴吧正式启动的“全球明星人气榜”评选已经进入关键时刻。这一终极角逐中，到目前，李宇春暂时领衔榜单，成为亿万网友心目中的“头等红人”。
　　李宇春吧雄踞各明星吧之首
　　记者看到，李宇春目前的人气支持率高达8500多万，而评选才刚刚开始不到一周。实际上，从贴吧的人气来看，李宇春吧一直雄踞各明星吧之首，在评选中领先并不奇怪。
　　而且评选开始后，“魔兽世界”、“DOTA”等超人气大吧的海量网友也火速赶来支援，足见春春的人气之旺，无可匹敌。
　　而韩国组合“东方神起”在评选中也有如神助，一直咬住李宇春不放，两者的人气差距仅几万。对此，玉米们普遍还是“抱平常心”，但同时也在暗自较劲，力保胜利果实。由于榜单最终揭晓在12月31日，鹿死谁手，依然扑朔迷离。
　　分析人士指出，与此前其他所有明星评选标准繁杂不同，粉丝支持率是其唯一标准，绝无掺杂“嘉宾评委”的意见。在历届颁奖礼中，明星们重复最多的一句话便是“金杯，银杯，不如观众的口碑”，而作为网络粉丝文化第一阵地贴吧，其打造的“全球明星人气榜”正是对明星们“口碑”的绝佳检验机会。
　　参与评选网友超过400万人次
　　时下正值李宇春最新单曲《序幕》的首度曝光，预计这会引发新一轮的“李宇春”热潮，进而对最终榜单产生微妙影响。
　　据悉，目前分散在微博、论坛及一些社交网站上的玉米们已经开始“会师”贴吧，全力打好“持久战”。
　　“全球明星人气榜”完全由公众决定最终榜单排名，这让已经腻烦了各种千篇一律“明星榜”的粉丝们精神为之一振，粉丝团各自较劲，都希望自己的偶像能在这场真正的人气对决中胜出。
　　百度贴吧相关负责人指出，本次“全球明星人气榜”完全开放参与，参选明星不问出处、不问来历、不问国界，甚至不问时代，就连已故的明星也是平等对待。
　　此外，据贴吧透露，本次贴吧评选迅速聚集了大量人气，评选开始的前三天，参与的网友已经超过400万人次。“仍将有越来越多的网民会加进来，在评选的冲刺阶段给自己心眼中的明星最大的支持。”百度贴吧相关负责人如是称。
　　信息时报记者 何秋养

