X-Pad陷调整期
　　本报记者  周静
　　随着苹果iPad进军中国市场，消费者对平板电脑的热情被前所未有的调动起来。正当人们以为平板电脑将迎来销售高峰时，预期中的各大厂商平板电脑百花齐放的场面并没有出现，反而是山寨大行其道，大有抢占平板电脑市场的意味。近日，《第一财经日报》的记者在调查后发现，无论是从国外到国内，还是从深圳到上海，X-Pad时代似乎正悄悄到来。
　　X-Pad大行其道大牌慢悠悠
　　X-Pad是效仿苹果iPad的平板电脑，山寨平板电脑大多以此命名。一些媒体调查后发现，国内平板电脑并没有像智能手机那样出现各大品牌争相推出产品抢占市场的情况，相比知名大品牌，山寨平板电脑反而更“给力”。混迹于山寨手机、上网本的华南企业万利达，在山寨上网本颇有口碑的深圳悠易阅，以及一些知名的不知名的厂商都推出了自己的山寨平板电脑，这些产品的售价大多在千元以下，从目前市场情况来看，X-Pad时代正如火如荼地进行着。
　　相比之下，公众更期待的品牌，如惠普、宏?、戴尔、华硕、联想等，在平板电脑的销售方面并没有什么大动作，这不禁让人怀疑，难道大品牌对平板电脑反而没兴趣？据业内人士表示，平板电脑的市场很快就将到来，2011年将会是平板电脑销售火爆的一年。由此看来，大品牌对平板电脑的“冷淡”显得有些反常。难道是消费者对苹果iPad的热捧打击到了其他品牌的热情？其实不然。无疑，上述所说的各大品牌对平板电脑的热情从未消退，他们各自也早已退出了自己的平板电脑产品，只是在营销上没有突出此类产品。五大PC巨头早已将目光一齐转向了2011年。
　　X-Pad大热，为何大牌慢悠悠？宏?、联想市场人士表示，平板电脑不是仅仅卖终端产品，他们要做的是一种商业模式，类似苹果iPhone，这就要求搭建软件应用平台，如果是3G产品，还要与运营商方面建立深度合作，而目前，这些工作还在进行中。这就导致了大牌在平板电脑销售上的慢悠悠。一旦大牌厂商准备就绪，平板电脑百家争鸣的时代也就到了。
　　平板电脑不会成为第二个上网本
　　上网本在初期也是被公众寄予厚望，各大厂商也都认为上网本很快将掀起PC界的变革热潮，但事实是，上网本并没有想象中的火热，甚至消费者对上网本并不买账，很快上网本就处在一个非常尴尬的境地，各大品牌也将注意力从上网本中抽离投向其他产品。
　　一些人怀疑，平板电脑会否成为第二个上网本？答案是否定的。平板电脑与上网本是两种类型的产品。有业内人士是这样说的，平板电脑是真正意义上的消费电子，娱乐性、移动性、商务特性非常明显。而上网本本身是缩减尺寸与功能的笔记本，再怎么做，做得再完美，还是个笔记本。该人士还表示，一旦网络基础设施、软件应用平台搭建完毕，平板电脑将成为生活中不可或缺的消费品。然而，网络设施和软件平台正是目前平板电脑的硬伤。
　　据一项调查显示，购买平板电脑的消费者中有很大一部分已将平板电脑当成电子书来使用。以iPad为例，虽然国内放松了对WiFi的限制，但目前WiFi还并没有得到普及，iPad目前还不能使用WiFi上网，这使得iPad的很多功能不能够得到使用，以致消费者只能将iPad当做电子书来使用。软件应用平台也是很多大品牌正在着手筹划的内容。平板电脑已经不是简单的卖终端，在未来平板电脑将成为一项商业模式，以内容取胜已经成为各大厂商的共识。但是在国内，各大厂商的软件应用平台服务还未完成，这对平板电脑的发展也带来了一定阻碍。
　　平板电脑技术上仍虚弱
　　目前，一些厂商发出了豪言壮语“2011年平板电脑将代替某某某”，这样的宣言在目前看来还是有些可笑。的确，2011年平板电脑有可能将对PC、电子书以及掌机的销量带来一定的冲击，但这仅仅是由于消费者对平板电脑有新鲜感，当这种新鲜感殆尽时，平板电脑的薄弱点就会暴露出来，到那时，平板电脑的销量如何就不得而知了。
　　应该说，好的产品要依靠强大的技术才能在市场上立足下来。平板电脑目前还不能成为终端终结者，这并不是营销手段的原因，而是在于平板电脑本身技术上的虚弱。
　　国内3G网络质量不高，过高的资费是阻碍平板电脑发展的一个重要因素。各大厂商如何与运营商进行沟通与合作直接关系到平板电脑的生死存亡。其次，平板电脑本身对技术、用户体验、应用商城的要求很高，目前很多企业尚不具备这样的能力，这就使得平板电脑的优势体现不能够完全体现，这样的平板电脑仅仅只是高端消费品，对于消费者而言并不是非平板电脑不可的。平板电脑本身在硬件、操作系统等方面还需要进行一定的改良，才能适应消费者不断发展的应用需求。最后，平板电脑的价格也是不能忽视的问题，目前平板电脑并不是所有消费者都能够负担的，大部分消费者在购买平板电脑时还需要再三掂量。
　　不论从何种方面来看，平板电脑要想真正成为消费者生活中不可或缺的产品还需要一段时间的努力。

