电子商务：诚信已无法回避开
　　——访中国电子商务协会信息化应用中心副秘书长林娟如
　　□ 王  今
　　林娟如，美国波士顿艾默生学院行销传播硕士。曾先后负责可口可乐、肯德基等众多著名企业整合营销与品牌传播计划，成绩斐然。
　　1998年基于对新行业兴趣，林娟如转战互联网领域。期间她曾为惠普建立客户网络数据库、为通用汽车公司搭建电子商务平台并参与经营迪斯尼网络商城等重大项目。如今，我们近距离与林娟如探讨电子商务的远景——
　　《证券日报》：本期系列报道推出的传统行业是化妆品行业，请问林娟如女士有过网购化妆品的经历吗？
　　林娟如：我平时都有自己固定品牌的化妆品，一般到固定的专柜购买。我也曾尝试过网上购买，一方面我会去专业的正品化妆品网站购买，另一方面也会去淘宝体验一下网购的产品。
　　我认为，化妆品行业的网购发展是最快速的，但网购安全性也是最突出的，钓鱼、虚假宣传、产品造假、网民隐私被泄密等网络诚信问题时有发生。淘宝在诚信体系建设方面逐步在完善，但仅限于自身平台上的商家，我认为，为了促进电子商务更好、更快发展，建立安全可信的网络环境及第三方的诚信体系认证刻不容缓。此外，网购化妆品的诚信问题尤显重要。
　　过去十多年，中国电子商务经历了一轮高速发展，但交易安全和诚信问题也正在使得整个中国电子商务行业进入一种相对国外更为混乱的状态。电子商务渴望进一步发展，诚信已成为一个无法回避开的问题。
　　《证券日报》：我国电子商务的现状如何？请说说观点。
　　林娟如：我国电子商务发展已进入到一个高速成长期。各行业的企业都在调整自己的运营模式，围绕互联网这个全新的销售领域建立全新的市场营销、资金管理、物流控制、客户服务的运营体系。由此加快产业升级的速度、提高企业的核心竞争力。
　　电子商务的大发展以及中小企业的不断崛起，催化电子商务服务企业的演进。过去，B2B网站往往被窄化地定义为供应求购的商机平台，而电子商务网站的核心职能除了商机快速共享外，信息的共享往往被忽略，事实上，单纯提供商机的电子商务平台对企业发展也无法起到长效推进作用。电子商务发展到今天，B2B平台应用需要进行一次跨时代的进化，以衍生出更多样且综合的功能来满足企业需求。
　　《证券日报》：电子商务网站的兴起，是否会对传统行业线下渠道购成冲击？
　　林娟如：随着网购的日渐普及和购物人群的日益扩大，传统品牌商进军电子商务已是必然之选。但很多时候，传统线下渠道依然有着网站无法比拟的购物体验优势。
　　电子商务运作牵一发而动全身，企业需要从整体战略、团队的架构、流程到营销分销平台的搭建做出一个与之相对应的变革。企业开展电子商务、建设电子商务网站的进度应当有序的，采用小步快跑的方式，应尽量避免盲目扩张，特别是对于有一定品牌基础的传统企业，过于激进的运营策略会导致现有生产、销售、结算体系无法适应，造成管理上的混乱。
　　此外，电子商务网站也应当要和传统销售渠道来分享电子商务所带来的现实利益，我们这里所说的电子商务就不仅是指建立网上直营店的范畴了，而是通过借用成熟的、有实力的专业电子商务服务公司来改善传统销售渠道目前存在的一些弊端，给传统销售渠道带来实在的利益，如“一大把”、慧聪网等开放平台正是这么做的。
　　《证券日报》：目前电子商务网站是否面临着洗盘？好的上市，经营不下去的就倒闭？
　　林娟如：电子商务行业似乎有一个特点，发展到一定程度后每种模式只有一两家企业掌握着绝大多数市场份额。但中国市场很大，可容纳很多模式的共存，各种模式都可以有自己的发展空间，电子商务的市场很活跃，瞬息万变，由此也给了大家无限的机遇。
　　如今电子商务应用已渗透到国民经济的方方面面，任何一家企业都需要用到电子商务。因此，无论好坏，上市或倒闭，我认为这本身与电子商务无关，关键在于寻求契合市场的运营策略并坚持下去。洗牌不是绝对的，正如过去的传统行业，同样存在着优胜劣汰。
　　《证券日报》：能为我们描绘一下电子商务未来的前景吗？
　　林娟如：庞大的网民基础，决定了中国电子商务市场的蛋糕很大，它将在促进经济转型，推动产业升级、刺激金融创新等方面发挥至关重要的作用。所以未来中国电子商务的发展前景应该是一个百花齐放的结果。随着电子商务的进一步发展和普及，基于多元化和细分化的商圈应用将帮助更多企业从传统的规模经济转型升级到个性化、定制化的模式。

