广东佛山网络购物将有严厉监管
　　政闻快报
　　佛山启动打击侵犯知识产权专项行动将来12315等电话统一接入12345
　　本报讯 (记者钟敏)消费者网购的最大顾虑往往在于购买到伪劣产品，以后这一状况有望得到严厉监控。《佛山市打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动方案(讨论稿)(以下简称“讨论稿”)》明确提出，“加强网络购物、电话购物和电视购物活动监管，重点打击利用互联网、通讯网络和电视网络销售侵犯知识产权和假冒伪劣商品的欺诈行为。” 昨天，佛山市政府召集市知识产权局、工商局、文广新局等部门召开专项会议，就讨论稿征集相关职能部门意见。
　　据介绍，佛山市自10月至明年3月分开3个阶段开展佛山市打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动。主要以保护著作权、商标权以及专利权和植物新品种权等为重点内容，以各工业园区、佛山国家高新技术产业开发区、专业镇等制造集中地，电脑城、图书城、大型商场等商品集散地为重点整治地区。
　　“讨论稿”提出，以后将尽快开通“12330”知识产权维权援助与举报投诉电话，充分发挥“12315”消费者投诉举报电话、“12390”侵权盗版举报电话、“12365”产品质量投诉举报电话和“12358”价格投诉举报电话以及其他相关举报电话的作用。“过多服务电话，老百姓记不住。各部门要做好对接准备，一方面全部保留原来的号码，但长期对外宣传就使用12345，以满足市民行政投诉、咨询的需求。”佛山市副市长王玲提出将来12330、12315、12390等服务电话要统一并入市长热线12345，以加强与行政服务中心的统一。

