麦考林首度回应海外集体诉讼：拟进行有力辩护
　　商报讯 (记者 李冰) 中国在美上市的首家B2C企业麦考林，昨日针对其在美遭遇集体诉讼一事首度做出官方回应。该份书面回应称，截至声明发布日，麦考林及其任何高级管理人员和董事均未被送达任何诉讼请求副本。但相关人士已获知此事，并表示该诉讼没有依据，已准备针对此诉讼请求进行有力的辩护。声明还称，该项诉讼请求不会对麦考林的日常经营产生任何重大影响。
　　上周末来自海外媒体的报道称，连续有两家美国律师事务所针对麦考林提起了集体诉讼，指麦考林在IPO文件中存在纰漏。而就在一周前，麦考林刚刚披露的2010年第三季度财报显示，其营收为5530万美元，去年同期为4070万美元，同比增长36%；按GAAP计算，麦考林该季度净利润为80万美元，去年同期为23万美元，同比增长246.4%。然而，就在这份不算难看的财报公布后的第二天，麦考林股价突然出现大幅下滑。
　　迄今为止，尚未有任何麦考林官方人士就集体诉讼以及股价下滑接受媒体采访。但中国上市企业在美遭遇集体诉讼显然已经不是第一次。今年3月，曾有媒体在斯坦福法学院证券集体诉讼数据库中进行逐一检索发现，284家在美国上市的中国企业，其中有25家，即8.8%的中国企业曾遭遇过集体诉讼，而这其中不乏多家知名的门户网站。
　　此前有媒体报道称，集体诉讼几乎已经成为中国企业“西游”途中必经的劫难之一。这与近年来不断有中国企业选择在美上市密切相关。
　　据美国三大证券交易所公开资料显示，截至2009年底，纽约证券交易所的中国上市企业有52家，纳斯达克交易所为124家，美国证券交易所为8家。另据摩根大通美国存托证券(ADR)数据库显示，中国在美国OTC上市的企业有100家，总共为284家。中国显然已经成为美国资本市场最重要的海外上市资源集中地之一。
　　因而有相关业内人士指出，法律起诉在美国市场很正常，程序也简单。近年来中国企业赴海外上市是最多的，因此中国企业遭受集体起诉案例最多也不足为奇。

