网银转账费用上涨 网友出招破解
　　“8月以来关于柜台转账收费高，ATM机手续费涨了的事情闹得沸沸扬扬。可最近发现，一向以‘廉价’著称的网银收费也开始上涨了。上星期，我本来想通过建行给自己的广发信用卡还款的，但是还3000多元显示要收取15元的手续费。”近日，琳琳向记者抱怨，并一再追问有没有一些网银省钱的窍门。
　　记者采访发现，建行去年因为有优惠活动，网银转账费用都较低，今年4月份开始，网银转账费用收取比例是0 .5%，最高收费限额是25元。
　　经过一番明察暗访外加参与体验，记者总结了一些网友的省钱妙招，大家不妨看看用不用得上。首先，巧用第三方账户。即通过网上支付宝或者拍拍网财付通等第三方账户，以实现自由资金的顺利免费划拨。说起来文绉绉的，其实很简单，就是你要把你自己A卡的钱转到B卡，但两个卡之间划拨是需要手续费的，这时候你先将A 卡的钱转到第三方账户，然后再由第三方账户转到B卡。其次，用同行免费卡中转。即使是同一家银行，所办的银行卡不同，所享受的收费标准也不同。市民可以通过每家银行中的免费卡种实现跨行转账。不少银行有对某些特定卡种进行优惠，童鞋们不妨多留意这类卡。据不完全统计，目前转账免费的卡有光大普通借记卡超级网银、紫金卡，兴业借记卡、E卡，平安借记卡，中行省内同行转账，农行手机银行(有期限)等。最后，还可存入信用卡刷卡消费。譬如可通过在线支付网站，将借记卡中的资金转入信用卡中。目前，中国银联的在线支付网站、快钱网、拉卡拉等第三方支付平台，均支持此操作。

