2010首届国际信息安全技术大会举行
　　新浪科技讯 12月8日下午消息，“2010首届国际信息安全技术(天津)大会”在天津西青区赛象酒店隆重举行，在为期三天的会议里，十四位来自全球的信息安全专家共同围绕“信息共享与安全”主题，就网络应用抵御威胁以及安全创新服务的最新理念等方面做主题演讲。
　　本次大会有中科院高能物理研究所网络安全实验室、天津国家信息安全产业基地主办，国家计算机病毒应急处理中心、南开大学信息技术科学学院协办，是一个为信息及网络安全技术人员和非技术人员提供的沟通与交流平台。
　　大会以减缓和避免全球电子冲突，促进政府与工商业界合作，推动全球信息及网络安全技术发展为目标，为信息安全专业机构及人员建立渠道，搭建平台，提供资源，扩大交流，满足来自全球信息安全领域研究与讨论的各种需求。
　　本次大会得到了国家相关部门和天津市各级领导的支持，应邀出席的领导有天津国家信息安全产业基地管理委员会主任、天津市西青区副区长杨令生，天津市科学技术委员会副主任杨应敏，天津市经济信息化委员会总工程师吴爱民等。
　　此外，天津亚太发展研究中心、成都卫士通信息产业股份有限公司、天融信科技公司、联想网御科技有限公司等20多家参会企业代表和南开大学、天津大学、天津师范大学、中国民航大学等各大院校300余人参加主题演讲、专题论坛和网络安全训练三项会议内容。
　　网络信息系统已经成为国家的重要关键基础设施，信息网络系统的安全问题不仅仅影响的是网络信息系统本身，而且直接影响经济安全，直接影响企业和个人的利益，信息安全是我们面临的重大非传统安全。
　　本届大会为学术界、产业界搭建一个高水准的交流沟通平台，为推动中国安全信息事业和中国信息经济的发展贡献一份力量。

