Salesforce 2.49亿美元收购私营云平台Heroku
　　新浪科技讯 北京时间12月8日晚间消息，Salesforce周三宣布，将以2.49亿美元收购私营云平台Heroku公司，从而拓展云计算相关的社交和移动应用。
　　协议规定，Salesforce将支付2.12亿美元的净现金，向Heroku员工发行2700万美元的股票，再以1000万美元现金回购既定的Heroku股票。
　　Salesforce预计，这笔交易将导致公司今年第四季度每股摊薄收益下滑2美分，2012财年每股摊薄收益下滑12美分至13美分。在2012财年之前，Heroku还不可能给Salesforce带来太多营收。
　　Heroku总部位于旧金山，是一家云软件公司，为开发人员在其服务器上提供Ruby语言编写的应用。Ruby语言主要用来编写社交和移动应用，社区目前拥有超过100万会员，Twitter、Groupon和Hulu等互联网公司都在使用Ruby语言。
　　Salesforce表示，该交易已获得Heroku股东和董事会的批准，预计整个交易将在截至2011年1月31日的2011财年第四季度结束前完成。(李明)

