英国报纸梳理阿桑奇涉嫌强奸案案情发展
　　新浪科技讯 北京时间12月8日下午消息，维基解密网站创始人朱利安·阿桑奇当地时间12月7日因瑞典方面发出的强奸案指控在伦敦被捕。英国《每日邮报》对这一案件的来龙去脉进行了梳理。《每日邮报》表示，从目前获悉的案件情况来看，没有确凿的证据显示阿桑奇实施了强奸、猥亵或者非法强迫，针对他的传闻听起来并不像是真实的。
　　案发
　　距瑞典首都斯德哥尔摩以西40英里的恩雪坪镇是案发地。阿桑奇曾在那里与他在讨论会上认识的一位女粉丝发生了一夜情。这位女粉丝随后向警方投诉。但人们对证据提出了质疑，许多人认为，这位在澳大利亚出生的39岁曝料者是美国政府秘密谋划的反制措施的受害者。
　　《每日邮报》表示，有关此次强奸案的警方笔录已经遭到泄露，加上其他消息来源披露的信息，人们可以开始了解整个事情的来龙去脉。这件事使阿桑奇的自由面临斯德哥尔摩警方而不是华盛顿的威胁。另外，一位美国政治家已呼吁以“间谍”罪名处决阿桑奇。
　　一夜情
　　事情是今年8月11日开始的，阿桑奇当天抵达斯德哥尔摩，他获邀在“兄弟会组织”举办的一个有关“战争和媒体角色”研讨会上发言。他的联络人是该组织的一位女性官员萨拉。萨拉是一位三十多岁的很有吸引力的金发女郎，是一位很知名的“激进女权主义者”。她在当地大学是一名研究助教，她不仅是当地一名激进的女权主义学者的亲信，而且是“校园两性平等官员”。打击包括性骚扰在内的各种形式的男性歧视是她的强项。
　　萨拉和阿桑奇从未见过面。但在一系列网上和电话交谈后，他们同意，阿桑奇可以在萨拉位于斯德哥尔摩市中心的一个小公寓里居住。报道称，接下来几天内发生的事情显示，即便阿桑奇没有任何过错，但他肯定在追求女性时利用了自己的声誉。
　　阿桑奇8月12日周四在斯德哥尔摩的贝鲁特咖啡馆里参加了活动，与其他“开放政府”活动者和一位美国记者一起吃饭。萨拉于第二天中午回到了斯德哥尔摩，这比原先计划的返回时间提早了24小时。她在后来向警方提供的笔录中称：“当我到家里时，他在公寓里。我们交谈了一会，决定他可以留下来。”两人一同去附近的饭店共进晚餐，他们随后回到萨拉的公寓，发生了性关系。他们对此没有争议的一点是，两人在发生性关系时安全套发生了破裂。这一细节随后变得意义重大。不过，当时，两人仍然保持着朋友般的关系，萨拉第二天晚上甚至还在家里为阿桑奇举行了派对。
　　主动的粉丝
　　阿桑奇当天在瑞典贸易工会总部参加了研讨会，坐在前排的听众中有一位二十多岁的女观众杰西卡。两位消息人士本周称，她是恩雪坪镇市政委员会雇员。杰西卡后来对警方称，她数周前在电视上看到阿桑奇。她认为阿桑奇“有趣、勇敢、令人钦佩”。她因此开始关注维基解密网站。当她发现阿桑奇将要来斯德哥尔摩后，她联系了兄弟会以便在研讨会上作志愿者。尽管她的报名未被接受，但她仍决定参加研讨会。她还在会议期间认识了萨拉。
　　她在阿桑奇同一些男性朋友一起去吃午餐时还在现场。一名消息人士称，当时她要求一同前往。另一名消息人士则表示，阿桑奇主动提出了邀请。阿桑奇的一位朋友称，杰西卡非常想获得阿桑奇的关注。她后来对警方称，阿桑奇在饭店拥抱了他。她说：“我感到受宠若惊，很显然，他是在调情。”报道称，吸引是相互的，两人在吃完午餐后去看了一部名叫《深海》的电影。杰西卡称，他们的关系变得亲密，阿桑奇在公园对她说，她很有吸引力。不过，阿桑奇随后要去参加瑞典传统的夏季活动“小龙虾派对”。分开时，杰西卡问他们是否能再见面。阿桑奇给予了肯定回答。
　　报道表示，阿桑奇显然在派对期间给杰西卡打过电话。杰西卡在数个小时后向朋友表示，她在与阿桑奇调情。她的朋友给她的建议是“球现在在你这一方。”杰西卡周一给阿桑奇打电话，他们决定在斯德哥尔摩会面。他们随后决定前往杰西卡位于恩雪坪镇的住所，杰西卡还为阿桑奇购买了前往恩雪坪镇的火车票。在抵达公寓后，两人发生了关系。据她提供给警方的证词，阿桑奇当时戴了安全套。他们第二天早上再次发生了性关系，他这次没有使用保护措施。报道称，杰西卡曾要求阿桑奇戴安全套，但阿桑奇拒绝了，这使杰西卡感到不快。不过，两人随后还是一起友好地共进了早餐。在杰西卡的坚持下，阿桑奇承诺继续保持联络。阿桑奇随后返回斯德哥尔摩，杰西卡再次为其购买了火车票。
　　事件疑云
　　《每日邮报》称，接下来发生的事情令人很难解释，最可能的一种解读是，作为一夜情的一个结果，一位参与者感到后悔。杰西卡担心，她可能被传染性病或者怀孕。她随后决定打电话给萨拉。杰西卡显然告诉了萨拉，她与阿桑奇在没有保护措施的情况下发生了性关系。萨拉随后告诉杰西卡，自己也曾与阿桑奇发生了性关系。《每日邮报》猜测，萨拉最后选择站出来指控阿桑奇，可能是因为在听说阿桑奇和自己发生关系后不久又去招惹另一个女人而感到不能接受。
　　在花了一天的时间来考虑可选方案后，萨拉和杰西卡8月20日采取了激烈的行动。她们一起走进斯德哥尔摩警局，她们询问警方如何处理杰西卡提出的一项针对阿桑奇的报案。一位消息人士称，杰西卡想知道是否可以迫使阿桑奇受HIV检测。萨拉称，她在那里只是为了向杰西卡表示支持，但她也向警方提供了她和阿桑奇发生关系的经过。接警的女警员得出的结论认为，杰西卡遭到了强奸，而萨拉则遭到了猥亵。
　　随后，瑞典检察官玛里亚同意警方以涉嫌强奸罪逮捕阿桑奇。萨拉第二天再次遭到警方的盘问，进一步加强了针对阿桑奇不当性行为的传闻。探员当天晚上试图找到阿桑奇，但是未能如愿。
　　案件失控
　　之后不久，相关的消息被媒体披露出来，案件的发展也逐渐失控。事实上，两名涉案女子曾讨论过与一家小报进行接触，以使针对阿桑奇的压力最大化。瑞典方面最开始只是认为这是一件轻微案件，否决了对阿桑奇的强奸指控。但是，在消息披露后，瑞典方面认识到这不是一个小事情。但当时，案件已经失控。
　　萨拉随后对一家报纸称：“在两起案件中，从一开始，发生性关系是双方同意的，但最终演变成了虐待。”她否认了有关陷害阿桑奇是国际阴谋的指责，称：“这些指控并不是五角大楼或者其他任何人提出的，阿桑奇应当对我和另一位女孩负责，他对女性的观念是扭曲的，不愿意接受人们说不。”
　　两名女子随后寻求了“两性平等”律师伯格斯特罗姆的帮助。瑞典当局因此于九月份重启案件，国际刑警组织上个月也发出了对阿桑奇性犯罪指控的国际通缉令。
　　对此，阿桑奇坚持称，他没有过错，与两名女子发生性关系是经过双方同意的。阿桑奇的律师马克·史蒂文斯12月6日表示，瑞典发出的逮捕证是“政治伎俩”，他将以这可能导致阿桑奇被交给美国为由提出抗辩。
　　然而上周，瑞典高级法院驳回了阿桑奇的诉求，并向英国方面发出了引渡阿桑奇的法律文件。
　　用法律报复感情不忠者？
　　据《每日邮报》报道，萨拉曾在自己的网站上发布了一篇题为“7大步骤实施法律报复”的文章，它解释了女人应该如何使用法律武器来报复感情不忠者”。虽然，萨拉后来从其网站上删除了这篇文章，但它还是通过网络留下了副本并被广泛地传播。
　　而对于阿桑奇，《每日邮报》认为，他在披露政治机密问题上负有责任，但对他的性侵指控能否成立还很难说。但是，人们最终会发现这些指控并不能代表真相。(宋华)

