电商大佬微博自曝：邀初恋女友参加上市庆功宴
　　【TechWeb消息】12月8日消息，京东商城董事局主席兼CEO刘强东在微博中爆料，当当网CEO李国庆邀请他的初恋女友参加上市庆功宴。
　　刘强东还透露了公司名称“京东商城”的来历，京东的“京”就是来自他初恋女友名字的最后一个字。“创业的时候还在一起，就以两个人名字最后一个字命名了。”“如果有一天京东上市了，我更应该邀请初恋女友来庆功。”
　　据悉，当当将在北京时间12月8日晚正式在纽交所上市。根据当当网的相关SEC文件显示，当当网发 行价区间由此前的11-13美元上调至13-15美元，发行1700万股美国存托凭证，按照发行价区间中间价位计算，融资额为2.38亿美元，比此前增长 约16.67%。
　　此前，当当网申请纳斯达克上市股票代码也由“DADA”变更为“DANG”。当当网招股书显示，当当网CEO李国庆持股38.9%，联合总裁俞渝持股4.9%。
　　京东商城成立于1998年，2004年正式步入电子商务行业，连续5年平均增长率超过200%，2009年销售额将超过40亿元，计划2010年达到100亿元。
　　当当网1999年11月开通，由李国庆、俞渝夫妇创办，有“夫妻店”之称，目前是全球最大的中文网上图书音像商城，面向全世界中文读者提供近30多万种中文图书和音像商品。(可心)

