优酷明日纽约上市 中国视频网站融资潮涌
　　全景网12月7日讯 2010年下半年以来，优酷、土豆、乐视等众人熟知的视频网站各自选择不同交易所实现上市，令市场燃起对于网络视频行业的关注。
　　根据提交给美国证券交易委员会的文件显示，优酷将于明日通过首次公开发行(IPO)在纽约证券交易所上市，预计融资1.54亿美元。此前，土豆于上个月已向美国证券交易委员会提交申请，计划在纳斯达克上市，IPO融资1.2亿美元，但发行价格区间与具体上市日期还未确定。
　　易观国际发布的2010年三季度运营数据显示，第三季度中国网络视频市场规模达6.21亿元，其中优酷网占据中国网络视频市场收入的22.5%，土豆网占18.5%紧居其后。
　　除了这两家国内最大的视频网站选择在美国上市以外，今年8月份乐视网登陆深交所创业板，成为首家在A股上市的网络视频公司，IPO实际募集资金7.3亿元。
　　目前视频行业对垒分为两大类别，一个是短视频分享网站，另一个则是以版权内容为主的长视频网站。选择A股上市的乐视网与优酷、土豆的定位并不相同，优酷和土豆主要是做视频门户网站，是一种以短视频为主的视频网站，而乐视网走的是正版长视频路线，属于后者。
　　在拥有正版视频版权的长视频播放网站上，用户停留时间更长，从广告主的角度来看，广告效果更好，网站越有价值。从海外市场的实例看，尽管Youtube网站的会员人数是Hulu网站的三倍之多，但Hulu网站的用户时间停留更长，且广告收入也比Youtube要高。
　　国联证券传媒行业分析师何冰冰指出，比较优酷和土豆的网络广告增长情况，预计乐视网的网络广告未来两年将迎来爆发性增长。
　　据IPOdesktop.com数据显示，除优酷以外，本周另有包括当当网、博纳在内的四家中国企业在美国上市，预计募集资金共计7.03亿美元。至此，今年中国企业赴美上市家数达到39家，创下年度新高，超过2007年的37家。(全景网/尹霁)

