Google语音搜索等创新产品近期将在中国上线
　　【《财经》记者 杨倩】在昨日举办的Google创新论坛上，Google工程与研发高级副总裁Alan Eustace表示，目前搜索还有三大领域问题需要解决，而Google搜索的未来在于云计算。据介绍，Google最新推出的包括语音搜索、翻译外文网站、网页即时预览、Google Insights(即在输入搜索请求的同时即可看到实时的搜索结果)等创新产品近期将在中国上线。但是具体上线时间，Google方面并没有透露。
　　Alan提出了搜索需要解决的三大问题：首先是让更多的语言和更多形式的内容上网，包括某个地区的方言、还是书本或多媒体的内容以及地图等基本的生活信息；第二是解决网络的可访问性问题，让语言、设备等外在因素都不在成为人们上网的障碍；第三个问题是满足用户对搜索体验日益提高的需求。 “Google已经做好准备迎接‘搜索的未来’”， Alan Eustace称。
　　Google认为，搜索的未来在于“云计算”——利用“云”上储存的海量数据和强大的计算能力瞬间处理复杂的用户搜索请求，改善用户体验。
　　在论坛上，Google展示了未来的搜索功能：可以处理各种的新的搜索方式，如语音搜索和图片搜索；可以让用户灵活地以个人认为最好的范式获取信息，如将信息翻译成用户的母语，并以语音的方式反馈回用户，这种功能可运用于光学字符识别功能和自带翻译功能的浏览器等；可以深入分析未知事物，如搜索页面预览、流感趋势预测等。
　　据Alan介绍，Google正在投入大量研发力量于计算机视觉、机器翻译、语音识别等领域，并在语音搜索、视觉搜索以及图像搜索等领域有了新的突破。Google还在尝试YouTube自动添加字幕和世界地图音译等新功能。
　　另外，Google研究科学家T.V Raman在论坛上提出突破互联网的可访问性。据了解Google新开发出了数十款帮助在视力听力方面存在障碍的人们浏览互联网的可访问技术。而作为该技术的载体之一，Google智能手机目前可以运行自动字幕和自动梳理字幕等技术。

