金岩石辞职再揭秘：一条追债微博牵出系列丑闻
　　每经记者 涂劲军 发自广州
　　首次去南极旅行的金岩石，或许感到从未经历的冰点。在《每日经济新闻》连续披露金岩石多起美国违规从事证券业并被禁止入业的丑闻以后，国金证券12月4日下午正式宣布，金岩石辞去国金首席经济学家职务。
　　金岩石系列报道的结果，是一个“知名经济学家”光环的褪去，而在该事件背后，更多舆论正在广泛讨论，一名留有污点的美国经纪人变身中国经济学家的八年多时间里，其背后的故事为何迟迟不见披露，中国的证券业监管制度是否应该反思？
　　黯然褪去的光环
　　金岩石多年来一直是中国财经媒体的红人。就在12月3日晚间，央视财经频道录播节目《对手》中，金岩石还现身与多名财经界红人辩论“当下该不该买房”。而这个节目，或许成为金岩石最后一次以国金首席经济学家的头衔公开露脸。
　　根据公开资料显示，自从金岩石2001年底到中国加盟湘财证券任首席经济学家后，其在财经界红红火火。2002年，组建中国首家合资证券公司——华欧国际；2003年完成中国首家存量股权转让型合资基金公司——湘财荷银(现泰达荷银)；2004年受聘全国人大财经委《证券法》修订，世界银行技术援助项目专家，并任《证券法释义》副总编；2008年加盟国金证券任首席经济学家，同时兼任上海交大海外学院金融所所长，北大、清华、中大、浙大、中欧、政法、中南财大等大学的EMBA教授。
　　不过，一帆风顺的金岩石并没有想到一条意外的追债微博，会引起媒体对其过去在美国执业经历的关注，并发现金岩石曾经在美国执业期间有诸多证券从业的违规记录，甚至被美国证监机构发布禁入令。
　　在系列压力之下，国金证券股份有限公司官方网站12月4日下午2点35分宣布金岩石辞去该公司首席经济学家职务。
　　一条微博的意外发现
　　金岩石此次系列丑闻被追踪曝光的背后，实际上仅仅是因为金岩石多年来欠下的一名美国华侨老中医的2.5万美元的债务。《每日经济新闻》记者早在11月初通过新浪微博(http://t.sina.com.cn/)意外发现一名美国老中医发帖寻找金岩石的下落，在与老中医取得联系后，以《美国老中医跨洋追债金岩石被曝篡改授权交易巨亏》为题全国独家报道了这一追债新闻。
　　该报道出来之后，《每日经济新闻》记者通过美国金融业监管局等渠道多方调查，意外发现金岩石不仅仅是违规操作欠下债务的经纪人，而且更是一个多次违规操作被美国金融监管机构裁决24个月特别监视处罚的人，甚至由于金岩石未被执行特别监视处罚而遭到禁止入业。
　　值得深思的证券业监管
　　昨日金岩石辞职消息传出之后，国内财经界也一片哗然。不少证券界人士在讨论该事件时，无不对中国证券行业当前的监管体系提出反思。
　　在新浪微博中，一名长期从事证券业工作的人士特意粘贴出金岩石在全国人大财经委担任《证券法》修订专家的经历。该人士称，在此之前，公众对金岩石的了解仅仅停留在其于美国期间创办过三普证券公司等所谓辉煌业绩上，而并没有公开信息显示其他更多经历。他不知道是故意忽略了，还是相关机构没有做到尽职调查。
　　“中国证券业中，一些打着专家旗号的人往往现身各个场所现身说法，他们往往能够左右普通投资者的一些思路。”分析人士表示，在资本市场全球化的今天，越来越多的证券从业人员流动于国家或地区之间，他们曾经的从业经历是否应该纳入准入调查程序，现在还没有明确的法律文件规定。
　　证券法规研究人士黄兴旺律师呼吁：“国内应该考虑从业人员在国外的经历，甚至应该进行调查。”黄兴旺说，只有在监管上不出漏洞，才能让投资者正确判断证券业人士，特别是研究人士的报告，以避免被误导。
　　另外，金岩石目前仍担任匹克体育用品有限公司(HK：1968)和博士蛙(HK：1698)的独立董事。两个公司尚未对金岩石任职去向问题做出相关回应。匹克体育相关人士称，相信不会对公司股价造成影响。

