年底网购商城促销活动蓄势待发
　　“没有人上街，不代表没有人逛街。”淘宝商城的这句广告语准确地描画了这个时代宅男宅女的购物图景，那就是用鼠标挑选一切。如今，年末到来，分属不同阵营的网站，促销活动蓄势待发，谁能笑到最后，谁就笑得最美，我们拭目以待。当然“宅友”们都在高呼，让“促销的暴风雨”来得更猛烈些吧。
　　第一阵营 强势主义者
　　●代表：淘宝 拍拍
　　12 月，淘宝商城促销第一波，数码家电省电，有卖就有减，全场五折起，截止时间是12月10日；年终到来，散户也联合起来，淘宝排名销售榜前列的女装店推出促销P K赛，从初赛到决赛，每天都有P K，除了全场包邮，还推出满100减30，满200减60……上不封顶。
　　看到网购的前景，吉利汽车也正式加入淘宝商城，开设全球鹰旗舰店，并推出全球鹰熊猫全球限量最低折扣促销，只需交团购保证金，在12月21日00：00点公布最终抢购价格后，22日开始团购，拍下并成功支付288元保证金即可获得团购资格，保证金可直接抵扣车款，一共限量300辆。(全球鹰旗舰店网址：http：//gleagle.tm all.com /shop/view _shop.htm？prc=1)
　　有人说，中国做互联网的逃不过三样东西：生、死、腾讯，可见腾讯的威力，自然在购物领域也不能少了它，当然目前拍拍的影响力还无法和淘宝相比，但因其两者的相似特征，也放在第一阵营。拍拍商城主要是推出2周年店庆优惠，种类还是比较多，不妨去看看货比三家嘛。
　　提示：针对商家推出的五折活动等优惠，一定要记得看商品之前的销售价格，比如某件衣服之前卖200元，现在标价400元打五折，其实是一样，不要以为自己的捡到便宜，一定要看清楚之前的销售记录，以防商家假实惠。
　　第二阵营 跨界主义者
　　●代表：当当 卓越 京东 新蛋
　　在这个阵营主要有当当、卓越、京东、新蛋等成员，它们是相互竞争关系，但是由于其自身变化演变轨迹很相似，就放到一起。比如当当、卓越以前都是卖书的，现在堪称无所不卖，京东和新蛋以前是专卖电子电器产品的，现在也玩起来跨界，连母婴产品都一应俱全。
　　当当优惠活动，一是书籍，比如“胜券在握”选出的百种畅销书，价格比平时更优惠；还有就是百货和品牌衣服的促销，当当网还推出购物满29元，普通邮递(平邮)和普通快递送货上门城市免运费。
　　卓越推出凡购买图书满99元，免费送畅销书一本；而且普通快递送货上门及平邮订单免5元配送费，不需要金额限制。
　　京东商城京东推出特色“一元抢购”活动，只要是铁牌及以上用户，即可参加此次抢购活动。同时，京东盘点2010年数十款最为畅销的手机、家电产品，超大力度折扣出击，狂欢10天不落幕。截止日期12月16日。
　　新蛋网，12月除了推出各种单品系列优惠之外，还有摇奖转盘活动，根据订单金额的大小，奖品包括满100元减100元，全场无限制500元蛋卷活动。
　　提示：上这类商城购买东西，最好还是选择其“老本行”，这是它们“安身立命”的根本，所以优势明显。
　　第三阵营 专业主义者
　　●代表：凡客诚品 梦芭莎女装 红孩子母婴
　　这个阵营主要是专注销售某一方面的产品，比如凡客诚品主打年轻人服饰，梦芭莎女装主打女性服装，红孩子当然就是注重小孩和妈妈的产品。这些网店都是针对某一类人群，如果有某方面需要的消费者，都能在网站上找到。
　　凡客受到都市年轻人的追捧，韩寒拍的广告片，更是在网上形成一种新的文体“凡客体”。凡客推出100款近300色的羽绒服，价格只需199元，以及为女孩子准备的百搭雪地靴，价格是99元，可以说凡客的价格是多数年轻人能接受的，而且服装的款式也很新潮。
　　梦芭莎女装主要针对年轻女梦，现在推出10000个免费购物名额，即日起至2011年2月15日，梦芭莎女装销售系统将自动调出当日成功订购的顾客参加抽奖，每张订单有一个获奖机会，而免费购物的金额不一定，还是蛮有诱惑力的。
　　红孩子母婴经营的奶粉、儿童玩具等产品，受到妈妈们的喜爱，12月14日前凡单张订单金额满159元返50元，使用期为获得之日起8日内有效。
　　提示：年轻妈妈上这类商城最合适，不仅能淘到宝贝，还能捡到便宜。
　　第四阵营 个性主义者
　　●代表：疯狂卖客 拉手网
　　疯狂卖客是个性网店，每天只卖一件商品，过期不候，不仅吸引网友的好奇心，同时也能留住不少回头客；而拉手网恰是现在最流行的团购网站，团购网站讲究的是团队购物，享受最优惠的价格。
　　疯狂卖客的产品不仅价格低，而且广告词也是一大看点，每一件商品经过一番描述之后，反复多了一份神韵，能打动不少网友，比如推的C K极品双倍特润护手霜 (80M L)。疯狂卖价是3.9元，远远低于市场价，而在广告词是这样开头的“毛弟待北京特别有冬日的感觉。
　　平时身材高挑穿着时尚特别受到女同事的欢迎，但是狮子座的大男人，也不太会擦护手霜的……”
　　拉手网惠州站的噱头更是吓人，团购价仅售0元，原价32万元的宝马(BM W )3型轿车圣诞大抽奖，参与活动即可抽奖，更多邀请，更大获奖几率，邀请5位好友还能直接获得拉手网送出的圣诞小礼物。
　　提示：上团购网站，在选择低价的时候，一定要注意你资质是否合法，特别是需要交定金，一定慎重，避免团购网站突然消失造成的损失。

