谷歌中国麻烦不断收入仍增 搜索份额逐步丧失
　　“麻烦不断” 谷歌中国收入仍增长
　　但在中国网络搜索市场份额逐步丧失
　　张京科
　　尽管谷歌中国受到“退出内地”以及“代理商风波”的影响，但是，谷歌中国的收入却一直呈现增长状态。
　　“最近两年来，我们的收入按照季度计算一直是增长的。”昨日，谷歌副总裁、负责大中华区销售和运营的刘允向《第一财经日报》记者伸出大拇指，以此形容当前谷歌中国的增长状态。
　　不过，刘允并未透露推动谷歌业绩持续增长的动力是什么。值得注意的是，此前谷歌CFO帕特里克·皮切特(Patrick Pichette)在中国访问期间，曾经向本报透露，中国市场仍有很大的机会，谷歌中国将重点发展展示广告以及出口业务广告。帕特里克表示：“对于中国市场来说，出口型企业想要最好最快地将其产品推向全球，毫无疑问会选择谷歌。”
　　但因为域名已搬迁至香港，内地的很多用户在登陆谷歌时经常会遭遇无法正常登陆或搜索页面无法打开的局面，而这对凭借内容及服务来吸引用户的搜索引擎来说将是极大的打击，因为这会将用户推给竞争对手。
　　虽然刘允对内地用户黏度充满信心，他也未透露谷歌中国的具体搜索量占比，仅表示，“仍然非常可观，我们仍是中国搜索市场非常重要的一环。”
　　易观国际公布的数据显示，按照营收计算，谷歌今年第三季度在中国网络搜索市场的份额，已从去年第四季度的35.9%下滑至21.6%。艾瑞发布的研究报告也称，谷歌在中国网络搜索收入市场份额已由第二季度的27.3%下滑至第三季度的24.6%。
　　而与谷歌的销售和市场团队取得的成绩相比，谷歌中国的研发业务与此前相比，速度则明显放缓。昨天，谷歌在北京举行了创新论坛，谷歌全球的高级技术人员向中国的合作伙伴以及客户等展示了谷歌在未来十年研发的互联网产品和技术。但与此前李开复时代谷歌中国技术研发团队推出输入法等数十款本土研发的新产品不同，现在的谷歌中国技术研发团队更加专注于与全球团队合作研发，或者将全球的产品落地。
　　谷歌中国工程研究总经理杨文洛告诉记者：“谷歌全球的研发体系会强调最大限度解决最多用户的问题，大家看到的新技术，已经有两项可以在香港网站上实现。”
　　问题是，和谷歌中国技术研发团队一样，谷歌中国新业务的开展也并不多。
　　在放弃“谷歌搜索”、“谷歌新闻”和“谷歌图片”等服务后，当前谷歌中国还保留了购物、音乐和翻译三项业务，此前有消息称，谷歌中国在进行互联网地图牌照的审批，但刘允的说法却并不乐观。刘允表示，已经看到了政府方面的要求和相关条例，谷歌中国还在尝试与相关部门沟通，“如有最新进展，会第一时间通报。”
　　至于谷歌中国未来何去何从，谷歌工程与研究高级副总裁Alan Eustace回应道：“谷歌会根据当地的商业环境来决定在当地推出或减少哪些业务和服务，对于中国的搜索市场，谷歌则会保持投资，并根据市场情况、用户数量以及用户需求来决定做出哪些投资。”
　　但是除了增长迅速的展示广告和出口广告业务外，刘允并未透露今后如何保持谷歌中国收入的持续增长。知名互联网评论人士洪波对于谷歌中国现状用了“无解”一词来形容，“因为从中国作为全球制造中心的角度看，谷歌中国的出口关键词业务肯定会一直增长，但是谷歌中国的其他业务和服务，却很难有大的突破。”

