评论：网络热词背后的虚无主义
　　11月10 日，《人民日报》头版头条标题《江苏给力“文化强省”》，出现网络热词“给力”。“给力”，意思类似于“牛”、“很棒”、“酷”，常用作形容词或感叹词，因此，有网友认为，“‘给力’文化强省”似乎不通。《人民日报》视点新闻版主编何炜在其微博中回应称：“顾虑很给力，不过神马都是浮云……”
　　不少网友慨叹如今网络世界、网络生活的浮夸、喧嚣和非理性，得出的体会和心得是，这年头“神马都是浮云”，当网络充斥着人们的生活，良心也被这种浮华所牵引……
　　作为一个词语的流行，“神马都是浮云”源于今年国庆期间红遍网络的“小月月”事件。10月5日，一则小月月和男友游上海的帖子，因为过于雷人，一周内便吸引了4000万次点击，9.8万余条跟帖，数万名网民“坐等更新”。一句“看过小月月，神马都是浮云”的评论，被很多网友复制引用，在论坛里“盖楼”。因其能够描述现实生活中一些现象的特点，很多白领也将“神马都是浮云”当成面对工作压力、现实生存的口头禅。有人说“奖金、升职这些是神马东西？都是浮云！”面对爱情婚姻，有人说“神马幸福甜美，也都是浮云！” “神马都是浮云”，被人们广泛地应用在社会生活语境当中，用来表达对事物的一种态度，描绘一种世相，很快成了当下最“火”的网络热词。
　　“神马都是浮云”为什么能够流行？社会心理学者的分析是，这归于网友们集体无意识的从众行为的推动，因为这句话源于一个热门的网络事件，许多网友为了表明自己紧跟网络时尚的步伐，也跟风模仿这样的语句；另一方面，对于生活工作压力大的社会人来说，活用网络用语、积极从网络事件中寻找乐趣是一种很好的压力宣泄方式。有的文化批评者认为，“神马都是浮云”，可以组成万能金句，推之四海而皆准，在精神态度上表现出一种淡定的境界。也有的认为这句话的意思是，表明什么都是虚幻的，不值一提的。
　　任何一种语言现象，其实都是一种社会生活现象，一种社会文化现象。所以，作为文化的流行语也好，还是作为网络流行语也好，都是我们的生活中的社会性语言，反映着一个时代的生活，也代表着我们精神生活的一些特征，表达着我们的思想、情感和精神的认知标准和态度。“神马都是浮云”，看似表达的是一种对待事物的超然、淡定的态度，甚至有一些质疑的精神，但深入玩味体会，却耐人寻味，让人无法轻松起来。“神马都是浮云”的淡定是消极的“不作为”，让我们分明感到的却是一种精神的虚无主义。
　　当下世界，社会快速发展，价值多样，观念嬗变，许多事物、现象变化很快，甚至昙花一现，尤其是当下的商业、物质和技术压抑我们的生命，人的精神世界和精神生活越来越不稳定，面对这个外部的世界，我们很可能失去了信心，既不能把握外部世界，也把握不了内心世界，甚至无法把握自己的命运，于是，开始相信“神马都是浮云”，现实世界是虚幻的，令人困惑的，没有存在意义的，甚至陷入虚无主义的绝望！
　　历史、传统、文化和精神，是否“神马都是浮云”？答案当然是否定的。既然如此，我们会坚信人类拥有永恒的价值、永远的信念、不朽的追求，我们不能失却了价值感，放弃了原初的信念，因为这些条件，真实的东西才能产生，绝对的东西才能稳固地建构自身，我们的自身与历史性的同一才成为可能……
　　杜浩

