财新网：当当本周赴美IPO 临时上调定价区间
　　募集资金增加0.34亿美元，分析师预计将迎开门红；优酷网与其同日挂牌交易
　　【财新网】(综合媒体报道)中国网络零售商当当网(NYSE：DANG)本周赴纽交所IPO，预期定价区间上调2美元。
　　据《华尔街日报》12月7日消息，，当当网周一表示，预计其IPO定价区间为每份美国存托股(ADS) 13-15美元，此前的预期区间为11-13美元。不过，至少发行1700万份ADS的预计量不变。按照调整后的价格中值14美元计算，当当IPO的募集资金增加0.34亿美元至2.4亿美元。当当网称将用募集所得资金用于业务扩张。
　　每份ADS代表5份普通股，IPO后流通股规模约为3.9亿股。
　　当当网自称是中国按收入计算的最大图书零售企业。事实上，这家以线上售书业务发家的B2C(商家对客户)网站也正在向其他商品销售业务拓展。当当网今年前九月净收入实现15.7亿元，同比增长55.6%。市场纷纷预计当当网IPO将迎来开门红。
　　不过，先一步在美IPO的另一中国B2C企业麦考林，最近不仅股价大幅跌穿发行价，还有多起官司缠身。部分投资者担心，当当网有遭此厄运的危险。
　　针对麦考林因为股价大跌遭到美国律师事务所的集体诉讼一事，《新京报》援引艾瑞咨询集团首席分析师曹军波的话表示，当当网不会步麦考林的后尘。销售服装的麦考林分为线上销售和实体店销售。其80%的收入来自线上销售，但却在扩张实体店。这是导致投资人不满毛利率下降的“罪魁祸首”。而当当网均为线上销售，并不存在这一问题。
　　除当当网外，作为中国本土最大的视频网站优酷网也因本周赴美IPO受到各方关注。优酷网(NYSE：YOKU)发行价区间为9美元到11美元，计划发行1540万ADS，融资1.54亿美元。不过，虽然业绩增长迅速，但优酷网仍未能实现年度盈利。而另一家早已借壳上市的视频网站酷6网面临的局面更糟糕——以每个季度亏损上千万美元现状，现金或仅能维持一年。
　　当当网与优酷网将于美国时间12月8日同时在纽交所挂牌交易。
　　(财新记者 陈璐)

