“赵孤”“大笑”出现网络盗版
　　本报讯 (记者 杨林) 昨日，上映不足四天的贺岁影片《赵氏孤儿》《大笑江湖》相继在几家网站出现盗版下载链接，从网站提供的画面截图来看两者分辨率在640×232，单幅画面像素不到15万，接近VCD的画面质量。
　　对于如此快速地出现网络盗版，《赵氏孤儿》制片方星美影业张小姐称已向网站要求删除链接，而《大笑江湖》片方博纳影业赵先生称将会对盗版源头彻查到底。
　　《赵氏孤儿》
　　网络正版要到明年1月
　　昨日上午，记者在某网站发现了《赵氏孤儿》的下载链接，下载后发现影片画质一般，分辨率只有640×232，单幅画面像素不到15万。此外，片头还有《赵氏孤儿》在影院上映时的贴片广告，业内人士告诉记者，“这说明这个网络盗版和影院上映版本一致，并非在后期制作环节流出，不过暂时无法证实是数字拷贝翻制还是偷拍。”
　　据记者了解，《赵氏孤儿》12月4日在全国院线公映，中国大陆网络传播权拥有方为盛世骄阳文化传播有限公司，该公司曾和星美影业联合发声明称，1月13日才是影片网络正版播放时间。盛世骄阳副总赵雨润曾对媒体表示“明年1月13日之前，新媒体上播出的各种版本均为盗版。我们将联合出品方、版权、公安等进行维权，一旦发现新媒体渠道有任何侵权行为，都将拿起法律武器进行维权。”
　　《赵氏孤儿》制片方星美影业张小姐告诉记者，他们也是刚刚发现几个网站提供下载链接的，正在与各网站沟通，希望对方撤掉链接。“事实上，影片上映前我们做好了防盗版准备，主要和发行公司合作盯紧数字和胶片拷贝的流失，但网络盗版如此快速出现，而且画面也比较清晰，我们真挺郁闷，也感觉奇怪。”
　　《大笑江湖》
　　将彻查盗版源头
　　相对于《赵氏孤儿》的遭遇，早一天上映的《大笑江湖》也没幸运到哪里去，12月4日影片上映第二天就有网友在微博透露，该片偷拍版已出现，昨日记者更发现非常清晰的该片盗版。对于屡次出现这样的事，博纳影业赵先生称：“每次电影上映我们都会做好预警，这次我们一定会彻查到底，让网络盗版下载影响减小到最低。”
　　业内声音
　　盗版太猛，防不胜防
　　对于频频出现热门影片网络盗版一事，中影集团营销公司副总樊先生称，每部电影上映前他们都会盯着各大分享网站，可一旦有网络下载流出，满大街的盗版盘也会随之而来，防不胜防。
　　在发行领域摸爬滚打多年的小龙(化名)透露，事实上早几年热门国产片上映时，清晰盗版资源几乎当天就会出现，只是现在网络在线、下载发达很容易被媒体曝光。“目前发行国产片，如果有1.3k数字版本和胶片版本发行，这两者都没有密钥控制，很容易被盗版。盗版商熟悉流程这么多年了，防不胜防。”
　　■ 相同遭遇
　　《叶问2》上映六天就被盗版
　　影片刚刚上映就出现网络盗版的现象今年也出现过多次。5月4日上映仅六天的《叶问2》、4月24日上映十天的《杜拉拉升职记》及上映24天的《未来警察》，盗版链接相继出现在网络，并被Verycd和众多分享网站网友下载。今年9月《叶问2》制片方大盛国际传媒(北京)有限公司、中国电影著作权协会诉被告上海隐志网络科技有限公司(Verycd)侵犯著作财产权，索赔1195万余元。

