儿子沉迷网络 母亲请求帮忙
　　摘要：近日，在穗务工的张女士向南都“87388888”求助，家里有个17岁的儿子，整天沉迷于网络而不愿上学，甚至花光、偷光家里所有积蓄。作为单亲母亲，身体欠佳的张女士一筹莫展，希望有人帮其纠正孩子心理。
　　南都讯 记者单小亮 近日，在穗务工的张女士向南都“87388888”求助，家里有个17岁的儿子，整天沉迷于网络而不愿上学，甚至花光、偷光家里所有积蓄。作为单亲母亲，身体欠佳的张女士一筹莫展，希望有人帮其纠正孩子心理。
　　据了解，张女士的儿子小钧，今年刚满17岁，生活在单亲家庭。张女士与前夫来自广西农村，1994年就来广州打工。张女士自己在黄石路江夏村兴盛农贸市场卖鸡蛋。2007年时，两人因感情、家庭问题离婚，小钧由母亲抚养。而就在这一年之后，小钧开始接触并沉迷网络游戏，后来发展到偷家里东西变卖，张女士被逼多次向派出所求助，但因所偷的是自家东西，派出所均难受理。2008年底，母子俩发生激烈争执，小均离家出走后来到广西一砖窑打黑工，直到去年才攒够钱回家。
　　而就在最近，小钧再次迷上网络游戏，无奈之下，张女士不得不向亲友、社会求助。
　　据心理研究专家张翠玲介绍，她也收到了张妈妈的求助短信，由于张妈妈耳朵听力有问题，且长期遭受精神煎熬及生活压力，确实难以管教好儿子。小均表面上是网络成瘾，背后则是家庭问题所致。要解决孩子上网成瘾问题，张翠玲表示将尽可能为其提供帮助，但仍需要更多热心人士帮忙。

