维基解密创办人力争不被引渡到瑞典
　　中新网12月7日电 据外电报道，维基解密网站创办人阿桑奇的律师7日表示，阿桑奇将力争不被引渡到瑞典，他担心会被瑞典转交给“最恨他的”美国当局。日前，英国警方接到了将阿桑奇引渡到斯德哥尔摩进行审判的请求。
　　在伦敦的阿桑奇律师罗宾逊说，阿桑奇可能将抗拒回到瑞典，他担心瑞典方面会将他交给美国人。美国正在为维基解密网站泄露大量美国外交机密文件而大怒。
　　罗宾逊说：“我认为他(阿桑奇)能够在英国得到一个公正的申诉，但如果他去美国，不可能会有公正的审判，我认为这是不可能的。”
　　罗宾逊拒绝证实阿桑奇现在是否已在英国，她说阿桑奇“正在被孤立、被迫害”，甚至有人在博客上发出了对阿桑奇儿子的死亡威胁。
　　罗宾逊表示，任何对阿桑奇的逮捕令都不会影响维基解密网站继续公布持有的25万份密件。
　　澳大利亚总理吉拉尼批评维基解密网站公布大量秘密文件的行为“是不负责任的”，称该网站是“通过非法途径”获得了这些信息。
　　瑞典警方2日对阿桑奇发布了新的国际通缉令，这个通缉令适用于英国。
　　阿桑奇被指在今年8月对两名瑞典女子进行了“强奸”和“猥亵”。瑞典检控机构11月18日签发了针对阿桑奇的逮捕令，阿桑奇提出了无罪的抗辩，但瑞典上诉法庭上周驳回了他的请求，裁定他有罪。
　　英国警方在6日收到了针对阿桑奇的逮捕令。针对瑞典检方依涉嫌性侵等罪名对阿桑奇发出国际追缉令，他的律师史蒂芬斯告诉英国广播公司 (BBC)电视台，瑞典追缉阿桑奇的行动显然出于“政治动机”，瑞典当局可能把阿桑奇交给美国司法单位。

