易观：土豆在手机视频领域暂得先机
　　新浪科技讯 12月8日下午消息，易观国际今日发布分析称，建站理念差异导致优酷土豆成本投入有别，与中国移动合作帮助土豆网在手机视频领域暂得先机，但优酷网也凭借与中国电信合作迎头赶上，但鉴于客观因素优酷追平暂有一定难度。
　　伴随着中国网络视频行业的成长，优酷与土豆之间的竞争进入第5个年头后先后赴美上市。从目前两者上市文件所披露的信息中，易观国际(Analysys International)将从以下几个维度进行竞争对比分析：
　　带宽和内容成本作为视频网站两大烧钱要素，视频网站对两者的有效控制和运营极大程度决定了自身发展的可持续性和盈利的可行性。对比优酷和土豆网在带宽和内容成本可以看出，在硬件成本上，09年筹建的CDN网络帮助土豆有效抑制了带宽成本的上涨，优酷“以快为王”的定位决定了其远高于对手的硬件投入，预计今年自主筹建的CDN网络将辅助优酷日后将带宽成本控制在一定水平上；在内容成本上，10年前3季度优酷内容投入进一步拉开与土豆投入间的差距，优酷通过更全面的版权合作覆盖，在丰富用户体验和广告主服务外，减少了盗版困扰。相较之下土豆网在版权投入上略低于主要竞争对手的投入水平，从长远发展考虑需提升投入规模。
　　从其他收入对比来看，土豆网在前三季度的手机视频业务表现亮眼，凭借与中国移动的原创频道合作获得1140万收入，在与优酷的竞争中暂得先机的同时，该数据也验证了用户付费模式在移动互联网领域拥有可行性基础。近日优酷也成为中国电信原创频道合作方，预计手机视频业务也将成为优酷2011年财报亮点，但鉴于中国电信的手机用户规模较低，因此优酷手机视频业务成长需要一定时间积累。
　　整体来说，建站理念差异导致优酷土豆成本投入有别，与中国移动合作帮助土豆网在手机视频领域暂得先机，但优酷网也凭借与中国电信合作迎头赶上，但鉴于客观因素优酷追平暂有一定难度。

