麦考林连遭集体诉讼或面临巨额赔偿
　　每经记者 郑佩珊 发自上海
　　谁曾料想，一个多月前风风光光在纳斯达克上市的麦考林，如今却官司缠身、麻烦不断。头顶中国第一只电子商务概念股光环的麦考林发行首日股价上涨超59%，然而随着上市后第一份财报的公布，该股股价不断下挫，最大跌幅近40%。
　　在惨遭投资者“抛弃”之后，麦考林于12月4日连续遭到美国当地的两起集体诉讼，指控麦考林报告虚假。有律师指出，如果指控被证实，麦考林将面临巨额赔偿。
　　一个月前后鲜明的落差，不仅提醒纷纷欲赴美上市的公司上市背后存在着巨大风险，与此同时更暴露出企业上市时存在过度包装的隐忧。
　　连遭集体诉讼
　　据外媒报道称，12月4日，美国律师事务所KahnSwick&Foti(以下简称KSF)及其合伙人宣布，已对麦考林提起集体诉讼。当天，美国罗森律师事务所也宣布以股东名义向麦考林发起集体诉讼。
　　KSF指出，麦考林IPO时公布的《股票注册上市申请书》以及《招股说明书》中包含或允许包含重大错误或误导声明，这些做法违反了《1933年证券法》。该事务所还表示，麦考林、麦考林董事会以及首席财务官和其IPO承销商(包括瑞信证券和瑞士银行)都将遭到指控。
　　《每日经济新闻》记者就此事件与麦考林相关新闻发言人取得联系，麦考林方面表示，“公司已获知美国境内一些个人股东于2010年12月提交了至少一份集体诉讼请求，声称公司及其有关高级管理人员和董事在公司2010年10月的首次公开发行中违反了美国1933年证券法。公司及其任何高级管理人员和董事目前均未被送达任何诉讼请求副本。”
　　从目前情况来看，上述指控显然都与麦考林发布的上市以来第一份财报有关。该份财报中指出，麦考林第三季度毛利率同比下滑近400个基点、销售及管理费用增长20.4%以及营业费用增长19.8%。
　　KSF在起诉中指出，麦考林公司及内幕人士在这份令人失望的财报公布之前已成功变现超过1.2897亿美元股票资金。此后，麦考林才正式公布了公司在筹备IPO期间存在的问题以及2010年第三季度真实业绩。
　　财报公布之后，麦考林股价大幅下跌，且交易量异常放大。
　　或面临巨额赔偿
　　在股票遭到投资者大量抛售之后，作为麦考林的绝对控股股东，握有公司62.8%股权的沈南鹏账面财富大幅缩水。
　　“上市是一个中长期的游戏。”一家电子商务企业的高管认为，一时的光环显然并不能为一家上市公司以后的发展铺平道路。
　　然而沈南鹏与麦考林的麻烦或许还不止于此，上海大邦律师事务所游云庭律师表示，“美国有专门为消费者维权的律师事务所，而美国的法律环境也默许了消费者维权索取高额赔偿的制度。”
　　但麦考林发言人指出，“公司认为上述已获知的诉讼请求没有依据，公司及其董事和高级管理人员准备针对该诉讼请求进行有力的辩护。同时，公司相信任何该类诉讼并不会对公司日常经营产生重大影响。”
　　一名长期从事美国证券研究的律师告诉记者，如果麦考林的虚假披露信息行为一旦坐实，“该公司首先涉及到赔偿投资者的问题，另外还会涉及到罚款，如果情节严重或有停牌风险。”
　　“(罚款)从几千万美元到几亿美元都有可能。”上海新望闻达律师事务所宋一欣律师指出，赴美上市的中国公司一般都会存在较大的法律风险。“美国的法律环境与国内不同，上市公司应该更注重规范和透明，尽量规避法律风险。”
　　是否“过度包装”存疑
　　易观国际CEO于扬在接受《每日经济新闻》采访时表示，麦考林遭到诉讼或存在过度包装的问题。“国外投资者对中国企业不了解，所以在商业操作上更应该恪守诚信为本。”
　　对于是否存在过度包装的问题，前述电子商务公司高管认为，麦考林作为中国电子商务第一概念股，在对自我的认知过程中应该有一个标准，偏高偏低都有碍于日后的发展。“对于自我的预估，应该秉承可持续发展的态度，对未来预期过高，一旦不能达标，将受到资本市场严厉的惩罚。麦考林作为行业先行者，被诉讼或许是其领先的代价。”
　　游云庭律师坦言，如果“包装过度”属实，“对于沈南鹏而言，或许是对于西方资本市场美誉度的过度消费，投资者总相信他的手可以点石成金，然而一旦点石成‘镀金’，就是很大的问题。”

