第三方支付牌照或年内发放
　　本报记者王春超
　　据中国之声《新闻纵横》报道，央行支付结算司相关负责人表示：第三方支付牌照可能年内发放。这意味着像支付宝、快钱、财富通等消费者耳熟能详的第三方支付企业将很快被“正名”，获得官方认可的支付牌照。消息人士透露，首批牌照发放只有四五家，对于这些少数企业来说，有利于率先大展身手，或将加速行业整合。
　　获得牌照的企业自然是皆大欢喜，而对于一时难以获得牌照的中小企业，前景不容乐观。今年上海已经向央行上海总部申请领取第三方支付业务许可证的56家企业中有43家不达标，不达标企业主要是提供预付费卡和收单服务的企业。业内人士表示，困扰预付卡企业最大的问题还是注册资本至少5000万元的门槛。在第三方支付管理框架下，中小型预付卡企业被挤入“窄巷”，增资抑或被淘汰成为企业的两难抉择。
　　第三方支付平台逐渐成为网络支付的主力军
　　易宝支付余晨曾表示，未来的第三方支付企业不仅仅是做支付服务，而且可以进行互动营销，帮助商家推广，甚至做供应链融资，未来的发展将是增值服务和综合性多元化支付平台并行。现在的国内第三方支付市场仍处于发展初期阶段，1万亿元还只是未来传统行业电子支付应用的冰山一角，远没有达到发达国家现在的水平。
　　易观统计数据显示，今年前三季度我国第三方支付市场总交易规模达到7577亿元，这个数据包括了互联网支付、电话支付和手机支付的交易总和。此外，易观预第三方支付市场中的最大细分市场——仅互联网在线支付市场规模在2010年到2012年有望分别达到8860亿元、1.25万亿元和1.67万亿元。
　　另有数据表明，在网络支付领域，非金融支付机构今年第三季度行业的交易规模就已达到2842亿元，环比上涨18.3%，同比上涨80.5%。可以看出，网络支付仍是第三方支付市场主导。此外，随着支付宝、易宝支付等行业巨头开放平台战略的布局与完善，第三方支付平台逐渐成为网络支付主力军。
　　有消息称，以第三方支付为代表的创新金融服务行业将作为重点支持行业被写进人民银行、工信部等国家部委的十二五发展规划中；加之《第三方支付管理实施细则》的出台以及牌照的即将发放，第三方支付已经从游离在灰色地带走向光明，未来的第三方支付市场前景可期。
　　值得注意的是，从前三季度第三方支付企业的竞争格局来看，支付宝占交易总规模的48.4%，以绝对优势稳居市场第一，行业各企业业绩差异巨大，中小企业面临发展困境。
　　行业洗牌在所难免
　　随着电子商务的发展，第三方支付企业布局也逐渐形成市场细分，从最初面向网上零售开始向传统行业，业务阵营有所分化。如快钱、易宝支付等第三方支付企业，定位于独立的“行业支付”平台，它与支付宝的“C2C”、“B2C”的经营模式显著不同，主要是“B2B”的商业模式，侧重于为企业提供电子支付清算平台、供应链融资等整体解决方案。
　　整个行业不断进步，相应的规范政策落实也开始步入实质阶段。人民银行支付结算司司长欧阳卫民公开表示，年底前可能向一些非金融机构颁发首批支付业务许可证，这意味着，第三方支付公司苦候多时的《非金融机构支付服务管理办法实施细则》年前有望面世，这比原定的最后期限提前了9个月。行业人士透露，首批支付牌照可能只有四五家，这几家企业进一步拉开与后续者的距离已成定局。
　　另据了解，即将发放的支付牌照即将分为三类：网络支付、预付卡以及收单服务，支付企业可以申请一张或多张牌照。
　　第三方支付市场从发展之初游离在政策边缘，到今天出台细则予以规范。从某种层面上说明第三方支付已发展壮大，必须予以政策层面的指引与规范。
　　随着少数第三方支付企业，尤其是在第三方支付管理框架日益明朗情况下即将诞生的首批“合法”企业的迅速发展，开始将中小型预付卡企业挤入“窄巷”，增资抑或被淘汰成为企业的两难抉择。
　　随着牌照下发一场快速的跑马圈地运动也即将开启，对中小支付企业的发展来说无疑雪上加霜，与巨头差距也进一步拉大。迄今为止，第三方支付行业多数企业并未能通过手续费覆盖成本支出；支付宝虽然用户数量和交易金额双双剧增，也一直未能实现盈利，支付宝这样占据第三方支付市场大半江山的巨头都尚未实现盈利，对于那些中小企业的状况可以想象，行业洗牌在所难免。
　　将推动行业规范化
　　第三方支付在发展过程中，曾出现过比如对消费者权益保护不足，泄露客户身份信息，拟定霸王条款；被地下钱庄、赌博、诈骗、洗钱、逃税等违法犯罪份子所利用，成为违法犯罪资金转移的渠道。这些违法行为阻碍了第三方支付企业发展；更重要的是，仅仅依靠第三方支付企业是很难杜绝这些违法行为。因此，一定程度政策监管被赋予厚望。
　　财付通市场中心总监马晓东曾认为，第三方支付作为新兴服务行业，积极配合相关政策和牌照的出台，这样将会更加规范、促进行业的健康发展。
　　央行在今年5月发布的《中国支付体系发展报告(2009)》中称，截至2009年年末，全国已登记的特定非金融法人机构共计243家。而尚未登记的支付机构数量更众。央行相关人士也表示，今后将把安全和效率作为监管目标，牌照发放细则出台只是监管实施的一部分。
　　第三方支付作为重要的创新性金融服务，加上未来移动支付的迅速崛起，市场前景毋容置疑。但对于单个支付企业来说，业内人士分析，牌照的发放能够促使行业进一步规范，企业只有提高自身服务质量、规范发展、创新发展才能立足。

