社交网站Bebo新任CEO：有信心与Facebook共存
　　新浪科技讯 北京时间12月8日下午消息，社交网站Bebo新任CEO亚当·莱文(Adam Levin)称，有信心带领这家曾经风靡一时的网站重现辉煌，实现与Facebook的共存。
　　今年早些时候，Bebo被AOL以不到1000万美元的价格抛售给投资公司Criterion Capital Partners。而在两年前，AOL斥资8.5亿美元，从Bebo创始人迈克尔·波奇(Michael Birch)和奥琪·波奇(Xochi Birch)手中买下了这家网站。AOL承认，Bebo业务陷入衰退，需要投入大量资金，才能在被Facebook统治的社交网络市场中展开竞争。
　　在Bebo被Criterion Capital Partners收购5个月后，刚刚出任CEO的莱文信心满满，认为通过发布新工具、原创内容和社交游戏，他能够将Bebo重新打造成一家流行社交网站。
　　莱文表示，Bebo是一家专注于提供最佳自我表达平台的社交网站。他说：“我们能够与Facebook很好地共存，因为Bebo现在是一个专注于自我表达的平台。并非所有人都希望加入一个他们的父母也能加入的社交网站。我们只需要让注册用户重现活力，他们会鼓动新用户加入，来看看Bebo有了哪些新工具、新内容。”
　　目前，Bebo在全世界拥有1.17亿名注册用户，其中30%至40%来自英国。但它的活跃用户量不足1200万。相比之下，Facebook的注册用户量已超5亿。
　　Bebo刚刚推出了bChat视频通讯服务。此前，MySpace已经向Facbook缴械投降，在其页面上加入了Facebook Connect按钮。
　　据Bebo前雇员分析，AOL未能延续Bebo成功的原因是：对年龄介于10岁至20岁之间的核心用户群投资不足；只专注于将服务拓展至年龄更大的人群，导致许多年轻用户的疏离；未能围绕网站功能持续创新。
　　莱文说：“Bebo是一家面向细分用户群(年龄介于16岁至24岁之间)的社交网站，用户可以自由表达自己的思想，而无需担心父母会看到。”该网站将通过显示广告和销售虚拟游戏币获取收入。(彦飞)

