视频网站再次抢滩纳斯达克
　　现在网消息 近日，国内最大的两家视频网站土豆和优酷先后向SEC(美国证券交易管理委员会)提交IPO申请。这是继今年8月酷6网成功借壳上市后，视频网站再次抢滩纳斯达克。为了上市，优酷土豆一边大杀盗版，一边发力自制剧。
　　“洗白”盗版封杀“美剧”
　　“《越狱》等美剧真的搜不到，仿佛一夜蒸发了。”美剧迷小黄这几年来一直在追美剧，但是最近发现那些经典的剧集在优酷和土豆上找不到了。土豆网甚至在电视剧检索列表中都没有“美国”标签。此外，在迅雷上也无法搜索到一部完整的美剧，有的只是之前的片段或者零星的预告片。“需要放映许可证，还要版权证明，否则将是违规操作，因此视频网站都想‘洗白’。”艾瑞咨询分析师赵旭枫告诉记者，这只是视频网站上市前的一次“大扫除”。从年初开始，视频网站上的美剧就在大减。
　　据悉，酷6为谋上市，从去年底就全面删除无版权的海外剧，并禁止用户上传盗版内容。11月12日广电总局下发了一纸“意见”书，明确规定将重点打击互联网影视剧作品侵权盗版行为。
　　成本增加门槛抬高？
　　为了版权，搜狐联合酷6出资1000万美元设立“国际影视版权联合采购基金”，用于购买海外影视剧。搜狐视频对《生活大爆炸》买断版权后，该剧一周内的点击量激增，目前已突破2千万的播放量。
　　此外，视频网站还发力自制剧。土豆网斥资600万元打造了一部网剧《欢迎爱光临》，优酷也投资了《11度青春》短片。又买正版，又要自制，高昂的成本是否会转嫁给用户呢？
　　优酷公关内部人士表示，目前点播机制还不成熟，估计很长一段时间内不会收费。
　　上市融资雪中送炭
　　据悉，今年二季度土豆网亏损额超过了4500万元，亏损额同比扩大了43%。优酷网在今年前9个月虽收入规模接近2.9亿元，但亏损高达1.67亿元。
　　相关人士指出，由于传输带宽、内容版权两座大山的压迫，全行业都面临亏损已经是视频网站不争的事实，不过面对新的技术转型和版权的高资本，上市融资，无疑能为视频网站雪中送炭。
　　此前，土豆网和优酷网都经过了五六轮的融资，其中土豆网五年内五次注资共募资1.35亿美元，优酷也曾进行过六轮融资。但这显然并不足够。艾瑞咨询分析师赵旭枫告诉记者，在经过五六轮融资之后，上市可以为公司带来更大的融资。
　　据可靠消息披露，12月8日，优酷将登陆纳斯达克，但是土豆的上市时间将会延迟到圣诞节后。
　　据羊城晚报

