古永锵：上市有点像毕业典礼
　　新浪科技讯 12月8日晚间消息，视频网站优酷今晚将在纽交所挂牌上市，在上市仪式开始前，优酷CEO古永锵通过视频连线与国内媒体进行了沟通，他表示优酷上市对整个行业有牵头作用。
　　以下为沟通实录：
　　提问：优酷能够成功IPO，您现在的心情如何？
　　古永锵：从发展来讲，很高兴公司到了一个新的台阶，我们以平常心态度看待优酷的合一梦想，这个上市实现了优酷的战略价值，我们会以平常心往前走，提高我们用户体验，继续给媒体合作伙伴带来价值。 同时今天我们到了纽交所，看到五星红旗飘扬，是一种喜悦也希望和大家分享。
　　提问：许多中国互联网企业赴美IPO会选择纳斯达克，本次优酷上市地点选择纽交所，是出于什么考虑？
　　古永锵：纽交所从全世界以及美国中国而言，都是很好的上市平台。我们很荣幸作为一个4年的公司，能够和世界级的集团公司在一个平台上市，我们也是纽交所上市的第一家网络视频公司，这对双方都是好事。
　　提问：如果优酷明年上市能够有更好的估值，为何优酷不等到明年再上市？
　　古永锵：上市对我们提升品牌、拉开竞争优势这方面有战略优势。对优酷而言，融资不是最重要的，更重要的是战略意义。上市有点像毕业典礼，从好的中学毕业到好的大学，我们也希望未来在平台有更好的价值，上市未来3-5年将帮助我们更好发展。
　　提问：本次优酷预计融资2亿美元以上？将投入哪些方面？优酷何时盈亏平衡？未来是否考虑收购？
　　古永锵：我们在上市之前现金储备都是数千万级美元，我们融资2.33亿美元，对视频行业来说是一次历史性的时间。这是一个新的平台、新的阶段，对我们的发展、提供用户体验、扩展内容及商业模式、无论通过广告还是收费，优酷的上市对整个行业都会有牵头推动作用。
　　至于未来发展是否收购，现在还是言之过早。优酷在现在的平台里，继续发展及用户业务都是良性的。从这个角度来看，我们对不同的机会都有开放的态度，归根到底我们都会不断提高我们的价值。
　　提问：今天对于中国互联网来说是值得纪念的日子，行业两个网站优酷和当当同时上市，这对中国互联网来说意味着什么？
　　古永锵：中国互联网发展十几年了，全世界都看到中国互联网及中国互联网创业公司的模式，发展速度都是世界级水平的。以前很多都是比喻中国在模仿其他美国日韩模式，从用户而言优酷模式是独一的，这也是中国特有的环境，我们适应了这样的模式从而诞生优酷模式，这也是我和高管在上市过程中和很多投资人沟通，他们意识到中国互联网的发展机会是前所未有的，发展潜力巨大。我们也呼吁整个行业团结起来，未来对中国互联网及世界互联网都产生贡献。(崔西)

