手机社交今年特别“有戏”
　　谁也没通知，仅仅因为手机里的一条签到，朋友们就都知道了小陈的行踪，一场静悄悄的探亲之旅变得无比热闹。当挂Q、偷菜已经成为过去时，“今天你签到了么？”又成为当下最流行的新玩法。来自3G门户《2010年手机体验白皮书》的统计显示，“签到控”、“微博控”已成为手机用户中最庞大、最活跃的两大族群。
　　签到“暴露”行踪
　　80后一族小陈是个十足的手机控，开心、人人、微博，所有赶时髦的玩意儿他都最早尝试。最近，他又迷恋上了签到，“街旁”、“玩转四方”……但凡是个LBS(基于位置服务)全部都进行注册，无论到什么地方，第一件事就是掏出手机分享自己的位置。
　　上周末，小陈回深圳老家看望父母，因为停留时间短，他一个朋友也没通知。晚上，小陈陪家人到当地一家很有特色的餐厅吃饭，进门之后，没顾上点菜，他先通过手机做了个签到。谁知，五分钟之后，在深圳工作的同学们的电话就接踵而来，纷纷抱怨他回家也不和大家打个招呼，邀请他一起聚餐。原来，曾经的高中、大学同学们也都是手机签到狂人，刚刚的一条签到，暴露了小陈的行踪。
　　酷爱签到的不止小陈一人。网友“马鹿底”也是一位“签到控”，喜欢听乐队现场演奏的她，还常常用签到换取免费的音乐会门票和音乐纪念礼品。最近，她就成功赢取了“摩登天空音乐节”的入场门票，逢人便要拿出来炫耀一番。
　　微博、签到最流行
　　随着“偷菜”、挂Q、飞信等即时通讯应用在手机上的常规化，今年以来，微博、手机游戏和LBS在手机用户中迅速蹿红。特别是基于真实地理位置服务的手机社交服务，颠覆了原有的点对点沟通模式，让朋友之间的交流变得更加及时和方便。
　　根据3G门户《2010年手机体验白皮书》的统计，2010年是中国手机应用元年，新兴手机应用软件共计31万款，其中社交类软件应用最广泛：近40%的用户喜欢通过手机随时随地浏览、发布和回复微博，其中72.5%的用户每天通过手机发布的微博在5条以上。“我就是个‘微博控’，已经连续360天不间断的发微博了。有了它之后，我既能及时和好友分享自己的想法，也能知道我关注的人这一刻都在做些什么。”资深博主小强告诉记者。
　　其次，“签到族”也成为最热捧的新潮应用之一，10.2%的手机用户每天会“签到”2到3次，这主要是为了关注好友并分享自己的动态，还有网友是为了随时随地找到身边的“潮圣地”。“比如我和朋友到了公主坟，突然想逛街，我就可以通过签到，搜索网友们推荐过周边的那些时尚特色小店。有很多时尚小店都是掩映在街巷之中，还真就得通过推荐才能找到。”“马鹿底”给记者举了个例子。
　　手机社交将更“有戏”
　　“实际上手机联系人目录就是天然的社交土壤，随着运营商限制的降低，社交将成为未来手机应用的最大价值。”Frost Sullivan 中国总裁王煜全向记者表示。据其介绍，随着智能手机和无线互联的发展，人们将可以直接通过手机，与周边的人们进行数据互传、分享经历、共同参加机上游戏。另外，针对用户的个性化定制也将越来越多。人们将可以通过手机，轻松寻找到契合自己趣味的软件和咨询。赵莹莹 J201
　　■关键词：签到
　　LBS，全称基于位置的服务。它是通过运营商的网络获取移动终端用户的地理位置信息，并为用户提供相应服务的一种增值业务。通过定位，可以帮助手机用户寻找1公里范围内的宾馆、影院、图书馆、加油站等信息。例如，市民小王开车行驶在昌平的路上，油箱里突然没油了，他又对昌平不熟悉。于是，小王拿出苹果手机，登录街旁网，先在上面输入自己的位置，签到就完成了。接着再进入搜索，周边1公里内的加油站信息就都找到了。 赵莹莹

