评论：搜钱，还是搜信息？
　　杨柏国
　　12月7日，谷歌在北京香格里拉饭店通过一个体面的“Google创新论坛”宣告自己仍然留在中国内地。
　　但作为一个使用其多年的普通消费者，笔者已经切切实实地感受到今日谷歌已今非昔比，页面打不开的次数越来越多、“.cn”与“.hk”并存带来切换的麻烦，等等。
　　幸好笔者可以不在“一棵树上吊死”。尽管改变熟悉的搜索习惯让人感到“别扭”，但有选择总比没路走更好，百度、必应、人民搜索等当仁不让地成为替代选择。而问题随之出现，几个月来，笔者发现要么经常搜索到的是“广告”，要么无果而终，有效的“信息”正变得越来越难以获得。
　　为此不禁要问：我们为什么需要搜索技术？
　　经济学理论告诉我们，信息是有效市场经济的前提条件之一。但是，信息不对称是普遍存在的，也是“市场失灵”的基本表现之一。
　　可以说，人类社会一直为解决信息不对称而努力。从最初的造纸印刷术到今天的搜索技术，人们获取信息花费的时间和金钱越来越少。而这一切在促进经济发展的同时，也不断体现出“技术改变生活”的美好初衷。
　　在过去数年，无数像笔者这样的用户通过搜索获得了各种实用的生活工作信息、学术资料，知晓了各种曾经被掩盖的真相，人们敞开胸怀去拥抱搜索。
　　信息还是一种公共产品，事关一国的经济发展和民主法治水平。作为一种公共产品，信息在生产、分配与流通上均表现出独特的属性。
　　而近年来，搜索这一足以铭刻历史的互联网技术正越来越为金钱所绑架。搜索领域的竞价排名已经让大量的中小企业难承重负。是否把紧巴巴的推广经费用于购买价格高企的“关键词”成为众多创业者们的决策难题。
　　被金钱绑架的搜索也在蚕食着无数用户的快乐与幸福。当搜索结果的前几页仅有一点点甚至无法提供有效信息后，消费者浪费的不仅仅是时间，更有一种被欺骗的感觉。越来越多的“李鬼信息”通过搜索技术作祟，而用户越来越像“透明人”。
　　对于其他一些搜索公司，由于技术、人力等各种原因，其所能提供的搜索服务尚不能满足大众的需求。
　　不仅如此，搜索公司在“抓取整合、关键词搜索、提供结果”这一信息的再分配过程中，并没有对大量涉及知识产权的信息予以付费或与信息拥有者分成。
　　让我们还原目前信息搜索领域的整个链条：有效信息而不是垃圾信息，是一种事关人类福祉与经济发展的重要资源，这一资源具有明显的公共属性。互联网和搜索技术极大地满足了无数用户的信息需求。但是，搜索公司作为商业公司往往会被金钱所绑架，竞价排名成为其对投资者负责的有效工具。最终，搜索到有效的信息变得越发困难。
　　搜索技术正在背离其美好初衷，是时候进行反思并作出改变了。
　　政府应当提供有效的信息搜索服务吗？这里有两个层面的问题，一是政府是否应当提供信息搜索这一职能；二是政府是否能够有效率地提供？只有这两个问题都是肯定的答案后，政府才应该介入信息搜索领域，否则应当交给市场来解决。
　　其次，搜索技术具有高度的依赖性，但搜索公司未必高度依赖竞价排名。在笔者看来，这一模式未必是不可改变的，如果想要实现搜索在有效信息提供与商业发展上的平衡，必须要抛弃竞价排名的模式，或者分拆。
　　获取有效信息是无数人的需求，技术天才们在发明互联网和搜索技术的同时，也成就了傲人的商业传奇。而如今，“搜信息”与“搜钱”已经失去平衡，搜索公司有勇气和智慧再次找回平衡吗？

