华谊携手巨人进军网游
　　本报讯 (记者 李斌) 记者昨天从巨人网络集团(纽交所上市代码：GA)获悉，巨人将与华谊兄弟传媒股份有限公司成立合资公司，合作运营巨人的3D游戏《万王之王III》，这意味着华谊兄弟正式进军游戏市场。昨晚，华谊兄弟也发布公告宣布了该消息。
　　据悉，巨人网络与华谊兄弟签订了一份绑定框架协议来合作运营巨人的3DMMORPG《万王之王III》。协议规定，合作交易一旦完成，巨人和华谊将共同拥有全新的合资公司“北京华谊巨人信息技术有限公司”，该公司将获得《万王之王III》的知识产权和该游戏下的巨人研发团队。
　　昨晚，华谊兄弟的公告显示，华谊兄弟将使用超募资金人民币7000万元投资控股华谊巨人，即通过收购股权及增资的方式获取华谊巨人51%的股权，巨人网络和上海巨焱持股49%。
　　资料显示，华谊巨人成立于2010年12月，注册资本为人民币2500万元，在华谊此次收购前，上海巨人网络科技有限公司出资额人民币850万元，股权比例为34%；上海巨焱出资额人民币375万元，股权比例为15%；上海征途信息技术有限公司出资额人民币1275万元，股权比例为51%。
　　巨人网络董事会主席兼CEO史玉柱称，通过成立合资公司，这种合作架构将发挥《万王之王III》的潜力，以最大化地吸引更多玩家进入游戏。华谊兄弟董事会主席王忠军称，这将是双赢的合作方式。

