华谊兄弟进军网游市场
　　本报讯 （记者 刘夏）华谊兄弟昨晚宣布将与巨人网络成立合资公司“华谊巨人”，合作运营巨人网络的3D大型多人在线角色扮演游戏“万王之王3”。这意味着华谊兄弟正式进军游戏市场。
　　华谊兄弟昨晚发布公告称，决定使用剩余超募资金中的7000万元，投资控股北京华谊巨人信息技术有限公司。该公司是为本次收购专门成立的项目公司，成立后尚未运营。
　　公告显示，华谊巨人成立于2010年12月，目前注册资本为人民币2500万元。其中，上海巨人网络科技有限公司出资850万元，股权比例为34%；上海巨焱网络科技有限公司出资375万元，股权比例为15%；上海征途信息技术有限公司出资1275万元，股权比例为51%。
　　收购完成后，华谊兄弟持有华谊巨人股权比例为51%。上海巨人网络科技有限公司持有34%，上海巨焱网络科技有限公司持有15%。
　　据了解，华谊巨人将全面开展网络游戏业务，主要经营“万王之王3”产品、推出新资料片并研发新产品。“万王之王3”是一款3D魔幻史诗网游，游戏的代言人为影视明星范冰冰。华谊巨人预计2011年-2013年平均每年的税后净利润约1441.3万元，本次收购以9.5 倍左右市盈率为交易价格。
　　公司表示，网游行业是互联网经济和娱乐内容领域重要的分支，并且目前盈利能力最强的娱乐内容板块，进入该领域，将有助于提升公司整体盈利水平。同时，上海巨人网络科技有限公司为中国领先的网络游戏公司之一，可借鉴各自在游戏与电影领域成功经验，探索电影与游戏之跨界融合。
　　■ 巨人回应
　　史玉柱：合作提供多媒介结合机会
　　巨人网络CEO史玉柱表示，“我们相信这次合作将提供一个探索网游和其他各种娱乐媒介结合的绝佳机会。”通过合资公司，《万王之王3》将继续得益于巨人的创新研发实力，并且也能借助华谊兄弟在中国市场的大规模影响力带来的巨大的市场营销能力。（林其玲）

