百度文库涉嫌大量泄露用户信息：准确率达50%
　　番禺业主信息被“泄露”仅是冰山一角
　　新快报记者 方阳麟 见习记者 邢晓雯 孟否否
　　“只要你在百度文库上输入‘客户’等字眼进行搜索，就可搜到海量的各类商务人员信息，百度文库可以说是个人信息的‘批发市场’。”新快报《八千番禺业主资料遭遇“泄露门”》出街后，有读者拨通本报热线这样讲。昨日下午，按照报料读者的指引，记者调查发现，在百度文库，各行业的商务人员、客户等相关信息可以说是信手拈来，随便敲敲键盘点点鼠标，就可以搜索下载。
　　百度文库成为“批发市场”
　　“番禺华南板块八千业主个人信息被上传泄露，仅仅是当前个人信息被频繁上传的冰山一角，更大块头的还在‘水里’呢。”昨日，一名不愿透露姓名的报料读者拨通本报热线称，只要在百度文库或者其他资料共享网站输入“地名、客户、老板”等字样进行“XLS”格式的文件搜索，海量的商务人员信息就会立马跳出来，鼠标一点，就可以随便下载了。
　　“个人信息随便可以查找到，可以随便下载，尽管我不知道这些‘被提及’的个人是否知情或者是自愿，但我觉得这样是非常不妥的，毕竟涉及不少隐私问题。”报料读者担忧地表示。
　　广州客户信息达6万余条
　　昨日下午3时许，按照报料人的提示，记者在百度文库上输入“广州、客户”作为关键字眼进行搜索，搜索其“XLS”格式的文件，结果“收获”颇丰：记者看到，“广州、客户”的检索结果中，相关资料就有6万多个条目，在搜索结果的首页，记者立马看到了各式各样的广州客户“名录”，“如广州地区客户、广州地区2000多客户资料”甚至还有“2010年广州市广告主大客户资料”，点开这些链接，就可以直接看到共享文档上的个人资料，记者观察发现，这些文档的质量“良莠不齐”，有的非常详细，包括了手机号、职务、工作地点等。有的除了姓名及详细地址之外，并没有联系电话或者其他联系方式。各类客户信息分类还非常仔细，记者留意到，可以搜到的客户信息还有“市区客户、医药客户、广告客户”等细分资料。
　　随后记者用“广州、老板”进行检索，发现相关的条目有近6万条，记者看到，在搜索结果首页，充斥着广州老板的“名录、名片、精准资料”的相关链接。记者发现，这些各式各样的个人信息，无需注册登录等任何手续，就可以在百度文库上直接观看。且进行简单注册后，鼠标一点，就可以随便下载。
　　部分资料准确率达50%
　　记者下载了“2010年广州市广告主大客户资料”及“广州老板资料”。在“2010年广州市广告主大客户资料”文档中，记录着广州多个知名企业的广告投放相关负责人的电话，一统计，竟多达1000多条信息，文档还提供了相关联系人单位、职务、电话等重要信息。而“广州老板资料”这份文档中，甚至包括了更为详细，甚至还有“法人代表”等名目，可谓极尽详细。
　　昨日下午，按照这两份名单，记者随即抽选了部分条目进行电话确认，竟发现在拨打的50个电话中，有25个电话是准确无误的，准确率高达50%。
　　业内人士推测：系广告从业失意者所为
　　昨日下午，某4A广告公司的客户总监李先生接受采访时表示，名单估计都是一些失意或者已转行的广告从业人员所泄露。李先生称，不少公司的销售部门或者广告公司，都会提供一些客户资料给员工，当成目标客户去挖掘，“一般来说，如果是一名销售业界人士或者是广告公司的客户经理，为了保证自己的成功率，当然是确保自己的目标客户越少人知道越好，这一类人是不可能随便上传手头资料的，所以只能说是工作开展不顺利的失意人士，打算搞破坏，或者准备改行的人才有可能上传这一类型的资料。”李先生说。
　　李先生也表示，网上的客户信息并不能全信，因为不少信息都是多年以前的旧信息，不少联系方式都已经变更，号码也不再是原来的所有者使用，“随便使用会给不少人增添不便”。
　　当事者回应
　　每天接很多骚扰电话
　　记者拨通了位列“2010年广州市广告主大客户资料”名单之首的广州某知名药业公司的魏先生的电话，魏先生在获悉记者来意后，愤怒地表示：“难怪每天都会接到五六个骚扰电话，原来是个人信息被放到网上去了。”潘先生表示，骚扰电话基本上都是广告公司询问投放广告的事情，但自己以前从未在网上公布过个人信息。
　　被骚扰得不厌其烦的潘先生，现在对陌生来电变得非常谨慎：“我用这个电话很久了，不想随便更换，但不停的电话骚扰，又让我变得神经兮兮，像你今天这个电话我本来都不想接的，很怕又是什么骚扰电话。”
　　小老板称“无所谓”
　　某电子公司的老板谢先生告诉记者，公司网页上就可以查到自己的手机号码，所以对于网络上能搜索到自己的联系方式并不感到意外，但他也表示，并不知道有这样一份名单存在，更不知道自己在名单上。“但也无所谓，我就是开门做生意的。”谢先生表示。
　　一家展览公司的相关负责人邓先生则说：“这完全正常，我们做业务的就是经常在网络上发布自己的联系方式。”而至于名单，他推测可能是有心的网友为了方便大家，从各处搜集整理出来的。
　　律师说法
　　乱传个人信息或将构成侵权
　　广东一粤律师事务所律师谭伟红接受采访时表示，无论是商业信息或者其他个人信息被上传泄露，是否构成侵权需具体问题具体分析，如果被上传的个人信息是本人自愿或者授意公开披露的，不构成侵权；如果未经本人同意，擅自公开披露的，则构成侵权。
　　据2010年7月1日起施行的《中华人民共和国侵权责任法》，网络用户、网络服务提供者利用网络侵害他人民事权益的，应当承担侵权责任。网络用户利用网络服务实施侵权行为的，被侵权人有权通知网络服务提供者采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施。网络服务提供者接到通知后，未及时采取必要措施的，对损害的扩大部分与该网络用户承担连带责任。
　　谭伟红称：“如果一个人因为被上传信息后，经常受到各类骚扰，可以要求相关的网站或者个人赔偿精神损失。”但他同时坦言，这样的起诉操作起来几乎无可能，“这需要能证明骚扰者从相关的网站获取被骚扰人的信息，而且如何进行骚扰这个事实，造成本人精神损害怎么鉴定，都是很难取证的。”
　　谭伟红还表示，在网上可以搜索到各类商业人士存在一定的社会隐患。“这样无疑给不法分子提供作案空间，因为存在逆向选择的可能，如一些不法者完全可以自己编辑一个‘采购商信息’文档，然后上传，等待供应商‘入瓮’并进行诈骗”。

