遏制网络水军需广开言路
　　根治“网络水军”，只有一个办法，就是广开言路，让更多的网站发声，让网民真正成为监督者，人们可能会被蒙蔽一时，但一旦大家了解真相，则网站将名誉扫地，被自然淘汰。
　　“网络公关”与“水军推手”，已成众矢之的。据报道，部分网站编辑利用手中权力，与企业私相授受，其中一些人年非法收入竟达70万元！无怪乎网友议论纷纷：乱成这样，有关部门该管管了。
　　然而，这种自上而下的“管”，作用多大？如何保证长期效果？怎样避免“一管就死，一放就乱”的恶性循环？凡此种种，引人深思。
　　其实，“网络水军”并非新事物，它和“有偿新闻”一脉相承，只是平台不同，影响更坏。从“有偿新闻”的几度兴衰可以看到，这是一种很难根治的顽疾，因为它与我们的传播机制存有共生关系。
　　众所周知，当资源高度集中时，必然要以牺牲分配公平为代价，这就给投机取巧带来空间，而源头上的问题，靠执行去补救，效用有限。以“有偿新闻”为例，之所以屡治屡兴，因为公共宣传平台就这么多，企业要推广，除了赎买，别无他途。有利益诱惑，则再严格的监管，都难以杜绝从业人员铤而走险。有趣的是，监管严格了，反令“有偿新闻”市场求大于供，从而刺激其进一步“繁荣”。
　　互联网是一个开放的平台，本能规避这一制度原罪。在过去10多年发展中，它也确实体现出这一优势。但问题是，随着资本运作规模的加剧，管理干预日益增多，在今天，网络社会的向心性日趋明显，几大网站对公众意见的影响越来越大，这让“网络水军”找到施展的空间。当此之时，片面强调自上而下的“管”，只能适得其反。
　　因为，“管”会淘汰更多的中小网站，让舆论彻底失去平衡，随着大网站影响力进一步提升，那么，“水军”投机的利益空间也将进一步提升，那么，面对更丰厚的收入，“水军”怎能不趋之若鹜？一旦监管略有松动，他们又怎能不变本加厉？于是，遏制的工作永无尽头。
　　越管控，则资源越集中，则暗箱操作的风险越大，这样治标不治本的无用功，实在不应再继续下去了。
　　根治“网络水军”，只有一个办法，就是广开言路，让更多的网站发声，让网民真正成为监督者，人们可能会被蒙蔽一时，但一旦大家了解真相，则网站将名誉扫地，被自然淘汰。这，才是遏制“水军”的最佳方法，否则不仅难以长治久安，而且还会派生出公权私用、罚非所当、挟嫌报复等等问题，将更难解决。
　　蔡辉

