时代周刊：维基解密将赢得信息战争
　　导语：《时代》周刊网络版今天刊文称，虽然朱利安·阿桑奇(Julian Assange)向英国当局自首可能终结由维基解密网站引发的机密文件曝光危机，但是全球数以千计的活动家将集合起来保卫维基解密，并延续该网站的活动。从这种意义上来说，阿桑奇被逮捕对维基解密来说是一次胜利，而非失败。
　　以下为文章全文：
　　当朱利安·阿桑奇向英国当局自首时，由维基解密网站引发的机密文件曝光危机可能将终结。然而，由于维基解密对“众包(Crowdsourcing)”的推动，全球数以千计的活动家将集合起来保卫维基解密，并延续该网站的活动。从这种意义上来说，阿桑奇被逮捕对维基解密来说是一次胜利，而非失败。
　　通过发布大量的外交密电，维基解密引发了一场非对称的信息战争，并吸引了外界的强烈关注。全球的大国对阿桑奇越重视，他的行动就越具影响力。电子前线基金会创始人约翰·佩里(John Perry)表示：“战场就在维基解密网站上，你们就是军队。”维基解密此前将消息转发给30万该网站的关注者。过去一周中，当美国及其他各国政府试图关 闭维基解密网站时，这一“军队”开始做出反击。
　　首先，美国政府迫使亚马逊不再为维基解密提供服务器。这一部分是由于美国参议院国土安全委员会主席乔伊·利伯曼(Joe Lieberman)的努力。在美国服务器被停用后，维基解密转而使用瑞士的域名，以及一个纯数字网址。随后，维基解密网站遭到黑客的攻击，维基解密对此表示不满，这一事件也得到部分媒体的关注。然而，这样的压力并未对维基解密造成实质打击。上周二晚，维基解密列出了位于全球范围内的507个主机地址。
　　美国及其盟友随后采取其他措施阻止维基解密的活动。法国工业部长埃里克·贝松(Eric Besson)要求法国的服务器封杀维基解密网站。瑞士一家银行PostFinance则宣布，已经冻结了阿桑奇一个内含4.1万美元资金的账户。该银行 表示，采取这一行动是因为阿桑奇在开户时声称其永久居住地位于日内瓦，但实际情况并非如此，他也不能证明他是一名瑞士居民。此外，PayPal、万事达卡和Visa均封杀了向维基解密的捐款。对于这一局面，维基解密的支持者做出反击，他们对一些封杀维基解密筹资渠道的网站进行了攻击，但并没有取得太大效果。
　　阿桑奇的被捕仍将对他本人和维基解密网站造成不利影响。瑞典的公诉人称，阿桑奇被控在没有采取保护措施的情况下与一名女性发生性关系，而这名女性当时坚持使用安全套。此外，阿桑奇还在另一名女性熟睡，且没有任何保护措施的情况下与其发生性关系。这两种行为在瑞典都被视作犯罪，这一事件也使得阿桑奇的部分支持者态度转变。阿桑奇并没有遭到正式的刑事指控，他也否认自己有犯罪行为。
　　阿桑奇被捕的最大影响或许是使维基解密的“军队”更加团结。阿桑奇此前藏身于英国，他于当地时间周二上午向英国警方自首。周二下午，阿桑奇参加了一个听证会，阿桑奇的英国律师在听证会上反对将阿桑奇引渡至瑞典。一些与会者拿出数十万美元的保释金，但法官认为阿桑奇不得被保释。当阿桑奇离开法庭时，大群支持者向他欢呼。
　　阿桑奇的瑞典律师比琼·赫提格(Bjorn Hurtig)上周五表示，他怀疑有人极力推动阿桑奇被引渡至瑞典，并从瑞典被进一步被引渡至其他国家。实际上，从欧洲至美国的引渡非常困难。而即使阿桑奇被引渡至美国，目前也不清楚能够以何罪名去起诉他。
　　不过，阿桑奇能否获胜仍存在不确定性。美国官员发现，在机密文档被泄露的事件背后，尽管存在过度依赖高科技和过多文件被加密等结构性原因，但实际原因也同样重要。由于美军中央司令部司令大卫·彼得雷乌斯(David Petraeus)和其他美军高官曾发布命令，要求美军与盟友分享有关爆炸装置和其他安全威胁的信息，美军中央司令部取消了限制，允许相关人员从美军内部的SIPRNet安全网络中下载信息至可移动存储设备。这些信息可以被转移至美军盟友的计算机中，并进行上传。这一过程被称作“运动网络”。尽管能够以复制粘贴来替代重新输入信息，但这种方式的效率仍然不高。
　　过去6个月中，美军重新对信息下载施加了限制，将相关规定恢复至泄密之前的状态。这是美国政府在与维基解密斗争中的一次胜利。而阿桑奇的律师周二表示，在阿桑奇缺席维基解密网站运营期间，一名新的总编辑将承担阿桑奇的工作。(李慧)

