麦考林在美遭遇第三起集体诉讼
　　新浪科技讯 北京时间12月7日上午消息，美国法律公司Sarraf Gentile已经在美国纽约南部地区法院向麦考林(Nasdaq: MCOX)提起集体诉讼。本次诉讼代表所有在麦考林2010年10月的IPO(首次公开招股)中购买该公司普通股的投资者提起。
　　Sarraf Gentile指控麦考林及其特定的管理者和董事违反了美国《1933年证券法》，在IPO中披露的信息有误。Sarraf Gentile认为，与上市申请文件相悖，麦考林的毛利率已经受到了成本和费用上涨的负面影响，使得其业绩不可能达到IPO时的预期。而当麦考林2010年11月29日披露这一业绩时，其股价大幅下跌，给投资者带来了损失。
　　麦考林股东可以与Sarraf Gentile公司的代表约瑟夫·真泰尔(Joseph Gentile)取得联系，电话为212-868-3610，电子邮件为joseph@sarrafgentile.com。
　　上周，美国律师事务所Kahn Swick & Foti及其合伙人、美国路易斯安那州前总检察长小查尔斯·福迪(Charles C. Foti, Jr。)宣布对麦考林提起集体诉讼。随后美国罗森律师事务所(Rosen Law Firm)也宣布已经以股东的名义向麦考林(Mecox Lane Limited)发起集体诉讼。(书聿)

