B2C企业海外上市或遇阻
　　麦考林连遭三次集体诉讼
　　南都讯 记者 高凌云 实习生 黄丹 一个多月前在纳斯达克上市的麦考林，头顶中国第一只电子商务概念股光环，发行首日股价上涨超59%。而近期却惨遭滑铁卢，一个星期内已遭遇三次集体诉讼，股价连日下跌，不仅风光不再，如果诉讼失败，还将面临巨额赔偿。
　　针对此事，麦考林昨日对外回应，称上述其已获知的诉讼请求没有依据，公司及其董事和高级管理人员准备针对该诉讼请求进行有力辩护，同时麦考林称诉讼不会对日常经营产生任何重大影响。
　　麦考林在声明中表示，其已获知美国境内一些个人股东于2010年12月提交了至少一份集体诉讼请求，声称公司及其有关高级管理人员和董事在公司2010年10月的首次公开发行中违反了美国1933年证券法。不过目前公司及其任何高级管理人员和董事均未被送达任何诉讼请求副本。
　　据外媒报道，12月5日美国法律公司SarrafGentile已经在美国纽约南部地区法院向麦考林提起集体诉讼。这已是麦考林在美国遭遇的第三起集体诉讼。上周，美国律师事务所KahnSwick&Foti(以下简称K SF)及其合伙人、美国路易斯安那州前总检察长小查尔斯·福迪宣布对麦考林提起集体诉讼。随后美国罗森律师事务所(RosenLawFirm)也宣布已经以股东的名义向麦考林发起集体诉讼。
　　麦考林近日股价持续下跌，跌幅近40%，创下上市以来最低价6.45美元。昨日麦考林股价继续下挫，收盘跌幅达到11.54%，报6.9美元。这引起了国内B2C领域强烈波动。业内人士担心，麦考林作为中国第一只电子商务概念股在美国资本市场受到砸盘式待遇，可能会影响后续公司的上市进程。
　　京东商城董事长刘东强称，如果这场集体诉讼败了，麦考林很可能成为中国电子商务第一摔，对整个行业影响巨大。而正在第五轮融资关键时刻的凡客，也对自己的估值和融资金额产生了忧虑。DCCI互联网数据中心总经理胡延平则表示：“麦考林既不是中国电子商务第一股，更不是中国电子商务第一站，只不过是融资上市技巧第一股而已；麦考林股价重挫，既不能说明中国电子商务的现在，更不能代表中国电子商务的未来，只能说明麦考林自己的过度包装。”

