美五角大楼实行信息管控防止密件泄密
　　中新网12月7日电据美国《华盛顿观察》周刊报道，当世界媒体的目光都聚焦在维基解密新公开的美国25万份外交文件之时，曾被维基解密曝光过的五角大楼低调地宣布了一项信息管控的决定。这项决定“否定”了奥巴马执政以来对政府部门间“信息共享”的要求。
　　为了防止机密信息的再次泄露，五角大楼在信息管控决定中采取了多种信息控制方法。从硬件防护上，五角大楼将能接触机密信息的电脑读写设备拆除，以防止个人将机密信息下载到不具备安全防护手段的存储设备上。同时，五角大楼开始限制非保密系统内的电脑对机密信息系统的访问授权。另外，五角大楼开始推行一套新的审核程序，监控那些可疑和不正常的用户行为。据透露，这套程序借鉴于商业信用卡公司对于用卡异常状况的监测。
　　五角大楼的新闻发言人布莱恩表示，“这套新的管控措施要达到的最低线是，未经专门授权，获取军方机密信息将变得更加困难”。
　　五角大楼的新举动在变相否定美国各政府部门间信息共享的规则。2001年9·11事件后，调查委员会认为，政府各个部门不愿意将各自掌握的机密信息进行共享，造成了9·11事件的不可避免。其后，美国国务院、国防部和各个情报机构加大了机密信息在政府部门间的共享。在奥巴马执政后，能够接触到这些共享信息的人员范围进一步扩展。
　　五角大楼认为，正是接触到共享机密信息人员范围过大才导致了维基解密获取大量机密文件。布莱恩表示，“我们现在看到了大量机密信息被窃取，也看到了维基解密正在做的事情。这证明了一点，太多的外交、军方和情报机构人员可以轻易获取大量的政府机密信息”。
　　在维基解密再次披露美国机密文件后，共和党议员也开始指责奥巴马政府在信息共享方面“走得太远”。众议院情报委员会成员彼得·胡克斯特拉表示，“我们需要问自己一个问题，为什么一个陆军一等兵就能坐在巴格达的办公室里拿到如此之多的、囊括不同部门的机密信息？”
　　陆军的情报分析员曼宁被认为是维基解密网站的机密文件的提供者。他在今年6月被捕前驻扎在巴格达附近的美军基地中。

