Netflix首席财务官麦卡西离职
　　新浪科技讯 北京时间12月8日上午消息，美国网络视频提供商Netflix周二表示，该公司首席财务官巴里·麦卡西(Barry McCarthy)已经离职，并将由财务元老大卫·威尔斯(David Wells)接任。
　　Netflix发言人称，麦卡西最早在2004年就表达过离职意向，但是由于当时正值Netflix由DVD租赁商向流媒体提供商转型之际，因此决定留任。
　　Netflix发言人史蒂夫·斯瓦西(Steve Swasey)说：“他的志向一直以来都不局限于Netflix。”但他拒绝透露细节信息。
　　美国券商WedBush Morgan分析师迈克尔·帕切尔(Michael Pachter)说：“他是一名非常有能力的首席财务官，尽管他有时候很粗鲁，而且不能容忍那些不尽职的人。”
　　分析师指出，更换首席财务官经常会令华尔街不安，尤其是Netflix这样的成功企业。该公司的邮寄DVD租赁服务获得了高速增长，当DVD销量疲软后，又迅速拓展了流媒体业务。
　　分析师认为，在麦卡西担任Netflix首席财务官期间作出优秀成绩后，很可能收到了其他企业的邀请。
　　威尔斯为Netflix服务了将近7年时间，拥有分析和运营经验。他最近的职位是Netflix财务规划和分析副总裁，向麦卡西汇报工作。
　　麦卡西自1999年便开始担任Netflix首席财务官，并领导该公司于2002年成功IPO(首次公开招股)。(书聿)

