海淀将初步建成全国性科技金融创新中心
　　【财经网专稿】记者 潘颖 12月6日晚，海淀区金融服务办公室副主任付强在由松禾资本联合海淀创业投资及私募股权投资协会共同举办的创投酒会上表示，作为国家高新技术企业聚集地的北京市海淀区计划今后初步建成具有全国影响力的科技金融创新中心，届时驻区各类金融机构及其分支机构总数达到2200家，股权投资机构达到500家，管理的资金规模达到5000亿元，境内外上市企业达到300家。
　　据外电11月报道称，海淀区区长林抚生11月24日曾在香港透露初步建成的计划时间是5年，并称到2020年，要把海淀建设成为与科技创新中心地位相匹配的金融创新中心。
　　付强介绍说，海淀的股权投资不断壮大，在全国建立了首家PE大厦，区内212家股权投资机构管理的资金规模已超过1200亿元，实际投资规模占北京的一半，全国的十分之一。并设立了全市第一家创业投资引导基金，目前已参股设立了3只基金，用不到1.5亿元的资金，吸引了近40亿元的社会资本。
　　此外，海淀上市(挂牌)的企业总数已达165家，约占北京市的一半，2010年以来新上市(挂牌)的企业就已有30家之多。
　　机构规模方面，海淀区的各类金融机构已超过1500家，并在全国率先成立了科技型中小企业金融服务专营机构，现在已有12家商业银行的专营机构开始营业，此外还成立了3家小额贷款公司。
　　付强表示，为了实现海淀区将初步建成具有全国影响力的科技金融创新中心的目标，未来海淀区金融办将积极制定一系列鼓励科技金融发展的政策措施，包括对入驻金融机构提供资金补贴支持，尽早推出创业投资风险补偿机制，着力建设全国性股权投资中心，力争国家外汇管理创新政策在海淀区先行先试等。

