腾讯宣布进入战略转型期
　　本报讯 (记者 李斌)“中国互联网实际上处于一个变革的前夜”，前晚，腾讯董事局主席兼首席执行官马化腾在《中国企业家》杂志社企业领袖峰会上透露，为适应互联网变革大势，腾讯决定从即日起进入为期半年的战略转型期，预计在6月5日推出具体改革举措。
　　马化腾指出，腾讯这次转型的方向是开放与分享，广泛听取社会各界的意见和建议，“这并不是一个宣传口号，也不是一个简单的概念”，而是“一个能力”，他希望腾讯将完成一次“慎重、彻底、完整的转型”。马化腾在发言中并不愿意提“360”或“3Q大战”这样的字眼，但承认腾讯在过去一个多月，刚刚经历一次激烈的风波，这个风波“更加坚定了腾讯去改革，去转型的步伐”。
　　马化腾还分享了他对中国互联网8点看法，他认为互联网即将走出“三峡时代”，新鲜感逐渐丧失，但互联网会推动社会结构的重塑；客户端(即渠道)不再重要，产业上游(即产品和服务)价值将重新崛起。
　　“垄断是个令人烦恼的罪名，但在很多情况下这是一个假想敌，产业的变革会颠覆垄断者”，马化腾认为互联网时代实际上不存在所谓垄断。他指出，挑战阿里巴巴、百度和腾讯“三座大山”，有效方法不是建立一个类似的平台，形成一个垄断，能够顺应而上形成一个好的产业链，才是一个好的方法。

