一嗨租车：践行绿色营销 领跑“汽车分享”
　　彭洁云
　　中国无疑正在朝着汽车社会快速迈进。2009年，中国首次成为全球最大的汽车生产国和最大的新车消费市场，汽车保有量达到6300多万辆。车辆的剧增也正带来交通拥堵、停车难、空气污染等严峻的“都市病”。
　　如何有效缓解车辆激增带来的城市问题，汽车租赁作为当今的“朝阳产业”，正逐渐被越来越多的消费者及大中型企业所熟悉和青睐。
　　今年11月，一嗨租车在《第一财经》“绿之恋环境系列之绿色勋章奖”的评比中获得“年度绿色营销”奖，这家国内领先的租车服务公司彰显了其一以贯之的“分享、环保、节能、减排、和谐”的品牌理念，正在以领军者的姿态吹响“绿色出行”的号角。
　　“水泥+鼠标”、“公共汽车+租车”
　　一嗨绿色出行模式推陈出新
　　今年8月，一嗨租车因获得以高盛为首的投资者7000万美元的股权融资而在业内引起轰动。据记者了解，其在业内首推“水泥+鼠标”电子商务运营模式，倡导“公交+租车”的低碳出行模式，另据记者所知，一嗨租车作为国内首家使用新能源汽车的租车公司，不断推陈出新、注重环保的“一嗨模式”为业界所瞩目称道。
　　作为全国最大的连锁租车服务提供商之一，2006年在上海成立的一嗨汽车租赁有限公司现拥有70余种车型，运营车辆几千辆，服务范围遍布近100个城市。
　　业内普遍认为，租车行业发展至今，通过近五年的激烈竞争，如今已进入两极格局，一嗨租车与神州租车各领风骚，行业已经正式进入了新的整合与扩展时代，这两家公司都选择了全国战略和网络化管理的模式。但一嗨租车在创立之初就率先采用最便捷的网络预订为主的租车服务，为其在激烈竞争中占得先机，在成立的第二年便宣布实现营运性赢利。
　　神州租车借鉴了赫兹公司的连锁租车模式，采用商务自驾+连锁直营的方式。但该模式运营成本较高，以致神州迟迟未实现大幅赢利。而一嗨租车采用的则是“水泥＋鼠标”的电子商务模式，同时提供自驾、带驾等多种租车服务。便捷的预订方式、灵活多样的租车服务、贴心的送车上门服务，使得一嗨迅速成长。
　　业内分析人士评论，虽然“水泥+鼠标”的电子商务模式与消费人群的互动更为密切，但由于技术密集的特点，以及租车业劳动密集、资金密集的行业特性，如何将技术、管理和资金三大要素完美整合，成为新电子商务时代，企业面临的最大挑战。一嗨租车成功的精髓就在于它融合了中国新电子商务的三大先决要素：成熟的技术+先进的管理+充裕的资金。
　　成熟的技术是攻关之首要环节，纵观整个服务业，在企业提供的服务趋向同质化的前提下，技术上的领先往往能够创造极大的优势。技术从一开始就为一嗨租车的创新发展打下了坚实的基础。一嗨租车创始人兼CEO章瑞平先生拥有近20年的汽车调度软件开发经验，是世界范围内最早从事该领域的专家之一。
　　因此，一嗨租车基于自主开发的整合订车管理ERP系统、GPS全球定位系统、全电子化后台账单处理系统和CRM系统的技术平台，确保了该公司所有车辆的库存情况能够与前台的预订页面实现实时更新，使得用户能够在前台下完订单后确保有车可用。更令人惊喜的是，一嗨租车的用户在网站下完订单后，会立刻收到一嗨租车提供的订单确认短信。
　　章瑞平表示，结合技术优势而采用的“水泥+鼠标”的模式，能够使用户快捷、方便地享受到可靠的租车服务，这种高性价比的服务所带来的良好用户体验和口碑，也为企业规模化扩张奠定了良好基础。
　　此外，据该公司市场部人士介绍，一嗨租车摒弃传统租车需要取还车的繁琐过程，在其网络平台接受24小时预订，让用户根据自己的需要，选择取还车地点，整个预订过程只需通过网络或手机上网在线完成，无需任何等待和重复确认，即可到达门店取车。
　　同时，一嗨租车依托其强大的网络覆盖系统，还推出了自助式租车服务“一嗨快车”。使用这一服务的会员，在城市的任何地方都可以轻松取车，凭借手中的“万能钥匙”，便可开启车门，由此轻松实现提车，创造出“随时随地，如同您的私家车”的快捷租车新主张。
　　一嗨租车所倡导的“公交+租车”的低碳出行模式，也正在影响和改变都市人的行为方式。
　　章瑞平表示，这一模式是针对现代都市交通现状提出的。随着城市公共交通体系日趋完善、城市之间高铁建设的进一步发展，以及航空体系的完备，租车行业未来将覆盖所有的城市公共交通枢纽、火车站及机场。
　　他指出：“租车是大众交通的一部分，是公交、地铁、高铁等交通方式的补充，据此可以衍生出地铁+租车、公交车+租车、高铁+租车、航空+租车等一系列的低碳出行模式，租车在为用户带来更多便捷的同时，也为社会绿色环保事业做出了我们的贡献。”
　　力推“新能源汽车计划”
　　争做“第一个吃螃蟹的人”
　　一嗨租车又有开创先河的新动向，发布了“新能源汽车计划”，据记者了解，这是国内第一家使用新能源汽车的大型租车公司。
　　一嗨租车宣布，将新能源汽车租赁业务纳入公司服务范围。据悉，本次引入的第一批新能源汽车业已就位，并在深圳部分门店开始运营，首批购入的车型以比亚迪F3DM为主，日租金低于比较流行的车型，如别克新凯越，旨在用较低的价格让更多消费者可以体验新能源汽车，从而助力新能源汽车的普及。
　　章瑞平介绍称，在推出这个新能源汽车的计划之前，一嗨租车的车队就以1.6L以下的小排量车型为主，几乎没有豪华型的大排量汽车。
　　“开车本身会排放尾气，而我们一直使用小排量车，尽量减少尾气排放量，现在推出新能源计划，主要还是为了节能减排，同时也为想买这类车的潜在客户，提供一个试驾的机会。”
　　随着国际石油价格的上涨和世界各国环境保护意识的增强，新型能源汽车成为汽车行业的发展趋势，世界各大汽车企业都在研究各种新能源的核心技术，混合动力车在2010年前后将占到全球汽车销量的10%左右，到2010年电动汽车将占据全球汽车需求量的25%。
　　租车业作为汽车产业的衍生行业，则可以通过租车公司为大众提供租车服务，让持观望态度的人群能够在新能源汽车还未完全普及时，无需购买即可全面了解新能源汽车，进行深度试驾，这将促使社会更快接受新能源汽车。因此，租车对于新能源汽车的支持力度，将对新能源汽车的发展起着至关重要的作用。
　　尽管新能源汽车是大势所趋，但许多业界人士指出，目前新能源汽车的发展面临着成本高昂、维修不易、配套设施建设等一系列障碍，不少人仍然处于观望状态。
　　章瑞平表示，引入新能源汽车并非冲动之举，而是未来发展蓝图中的一个重要组成部分。“一直以来，一嗨都希望通过推广汽车分享的方式，让租车这种绿色环保的出行方式成为大众出行的一种重要方式之一。同时，一嗨希望通过为新能源汽车的发展助力，在新能源汽车发展过程中、在我国构建和谐的汽车社会进程中，承担起一个租车企业应当承担的社会责任。”
　　据悉，一嗨租车推出的“新能源汽车计划”将着力推广新能源汽车，紧跟新能源汽车行业及电站布点的发展节奏，在各地门店与电站布点同步，开展新能源汽车租赁业务，并将在未来持续推进这一战略的实施，希望能够最终实现“租车零排放”。
　　汽车分享时代势不可挡
　　一嗨1台车一年被150人分享
　　“绿色低碳时代的到来，中国的汽车社会将逐步进入汽车分享为主的时代。租车这个行业本身就是资源共享的一种形态。”章瑞平诠释了“汽车共享”的理念，即用租车来代替买车。其最大的意义是“物尽其用”，保持汽车保有量的同时，让最少的汽车被最多人充分利用，从而缓解交通压力，减少二氧化碳排放，改善城市生活环境。
　　相关数据显示，美国3亿人口拥有2亿辆私家车，但同时也消耗了全球近1/4的石油产出。如果中国的汽车普及率达到美国的水平，那么到2050年中国人口达到15亿时，中国汽车拥有量将超过10亿辆，不仅超过目前全球汽车拥有量的总和，而且对能源、土地、环境造成的压力将远远超过其所能承受的极限。
　　在美国等经济发达的国家，租车早已成为汽车产业中不可分割的一部分，汽车分享的方式也已被验证是一种行之有效的方式。近年来，我国租车业也以这种资源共享的方式，让更多国人开上了车，推进了我国汽车社会的发展。
　　去年出台的《汽车产业调整和振兴规划》中提出要加快发展汽车租赁业。而相关行业报告也指出，目前中国汽车租赁市场的年增长速度约为20%-30%，到2015年，租车行业总规模可达500亿元。按照每辆车10万元的平均成本计算，市场整体容量大约为50万辆。
　　章瑞平计算过，一嗨的一台车一年要被150个不同的客户开过。“道路资源是有限的，停车资源也是有限的。我们提倡的是资源分享，而不是粗犷式的消费模式。”
　　同时，章瑞平也指出，租车行业在国内刚刚进入初级发展阶段，万里长征只走了一小步。国内租车企业的整体规模根本还都不能与美国一家租车公司自有车辆相媲美。目前阶段，一嗨租车仍在努力让更多的消费者接受绿色分享的出行方式，并不断探索创新，为消费者提供更好的服务。

