杀毒软件曝黑幕：自己造毒自己杀
　　距离中国杀毒软件行业影响深远的“微点案”爆发已有5年，未曾料想到，一条被疯狂转发的微博，再次敏感地揭露出杀软行业更大的污点。
　　“相当一部分病毒，是杀毒软件公司自己研制的。”该微博爆料称，北京市公安局网监处原处长于兵在二审维持死缓后，最新给出上述的口供，并直接点名瑞星和 “某山”，另还有一些杀软厂家尚未遭到曝光。对此，江民、瑞星两家公司昨天连发两篇声明。一场波及全行业的混战，再次蓄势待发。
　　“微点案”5年后再抛炸弹
　　2005年10月，由北京瑞星科技股份有限公司原董事、总经理刘旭创办的东方微点公司，在“防病毒公司传播病毒”的新闻传播下名誉扫地，高管田亚葵被非法关押11个月。随着时光的推移，田亚葵案背后的黑幕被查清：瑞星请托当时的北京市公安局网监处处长于兵，通过假报案、假损失、假鉴定的手法陷害竞争对手。遭到曝光后，这一事件被称为“中国计算机杀毒业界最大的丑闻”。
　　谁也未曾料想到，5年后的今天，这一案件再次在业界丢下一颗重磅炸弹，缘由则是一条被疯狂转发的微博。
　　该条微博缘于于兵的二审结果仍维持一审死缓的一个判决，其中写道：“于兵的最新供认资料称，相当一部分病毒是杀毒软件公司自己的科技力量研制的。”该爆料还透露，于兵供认与其有瓜葛的安全厂商瑞星，当初向其行贿时就提出条件，由公安机关发出病毒警报，提示用户下载该公司杀毒软件进行杀毒，而病毒则是由瑞星公司“研制”的。
　　对于上述传闻，众多业内人士予以默认态度，承认业内确有自己研发病毒自己查杀的事实存在。“只有不良杀毒软件厂家才会自己制造病毒。”奇虎360公司副总裁李涛对媒体表示，除了已曝光的杀毒软件厂家外，还有一些杀毒软件厂家也从事该勾当，只是没有被曝光。
　　某知名杀软公司的市场部人士告诉记者，业界通常的手法有两种：一是夸大病毒的传播范围和查杀难度，这几乎是全行业都会用的方式；二则是“自产自销”，但由于法律风险太大，这种情况确实比较少。
　　瑞星：纯属谣言，和360没完
　　由于直接被点名，瑞星显然是受该条传闻冲击最猛烈的杀软厂商，而其恢复反应的首要举措，便是“揪出”该条微博的发布者。巧合的是，正所谓“不是冤家不聚头”，该微博的转发者之一便是老对手360的员工。
　　瑞星声明称，公司发现360公司员工王翌在其新浪微博发表了“瑞星、某山等传统杀毒软件自制病毒也不是新闻”文章及相关评论。瑞星认为，王翌博文及其博文评论中关于瑞星公司部分的文字，系作者捏造之事实，给瑞星公司的名誉以及商业信誉造成了严重的损害。“每个企图以谎言攻击对手的组织和个人，最终都会被扫入历史的垃圾堆。”
　　瑞星表示，从杀毒软件诞生那一天起，很多厂商都承受过比这些恶劣十倍的谣言。“我们影响到相关公司和个人的商业利益，从而遭到别有用心的围攻。”瑞星怀疑，这可能是病毒作者及流氓软件厂商混淆视听的谣言。
　　“懂技术的人都知道，只要是有用户在他的计算机上开始发动攻击，必定会留下攻击者的IP地址，而根据这样的IP地址总能够寻找到一些犯罪的证据，而为了这一点点利益，瑞星是不可能去冒这么大的风险的。”瑞星安全专家王占涛表示。
　　360：莫名其妙，制毒者心虚
　　对于瑞星的指责，360在接受记者采访时表示将力保旗下员工，但内容也无关痛痒，反而展现出其一向的风格来挖苦老对手。
　　“关于瑞星自制病毒的消息，在微博上至少有上万人转发和评论，360公司员工王翌仅仅是在转发他人微博时点评了一句，并不是该消息的最初发布者。瑞星公司从上万微博用户中单挑出王翌一人，威胁要追究法律责任，无非是因为王翌是360公司的员工。”360方面表示，某厂商把转发等同于首发，把点评等同于捏造，这种强盗逻辑闻所未闻。
　　在记者求证上述传闻是否属实时，360方面称，某些收费杀毒厂商为了提升销售业绩而制造和传播病毒，在行业内一直都有传闻。“要根除这一痼疾，根本办法是推行免费杀毒，从根源上杜绝收费杀毒厂商自制病毒的利益驱动。 ”
　　而另一家业界知名的杀软公司则持不同意见：“杀毒厂商发现病毒的渠道包括用户提交、云安全系统自动收集、厂商之间样本交换等。发现一个病毒后，会根据病毒的传播特点、破坏性对病毒进行分类和危害分级，内部也有相关的分级标准，病毒预警即根据此发布。”该公司表示，一般杀软企业都会被国家安全部门定期抽查，不太敢逾越雷池。
　　江民：商业竞争，请公安部彻查
　　“任何正规的杀毒软件厂商，都不敢去触碰制造病毒这根高压线，因为都清楚后果，轻则公司名誉扫地，被用户和市场彻底抛弃，重则当事人和公司法人代表触犯刑法，面临牢狱之灾。”江民反病毒专家何公道昨天在声明中表示。
　　据了解，目前正规的杀毒软件厂商和核心技术人员，都在公安部和当地公安机关有备案，一旦发生此类事情，当事人面临的后果十分严重。
　　“从个人情感上来讲，目前从事计算机反病毒行业的工程师长年与病毒交锋，常常为了破析一些重大病毒通宵工作，付出了健康的代价。他们对于病毒对个人和电脑数据造成的巨大危害有深刻的感受，自己绝不可能去制造病毒。”何公道表示，杀毒厂商自己造毒自己杀的言论已经流传很久。“试想，任何一家自己制造病毒自己杀的企业，国家可能会让他生存这么长时间，而且还去大力扶持吗？”
　　江民呼吁，国家主管部门和公安部门有必要出面澄清谣言，彻查事实真相，从而避免此类无视法律的恶性竞争行为愈演愈烈。（据央视）

