联游大裁员：CEO梁咏伦怒斥唐骏杀鸡取卵
　　晚报记者 秦川 报道 制图 刘京
　　走出“学历门”阴影的新华都总裁唐骏，再次以雷厉风行的姿态成为焦点人物，惹来是非不断。
　　从上周开始，新华都旗下联游网络便频传裁员风声，迎来成立至今的最大一波人事地震。更有知情人士透露称唐骏已亲自挂帅入驻联游清理门户，只为削减成本。对于唐骏的强势裁员，联游副总裁屠巍瀚已在群发公开信表露不满后告别辞职。而昨天，联游CEO梁咏伦也拍案而起，群发“请唐总解答我们的疑惑”邮件，犀利四问唐骏为何在大赚1500万美元后“杀鸡取卵”。
　　联游大裁员引发高层出走
　　从上周开始，联游各个部门开始经历大裁员，涉及公司营销中心、运营及运维中心和研发团队也将有裁员。据离职员工透露，此轮裁员未有任何征兆，被裁者的工卡被没收，不签署离职协议不能离开公司。
　　在这波人事大地震中，联游创始人之一、公司副总裁和《逆天》项目制作人屠巍瀚也黯然离开。在他想向公司上下发送道别信时，赫然发现自己已被取消向全体员工发送内部邮件的权限。
　　“我丝毫不愿意也不希望发生任何一个员工被无故辞退的事情，但是它发生了，而且就是在以这样一种可笑的方式在进行着。 ”记者在屠巍瀚的邮件中看到，他用“天子一怒，浮尸百万，匹夫一怒，血溅三尺”来描述此次裁员风波。
　　在副总出走的同时，联游董事长唐骏则火线入驻公司内部，介入其日常运营管理。有网媒援引知情人士爆料称，此次人事地震源于唐骏在周三给公司管理人员的一次会议，唐骏抱怨联游产品研发推出的速度太慢，而与此同时人员扩张的速度又太快，所以将大刀阔斧裁员，但遭到包括创始人在内的高层抵制。
　　分析认为，联游表运营至今现一直差强人意，研发多时的网络游戏《战国Online》始终未能上线，这也是唐骏大动肝火的原因之一。
　　唐骏语气强硬称决不妥协
　　“联游网络的员工我一个人都可以不要。 ”据披露，唐骏在本月3日的联游全体员工大会作出上述发言。他还表示。联游网络要一个月大改，三个月小改，半年改成港澳资讯模式。
　　昨天，某联游内部员工向记者转发来一封唐骏的内部邮件，发件人显示为juntang@gaotime.com。唐骏在信中向联游管理层表示：“我们只要简单+勤奋的员工，达不到要求的我们都不需要。公司会努力改善个方面，让付出得到相应的回报，不做承诺也不需要承诺。 ”
　　唐骏在邮件中还提出 “我们不需要任何讲条件的员工，也不做任何的妥协”，最后以“你们按照我的要求去执行”结尾。
　　昨晚，唐骏对于此次事件首度向媒体回应，表示“这不是裁员，只是正常的年底人员调整，我们还会继续招人”；而屠巍瀚的离职，也是正常的人事调整。
　　退市死亡倒计时压力所迫
　　“留给唐骏的时间已经不多了，这是他的最后一搏。 ”一位接近联游高管层的内部人士向记者表示。
　　今年8月24日，唐骏在一边倒的质疑声中临危兑现诺言，通过反向收购的方式，使联游借壳大华建设成功登陆纳斯达克市场。然而因联游未有网游产品上市、加上唐骏学历门闹得满城风雨，联游股价长期低于1美元，正面临退市的风险。
　　按照规定，如果从7月1日到12月28日的180天内，公司普通股的收盘价无法在连续10个交易日内高于1美元，就可能有退市风险。然而，除联游网络借壳之日股价接近每股1美元外，股价长期在1美元以下运行，已经遭到纳斯达克警告。另据公开资料，联游上市后大华建设老股东们开始了疯狂的减持，20天内共减持6391883股，更令其前景不被看好。在上周裁员风声传出当日，联游股价报收于0.49美元，创下联游52周以来最低值。
　　CEO梁咏伦斥其杀鸡取卵
　　尽管联游CEO梁咏伦上周还在微博上澄清“我跟唐骏没有事，你们不要传”，但昨天他也无法再保持淡定，向公司上下群发主题为《请唐总解答我们的疑惑》的公开信，要求唐骏解释为何大股东在赚得1500万美元收益后反过来将原始骨干开除。
　　“这是联游自创业来最黑暗的一天，有接近20人在我面前痛哭流涕……数十位充满理想、充满激情而且非常努力的年轻人要被迫离开联游，只因一个莫须有的原因：与公司不是放在一条心！什么是一条心？一条心就是完全听从公司新领导层的想法！ ”梁咏伦在邮件中表示，对现在发生的一切表示严重不解。
　　对于唐骏的所作所为，梁咏伦连发四问：为什么大股东在已经拿回所有投资并获得超过1500万美元的利益情况下，要把联游的原始骨干开除，新管理层只会采取杀鸡取卵的方式？为什么在联游已经获得了全部的网络游戏运营执照的情况下，只采取裁员的方式而不可以有更好的解决方式？ 《战国》项目游戏的进度缓慢并非公司管理问题，为何不把应该实际承担责任的人找到而是裁减根本不该负责的同事？唐总你只是想把港澳的业务装在大华里的壳里，所以可以不需要游戏业务了，可以很强硬的裁员，可以很坚决的表示甚至一个人都可以不用留下？
　　梁咏伦还称，唐骏接管公司没有通过董事会形成任何决议，他也无需正面冲突，因为自己是联游的第一创始人，无人可以替代。
　　相关链接
　　久游忙裁员称系年底正常人事变动
　　消息称，由于久游受到旗下网游《神兵传奇》运营成绩不佳的影响，该项目组已接到暂停研发通知，相关研发人员一律“待岗”处理，涉及的研发人员将近100人。而《神兵传奇》项目组也面临裁员50%。据了解，久游在《神兵传奇》上花费了将近2亿元市场费用，注册量曾达到120万元，官网点击量达到1200万。但在9月27日开放测试后，最后一个大区仅余两个服务器。
　　久游上海总部昨接受记者采访时，未对上述细节予以答复证实，仅表示这是年底正常的人事变动。
　　盛大否认裁员总裁赌咒愿去喂鲨鱼
　　消息称，盛大日前进行了大幅裁员，规模超过400人，涉及盛大收购的两家IT公司，一家是无线增值服务公司：华友世纪，另一家是网吧管理软件公司——成都吉胜科技有限责任公司。另外，《龙之谷》和《永恒之塔》项目组也将进行部分裁员，部分员工已经收到了辞退通知。
　　盛大游戏总裁凌海在微博上对此事进行了澄清，表示：如果此事是真事，自己愿意去喂鲨鱼。盛大称，一旦追查到具体的造谣个人，将诉诸法律程序。
　　在盛大不久前公布的三季报中，净利润9930万元同比暴降77%。继被腾讯夺去网游市场老大位置后，盛大今年再被网易赶超，目前位列第三。

