羽绒服厂家开网店消化成本压力
　　入冬以来，细心的消费者不难发现，商场中羽绒服的价格比去年有了明显提高。记者在采访中了解到，今年一般服装品牌的短款女式羽绒服大多在600-800元，长款的要卖到上千元甚至几千元。一些消费者表示：“现在随便买件衣服都要上千元，太贵了！”
　　淘宝店主称不加价就赔本
　　“我也是没办法了，再不加价我就得赔本”，刚把淘宝网店里羽绒服价格从810元调高到880元的店主嘉嘉对记者说。
　　嘉嘉去年开始经营淘宝网店，在广东和代工工厂合作生产销售某国际品牌羽绒服。嘉嘉说，羽绒服的填充原料白鸭绒一月一个价，90%的白鸭绒从今年年初的一吨8万元上涨到目前的一吨35万元，足足是原来的4倍多。羽绒服面料——20D尼龙布今年上涨了20%，羽绒服帽子上的动物毛皮批发价也提高了50%。
　　嘉嘉称，和原材料飞涨相比，代工工厂的人工成本压力更让她吃不消。据介绍，“去年每个工人的月薪只有2000元左右，但现在熟练工的月薪达到了3000-4000元”。
　　波司登称内部消化成本压力
　　和嘉嘉的“小生意”相比，国内最大的羽绒服制造企业波司登也承受着成本上涨的考验。波司登内部人士告诉记者，波司登今年将尽量在企业内部消化成本压力。
　　据波司登内部人士介绍，今年行业内鸭绒价格普遍是去年的2-3倍；涤纶类、化纤类的里料和胆料价格，比去年同期要高出三到五成，并仍有继续上涨趋势。另外，金融危机过后，全球市场羽绒服的消费需求回暖，该公司订单量和加工费都有增长，因此工厂熟练工的工资平均上涨幅度在30%以上。这些都增加了波司登的加工制造成本。
　　不过，为应对涨价压力，波司登将去年开业的淘宝官方旗舰店和其自有的官方网店纳入重要的销售渠道中。记者在波司登淘宝店看到，目前该店正在举行促销活动，有的羽绒服在网店的价格比商场打完折更优惠。波司登表示，目前平均每天网店的销售额在100万元左右。
　　政策出台 棉花期货下跌
　　11月20日出台的“国16条”中要求，铁路部门要做好新疆棉花调运工作；取缔无证照收购加工棉花的行为。
　　11月22日之后的一个星期内，郑棉指数从今年最高时的33692元/吨跌至26日最低时的24266元/吨，下跌幅度接近28%。不仅如此，针对政策出台后棉花期货市场出现的放量震荡增仓行情，郑交所立即出台通知提高棉花的交易保证金比例、严控棉花异常交易等。
　　波司登等羽绒服厂家称，由于生产羽绒服的用料基本不涉及棉花，因此，“国16条”之后，用料成本没有明显下降。
　　百姓感受
　　羽绒服边涨价边促销
　　周末，北京某商场正在举行“羽绒节”，大卖场中进驻了国内各大知名羽绒服厂商。促销活动中，这些羽绒服打完折后的价格大都在800多元，有的仍要上千元。某商场销售人员张女士对记者表示，今冬羽绒服零售价格确实比去年有所上涨。
　　新京报：今年的羽绒服怎么这么贵？和去年的旧款差价很大啊。
　　张女士：衣服的成本涨价了啊，羽绒、面料一直都在涨；柴油价格也提高了，运输费用跟着水涨船高。不过现在“羽绒节”展销搞活动，今年新款打八折。即使是这样，今年的羽绒服价格也比去年高了约30%。去年旧款打折更厉害一些，都是一些断码断货的，比去年刚上市的时候大概便宜100块钱左右。
　　新京报：商场的租金，水电等价格是否有上涨？
　　张女士：也比去年略高了一些，但不如羽绒服本身的成本涨得这么厉害。
　　新京报：那销售情况怎样？
　　张女士：我觉得今年买羽绒服的消费者比去年多，其中分为两种情况：一种是“价钱越高的卖得越好”，现在的消费者只要喜欢衣服的款式，不在乎多花钱；另外就是去年的断码货卖得也不错，价格比较吸引一些中老年消费者。我们这边(指参加展销的厂商)周末最多的一天营业额能超过三万，就是卖出40多件；平常工作日每天也能卖个20件左右。
　　新京报：为什么羽绒服价钱越贵买的人越多？
　　张女士：今年不是“千年极寒”吗，北京这几天也确实挺冷的。再说了，衣服该买还得买，总不能因为价格高了就挨冻啊。而且(羽绒服)打完折其实价格还是在消费者能承受的范围内。
　　专家观点
　　一德期货研究院农产品分析师孙曦：
　　“国16条”打击了投机
　　一德期货研究院农产品分析师孙曦表示，棉花期货从今年9月起开始迅速上涨，而造成“太空棉”现象的主要原因有三点：供需基本面失衡造成棉花供不应求；投机资金的介入，以及美元指数、通胀预期等。
　　谈及“国16条”对于棉花期货的影响，孙曦表示，22日之后的一个星期内，郑棉指数从今年最高时的33692元/吨跌至26日最低时的24266元/吨，下跌幅度接近28%，说明政策影响比较明显。针对棉花期货市场出现的放量震荡增仓行情，郑交所出台通知提高棉花的交易保证金比例、严控棉花异常交易等，直接导致郑棉缩量下跌。
　　孙曦认为，“国16条”打击了炒作大宗商品的投机资金，但并没有改变棉花产量存在缺口的事实。随着棉花期货短期内继续走弱，棉农的种植积极性可能遭到进一步打击。因此，他认为明年5-6月份新棉上市时，棉花价格必将迎来新一轮涨价潮。
　　中国社科院金融所金融实验研究室主任刘煜辉表示，“国16条”的出台是政府在必要的时候运用自己熟悉的行政手段来解决市场问题，短期内对于约束市场上不规范的炒作行为能够起到立竿见影的效果。但他同时认为，其实物价上涨的迹象在2007年时就已经显露，只是由于经济危机的出现打断了这一进程，因此今年的通胀是此前不断积累的结果。刘煜辉称，从长远来看“国16条”并不能解决物价上涨的根本性问题，更多还是要依靠国家适度调紧货币政策。
　　本版采写/本报记者 沈玮青
　　■ 应对措施
　　●铁路部门要做好新疆棉花调运工作。
　　●取缔无证照收购加工棉花的行为。
　　●完善农产品期货市场交易规则，严厉打击操纵市场等违法违规行为，抑制过度投机。研究制定规范农产品电子交易市场管理办法，清理整顿电子交易市场，取缔非法交易。
　　●派出督查组分赴价格涨幅较大地区，进行检查督导，稳定消费价格总水平。

