到到网：做旅游业的Google
　　网商记者 刘翔 限量版T恤、旅行包、珍藏水壶和若干张酒店的免费入住券……我们的员工刚刚结束了向会员邮寄礼品的工作。随后在网站的评论区中，便看到了江苏徐州的小磊Danny(网名)的跟帖，对我们的这种互动方式表示满意和支持。
　　小磊是2009年夏天注册到到网的资深会员，从去年年底到到网的每周秒杀活动开始，他参与了几乎网站每个时期的会员活动，先后发表了91篇文字点评和147张酒店实景照片，为网友们贡献了实用的旅游资讯，也为到到网吸引来不少志同道合的新会员。
　　现在，在许多个“小磊”的义务分享下，到到网的注册用户已经达到60多万，当然这只是内容贡献者的数目，至于习惯于“潜水”的内容收益者们则要另作计算。我们是UGC(用户贡献内容)式的旅游网站，打算凭借新颖的服务模式在已经白热化的旅游业分得一杯羹，我们的目标非常简单明确：做中国最大最全的旅行信息分享及搜索平台。
　　换一种说法，就是要做“旅游业的Google”。
　　初到中国
　　如果你经常出国，有比较丰富的旅游经验，多半会对Tripadvisor有所耳闻。
　　它是全球最大最受欢迎的旅游社区，也是全球第一的旅游评论网站。月访问量高达4000万人，同时拥有超过2000万的注册会员以及4000多万条的评论，并且数量还在不断增加中。
　　Tripadvisor隶属于美国上市公司Expedia集团。Expedia与中国的渊源很深，它收购的第一家中国互联网公司是艺龙，并在2004年12月成为在纳斯达克上市的艺龙网的最大股东，2009年10月份又以超过1200万美元的价格收购旅游搜索引擎酷讯网。
　　现在的Tripadvisor在美国、英国、爱尔兰、意大利、西班牙、印度和日本等国都开辟了分站，旅行者的真实评论是它的最大特点。
　　“到到网”便是Tripadvisor在中国的官方网站。
　　2009年4月，到到网正式上线，蜗居在40平米简陋办公室里的4名员工，开始在中国复制Tripadvisor的业务模式。如何迅速壮大会员基数和点评量是摆在我们面前的首要问题，也只有在这两项业务上有所突破，才能实现后续的衍生产品的销售等目标，这是每个点评类网站的生存之本。
　　母公司强大的国际化背景，使我们认识到应该首先利用这种既得资源。于是我带领最初的几人团队开始翻译Tripadvisor许多英文评论的工作。许多Tripadvisor的国外会员也时常会在到到网上贡献内容，这就是我们的第一批用户。
　　虽然母公司的资源优势可以令到到网不至于“白手起家”，但是我们也深知，想要做到中国最大的旅游点评网站，这条路走起来远非这么简单，仅仅依靠如此积累会员的方法也是杯水车薪。
　　后来，我们尝试与当当、豆瓣等网站进行了战略合作和市场推广，通过一系列活动，提高到到网的知晓度，并吸引这些网站的会员来到到网注册和贡献内容。同时，也在百度、谷歌等搜索引擎上投放大量的广告。
　　我们甚至还启用了线下拦截的方式，在酒店、机场、旅游景点等地，通过问卷、访问等直接接触受访者的方式收集相关的旅游点评。
　　不得不说，这些方法均起到了一些作用，但距离绝对数量的大幅提升还是有相当大的距离。因为不少用户注册后便“消失”了。换句话说，点击量可能上去了，但会员的黏度依然很弱。如何才能解决这个“要命”的问题呢？
　　内容为王
　　与携程主要针对旅游预定的服务模式不同，我们做的是旅游点评的内容分享。
　　2010年3月，我们推出了“到到绿卡”的营销活动。只要你在到到网上注册并发布一条酒店点评，即可获得到到绿卡。这张绿卡可以使你享有多家旅行服务机构的折扣，比如在艺龙网预订酒店可获10%房费的返现、桔子酒店的免费早餐、华泰保险的出行保障以及国航500历程积分奖励等。
　　如此实惠的回报是建立在原创、首发的分享内容之上。点评网站的真实性是许多“驴友”质疑的焦点。由于点评平台的开放化，难免会出现如像酒店“枪手”的虚假点评和不正当竞争的恶意诽谤。
　　所以，我们对内容的审核相当严格，每一条帖子都要经过人工和机器的双重审核，评论通过率一般会在50%以内，同时还会对已通过的评论内容进行电话回访，以求得最真实的旅游信息。
　　目前，仅到到网的“酒店点评频道”中的点评数量就超过了80万，完成年内100万的目标已经没什么悬念。
　　近期，我们与签约的2000多家酒店合作，推出了“酒店全球通”和“酒店中国通”，为国内外各大酒店的直接营销提供了一个媒体平台。我们会在到到网上展示酒店的地址、电话以及Email，甚至会提供MSN、QQ等一些实时通讯工具，帮助旅行者用最短时间联系到酒店。此外，凭借该产品，酒店的相关信息还会展示在到到网的母公司Tripadvisor全球18种语言的25个网站上，实现二次转播。
　　通过这些营销产品，酒店获得了订单，“驴友”获得了便捷，我们在获得口碑的同时，用户粘性也得到了大幅提升。
　　广布渠道
　　我们必须兼顾的是：既要做好点评内容这块蛋糕，还要借此吸引越来越多的“有钱”食客。
　　2009年5月，我们分别与艺龙网、佰程网等预订网站达成了合作的框架。在中国初生的到到网并没有向这些网站支付有偿的广告费用，而是采取了资源互换的方式。
　　按照合作协议，这些旅游预订网站可以引用或转载到到网上的评论内容，并注以“到到网”的logo或链接，用于完善自身的网站信息；而作为双赢的回报，他们也会与到到网共享用户、酒店和景点资源。
　　另外的收益来自于我们网站自身的展示广告。现在，到到网在圈子里已经有了一定的知名度，一些广告订单也纷纷主动找上门来。其中主要还是针对旅游业的广告商，如一些知名的国际酒店、航空公司和旅游局等。“酒店全球通”和“酒店中国通”这类酒店直销产品，也是我们新的利润增长点。
　　目前看来，包括携程在内的越来越多的旅行预订网站也纷纷加大了对自身社区评论的重视，这也是我们立足做好内容、广布渠道的同业竞争环境。
　　欧美人均旅行大概是每年4-5次，而中国只有1次，还都是集中在以生活地为中心的周边游。当下国内旅游业的升温和网民的消费意识亦趋成熟，对于包括到到网在内的整个旅游类网站都是利好的趋势。我们在中国的“旅行”才刚刚开始。
　　做旅游网站本身就应该是“驴友”。我们每年都会发给每位员工发放几千元的“旅游红包”，鼓励大家走出去。当然，一定要把到到网带到各地，并且带着酒店点评和旅游攻略回家。
　　北京市朝阳区大望路温特莱中心25层，日租金不菲，这里就是我们70名员工的新家。1000平米开放式的办公区域，挂着不同时区钟表的落地窗，和随处可见的卡通猫头鹰的logo——我希望会有越来越多的人，对这个标志感到熟悉和亲切。(到到网总经理吴皓 口述)

