传九城获移动联通电信商城运营权 官方未置评 
　　DoNews 12月8日消息(记者 王薇) 有传闻称九城已获得移动、联通、电信三大移动通信运营商的游戏软件商城运营权。九城负责无线业务的副总沈国定对此传闻不置可否，表示目前还无能透露合作细节。
　　九城昨日宣布千万现金征集手游，表示“入选征集计划的游戏最终将在九城在移动MM、联通沃商城Wostore和电信天翼空间189store上线销售”。随后有业内人士透露，九城已获得上述三家移动巨头的游戏软件商城运营权。针对这一传闻，沈国定不置可否，只表示目前还不能透露合作细节。
　　近期盛大、九城、网易等网游厂商先后宣布开拓无线业务，并公布开放平台激励计划笼络开发者。业内人士预测，加上无线互联网行业已有的平台，无线游戏市场的争夺将异常激烈，从内容产出到平台覆盖都是战斗阵地。沈国定则认为，“无线互联网相对来说拥有更加开放的环境，市场参与者之间不会固定为只是对手，九城的平台和其他的平台并不冲突”，他强调征集计划中的产品将会通过各个销售渠道上线销售，不限于三大运营商，还会有多个手机终端厂商内置的App Store，及其他手机应用销售渠道等。
　　至于九城无线业务的整体布局，沈国定称“会更集中在智能手机，主攻游戏内容，对Open Feint的投资则是看重无线社交网络的未来”。(完)

