联游CEO梁咏伦发邮件质问唐骏裁员
　　新浪科技讯 12月7日午间消息，上海联游网络CEO梁咏伦(微博)今日向唐骏发主题为“请唐总解答我们的疑惑”邮件，态度强硬，质问唐骏为何要把联游的原始骨干开除？并称新联游的管理层处理问题只会采取杀鸡取卵方式。
　　12月3日，有消息称联游准备裁撤掉各个部门的大部分员工，首先涉及的是运维和运营部门，总数超过40名员工。而研发团队也将受到一定的波及。另有消息称唐骏已经入主联游现场办公。
　　与此同时联游的另一位创始人，公司副总裁和逆天项目制作人屠巍瀚极有可能在此次人事波动中离开，他也于当日通过一封公开信向所有联游员工告别。
　　期间甚至引发了关于梁咏伦也要离开联游的猜测，为此梁咏伦不得不于12月3日在微博上回应称：“我跟唐骏没有事，你们不要传。我还在联游。谢谢关心！裁员是每个企业正常途径。 步伐不对就需要调整。 我是联游的创始人， 这个人人都知道。 联游的员工信任我， 我也不会辜负他们。”(木木)
　　以下为梁咏伦内部邮件原文：
　　发件人：梁咏伦
　　收件人：唐骏
　　抄送：逆天项目组； 市场传播市场美术及渠道部； 运维部； 战国程序组； 战国美术组； 战国策划组
　　主题：请唐总解答我们的疑惑
　　唐总，
　　12月3日，我认为是联游自创业来最黑暗的一天。今天有接近20人在我面前痛哭流涕；电脑屏幕上闪动无数个的MSN、QQ、RTX对话框；我的手机不断响起来电铃声……所有这一切只有一个原因，那就是有数十位充满理想、充满激情而且非常努力的年轻人要被迫离开联游，而且只因为一个莫须有的原因：与公司不是放在在一条心！什么是一条心？一条心就是完全听从公司新领导层的想法！
　　在12月3日那一天，有同仁问我，“我是联游第一批员工，现在我们的游戏已经进入最后阶段，我因为对分成有意见所以被开了，是否杀鸡取卵了。”我无法回答。
　　有同仁问我，“我今天见到被开除的同事都是每天九点在公司加班到十一点的同事，很有激情的同事，但是那些让项目一直延误，早上根本看不到人的同事，竟然成为裁员小组的智囊团，为什么？”我无法回答。
　　他们不明白，我也无法解答他们，因为连我自己也不明白，为什么要在这个时候下这么重的药，他们对公司只有贡献没有伤害，但是他们所有人年轻的人生经历中都被涂上如此重的阴影，被留下一个莫名的烙印！
　　面对这些联游的员工，作为联游创始人和联游的股东，我对现在发生的一切表示严重的不理解，自己必须要代表他们站出来说一些事情和提一些问题，请唐总解答我们的疑惑。
　　1.作为联游的创始人，我知道联游没有初始的骨干是无法做到今天的，但为什么大股东在已经拿回所有投资并获得超过1500万美元的利益情况下，要把联游的原始骨干开除？他们的贡献就化为泡影？新联游的管理层处理问题只会采取杀鸡取卵方式？
　　2.作为一个企业家，为什么在联游已经获得了全部的网络游戏运营执照的情况下，唐总只采取裁员的方式而不可以有更好的解决方式？研发产品就算遇到问题，也同样可以通过运营其他游戏来锻炼团队并获得收入！
　　3.《战国》项目游戏的进度缓慢并不是公司管理问题，唐总为何不多关注游戏的技术和设计理念？为什么不把应该实际承担责任的人找到而是裁减根本不该负责的同事。
　　4.唐总曾经说过新华都进入联游，现在又说是港澳进入联游，是不是可以认为，唐总你只是想把港澳的业务装在大华里的壳里？所以可以不需要游戏业务了，可以很强硬的裁员，可以很坚决的表示甚至一个人都可以不用留下？
　　回过头来看12月3日，尽管没有开过任何董事会形成任何决议，但是唐总要接管公司，我不会正面去冲突，因为我无需这么做。我是联游的第一创始人，无人可以替代！
　　唐总，我很重视承诺，我承诺过要对有理想，还充满激情，还想认真的做事，每一个人负责到底！我也经常对他们说：“我的愿望是为大家建立一个舞台，让每个在这舞台发亮发光！” 这个理想没有丝毫改变。怎么样我也会为他们争取！

