第三方首批许可证或年内发放
　　信息时报记者 何秋养 综合整理
　　支付企业离第三方支付牌照又近一步。日前，中国人民银行正式发布《非金融机构支付服务管理办法实施细则》(下简称《细则》)，对支付机构从事支付业务的最基本规则、申请人资质条件等进行细化。据悉，该《细则》自发布之日起实施。分析人士称，支付企业申请支付业务许可证的最后一个政策门槛已经消除。
　　《非金融机构支付服务管理办法》(中国人民银行令[2010]第2 号，下称2号令)于今年6月21日出台，是央行规范非金融支付机构的一个基本法规。《非金融机构支付服务管理办法》自今年9月1日开始施行，支付企业拿到牌照的时间“大限”被明确为管理办法实施后一年，即2011年9月1日。
　　据了解，今年9月21日，央行曾就2号令的实施细则公开征求意见。
　　未提及备付金管理
　　分析人士指出，与此前的征求意见稿相比，《细则》最大的变化就是删去了备付金管理的相关内容，对第三方支付企业的备付金限制明显弱化，而征求意见稿中的60条细则亦简化为42条。
　　所谓备付金，最初的2号令并未对此作出明确解释，其后，央行曾在实施细则公开征求意见稿中补充解释为：这是指支付机构持有的客户预存或留存的货币资金，以及由支付机构代收或代付的货币资金。
　　该细则曾多家预付卡企业叫苦不迭。2号令曾提出“支付机构接受客户备付金的，应当在商业银行开立备付金专用存款账户存放备付金”，“支付机构接受客户备付金时，只能按收取的支付服务费向客户开具发票，不得按接受的客户备付金金额开具发票”，以及“支付机构的实缴货币资本与客户备付金日均余额的比例不得低于10%”。
　　也就是说，客户交给相关支付企业的钱几乎全部要在相关专户中存放。部分支付企业认为，备付金将挤占此类支付企业仅存的利润空间，甚至令它们无法生存。
　　而从最新公布的《细则》来看，关于备付金相关部分的删除意味着今后支付企业可以选择只把部分的备付金转划至专门的账户内。
　　业内人士称，删减备付金全部释义对支付企业，尤其是预付卡企业而言是“重大利好”。
　　年内发牌成为可能
　　日前，中国人民银行支付结算司司长欧阳卫民在接受媒体采访时透露，首批许可证完全可能会在年内发放。
　　部分支付企业指出，虽然年内时间紧迫，但由于此前第三方支付企业已经进行报备，央行对部分支付企业较为了解，发牌或许只是流程问题。
　　一家大型支付企业业务主管接受采访时指出，此次正式发布的《细则》，较之前的征求意见稿透露了牌照开闸的风声。
　　业内预测，银联旗下的Chinapay有可能成为首家获得牌照的企业，而随后将逐步发放到各类大型支付企业。

