金山360微博口水战昨日开庭
　　本报讯(记者高健)因360董事长周鸿?在微博上对金山安全产品抨击，导致的金山和360口水战昨天在海淀法院开庭。法庭上双方辩得难解难分，轰动一时的“微点案”、金山股价大跌等事件也被引入双方的论战中。
　　金山公司称，周鸿?于今年5月25日下午3时左右开始，相继在新浪、搜狐、网易、腾讯等网站通过微博发表所谓“揭开金山公司画皮”的系列文章。文章虚构事实，恶意毁谤，对金山公司使用了“偷鸡摸狗”、“搞阴谋”、“做伪证”、“借刀杀人”等侮辱性词语，还把金山比成“黑山”，严重侵害了金山公司的名誉权和商业信誉，导致第二天，金山股价大跌12%，市值掉了6个亿。扣除市场因素外，金山公司向周鸿?索赔1200万元。
　　“‘做伪证’等言论，主要指金山公司和‘微点案’的联系。”周鸿?代理律师认为，这一金山公司指北京金山软件有限公司，而非原告北京金山安全软件有限公司，两家金山是分别注册的、具有独立法人资格，因此，周鸿?对于“微点案”的言论与原告无关。
　　至于原告金山公司股价大跌，律师认为，这实际上是因为金山公司第一季度的财务数据“非常不好看”所引起的，跟周鸿?微博言论没有因果关系。

