谷歌创新论坛在京举行
　　中新网12月7日电Google创新论坛今天在京举行，来自Google全球与本地的研发高管和资深工程师，与300余位客户、合作伙伴、专家学者及媒体一起分享了Google正在研发的未来十年的互联网产品与技术，并共同探讨未来互联网技术与应用的发展趋势。中国互联网协会理事长胡启恒女士也出席了会议并致辞。
　　创新已经成为互联网时代的标签和代名词。各种基于互联网的创新产品和技术正在一步步推动时代的变革。主管大中华区销售与运营的Google副总裁刘允表示：“作为一家领先的互联网技术公司，Google一直站在互联网创新的最前沿。Google期待与业界同仁分享创新心得，并共同努力缔造一个完整而健康的互联网产业链，用创新来改变未来！”
　　搜索的未来
　　面对用户与日俱增和日新月异的搜索需求，Google工程与研发高级副总裁Alan Eustace表示：“Google已经做好准备迎接‘搜索的未来’”。
　　Alan认为，搜索还有三大领域的问题需要解决。首先是让更多内容上网，Google正在致力于让更多语言和更多形式的内容上网，无论它们是来自某个地区的方言、还是书本或多媒体的内容、还是地图等基本的生活信息；Google也在致力于解决网络的可访问性问题，让语言、设备等等外在因素都不再成为人们上网的障碍；第三个问题就是满足用户对搜索体验日益提高的需求，Google正在为用户提供更加整合、更加智能的搜索结果。
　　在Alan看来，Google搜索的未来在于“云”！依赖储存于云端的海量数据和强大的计算能力，Google将可瞬间处理更复杂的用户搜索请求，从而进一步改善用户的搜索体验。
　　同时，Google正投入大量研发力量于计算机视觉、机器翻译、语音识别等领域，并在语音搜索、视觉搜索(例如Google Goggles)、以及图像搜索等领域取得了突破。YouTube自动添加字幕、世界地图音译等创新功能，让用户无论以何种方式搜索(文字、地图、视频、音频)，都能找到答案。
　　“简单地说，搜索的未来，就是无论何地、何时、何种方式，您都可以搜索。”Alan表示。
　　人人享有互联网
　　Google研究科学家T.V Raman则结合自己的传奇经历展现了一个“属于每个人的互联网”。
　　为了帮助在视力听力方面存在障碍的人们同样能够享受互联网上的丰富内容，Google已经研发了数十款具有开创性的可访问(accessibility)技术。对于全世界被隔离于网络之外的3.14亿视力和2.78亿听力障碍人士来说，这些基于web或手机的可访问技术和创新意义重大。
　　同时，除了提高互联网的可访问性，这些创新技术还可用于提升每个人的互联网体验。比如，Google前沿的翻译技术就可以自动梳理字幕，为你在观看视频的时候扫除语言障碍。
　　技术成就梦想
　　Google的资深工程师们还在会上演示了最新的创新产品和技术，展示了谷歌如何通过技术来实现并“超越”用户的梦想！
　　超越语言：Google翻译、跨语言搜索等多种产品已经实现了对多语言的支持，为人们跨越语言的障碍进行自如交流提供了更大便利。
　　搜索预知我的需求：即使几分之一秒对搜索而言也是十分重要的！通过Google Instant等产品，Google可以预测用户的搜索请求，并可在你完成输入前即呈现相关结果，从而为每一个搜索节约平均2至5秒。
　　超越文本：除了输入一个个关键字，Google已经用图片、语音等全新的搜索方式实现了超越文本的搜索。
　　“创新是Google的DNA！秉持用户至上的理念，Google一直专注于互联网技术的创新，以为用户提供快速、准确和易用的互联网服务，通过科技来确实解决人们工作生活中碰到的一些困难，” Google中国工程研究总经理杨文洛表示。“未来的搜索应该是真正智能的、实时的搜索，Google正在努力超越搜索，实现没有搜索的搜索！Google相信，通过科技的创新，可以推动时代的变革，并成就广大互联网用户的梦想！”

