佛山公安微博与网民互动亲和无官话
　　新浪微博上，一个大眼睛的卡通警察，右手拿着领带，似乎正在主持着一档节目，公安主持人5个字表明了围脖主人———佛山“公安主持人（微博）”的身份。在这140个字的世界里，“公安主持人”和普通微博一样，9个月一路走来，它经历着“拍砖”、质疑、甚至是无理的批评，现在它成了网友眼中的红人，到昨日晚7时已有21011粉丝，发了1767微博。
　　开博一不小心成了全国第一
　　今年2月24日下午1时26分，“公安主持人”上线测试，发布第一条带有春节味儿的微博：“今天终于开通了佛山市公安局网络发言人微博———公安主持人微博。首先给大家拜个晚年，祝大家新年好，万事如意，财源广进！我们将在这里与大家真诚交流互动，及时发布佛山涉警的相关信息，希望大家都能成为朋友，携手维护平安美丽家园。”
　　女警官陈静说，首条微博发出后，他们在电脑前等待着网友的反应。“头回看到警察开博，哈哈！”“看个微博还要登录”，网友跟帖说。而“聚力湖北_长江大学”则说，“嗯，这个微博不错。”它一出生，网民赞扬声就不少。
　　为何要织围脖？“年初，我一在新浪的同学建议我也开个微博，我就马上想到，警方也需要这么个窗口与市民沟通，于是与副科长温扬勤商量，申请了‘公安主持人’，搞好后才跟局里汇报。一不小心，却成了全国第一个公安微博。”陈静笑着说，围脖与网民沟通方便，这样的形式大家很容易接受，“实际上也是原来网络对话的一种补充”。
　　“公安主持人一出，此后广东其他地市和全国各地的公安陆续开博，都是清一色的‘平安XX’，只有佛山是一个例外，佛山用了‘公安主持人’。此前，‘公安主持人’在佛山本地论坛早就是‘名人’了，品牌已经很响亮。”主持人成员、佛山公安局指挥中心公共关系科科长温淼森不无得意地说。
　　经历接过“砖头”也收获“鲜花”
　　刚一出现就得到网友的赞许，但也有网友留言表示怀疑，说作秀。2月26日，公安主持人发布行通济演练圆满结束的消息后，一网友说，“这位主持人，建议你少宣传，多关注别人！”但也有网友表示，“能开博本身就是一个进步。”……质疑声、冷嘲热讽、赞扬声夹杂在各类回复、跟帖中，不断地刷屏。
　　会删帖吗？“骂我们没有关系，只要不发表违法的、无理谩骂的都可以。佛山公安不怕市民骂，不怕听到批评，如果怕听到批评就不会搞这个了。绝对不会因为说得难听而去删帖！”温淼森说，网络是开放的就得包容。“公安主持人”自它出生来，从来还没有删过帖。
　　在一阵“拍砖”后，网友也变得更加理性，鲜花和赞扬随之而来。12月6日上午11：16，“公安主持人”在微博上发布了“佛山巡警冒死救出男童”，消息一出马上得到了众多粉丝的回应，并发表了相关评论，向勇敢的巡警“敬礼！”、“鼓掌！”，半天该条信息已被转发90次，评论47次。
　　亲和不说官话不说虚话
　　上线不久，一网友看到一条围脖后表示，“命令式的口吻怎么行？”民警们发现，博友批评的是官话，喜欢的是亲切自然的网络语言。
　　12 月1日，禅城两民警在执勤完毕后穿着警服烧香拜北帝引起市民质疑。一个多小时后，主持人就回复说，督察部门已介入调查(两民警后来被黄牌警告，通报批评)。“我们不说虚话，原来网上发帖总是说得模糊，说‘有关部门’正在调查。我们现在回复、跟帖，要求直接说出跟进部门名称，对业务部门是一种压力，对网民也有一个明确交代，督促业务部门跟进。我们有个设想，以后有什么事情，需要明确到具体派出所或具体交警中队、限定时间回复。”温淼森说。
　　“跟网友说话，一定要用网络语言、IN的语言，不然都觉得OUT了。”陈静说，网络本来就是个新鲜东西，变化特别快。“对如何回复、发言，我们从来没有给过框框、说错了也是正常的。要靠每个人自己的水平把握。”温淼森说，语言也是一个摸索的过程，说话与宣传完全不一样，宣传是单方面发布信息，而围脖是发布便民信息、新政策，要跟市民互动。少了“官腔”的围脖，赢得了越来越多的粉丝。
　　更新民生提示安全防范是重点
　　民生、预警、出行、大案等都是围脖发布的主要内容，其中，警务资讯和防范提示所占比例最大，预警还介绍作案手段、方式，教百姓如何防骗，怎样防盗，避免安全隐患等。
　　记者观察发现，围脖上很多内容都来自民警日常工作，它与市民生活和安全息息相关，这些内容也更新及时。及时发布的民生提示也很实用：11月柬埔寨发生严重踩踏事件，主持人就立即转发提醒，上海发生高楼火灾事故，又马上发布高层楼房发生了火灾如何自救等实用信息。
　　除了关注治安，主持人也注意到市场物价等民生民情，甚至关注到股票。“菜市场是市民生活的晴雨表，民心稳才能治安稳啊。股票、菜市场等跟治安实际上都相关，民生问题是最大的问题。”温淼森说，就是有意思、活泼的名言警句，主持人也予以转发，对市民也是一种积极的熏陶。
　　未来邀请职能部门负责人做客
　　亚运会过后，公安主持人围脖人手齐全了一些。但主持人成员、公关科副科长温扬勤也坦承，要坚持下去、要做好确实有人手不够的问题存在，亚运过后可能会安排人值班，会将渠道再开拓一点，要有新的突破。但他也担心，有时回复发出去了，也难以预料结果，会承受很大的压力。
　　温扬勤说，围脖是一种重要的沟通方式，粉丝比较年轻，很多是学生，能够起到一个重要补充，直接与外省沟通、外国粉丝沟通，影响力走出了佛山，甚至重大事件只要看围脖就可以了。同时也要探索新模式，成为职能部门与网友交流沟通的渠道，邀请职能部门负责人做客围脖。
　　微博节选
　　淡定
　　我们诚意接受批评、骂声，我们只是希望做得好的时候，说声好，做得不好时，大声骂。
　　亚运
　　韩乔生老师工作起来那是相当的认真，心无旁骛，不管旁边震耳的欢呼声。
　　比赛精彩，也不要太激动哦！
　　温情
　　祝福，希望小女孩早日在阳光绿地上奔跑歌唱。(针对山西4岁大肚女童进京求治)
　　早晚都有些凉，记得添衣保暖，小心感冒。
　　哲理
　　寻觅真正的快乐只能源于内心。
　　没有梦想，明天后天也许一辈子都只能看到窗口那朵调零败谢的玫瑰。
　　解密主持人
　　三人值班6台手机随时更新
　　“公安主持人”如何操作？“白天，温扬勤、陈静值班比较多，我晚上值班比较多，大家都是在忙完正常工作之外还要忙围脖。”温淼森说，不过还好，现在有6台手机，可以随时随地上网查看。他说，因为今年亚运会，大家工作比较忙，也没有固定的人值班，成员一旦有时间都要上围脖。“我上围脖都是下班以后，额外的工作，但对我来说就是一种乐趣。能解决一点实际问题，也是一种乐趣，而不是负担！”
　　一条围脖如何诞生？陈静表示，“觉得值得提醒一下大家的就发，有时所思所感也发一条。看到其他围脖和传统媒体发的稿，值得提醒一下的也发上微博，就这么简单。”
　　在受到粉丝追捧的同时，公安主持人也要关注其他人的围脖，好的信息就会转。目前已关注了682人，其中就包含很多名演员。“关注名人，是因为他们影响力比较大，本身也对治安方面比较关注，有的是因为他们写的博文精彩，有的也是我们几个人比较喜欢的人。有些媒体人我们也关注了，他们对公安工作比较关注，会主动向我们反映一些热点问题，提些好建议。但关注还是偏向本地的，或是广东的，反映的问题比较现实；再有，全国各地公安微博，我们都会关注，互相转发一下。” 陈静透露。
　　但主持人提醒博友，围脖是沟通、讨论的平台，报案则有其他更好的渠道，围脖原则上不接受报案，但如果有网友报案了，值班人员则直接转给办案部门。“对网友咨询问题、报案，主持人能回答的马上给予回答，不能回答的则立即转业务部门。”
　　微博ING
　　“淡定童”火中自救主持人邀嘉宾谈防火
　　昨日上午8点52分，一条围脖出现：“5岁‘淡定童’家中大火藏阳台奇迹生还仅烫伤手背”。说的6日禅城区榴苑路一民居大火，5岁男孩被困火场，自己处理得当免于悲剧。一出马上引起了博友们关注，半天就转发了37条，数十条评论。
　　昨日下午2：45，“公安主持人”还邀请佛山公安消防局防火处有关负责人，讲述了小孩奇迹生还的故事。嘉宾主持人介绍，事发时整个现场已全部在猛烈燃烧阶段，小孩子躲在阳台，消防官兵冲进去时，听到小孩哭声，但被大火阻隔，砸开门用消防水枪掩护穿过着火区，开辟救生通道，到达阳台，将小孩救了出来！小朋友之所以能获救，是因当时选择躲在阳台的洗衣机旁边非常正确，为救援人员赢得了宝贵时间。
　　发生火灾如何自救？主持人说，对居民楼火灾来说，应第一时间选择逃生，如果不能，应选择在阳台或是通风的地方，利用湿毛巾捂住口鼻，尽量靠近地面，争取救援和逃生时间。如果家里发生大火，第一时间要报警，其次才是救人和自救。至昨日下午4时许结束，众多网友进行咨询、转载、关注。
　　采写：南都记者 张在欢

