谷歌中国将继续在搜索领域投入
　　本报讯 (记者 阳淼) 昨日，谷歌公司全球高级副总裁在京表示，谷歌中国将继续在搜索领域进行投入。谷歌中国负责人刘允透露，谷歌中国的广告季度收入仍保持增长。
　　谷歌中国昨日在香格里拉饭店召开Google创新论坛，展示了谷歌的几项创新技术，包括为残障人士提供搜索技能的“可访问”技术、搜索预知技术以及有中国研发人员参与的翻译、语音搜索技术。
　　Google工程与研发高级副总裁Alan Eustace在会后的媒体沟通会上表示，谷歌中国仍将继续在搜索领域进行投入。“中国将是未来互联网的核心。”Eustace称，“搜索仅仅是我们业务的一部分，谷歌有很多创新的内容将在未来投入市场。”
　　自谷歌于今年3月宣布退出中国搜索市场以来，多家数据调研机构的数据显示，谷歌在中国搜索市场的份额出现下滑。据艾瑞公司的数据，谷歌在中国搜索市场的份额下跌到24.6%，达到自2007年以来的新低。
　　根据易观此前发布的数据，2010年前三季度，谷歌仍占有中国网络广告市场第二位的份额，为10.7%，高于排名第三的新浪的8.6%，但远落后于排名第一的百度的30%。
　　■ 新产品
　　谷歌发第二款自有品牌手机
　　本报讯 (记者阳淼)谷歌公司昨日凌晨公布了其自有品牌Nexus系列手机的第二款，这款全名为Nexus S的手机由三星公司生产，采用4.0英寸弯曲屏幕，并与其竞争对手iPhone 4看齐，带有三轴陀螺仪和前置摄像头。谷歌同时发布了其手机操作系统Android的2.3版本“姜饼人”。
　　该款手机12月16日将在美国发售，裸机价格为529美元。12月20日将在英国发售。其他国家的发售日期、价格、购买方式、捆绑运营商均未宣布。
　　谷歌电子书商店也于昨日正式上线，但目前该商店仅对美国客户开放。

