广州中院初尝庭审网络直播
　　昨天上午，广州市中级人民法院第一法庭开庭审理一宗杀人案，庭审进行网络直播。图由广州中院提供
　　昨天上午，一宗杀人案在广州中级人民法院开审。与以往庭审不同的是，该案的庭审同时在网络上直播，多名网民通过网络实时观看了庭审全过程。庭审尚未结束时，网络直播室的视频点击量已超过7000次。
　　据了解，这是广州法院贯彻落实公开审判原则推出的新举措，也是广东省法院系统首次对刑事案件庭审过程进行网络直播。
　　网民跟法律界人士对此举普遍表示赞赏。有学界人士评价说，网上公开审理，将进一步促进司法公正，增加司法透明，但需警惕网络舆论可能干预案件判决，保证司法独立和审判公正。
　　南都记者吴秀云 通讯员穗法宣 昨天上午9点钟，广州市中级人民法院最大的法庭———第一法庭的旁听区已经坐满了各界旁听群众。旁听区左侧近门位置，多名工作人员在忙碌着调试电脑设备。坐了一百多人的法庭静寂无声，气氛有点紧张。
　　9点35分，庭审开始。检察官宣读的起诉书显示，本案被告人于秀岐因与杨某和王某合作经营花卉生意结怨，于2010年6月6日下午5时许，持铁棍殴打被害人王某、杨某，造成王某经抢救无效死亡、杨某重伤骨折。庭审过程中，控辩双方围绕事实和证据展开充分辩论，庭审持续了近三个小时，法官宣布择日宣判。
　　乍一看，这与往常的庭审没两样。其实，在庭审的同时，有多个网民在线观看此案庭审全过程。庭审尚未结束时，网络直播室的视频点击量就已经超过7000次。这是广东省法院系统首次对刑事案件庭审过程进行网络直播，也是广州法院贯彻落实公开审判原则推出的新举措。
　　庭审多敬语检察官极为克制
　　整个庭审过程有条不紊，这次网络现场直播与平时的刑事庭审有什么不同？一名多次旁听庭审的人员告诉记者，可以明显感受到，法官和检察官对被告人和辩护律师的态度特别“温柔”：核对被告人身份后，法官对被告人说“请坐下”，对被告人，尤其是杀人疑犯用敬语，这在此前的庭审中是罕见的。另外，在举证阶段，被告人对证人的证言有意见，情绪冲动地质问检察官，对此，检察官表现出极为克制的态度，语气依然平静，法官也冷静地表示，这些已经记录在案。若在平时，法官和检察官可能会表现得很严厉。
　　佛山市民刘永胜昨日参加了现场旁听，日前他在登录广州审判网时，得知广州中院将进行视频直播庭审，第一个报名参加现场旁听。“因为是首次，我想一定要到现场感受一下庭审的气氛。”刘先生告诉记者，让他印象最深刻的有两点，一是发现中院法官的水平比较高；二是没料到被告人的口才很好，思维清晰。刘先生认为这种“阳光审判”的模式很好，希望法院今后有更多的庭审直播。
　　网络直播会影响判决吗？
　　“第一次看到法庭庭审，能公开，不错！”“庭审程序比较完备，直观的录像非常好！”昨天庭审结束后，不少网友纷纷在广州审判网上留言，表示此举有新意、“很给力”！大多数网友对此表示赞赏。
　　除叫好之外，细心的网友也提出问题：庭审过程中，被告人有必要戴刑具吗？更有网友思考：庭审网络直播，会对法官、律师、犯罪嫌疑人的心理产生影响吗？会影响到判决吗？
　　法学界也有类似的担心。有学者在接受南方日报采访时提出质疑：一起案件的审理是细致而严谨的合作过程，监督固然可以，但如果使用的方式具有干扰色彩，可能会妨害庭审过程的庄重和严谨，进而妨害案件的公正审理。
　　在案件不是当庭判决的情况下，网络直播后，法官的判决是否会受到网络甚至社会舆论的影响？怎样避免“舆论审判”，保证司法独立和审判公正？对此，广州市中院研究室副主任穆健态度明确：网络直播庭审，对法官和检察官的心理压力是肯定有的，不过法官是一个理性的判断者，网上的意见有理性的，也有非理性的，因此，法官判案要以事实为依据、法律为准绳，网友的意见不能左右法官的判决。
　　本案经办人、广州中院刑一庭法官余锦霞则表示：“网络直播对我的工作是一种促进，让我对庭审和案件审理更加专注。网民的意见如同一面镜子，能够起到提醒和启发的作用。”
　　会专挑无风险案件直播吗？
　　庭审后，也有网友提出疑问：如果法院专挑一些四平八稳的案件来进行庭审网络直播，那将有“作秀”之嫌。
　　广州中院表示，选这起案件进行网络直播，纯属偶然，并非精挑细选。“今天的案件绝没有经过刻意的筛选，就是要原汁原味的展现法庭审案的全貌。”广州中院研究室法官马伟锋告诉记者，公开审理的于秀歧涉嫌故意杀人一案，虽说是刑庭常见的类型，但绝不是一个四平八稳的案子，庭审中，被告人的翻供、公诉人的质问、辩护律师的反驳、受害人的诘难都展现在所有网民面前。
　　庭审网络直播会否常态化？
　　“网络直播就是公开审判。”中山大学法学院教授慕亚平最关心的是，此举是否经过被告人的同意，如果被告人同意了，又不涉及机密和安全等问题，网络直播是一种别出心裁的尝试。不过，慕亚平认为，不是所有的案子都适合网络直播，比如一些作案手段很残忍、很诡秘的，采取网络直播的方式，反而可能会起到宣传、推广作案手法的作用。这种形式可以提倡，但是建议不要作为一种模式，应根据个案来决定采取何种方式庭审。“不管怎么说，公开审判是好事，可以让审判过程更透明，有助于促进司法公正。”
　　今后庭审案件是否会经常采取网络直播的方式？穆健表示，此次通过网上直播的形式，将法院案件庭审全过程公之于众，就是希望有更多的人能够方便、全面地了解案件的审理过程，进一步加强民意沟通渠道，加深群众审判公开的观念。庭审前夕，广州中院经过认真研究和准备，并与各方诉讼参与人进行了沟通，征得当事人和律师的同意，因为“被告人也有知情权”。这次庭审直播后，看反馈情况如何，目前主要考虑的是技术问题，今后对重大案件，如果不涉及机密、不牵涉隐私，法院会考虑尽量用网络直播的方式进行庭审。
　　听说此举可能会推广，已经取得审判资格的一名法官笑言：下次不知什么时候就轮到我了，压力很大。因为庭审过程中，法官的表现不仅代表自己的业务水平，还代表法院，因此一言一行都不能出错，神经很紧张，不过，通过这种方式，对法官提高业务素养，增加审判透明度，还是有好处的。
　　多省法院之前亦有尝试
　　据记者了解，在广东省内，除了广州市中院外，深圳中院也在网络互动方面有所尝试。12月1日，深圳中院新网站试上线运行，网站上设立了我观庭审一项。在“直播回顾”的栏目下，一则长达98分钟56秒的“(2010)深中法刑二初字第128号_法官席镜头”赫然在线，网友可以直接点击观看庭审过程，而“直播预告”和“在线直播”栏目下还是空白。据深圳中院介绍，前期将争取做到每天一个“视频点播”庭审经过，以后技术成熟时还会推行“在线直播”。
　　而在省外，广西南宁中院、辽宁省辽阳中院和河南省高级法院等已于2009年6月11日、2009年12月21日和20年03月10日先后启动网络直播庭审。
　　评价
　　让群众提高法律意识！是创举！
　　——— 网友
　　网络直播从社会监督的角度来说是一个很好的开端，对于司法公正是一种促进。建议广东的法院进一步扩大这种公开的程度，充分利用网络手段公开一些影响重大、社会普遍关注的案件。
　　——— 广东省某法学专家
　　网络监督是一种新的民主类型。它是一种直接进行那个自有表达，直接行使公民对法律和社会监督权的形式随着网络时代的到来，法官正逐渐习惯于在网络背景下工作，真诚地面对网民的“口水”和“拍砖”，自觉地接受他们的监督。
　　———全国人大代表、吉林省高级人民法院院长张文显
　　南方日报记者刘冠南实习生 沈洁华

