2010网络流行语盘点：“神马都是浮云”最火
　　2010年，你最中意的网络流行语是什么？给你留下最深印象的网络红人是谁？你最喜欢的电影是哪部……虽然还有20多天才跨入2011年，但各大网站和论坛已经按捺不住，纷纷发起各种年度网络盘点投票，而网友也不甘寂寞，各种千奇百怪的年度投票纷纷出炉。我们不妨也对近期大热的“2010的年终投票”做一个盘点。
　　现象
　　四大票选“神帖”现身魔兽世界吧
　　猫扑、天涯、百度贴吧，这几个是最能制造网络话题的地方。时至年底，这几大网站“不约而同”办起年度票选活动，引来众多网友围观，如2010天涯人气榜终极投票、猫扑2010年度人物评选活动、贴吧2010全球人气榜等。
　　虽然票选明星总是能引来一堆粉丝或一帮“五毛”，但今年似乎网友更热衷于“民生类”的投票。在“魔兽世界吧”，近日出现四大票选“神帖”，一次次被新帖“冲”走的同时，又一次次出现在该吧的第一屏。
　　不知从何时开始，“魔兽世界吧”脱离了纯游戏的讨论，变成网络文化方式的策源地，这里也被称为“WOW吧”和“窝窝吧”。曾经风靡大江南北的“贾君鹏事件”就是发源于此，网络中常见的“围观”现象也是在这里诞生。此外，更是涌现了二楼、IP党、手机党、深夜党等流行词，一个又一个的“神帖”不断出现，丝毫不逊色于天涯和猫扑论坛，大量网络推手也将这里视为必争之地。在这个主题数超过886万、帖子数逼近1.3亿的百度第一吧里，网友到底在票选什么，接着往下看，相信“你懂的”。
　　盘点
　　亮点1网络流行语：“神马都是浮云”最给力
　　网络流行语每一年都层出不穷，这些词句或来自现实事件、或来自虚拟网络，已渗入我们每一个人的生活。2010年网络流行语，你最中意是哪句？
　　前五名：“神马都是浮云”、“给力/geilivable”、“……你妹”、“我爸是李刚”、“我勒个去”
　　记者点评：“神马”和“浮云”原本是两个相互独立的网络热词，因“小月月”横空出世，以极其诡异的言行雷倒众生，让网友将“神马”和“浮云”联系在一起，并迅速走红。投票中，“神马都是浮云”拥有超高的人气，“使用率”高达66.7%。源于搞笑漫画日和的“给力”一词则以63.2%的“使用率”屈居第二。
　　如果该投票选项中有你不认识的网络流行语，那么建议查阅《2010年的经典语录和网络流行语，你知道多少？》的帖子(http://tieba.baidu.com/f?kz=946555265)，这里“不解释”。
　　亮点2网络红人：犀利哥力压凤姐、小月月
　　哥、姐、帝、爷……2010年绝对是网络神人、红人辈出的一年。哪一位红人让你瞳孔放大、面部抽搐、难以自拔？
　　前五名：“犀利哥”、“凤姐”、“尔康(你懂的)”、“小月月”、“章鱼哥”
　　记者点评：犀利哥未在网上发表过任何一句言论，却从今年2月份“被走红”至今，其影响力可见一斑。凤姐入三甲应该也在大家的意料之中，可是小月月人气不及尔康多少有点让人大跌眼镜了。不过，如果你还不知道“尔康(你懂的)”为何走红，那就要好好扫扫盲了。“你懂的”一词源于2008年，随之演变成网络隐语的代名词。而近期周杰扮演的尔康被网友PS，图上他和紫薇的对白就是“你懂的”，从而让尔康成为新的网络人物。不多说，你知道得太多了！
　　亮点3电影《盗梦空间》领跑“票房”
　　《阿凡达》神马的，就不加进来掺和了。选项有限，仅以内地上映的大部分影片为准，网络观影不在此选项中。你最喜欢今年的哪部电影？
　　前五名：《盗梦空间》、《哈利·波特与死亡圣器(上)》、《唐山大地震》、《狄仁杰之通天帝国》、《爱丽丝梦游仙境》
　　记者点评：该投票是单项选择，2万多个参与投票的网友，有36.6%选择了《盗梦空间》。在内地上映的影片中，可以说这一结果是没有太大的异议。但不少网友在投票之后，要求在选项中增加《老男孩》、《三傻大闹宝莱坞》等影片。《老男孩》是一部43分钟的小成本网络电影，一个多月来，在网上的点播率超过 6400万。《三傻大闹宝莱坞》则是一部印度的电影，没有在内地上映却受到网友热捧。
　　亮点4娱乐节目：四成网友爱《快乐大本营》
　　《非诚勿扰》等相亲类节目2010年席卷中国；《快乐男声》火热一夏……2010年，哪档娱乐节目最吸引眼球？
　　前五名：《快乐大本营》、《天天向上》、《非诚勿扰》、《快乐男生》、《康熙来了》
　　记者点评：同样是个单选的投票，《快乐大本营》在网友中有41.9%的“收视率”确实让人始料不及，比第二名《天天向上》“收视率”18%高出一倍不止。《非诚勿扰》挺近三甲不出奇，但同样在网上走红的《中国达人秀》收视率只有可怜的1.5%，连前五都没有，莫非跟最近周立波的网络“骂战”有关？看来周立波要重新在网上“求粉”或“求关注”了。

