2011互联网生活更给力
　　21世纪的第一个十年，如果你不知道电脑和互联网，你绝对OUT了；而下一个十年，如果不知道微博、围观，那么你也OUT了。21世纪，IT产品及技术不仅让人与人之间的关系更加紧密，更带来一种张扬个性、化繁为简的神奇力量。即将到来的2011年，IT产品将呈现何种新面貌？我们高度依赖、无法抽离的互联网生活又将以什么样的方式继续？
　　3D、云计算、物联网、移动互联、智能的Web……21世纪第一个十年接近尾声，3C行业新产品、新市场显现出的一些端倪，如新生的小草，坚强而执着地生长，尽管羸弱，但却具备无穷力量，且有燎原之势，也让21世纪第二个十年之初涌动着奔腾的春潮。
　　在未来，哪些产品将刷新3C行业的面貌？哪些产品将深刻改变我们的生活？站在2010年年末，我们特别推出“2011·3C趋势大发现”系列报道，希望借此和读者一起，探讨在未来即将改变人们科技生活的新趋势、新产品，以求新求变的心态拥抱2011年。
　　本本功耗更低、续航能力更强
　　2011 年，就平台的发展趋势来看，笔记本电脑的轻薄性、高效处理和续航能力将继续被消费者关注。随着IntelSandyBridge和 AMDFusionAPU新一代处理器的发布，低功耗、高续航的笔记本将会持续增长。此外，银锌电池、燃料电池、混合型电池等也将在笔记本上陆续采用。
　　据悉，Intel计划于2011年第一季度推出新一代SandyBridge处理器，它们均采用第二代32nmHKMG工艺制造、LGA1155新封装接口，大部分支持超线程、TurboBoost睿频动态加速技术，集成双通道DDR3内存控制器和第六代图形
　　核心。2011年，AMD也将面向高端笔记本市场推出Sabine平台，CPU将采用LIanoAPU；而在超轻薄与上网本市场上，则将推出Brazos平台，CPU也采用OntarioAPU，这种核心非常小巧、高效，而且功耗非常低，能够在低于一瓦的情况下工作。
　　移动应用无处不在
　　早在2010年初，许多互联网公司和手机制造商就打出了“备战应用元年”的口号，涌入应用开发的不仅有基于互联网的软件开发者，还包括苹果、谷歌、诺基亚、三星、联想等制造商，这些行业巨头纷纷抢滩中国市场，希望寻求多元化的营收来源。专业人士认为，2010年，移动应用已改
　　变了整个信息产业的面貌，IT软硬件、通信、互联网等领导企业纷纷围绕移动推出新战略，并投入巨资开发新产品、争夺资源、抢占有利地形，而众多移动应用和互联网公司获得融资的消息更是此起彼伏。这一切无不透露出，全球范围内移动应用市场已经进入爆炸增长期。
　　明年，随着更多公司切入移动应用市场，更加小巧便携、带有应用体验的产品将在市场上拔得头筹。
　　云计算触手可及
　　2011 年，浮在空中的云计算将离我们越来越近。云计算市场既包括采用云计算技术的传统IT服务，也包括新创建的云计算服务。对老百姓而言，最触手可及的那片 “云”是面向中小型企业和个人用户的“公共云”范畴。谷歌的搜索引擎可以视为云计算的早期产品。用户的搜索请求经过互联网发送到Google的大型服务器集群上，完成之后再返回用户桌面。未来，更多的信息你不用存储在自己的硬盘中，而是存到公共的网络里，当然，它是加密的。
　　对于企业来说，云计算更省钱。据Gartner预测，到2012年，有两成的企业就不会再拥有自家的IT设备；到2013年，云计算市场规模有望增长到1500亿美元。
　　2011年，云计算将是无可避免的趋势，国内多个城市相继发布云计算发展规划，筹建云计算产业基地。据赛迪顾问预测，目前中国云计算产业处于大规模爆发前夕，未来3年国内云计算应用将以政府、电信、教育、医疗、金融、石油化工和电力等行业为重点。
　　IBM、SUN、惠普、戴尔、英特尔、亚马逊、雅虎……云竞赛几乎云集了所有的IT巨子，他们很清楚，在新旧游戏规则交替的紧要关头，谁掌握了主动权，就能赢得话语权。华西都市报记者吕莉

