澳大利亚外长陆克文：美国人应为泄密承担责任
　　新浪科技讯 北京时间12月8日下午消息，澳大利亚外长陆克文（Kevin Rudd）称，应当为维基解密公布美国机密文件一事承担法律责任的是美国人，而不是维基解密(WikiLeaks)创始人朱利安·阿桑奇(Julian Assange)。
　　阿桑奇现年39岁，是澳大利亚人。在瑞典警方发出欧洲逮捕令后，阿桑奇于本周二向英国警方自首。他否认了有关性侵犯的指控，将被羁押至12月14日，直到法庭举行听证会。
　　阿桑奇曾在瑞典逗留了一段时间，被指控对维基解密的两名瑞典籍女志愿者实施性侵犯。
　　维基解密之前的行动已经导致了美国政府的愤怒，但该组织仍公布了25万份美国国务院机密文件。
　　澳大利亚外交部长陆克文称，应当承担法律责任的是那些最初泄露这些文件的人，而不是阿桑奇。泄密令人质疑美国安全体系的“妥善程度”。
　　“阿桑奇先生不应为未经授权而公布25万份美国外交往来函电承担责任。”陆克文说，“应当承担责任的是美国人。”他曾将泄密者称为“控制狂”。
　　这些保密文件的来源仍不得而知。但美国军方已经起诉前美军情报人员布拉德利·曼宁(Bradley Manning)，认为他在未经授权的情况下，下载了超过15万份美国国务院保密文件。当局拒绝透露这些是不是维基解密公开的同一批文件。
　　美国国防部长罗伯特·盖茨(Robert Gates)对阿桑奇被捕表示欢迎。他说：“我尚未听说这件事，但听起来是个好消息。”
　　周三，阿桑奇在一篇新闻评论中为维基解密辩护，称传播民主至关重要，并自比为追寻真相的全球传媒大亨鲁珀特·默多克(Rupert Murdoch)。
　　周二的法庭听证会上，英国伦敦地区法官霍华德·瑞德尔(Howard Riddle)称：“阿桑奇如果获得保释，很有可能逃跑。”他表示，指控罪名很严重，而阿桑奇在英国的社会关系相对较弱。
　　阿桑奇的律师马克·史蒂芬斯(Mark Stephens)称，已经再一次提交保释申请，而他的委托人“状况良好”。他表示，许多人认为起诉存在政治动机，而阿桑奇将“无罪释放”。但瑞典检方表示，此案与维基解密的活动无关。
　　包括英国著名导演肯·罗奇(Ken Loach)在内的多位人士称，愿意为阿桑奇提供担保。
　　多国政府表示，维基解密的行为不负责任，将他们的国家安全置于危险中。(彦飞)

