凡客联盟2010站长年会将于12月23日召开
　　新浪科技讯 12月8日下午消息，由互联网快时尚品牌凡客诚品(VANCL.COM)主办，V+(VJIA.COM)协办， 艾瑞咨询(iresearch.cn)特别支持的凡客联盟2010站长年会暨中国电子商务发展与站长创业新机遇论坛将在国家会议中心举行。
　　此外，来自电子商务、知名风险投资、互联网创业者、站长平台、联盟平台等领域的知名人士与专家，将会出席本次大会并发表演讲。
　　据了解，此次年会有三大议题，分别为电子商务现状与发展趋势分析、互联网的营销创新与突破、电子商务时代站长的生存与创新等，来自互联网领域的各路精英将济济一堂，围绕这些议题进行深入探讨，旨在为电子商务的营销创新开拓新视角。
　　VANCL网站联盟(union.vancl.com)是按照CPS(按照销售额分成付费)的模式计费。中国境内的合法网站(含个人网站)、博客、网店均可以免费注册，在联盟后台自助获取广告代码放置到网站或者博客上就可以了。相较于传统的网络广告模式，CPS模式风险低、投放效果即收益明显，而服装行业的高毛利正是最终决定高佣金比例的主要因素。
　　目前VANCL联盟的基本分成比例是16%，即VANCL会按照有效销售额的16%支付推广费用给联盟会员，随着互联网购物人群的迅速增长，点击广告到购买的比率也在随之增加，单张订单平均佣金高达数十元人民币，站长通过网站的广告得到了真金白银。VANCL联盟给站长带来的收益获得了业界普遍认可。2010年，凡客诚品网站联盟先后获得“最佳站长收益奖”、“最受站长欢迎的电子商务联盟”奖项。
　　创业以来，凡客诚品一直保持健康快速的发展节奏。2010年全年销售额预计可达20亿人民币。艾瑞咨询数据显示，2010年第三季度网络购物市场交易规模达到1210万亿元，预计在未来5年中将迎来电子商务的爆发。

