华谊兄弟将与巨人网络成立合资公司
　　记者 孟录燕
　　晚报讯 一直表示要进军网游的华谊兄弟终于迈出实质步伐。华谊昨天晚间发布公告，宣布将与巨人网络成立合资公司华谊巨人，并合作运营网游《万王之王3》。而就在此公告的前一天，中科英华发布公告称，以1500万美元出售所持久游国际全部700万股股权，占久游国际总股权的16.97%，中科英华背后最大单一股东为郑永刚。
　　公开信息显示，华谊巨人成立于2010年12月，属于为本次收购专门成立的项目公司，目前注册资本为2500万元，其中，巨人网络出资额850万元，股权比例为34%；上海巨焱网络375万元，股权比例为15%；上海征途信息技术有限公司出资额1275万元，股权比例为51%。其中，上海巨焱网络为《万王之王3》的研发公司，与上海征途信息技术有限公司一样均为巨人旗下子公司。
　　华谊拟用公开发行股票超额募集的资金投资，预计收购华谊巨人51%股权，价格为5725万元。股权转让及增资事宜完成后华谊巨人的注册资金为5000万元，其中华谊持有华谊巨人股权比例为51%；巨人网络与上海巨焱网络持有华谊巨人股权比例维持不变。另外，在股权转让协议签署后，华谊巨人将以2500万元的价格取得网络游戏《万王之王3》之完全知识产权和商业运营权，原《万王之王3》产品负责人将转到华谊巨人继续担任总经理。
　　此前，华谊兄弟董事长王中军早就表示，公司正考虑涉足网游，并与一些公司展开洽谈。巨人董事长史玉柱也透露，已于王中军有过初步沟通，打算开展“游戏+电影”，并表示“可以一起物色一个合适的好剧本，华谊拿去拍电影，巨人拿去改编做网游”。此次华谊宣布将与巨人成立合资公司华谊巨人也意味着史玉柱与王中军的洽谈有了最终结果。
　　而对郑永刚为何放弃久游？中科英华表示是由于双方在发展战略、主业等方面有较大差异，中科英华的主业是“高科技”，尤其是新能源，而久游国际主业是游戏。另外，久游国际背后有众多风投，整体管理难度挺大，而久游这两年的经营情况也未达到公司预期。两年前，九游国际因卷入一场法律诉讼而停止了上市的步伐，而此后曾传重新启动上市计划，但似乎错过了一次，就永远失去了机会。

