南方都市报：腾讯想开放不容易
　　12月5日，马化腾在中国企业领袖年会上高调提出了“8条论纲”，其核心内容是，腾讯正式步入为期半年的战略转型筹备期，转型的原则是“开放和分享”。然而，有业内人士认为，腾讯的封闭企业文化素来已久，“开放”对其来说是莫大的考验。那么，“开放”的腾讯会是什么样子，同时会给互联网行业带来怎样的影响？
　　腾讯开放 中小网站受益
　　事实上，早在今年7月份，腾讯公司已经有计划推广开放平台，而财付通、QQ空间等产品则率先实施了开放策略。
　　据财付通开放平台的页面介绍，“通过这个平台，第三方开发商的应用可以进入QQ钱包等渠道，被1亿财付通用户，甚至10亿QQ用户所使用”。截至发稿登陆财付通的第三方应用已经达83个，比9月底增加了2倍以上。
　　除了腾讯庞大的用户群体，深圳互联网分析师王斌分析：“开放平台有很好的用户付费习惯与付费手段也是吸引第三方开发者的重要因素。”腾讯方面声称，某网站开发的“生日礼物”应用在财付通开放平台上线的首月，日均浏览量达35942，订单支付率为11.24%。
　　除了财付通与QQ空间，记者发现，腾讯社区、手机浏览器等多个产品已经推出了开放平台，王斌指出：“如果腾讯能够做到真正的开放，将用户资源与第三方共享，那么中小网站、应用开发者(软件、游戏等)、网店乃至一些中小企业都是最大的受益者。”
　　企业文化决定是否真的开放？
　　“垄断”一直是腾讯挥之不去的“恶名”，业内普遍认为，由于独享QQ用户资源，让腾讯在互联网各个领域都成了一个让人生畏的对手，只要是腾讯这头“大象”染指的领域，几乎都是碰不得的。
　　深圳IT茶座创始人、业界知名投融资者笨伯指出，虽然腾讯此时高调转型不排除有“避嫌”的可能，但开放是一种大潮流趋势，不仅对第三方有利，而且对腾讯来说，丰富的第三方应用对丰富它自身的产品、服务，增加用户的粘性都有举足轻重的作用。
　　对此，马化腾也承认，“有人误解腾讯的核心在于拥有QQ，但我们早已意识到这样不能持久，所以腾讯才要全力打造产业链的价值源头”。这里的源头即是指集合各种应用，能够提供各种产品与服务的开放平台。
　　笨伯表示：“尽管腾讯在深圳一枝独‘大’，但是它从来都没有给周边的互联网企业带来什么呼应的作用，甚至把周边土壤的养分都吸干。而现在腾讯实施开放、用户资源共享，大家都希望它能创造更多的机会，同时能起到一定的辐射作用。”
　　但是笨伯也认为：“向开放转型对腾讯这样的巨无霸来说，可能并非一件容易的事情。因为‘开放’不是技术上的问题，平台、接口都很容易实现，关键的是企业精神与文化。而腾讯自诞生开始就是封闭与排外的。腾讯给人的印象是‘埋头苦干’，对业界的关注度非常低，远不像Google那样积极举办、赞助各种开放的项目，而后者做的都是开放企业应有的表现。” 采写：南都记者 潘奋图

