未来搜索：没有搜索的搜索
　　本报记者  薛娟
　　Google研究科学家T.V Raman并没有带着他那只挂着Google工牌的导盲犬一起出席12月7日在京举行的Google创新论坛，因为 “不想让它坐很久的飞机来北京，太辛苦了。”“但Google产品就是我的导盲犬，拿着智能手机利用Google地图我就能走遍北京街头。”盲人科学家T.V Raman说。
　　“目前Google已开发出数十款具有开创性的可访问技术，能够让视觉和听觉受损人士更方便地访问和浏览互联网。”T.V Raman说。
　　当然，这些创新不仅仅针对视力、听力障碍者，它们还能从整体上提升所有人的上网体验。例如，结合自动字幕技术与翻译技术，用户可以克服语言障碍自如地观看网络视频。
　　在T.V Raman的想像中，未来会更美好：利用计算机视觉可以识别环境中的物体；在可视空间内进行定位；让计算机或智能手机学习用户的使用习惯，最大限度地减少用户操作……
　　Google正朝着这一构想努力。在Google工程与研发高级副总裁Alan Eustace看来，Google搜索的未来在于“云”，依赖存储于“云”端的海量数据和强大的计算能力，Google将可在瞬间处理更复杂的用户搜索请求，从而进一步改善用户的搜索体验。
　　“不过，搜索还有三大领域的问题需要解决，Google正扮演针对性的推动者角色：首先，让更多内容上网。Google正致力于让更多语言和更多形式的内容上网，无论它们是来自某个地区的方言，还是书本或者多媒体的内容，或是地图等基本的生活信息。”Alan Eustace表示。12月6日，Google就正式推出Google eBook服务，能够提供大约300万册免费电子书和数十万册收费电子书，获得了近4000家出版商的支持。同时，主管大中华区销售与运营的Google副总裁刘允在7日也首度回应Google地图牌照问题，表示正与中国政府沟通。
　　“其次，Google也正致力于解决网络的可访问性问题，让语言、设备等外在因素不再成为人们上网的障碍。再次，为了满足用户对搜索体验日益提高的需求，Google正在为用户提供更加整合、更加智能的搜索结果。”Alan Eustace说。
　　目前，Google已在计算机视觉、机器翻译、语音识别等方面投入了大量的研发力量，并在语音搜索、视觉搜索(Google Goggles)以及图像搜索等领域取得了突破。YouTube自动添加字幕、世界地图音译等功能，让用户无论以何种方式搜索(文字、地图、视频、音频)，都能找到答案。
　　“未来的搜索应该是智能的、实时的搜索，Google正在努力超越搜索，实现没有搜索的搜索。”Google中国工程研究总经理杨文洛表示。
　　不过，Google所有基于搜索的创新，除了整合全球信息，还在于通过这些信息获得广告主的青睐。因为具有光学字符识别功能，你可以使用Google Goggles，在拍摄一辆别克新车时，获得别克官方网站以及最近的4S店信息；而刚刚发布的“全球商机洞察”，则能吸引那些渴望走出国门的企业的关注。当然，Google有很多这样的产品。

