专家建议《非诚勿扰2》出同名网游
　　年度贺岁大片《非诚勿扰2》将于12月22日上映。由于前作《非诚勿扰》有着3亿票房纪录，目前外界对它呼声非常高。近期有互联网专家在微博中建议称，《非诚勿扰2》有着非常广泛的受众基础，应抓住时机推出同名网游。
　　实际上，海外市场不乏电影大片出同名网游的例子，比如有报道称《阿凡达》、《盗梦空间》都有计划出同名网游，但类似的典型例子在国内市场尚不多见。近期华谊兄弟与巨人成立了合资公司正式进军网游，让外界看到了把《非诚勿扰2》改编成网游的极大可能性。
　　据了解，《非诚勿扰2》的故事顺延着上一部的脉络进行：从北海道回来后，女主角笑笑对方先生死心，但是对男主角秦奋还没有产生爱情，于是两人决定住在一起试婚。笑笑醉酒后，承认自己对秦奋的感情不是爱情，两人日渐疏远。秦奋回到北京，当上了电视台的主持人。秦奋好友、节目制作人李香山患上癌症，秦奋和好友们搞了一场 “人生告别会”，笑笑和秦奋在会上感慨颇多，两人再次走到一起。
　　专家认为，从目前外界获得的剧情，主创班底以及影片宣传筹备等情况看来，《非诚勿扰2》都非常有希望刷新之前的票房纪录。更值得注意的是，影片背后庞大的受用群体不局限于影片的影迷，更涉及到关注冯小刚、葛优、舒淇等大牌明星的大众人群。这些都是它出同名网游非常好的基础。
　　专家乐观预测，借助巨人的网游研发基础，华谊的影视营销能力，《非诚勿扰2》如果改变成游戏，市场潜力巨大。近期还有媒体报道称，华谊兄弟的《非诚勿扰2》相关团队近期低调走访了巨人网络上海总部，与《征途2》项目组高管洽谈合作，双方很可能探讨了包括贺岁片营销在内的多种合作方案。据悉，《非诚勿扰2》与《征途2》的档期非常契合。
　　不少影迷对此表示关注，称如果《非诚勿扰2》推出同名网游将第一时间试玩。

