告别草根疯长期 团购网站差异化竞争开锣
　　证券时报记者 张 珈
　　近日“快点团卷款”失踪丑闻引起广泛关注，在国内大小团购网站跑马圈地的同时，该行业也不时出现赚一票闪人的害群之马。记者了解到，团购网站优胜劣汰的新一轮洗牌已经开始，业内领头羊开始酝酿差异化竞争的创新模式，力争先声夺人。
　　“团购模式的快速膨胀主要受益于中国服务业互联网化需求的驱动。”易观国际分析师陈寿送表示，部分区域市场当前已经结束爆发式增长，市场格局进入盘整阶段。从团购模式被正式引入中国，到爆发式扩张的“千团大战”仅仅不到1年时间，目前已经呈现出洗牌迹象。
　　记者了解到，部分团购网站在对国内消费习惯进行探索之后，已经不再满足同质化的简单复制，逐步尝试模式创新。合购网上周在业内首推随时购买、随时消费，这种无需等待团购结束的便捷服务引起了不少消费者关注。该网站创始人黄诗樵告诉记者，为了维护用户权益，合购网还在全国率先推行无条件退款，以及先行赔付等方式提供差异式服务，用户遇到服务质量或商户不能提供正常服务等问题保证全额赔付。
　　据黄诗樵分析：“低价是团购网站吸引用户的必杀法则，但信用却应该成为其生存发展的首要条件。团购网站需要打破对团购鼻祖Groupon的一味模仿，给予用户更成熟的产品和更良好的体验。”在团购网站数量疯涨背景下，媒体陆续曝出网民遭遇网络诈骗、质量难保、信息泄露等新闻，直接引发行业信用危机。在市场门槛过低的现状下，许多不规范网站靠欺诈信息吸引消费者上钩，给团购市场发展造成负面影响。
　　针对这种浑水摸鱼的现象，中国电子商务研究中心方面向本报透露：“国家相关部门正在酝酿出台监管措施，团购市场在多管齐下的政策引导下走向正规已是大势所趋。目前团购网站的诚信与服务水准状况良莠不齐，而我国现行法律法规对网络团购的监管处于真空地带，一旦具备公信力的监管措施发布，将对行业规范发挥重要作用。”
　　日前Groupon与Google之间收购绯闻搅动了一池秋水，陈寿送认为：“创业者们不光要看到Groupon表面的光鲜，也要看到其成功的真正内涵，如用户运营的独到之处。中国传统服务业规范化程度低，区域文化差异大。随着国内用户逐步对团购模式的认知成熟，团购网站要获取规模和利润的攀升，需要更多成熟而优质的产品和服务来拉动销售量。”

