团购背后新问题：商家订单提升服务下降
　　李静颖 彭薇
　　近半年，在国企上班的林小姐每天上班后的第一件事就是打开某团购网站，查看新的团购活动。只要休息，就刷新各个有团购活动的网站，看自己抢团的东西有没有团光。在她的带动下，周边的同事、朋友纷纷成为了团购达人。
　　但是团购多了以后，林小姐发现团购不愉快的体验越来越多。
　　一个韩式料理两人套餐，原价是300多元，团购价138元，但明显不足两人份。到场消费不但需要提前预约，甚至还受到服务员的冷对。
　　一位参与团购网站活动的餐厅老板向记者承认：“之所以参加团购是为了给自己的商品打点广告知名度，但团购网站无限量地增加订单，超过了餐厅本应正常接待的客流量，我只能被迫降低服务质量了。”
　　在启明创投合伙人童士豪看来，团购是商家与消费者双向接触获取的一种方法，在这背后，对于商家以及消费者的理解正是团购网站的价值所在。
　　然而，现阶段，鲜有团购网站意识到这点。
　　团购的新问题
　　一个人数不及十人的摄影工作室最近在犯愁，自从与某团购网站合作后，一次接下了两三千个单子。该工作室的负责人陆小姐告诉记者，这些单子一年都消化不了，在人力和精力上都做不过来。
　　“如果在多增加客户的基础上，对商家而言没有成本提升的团购才是有意义的，无限量的增加只会导致服务体验下降。”童士豪说。
　　联想创投董事总经理陈浩向记者坦言，其没有注资团购网站的最主要原因就是担心背后带来的服务体验以及消费者对其的信任度。
　　此外，上述餐厅老板透露，由于团购的折扣太低，其中绝大多数的团购客户都不是其锁定的消费群体，一般回头客能占到其目标消费群的10%~20%已属高比例。在被团购网站抽去佣金后，盈利无几，团购网站给其带来的意义不大。
　　据记者了解，目前团购网站的抽成比例一般在10%以上，最高者可达到30%~40%。
　　但是，这种合作却又被迫陷入一个怪圈。“不少同行都在跟团购网站合作，如果我们退出，在价格上比拼不过同行，被他们抢走客户，自己就更没生意了。” 陆小姐颇为无奈地说。
　　中国电子商务研究中心分析师方盈芝指出，团购效应对于中小商户的吸引力非常大，但这些中小商户实际所能提供的如店面规模、供应量、服务效率等亦均处于一般水平，面对突如其来的大量消费者，往往心有余而力不足，致使消费者体验度变差。
　　同样，对于团购网站而言，用户的信任程度受挫，用户群流失，最终也会反过来影响团购网站自身的发展。“一旦没有了人气，网站等于就没有了套住商家的必杀技，势必走下坡路。”方盈芝说。
　　人气和价值
　　团购网站的不愉快体验倒并没有影响其在资本市场上的人气。
　　据公开信息，拉手网已累计获得金沙江创投等机构超过5000万美元的融资，嘀嗒团获得IDG资本千万元以上注资，快乐团购网拿到了1000万元天使投资，软银赛富将4000万元投向58同城网。此外，美团网与红杉基金敲定首轮融资，齐家网则成功牵手鼎晖创投。
　　中国电子商务研究中心不完全统计，目前网络团购企业融资累计达千万美元级别的有拉手网、酷团、阿丫团、满座网等，其余主流知名网络团购企业均有不同程度的投资。
　　然而，团购网站的价值真有那么大吗？
　　每天限时推出一个折扣足够低的精品团购项目，规定下限，不封上限，团购网站搭建起一个平台，让消费者与商家互相找到对方，并迅速促成消费行为。消费者先付款再消费，团购网站与商家互相分成，迅速获得收益。
　　这一简单的商业模式，让Groupon只用了7个月的时间就实现了盈亏平衡，更是让国内的模仿者们趋之若鹜。然而，仔细翻阅目前国内不少团购网站时记者发现，这些网站大多长着雷同的面孔，功能相同、模块设计相同还有类似的团购商品，除了网站的名称有差别外，基本都长得一模一样。
　　更有甚者在网上兜售团购网站的模板软件，两三个技术人员外加有限的销售人员就能迅速把一家团购网站搭建起来。
　　如此低门槛的准入条件显然也吓退了不少投资人。一位不愿透露姓名的投资人告诉记者，这种同质化模式的必然结果是导致业内企业大打价格战，产品质量也就可想而知了。
　　上述投资人指出，这类看似从技术上而言仅需100元就能建起的团购网站，在进入行业之后的竞争门槛其实非常高的，包括资金储备、商业价值挖掘开发和盈利模式的不断调整，都需要大量资金支持，持续烧钱成为了存活下来的必备筹码。
　　“快鱼吃慢鱼的道理企业都懂，业内企业都明白谁先聚拢资本，谁就有先发优势。于是，不少企业拿商业模式‘忽悠’投资机构，一旦有一家进入就容易产生跟风现象，资本泡沫就会形成。”上述投资人直言，“不少拿到融资的企业大肆鼓吹融资额，以此来吓退竞争对手。同时，指望靠规模效应、拼低价格挤兑同行，但其实际的盈利能力却很差。”
　　上述投资人直言，目前市场上团购网站大部分处于亏损状态，所有的加起来年销售额才十个亿，跟淘宝的2000亿元差得远了。
　　“团购网站的出路就跟当初视频网站与SNS社交网站一样，需要经历一次大浪淘沙，最终存活下来的5~15家企业一定是改进和完善团购本质，做出了有价值的东西。”业内人士称。

