谷歌高管：收购比自行研发更快捷
　　新浪科技讯 北京时间12月8日上午消息，谷歌产品管理部门高级副总裁苏珊·沃西茨(Susan Wojcicki)称，该公司愿意花费数十亿美元收购AdMob之类的网站的原因是，研发同类服务需要很长时间。
　　沃西茨说：“很难在短时间内组建一支团队。寻找合适人选、面试和签订雇用合同都需要时间。相比之下，公司更愿意支付一笔钱，迅速打入市场。”
　　沃西茨拒绝谈论收购团购网站Groupon的问题，但指出谷歌为了打入移动广告市场，于2009年底以7.5亿美元的价格收购AdMob，而不是自行研发广告平台。她说：“你在收购中得到的雇员拥有专业知识，并了解新市场。”
　　沃西茨并未透露谷歌是否会提高对Groupon的报价，也没有透露是否会收购一家与Groupon竞争的本地商业公司，或是开发自己的团购服务。但她表示，为了打入本地广告市场，谷歌将继续寻求内部和外部解决方案。“这是一个很大的机遇，但市场仍处于初级阶段，”她说，“很难知道哪种方案才是正确的。”
　　沃西茨表示，谷歌渴望探索的领域之一，是利用手机向用户更好地提供本地广告服务。她提到，最近手机用户可以利用Android应用程序Google Goggles扫描印刷广告，即可获得打折优惠。
　　“手机对本地商业极为重要，”她说，“它尚未发展成熟，但知道用户去了哪里，以及在哪里使用手机‘签到’(check in)并获得优惠，蕴含着极大力量。此前，我们并不知道用户曾到过某一商店。小型企业能够以此为基础，提供更为相关的广告。我们希望将用户与本地广告主联系起来。我们有许多模式和方法可以做到这一点。”(彦飞)

