马云马化腾谈互联网未来
　　【中国企业家网】(专稿)在价值迅速变迁的互联网时代，一方面小企业在抱怨“三座大山”下创业者无法做大；另一方面，互联网大佬们却始终保持危机感。在日前一系列经济界年终聚首会上，互联网界风头最健的两匹“马”分享了自己对竞争和未来的看法。
　　阿里巴巴集团董事局主席、首席执行官马云12月4日跟中欧商学院EMBA学员交流时表示，“人类的创新永不停止。微软在很多产业占到第一位，大家以为没机会的时候，Yahoo、Ebay产生了；雅虎已经这么牛了，后来又出现了Google这么强大的公司。当Google已经无所不能，我们又看到 FaceBook的崛起；FaceBook之后又有Twitter……互联网的希望在于创新。”
　　对马云这一观点，腾讯掌门人马化腾在日前的中国企业领袖年会上表示赞同。“我们看到很多所谓的垄断，在产业不断变革时依然面临很大的危机。也就是说，在价值变迁迅速的产业里面，没有一个公司是可以高枕无忧的。”
　　马云对未来的判断是：电子商务刚刚开始，互联网刚刚开始，搜索刚刚开始，“我们都是刚刚开始，腾讯百度阿里巴巴有机会，其它创业者同样有机会。互联网不是消灭谁，而是完善谁。”马云认为，十年以后小公司他们当中一定会诞生比腾讯更腾讯、比阿里巴巴更阿里巴巴、比百度更百度的互联网公司，“只有这样中国的互联网才有希望，这是互联网的精神，互联网的精神就是更加的开放，更加的透明，更加的分享，更加的承担责任，更加的全球化。”
　　“如果你想去消灭谁的话，你一定会倒霉。有人说，你说得的轻松，淘宝把那些零售商全给消灭掉，把渠道给灭了。我是这么觉得的，丛林规则里面，狮子吃羊不是因为它恨羊，这是一个竞争规律，一代一定胜过一代。北京的黄包车拉的很好，突然来了汽车，大家团结起来把汽车砸了，没有用，这是时代变革，做任何事不是因为我恨你而是我做正确的事情。”
　　马云表示，我们永远应该以公益的心态、商业的手法去做事，而不是以商业的心态、公益的手法做事，做正确的事，完善这个社会。“这是我们这一代人的职责，利用今天这么多员工，这么多资源，那么多社会对我们的信任，去完善社会。”

