实名制汽车问答网站“车问”即将上线
　　由千橡集团倾力打造、国内首家以真实用户关系为基础的汽车互动网站“车问”(www.chewen.com)将于广州车展前夕隆重上线。与其他汽车网站不同的是，“车问”依托于人人网真实的用户关系，通过真人问答的形式，为购车人提供真实、有价值的信息，并将关注同一话题的用户聚集在一起。
　　千橡互动集团董事长兼CEO陈一舟表示，人人网以真实的人际关系为基础，目前已发展成为国内最大的实名制SNS网站。 “车问”是以人人网的真实用户关系为核心基础，依托集团优势进行全新的社交化垂直专业网站的全新尝试。
　　真人聊“真”车 打造与众不同的汽车网站
　　与传统汽车专业网站相比，“车问”从内容形成到传播方式均打破常规，依靠人人网庞大的真实用户群体，强化了汽车信息的社交属性。
　　据千橡互动集团相关负责人介绍，用户在车问上提问，会通过“新鲜事”的形式发告知人人网的好友，好友在回复时还会以二次传播的方式让更多的用户参与到互动交流中，不断补充、完善回答。
　　此外，车问配备了大量的汽车行业专家，涉及汽车售前、售后、改装、等各个领域，随时解答用户的专业问题。更值得一提的是，为了鼓励更多用户参与到互动中，车问添加了投票功能，用户可以称赞某个回答，对热心回答问题的人表示感谢，还能通过回答别人的问题获得更多关注，积累大量的粉丝，从平民草根成为行业专家。
　　互动式汽车网站 提供全新的营销模式
　　近几年来，中国汽车消费市场一直处于爆发增长期。作为全球最大的汽车市场，中国车市也带动了自产业制造上游至营销传播下游的一系列关联行业。
　　据最新调查报告显示，汽车行业对互联网广告的投放量近两年快速增长，互联网已成为汽车厂商重要的营销平台。
　　如果说公共主页是人人网发挥社交属性，对品牌营销进行“小试牛刀”的话，车问的推出则是千橡集团将社交互动的优势与特点发挥得淋漓尽致的一种尝试。
　　分析人士称，目前人人网不仅拥有庞大真实的用户群体，而且作为互动式汽车网站，车问将关注同一话题、同一车型的用户聚集在一起，形成了独特的“兴趣圈”。一方面强化了网站对用户的粘性，另一方面，也保证了信息的真实性和公正性。此外，人人网拥有数量庞大的高学历、高收入、高消费人群。
　　对于汽车业界来说，车问将成为“有效”人群的聚集地。厂商可以从中了解到消费者的体验感受和需要。在用户与好友的互动中，厂商可以获悉消费者的喜好、行为习惯，自身产品的市场位置、与竞品的优劣对比等信息，制定最具说服力的营销活动方案。
　　业内人士认为，依靠千橡互动集团的实力及旗下网站的合力效应，车问将在短时间内聚集大量的优质用户，迅速提升其网站的影响力。
　　信息时报记者 何秋养

