巨人网络任命新独立董事
　　新浪科技讯 12月9日晚间消息，巨人网今天宣布将任命虞锋担任公司的独立董事，取代因个人原因而辞职的前董事 Paul C.Y. Chu 的位置。
　　自巨人于2007年纽约交易所挂牌上市以来，Paul C.Y. Chu 先生就一直担任公司的独立董事兼审计委员会主席和薪酬委员会委员。他辞职之后，根据公司董事会的决定，虞锋先生被任命为公司的独立董事兼审计委员会委员和薪酬委员会委员，而审计委员会主席将由董事兼审计委员会委员 Peter Andrew Schloss 来担任。
　　巨人董事会主席兼 CEO 史玉柱先生称：“我代表巨人董事会和管理层，要感谢 Paul C.Y. Chu 先生过去三年来对巨人做出的工作和贡献。与此同时，我将热烈欢迎虞锋先生加入到巨人董事会的队伍中来。虞锋先生具有创业及高级管理经验，是一位成功的企业家，这对于巨人在探索网游和其他各种娱乐媒介结合的发展显得尤为重要。我期待在即将进入的新一年中和虞先生以及董事会其他成员的开展紧密的合作。”
　　虞锋先生现任云锋基金的发起人并担任该基金的主席，该基金是中国最大的基金，是由一批成功企业家一起组建的基金，同时虞先生还是华谊兄弟传媒股份有限公司、上海东方网点连锁管理有限公司，以及上海广电电气(集团)股份有限公司的董事。虞先生于2008年创立开拓投资基金，致力于投资创新性公司。
　　2006年至2008年期间，他担任分众传媒控股有限公司(“分众传媒”)的董事局联合主席及总裁，加入分众传媒之前，虞先生于2003年创立了上海聚众目标传媒有限公司， 并一直担任该公司董事会主席兼 CEO 直至2006年该公司与分众传媒合并。2005年，虞锋先生获选“年度中国最具影响力媒体广告人”称号。2004年，虞锋先生在中国风险投资论坛上获选 “2004 年度十大创业企业家”。1991年，虞锋先生毕业于复旦大学，先后获得了哲学学士及硕士学位，并于2001年获得了中欧工商管理学院 EMBA 学历证书。

