优酷网当当网昨日登陆纽交所
　　晚报记者 秦川 报道 制图 邬思蓓
　　从纽交所前飘动的中国国旗看来，长期遭遇“烧钱”质疑的两家互联网公司终于熬到了出头天。昨天，优酷和当当在美成功上市，两位掌门人古永锵和李国庆分别敲响钟声，为漫长的跨海IPO征程画下句点，也迎来新的开始。
　　作为中国互联网新一波上市潮的两声头炮，优酷和当当也各自承载了不同的历史意义。前者是除酷6借壳华友世纪上市外，国内视频网站赴美上市的“第一单”，让众多仍在烧钱的同行被狠抽一鞭；后者则将顶着“先辈”麦考林上市后霉运不断的压力，重新向海外投资者证明中国B2C电子商务的实力。
　　当当创始人夫妇身价破5亿
　　虽然没能和优酷CEO古永锵抢到敲响纽交所开市钟声的大权，但当当网CEO李国庆昨天还是激动了一整天，甚至在微博中兴奋地大爆私事。
　　1997年，李国庆、俞渝夫妇获得700万投资创立当当网上书店，由中国科文公司、美国IDG集团、卢森堡剑桥集团、日本软银等共同投资的当当网成立，李国庆、俞渝任联合总裁，主要经营图书出版物的网上零售业务。创建至今，当当网融资4次共5600万美元。昨天，它在纽交所有了属于自己的代码“DANG”。
　　自当当网11月18日向SEC提交首次公开招股(IPO)申请文件以来，其发行区间从初定的11～14美元后调至13～15美元，最后定为16美元，当当网的总股本为7791.08万股，此次IPO将发行1700万股ADS，募集资金2.72亿美元，此次融资将用于扩大产品品类等四个用途。
　　根据当当网提交的SEC文件，李国庆和俞渝夫妇二人持股比例分别为38.9%和4.9%，相当于身价分别为4.85亿美元和6108万美元，夫妇两人身价总额达5.46亿美元。兴奋的李国庆昨天还在微博透露，他将邀请初恋女友参加上市庆功宴，京东商城CEO刘强东随后转帖表示也打算效仿，并自爆“京东”的“京”即取自其初恋姓名，俞渝则未对此公开发表评论。
　　不愿重蹈麦考林厄运覆辙？
　　在当当之前，号称“中国B2C在美上市第一股”的麦考林已是厄运不断。在惨淡的季报后，有消息称美国法律公司SarrafGentile已经在美国纽约南部地区法院向麦考林提起集体诉讼，认为麦考林高管、董事及承销商违背了美国《1993年证券法案》相关规定，在IPO(首次公开招股)文件中发布虚假信息，误导投资者。一个月来，这已经是麦考林在美遭遇的第三次集体诉讼，其股价已暴跌6成破发。
　　凡客诚品CEO陈年表态称，麦考林超过50%的营收来自线下，并不能代表中国电子商务。
　　金沙江创投合伙人朱啸虎则表示，当当网与麦考林的业务结构不同，麦考林有相当一部分业务是依赖线下实体店和邮购业务，而当当网则是一个纯粹的线上电子商务公司，其定价与估值也较为合理。
　　但也有业内人士表现出对当当前景的担忧。当当网招股书显示，其2007年和2008年都处于亏损状态，在2009年实现盈利，全年净利润为253万美元。今年前9个月，当当网图书业务占其总体收入的84%。由于图书类毛利率较低，当当在百货方面的发力将决定其未来走势。
　　优酷率先成功独立赴美上市
　　成为全球首家在美独家上市的视频网站后，优酷网CEO古永锵感慨，像经历了一场毕业典礼。
　　优酷是由原搜狐总裁和首席运营官古永锵于2005年11月创建，招股书显示，其至今共进行了六轮融资，总金额达到1.6亿美元。优酷在纽交所的股票代码为YOKU，发行价为12.8美元，共发行ADS1585万股，此次IPO共计募集资金约2.03亿美元，而古永锵的身价也随之超过5亿。
　　从2008年的牌照风波，到2009年的视频倒闭潮，再到2010年的版权危机，优酷在整个行业大环境中始终背负着“烧钱”的唱衰声，却一直屹立不倒。优酷2007年广告营收为27.2万美元，而今年前9个月就达到了2.89亿人民币。艾瑞2010二季度数据显示，以用户浏览时间计，优酷目前已是中国第三大网站。
　　昨天午夜，优酷纽交所开盘价为27美元，比发行价12.8美元上涨111%。
　　“这像是一场毕业典礼。 ”古永锵昨接受记者视频采访时感叹。他还表示，未来要将优酷做到youtube的规模。
　　土豆之后谁将下一个上市
　　自2006年起的短短4年间，视频网站广告市场规模从当初的1亿元增长至13.6亿元。
　　尽管进度暂落后于优酷，但土豆网在美上市几乎也已是铁板钉钉。那么，谁将是第三家？被前两者的发力所鞭策后，目前国内大多视频网站均已摩拳擦掌。
　　搜狐视频昨举办战略发布会，称其已跻身优酷、土豆之后的视频三强，目前是国内纪录片储备最多的视频平台、最大最权威的的正版动漫播出中心，在尽揽台湾三大电视台王牌综艺节目同时，搜狐视频还是中国最大正版韩剧同步播出平台，拥有韩国三大主流电视台KBS、SBS、MBC所有正版内容。
　　同样争“第三名”的还有百度旗下视频网站奇艺，其负责人昨对记者表示，视频网站上市后负有向公众(包括竞争对手)进行充分信息披露的义务，要承担更多责任，管理层也将受到更大的压力。 “我们对上市不迷信盲从，按照计划，我们预计在三年内会实现季度盈利，五年后独立上市。 ”
　　曾一度归于沉寂的我乐网也在归队途中，CEO王建军向记者透露，目前我乐已连续2个季度实现盈亏平衡，收入主要包括广告和付费(包括游戏运营)收入两部分。“我们每季度广告收入在2000万左右，个人付费业务收入在几百万元左右。如果未来收入能再上一个台阶的话，选择纳斯达克上市比较适合，预计两年内将启动IPO。 ”

