分析师称当当网在美大受投资者追捧
　　新浪科技讯 北京时间12月9日凌晨消息，优酷网和当当周三在美国上市，大受投资者追捧。
　　优酷网股票开盘价为27美元，比发行价12.8美元高出110.9%。
　　当当网股票开盘价为24.6美元，比发行价16美元高出53.1%。
　　IPO研究公司Renaissance Capital分析师保罗·巴德(Paul Bard)说，“投资者喜欢较早投资那些有潜力成为市场主导者的公司。”
　　“优酷和当当分别是中国两大潜力巨大的市场的潜在领导者。我想这一点在今天的交易中有所体现。”
　　当当网首席财务官杨嘉宏在接受外媒采访时表示，投资者正在中国寻找那些能够随着网民数量增长而增长的“高质量、高增长”公司。
　　杨嘉宏说，“投资者希望在中国找到像亚马逊那样成功的公司。”他表示，中国市场拥有1亿在线购物的消费者。“我们正处于增长的早期阶段。”
　　据汤森路透数据显示，在美国上市的中国公司平均回报率为30%。
　　相比之下，今年美国所有的IPO回报率为23%。
　　寻求利润
　　然而，也有一些反面例子。中国在线零售商麦考林如今的股价比11美元的发行价低39.2%。
　　在首次公开募股之后不久，麦考林的财报报出毛利率同比下降，导致其股价大幅缩水，并引发集体诉讼案件。
　　优酷和当当面临的最大挑战或许就在其平衡表上。两家公司所处的行业竞争都非常激烈，两家公司都在为盈利而努力。优酷在过去的两年里同比增长率达1000%，今年前九个月营收同比增长135%……但该公司从来没有获得盈利。
　　当当的情况稍微好一些。2010年前9个月，其获得了约1600万元人民币的盈利，去年同期为亏损5200万元人民币。
　　当当网占有中国图书和媒体制品市场50%的市场份额，目前还在扩展至一般商品领域，如美容、家居和婴幼儿用品等。
　　当当网首席财务官杨嘉宏说，“我们希望充分利用我们在媒体制品领域的消费基础和执行力。他表示，2010年前9个月，约有680万“活跃”用户下过订单，2007年同期这一数字为190万，而2009年同期这一数字为600万。
　　当当网目前有一般的业务来自一线城市消费者，但该公司能够向全国750个城市消费者快递货物并收取现金。(张和)

