新闻晚报：电视购物应严打睁眼说瞎话
　　□李金星
　　据北京主流媒体近日引用中国商业联合会媒购委的一份通知说，明显涉嫌违法违规的有19个电视购物短片广告，近期在各省卫视(还有相当数量的二三线城市电视台)屏幕上“明目张胆”地连续播出，广大消费者和业内人士不禁要问：国家主管部门屡次整治的短片广告虚假的弊病，怎么又“死灰复燃”了？依笔者之拙见，原因有三：
　　其一，投放此类涉嫌违法违规虚假不实短篇广告的企业主，广告商的违法成本过低，这在行业圈内是众所皆知的事实。举例说吧，减肥、增高、医疗器械、丰胸和药品等类产品，国家主管部门早就明令禁止在电视购物节目里播放广告，而经销此类产品的少数企业主、广告商，视国家法律法规和社会责任于不顾，胆敢屡屡践踏法律法规条令的红线。从根源上来说，就是在现行广电体制机制下，某个涉嫌违法违规的产品广告，在一个省卫视(或二三线电视台)查处停播后，企业主，广告商仍可以 “打一枪换个地方”，更换个城市照播不误。由于对涉嫌违法违规短片广告处罚力度过轻(包括追究应负的法律责任和经济责任)，没有“伤其筋骨”，以致短片广告业态里虚假不实的弊病成了断断续续、久治难愈的“顽症”。
　　其二，各省卫视(或部分二三线电视台)对播放电视购物短片广告的监管力度和其应负的法律责任，与涉嫌违法违规短片广告的播出实际现状不成比例。国家广电总局自去年年底至今年初，陆续制定出台了 《关于加强电视购物短片广告和居家购物节目管理的通知》、《广播电视广告管理办法》、《关于进一步加强广播电视广告审查和监管工作的通知》等法规条令，而目前各省卫视(包括部分城市电视台)对短片广告的监管实际与国家广电总局规范短片广告的要求相差甚远。
　　其三，电视购物短片广告业态，就其行业经营范围来说，其地域涉及面是很广的(上星卫视可以辐射到全国极大多数盲区)，其产品质量诚信服务的优劣，对亿万消费者和市场健全发展关系极大。加强健全这个业态的执法监管力度，除了是国家广电、工商等主管部门的职责外，还必须把建设一个集权威性、责任感、执行力于一体的行业协会的议题放在实施运作的层面。在市场经济运营的大框架下，国家职能部门和行业协会的功能作用，是健全规范行业发展的两个不可缺少的组成方面。国家广电总局新闻发言人在今年上半年就明确表示要“大力推进中国电视购物行业协会”的建设，就目前和今后电视购物行业(包括居家购物和短片广告两大业态)运营实际和发展态势来看，一个健全合格的电视购物行业协会，对促进行业的规范发展，减少和杜绝经营流程中的弊端，进一步满足和丰富广大消费者对电视购物日益增长的需求等来说，都是“迫在眉睫”的一件大好事。

