高盛上调新浪目标股价至80美元 
　　【TechWeb报道】12月8日消息，高盛今天发表投资报告，维持新浪(Nasdaq:SINA)股票“买入”(Buy)评级，并将其目标股价从51美元上调至80美元。
　　以下为报告概要：
　　机会来源
　　我们相信，新浪在创建定位于白领的社交网络方面，占据最有利的地位，他们可以利用强有力的品牌、媒体影响力以及中国互联网市场的核心人群。中国互联网市场已经很成熟，该领域的用户群分割和参与将越发重要。我们认为，新浪成功的微博服务、与MSN中国的合作以及其他的潜在战略合作(例如与开心网的合作)都符合这一战略。我们维持新浪股票“买入”(Buy)评级，并将我们12个月的目标股价上调至80美元，同时对业绩预期进行了微调。
　　催化剂
　　我们预计新浪将利用8亿多美元的净现金储备，进一步通过有机发展和潜在的投资充实其社交网络。通过广告和第三方应用获得的微博创收方式也将增强新浪的平台价值，有助于进一步对其股票进行重新评级。至于广告业务，正在进行的2011年预算谈判(到春节期间有可能会更为明朗)以及快速增长的富媒体/视频收入将有助于支撑我们的预测。
　　估值
　　我们将新浪12个月的目标股价从51美元上调至80美元。这一估值是根据以市盈率为基础的分类加总估值法(SOTP)计算而来：1)门户对应2011年的市盈率为27倍；2)移动增值服务对应2011年的市盈率为10倍；3)所持CRIC股份估值折让15%；4)每股净现金储备为13.30美元；5)7.2亿美元的微博估值。我们的目标股价对应2011/2012年的市盈率为34倍/27倍(除去现金储备为28倍/21倍)。
　　关键风险
　　下行风险：来自腾讯的竞争；广告市场下滑。

