浙江现网络诈骗新手段 压缩文件转走账号资金
　　中新网舟山12月9日电(记者 赵晔娇 实习生 朱峰 通讯员 蒋琳)网购行骗再出新招，犯罪分子利用网民信任支付宝的心理，开发了一种被包装成“压缩文件”的木马病毒，能自动替换支付宝页面，卖家点击“替身网站”后，卡里的现金就会被转走。今天，浙江省舟山市市民小黄在网购时就中招了，她在“卖家”发来的假淘宝支付界面中支付了2次，支付失败后，她发现银行账户里已扣款1200元。
　　考虑到网购的安全性，小黄在付款时，特别选择了支付宝，但她没想到，这年头，支付宝网页也被造了假。
　　“我在网上看好一件600元的冬装。付款前，卖家发给我一个压缩包，让我确认一下服装款式。解压后，发现压缩包损坏，我也没在意，点击了‘卖家’发来的支付宝界面链接。付款后提示‘支付失败’，我又付了一次，结果仍是失败。我感觉不对劲，一查银行卡，发现已付款2次，共计1200元。而卖家称自己没有收到款，不肯发货。”小黄这才明白刚才的支付宝界面是假的。
　　据警方介绍，这是骗子实施网络诈骗的一种新花样，骗子以网络商户身份，在网上与买家交谈，趁机发送伪装成“压缩文件”的木马病毒。买家一旦接收，“木马病毒”会替换买家所用的网上购物网站。骗子再通过“替身网站”转走买家账号内资金。(完)

