雅虎CEO巴茨：Facebook是比谷歌更大的对手
　　新浪科技讯 北京时间12月8日晚间消息，雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)称，Facebook已经成为比谷歌更大的竞争对手。
　　巴茨表示：“与谷歌相比，我们最大的竞争对手很可能是Facebook。”她还表示，雅虎曾考虑以约10亿美元的价格收购Facebook，并指出她的并购战略将以能带来用户、内容、工程师和广告技术的的公司为重点目标。
　　目前，雅虎正在增加网站特性来阻止用户向Facebook和Twitter等站点流失，这些社交网络站点能让用户更加方便地与好友互动。巴茨已经采取了削减成本、减少外来产品以及集中关注新闻、体育及其他内容等措施。此外，巴茨还已促成雅虎与微软达成合作，允许后者将雅虎的核心搜索技术整合到自己的互联网搜索平台中。
　　但与此同时，在让雅虎恢复增长和跟上增长更加迅速的新型网络公司的发展步伐等方面，巴茨则一直没能取得很大成功。据美国私募股权交易网站SharesPost数据显示，Facebook的用户人数已经超过5亿人，公司价值已经上升至超过400亿美元；而与此相比，雅虎的市值仅为221亿美元。
　　在被问及雅虎是否应私有化的问题上，巴茨称其无此计划。她还指出，对用户来说，雅虎仍将是有用的，原因是其有能力将来自互联网上2.4亿个站点的内容个性化和组织起来。
　　巴茨还称，雅虎的销售额将从2012年“开始真正起飞”。不计入向合作站点支付的费用，雅虎第三季度营收为11.2亿美元，不及彭博社分析师平均预期的11.3亿美元。(唐风)

