需求推动成长 企业邮箱产品竞相升级
　　在当前企业信息化发展的大潮流中，企业在通信安全等方面的意识不断增强，企业邮箱产品的应用也越来越广泛，据统计，目前发达国家的企业邮箱普及率已高达60%以上。但在中国市场，企业邮箱的推广应用还远没达到这一水平，目前普及率仅为10%，为了与竞争越来越激烈的世界保持同步，中国的企业需要尽最大努力地做到高效运营，就这需要我们的企业经营者和管理者能够快速学习和掌握最先进的企业发展方式方法，而企业邮箱的运用就是其中之一。根据艾瑞总结发现，未来企业邮箱产品将以专属性、移动性、综合性为方向，继续深化发展。这三个方向对应的三大主要功能，即对外体现公司形象、保障企业沟通的安全高效、对内实现集中管理。
　　随着用户对企业邮箱产品功能的要求越来越高，各大技术实力雄厚的企业邮箱厂商积极响应，开始加大力度对产品进行换代升级，以满足用户的更高需求。仅在今年8月份，就有新网、万网、尚易等几家实力派企业邮箱厂商正式公布产品升级的信息。8月中旬，北京新网数码信息技术有限公司(新网)就邮箱容量进行了升级，宣布旗下全球邮系列产品每用户升至海量空间。而几乎与此同时中国万网也宣布：在8月底前，将陆续完成全国15万企业用户的企业邮箱升级工作，据悉，此次升级涉及39项企业电子邮件收发和管理功能，升级后的万网企业邮箱其邮件收发和邮件管理响应速度提升。而在8月29日，资深企业邮箱品牌尚易也有大的动作：尚易企业邮箱用户中的网通用户将率先在8月29日正式使用尚易2010年最新XT2.0版企业邮箱，紧跟着10月份，尚易一鼓作气，将XT2.0版全国范围内升级，XT2.0版中的七大全新增值功能正式与所有尚易用户见面，据尚易技术人员介绍，这七项功能正是紧扣企业高效发展的需求，从企业的切身应用中出发，为企业的协同办公量身定做，同时对企业信息安全保卫进行再次升级。企业能否高效率发展，是每个企业经营者最为关注的问题，而尚易的XT2.0是如何做到有效协助企业高效率发展呢，不妨让我们了解一下。
　　登录尚易官方网站(www.corpease.net)，用户能清楚地看到XT2.0的发展历程：尚易企业邮箱最早的产品只是具有简单邮件收发功能的2.0版；后来又开发出具有更多管理功能、更稳定的2.5、2.6版；到具有更多个性化、协同办公功能的3.0版；直至采用全新Ajax技术的，多窗口XT版。而XT2.0版尚易企业邮箱是在成熟的邮箱技术基础上，将XT版再次提升后的新版本。“独具一格的协同办公、严防泄漏的信息安全”便是对新产品功能的总体概括。具体说来，新产品主要具有七大功能：1、自主设置邮件监控，实现“信息”全程跟踪记录；2、邮件审核，严防信息泄漏的保护墙，替代传统审核流程；3、邮件信角，欢迎信定制，统一中追求创新；4，全文搜索，不放过任何细节；5，文件中转站，不限容量的大附件发送；6，邮件召回，有效减少工作失误；7，网络硬盘，实现信息资源及时共享。其中最让企业值得关注的两个功能为：
　　Ø 自主设置邮件监控，实现“信息”全程跟踪记录；
　　该功能实现了自主定制化的邮件监控功能。无需如以往，只能通过提供商后台设置该功能，企业用户管理员即可根据需求轻松设置，例如：可在管理平台中根据需求设定监控的邮箱、被监控邮箱，或者被监控的邮件主题、内容、附件等各种条件。一旦监控设定，符合设定条件的邮件，在收发过程中 都将同步直接复制一份进入监控邮箱。即使通过客户端软件(Outlook，Foxmail等)收发，也同样有效，实现了“信息传递”全过程的跟踪记录。
　　Ø 邮件审核，严防信息泄漏的保护墙，替代传统审核流程
　　除了透明化的邮件监控功能实现信息的全程跟踪外，这个邮件审核功能更是成为了企业信息泄漏的保护墙。该功能可根据需求对整个部门、个人、带有特定主题、信头，甚 至带有特定附件名称的邮件收发设定审核，也可对发往某一地址的所有邮件进行审核等等。利用邮件审核功能，为重要的商务、机密信息泄露建立了一堵保护墙。此外，相关信件无需再单独起草让领导审批，点击发送后，会自动进入正规的审核流程，领导审核只需轻轻点击“审核通过”，邮件便自动发送到收件人信箱。不仅替代企业传统审核流程，提高了员工作效率，更减少纸张使用，凸现环保主张。
　　毋庸质疑，从这些功能的介绍来看，倒确实复合了目前国内企业发展的实际需求。但是至于最终运用过程中功效如何，还需要企业用过之后再实话实说。
　　据业内专家分析，目前各家企业邮箱产品同质化比较严重，企业邮箱市场格局尚未完全形成。为抢先争夺更大的市场份额，各大企业邮箱厂商仍将继续努力，使出看家本事将产品不断更新换代。欲穷千里目，更上一层楼，在这场产品升级大战中，中国所有企业用户将是最终受益者。

