传58同城完成第三轮6000万美金融资
　　【TechWeb消息】12月9日消息，据消息人士透露，国内著名分类信息网站58同城完成了第三轮融资，融资金额达到创纪录的6,000万美元，融资后估值超过1.5亿美元，这是继今年三月该网站宣布获得DCM投资千万美元级别融资后，完成的第二次融资，该网站曾在更早前获得软银赛富的500万美元风险投资。
　　据传闻，58同城此轮融资由美国著名的投资机构华平投资集团(Warburg Pincus)领投，58同城创始人姚劲波个人也跟投了超过500万美金。姚劲波在其参与创办的另外一家公司学大教育上月成功在美国纽交所上市融资1.8 亿美元后，个人再次投资58同城，也反映他对分类信息领域的执着和看好。
　　此轮融资后，管理团队仍然保持大股东身份，姚劲波曾多次在公开场合表示，最好的投资是投资自己，将来不排除其会以个人的名义进一步投资58。
　　华平投资集团于1971年成立，旗下管理的基金总值超过300亿美元。从该集团投资的性质看，它既做战略性的企业并购，又开展风险投资。华平自1994年起就在中国展开投资业务，是在国内规模最大的投资商之一。
　　此前，华平已经对140多个技术公司投资了约50亿美金，其在风险投资方面的风格是是只要看准行业，就会投入巨资占领整个行业，且通常会为其投资的项目提供持续的融资能力。据该消息人士透露，华平将持有的58同城超过30%的股权，并承诺在未来两年内继续追加投资一亿美元。
　　国内分类信息领域近期融资交易不断，和58同城业务类似的赶集网也在今年5月份获得诺基亚成长伙伴基金及蓝驰创投联合投资约2000万美金，此外华东的区域性分类信息网站百姓网也宣布获得标杆资本(Benchmark Capital)的股权投资，但都未能改变58同城领先的格局。
　　业内资深人士称，从其不断的融资仍然可以看出所有的网站应该仍都处于巨额亏损的状态，因为分类信息网站主要为用户免费提供服务，并依靠提供部分增值服务进行收费，业界普遍认为58同城依托于其最大的流量，在商业化方面已经是领先的，但显然仍无法支持其运营的成本，尽管有资本的支持，分类信息领域能否最终成功依然有很长的路要走。
　　此前，58同城已有计划在两年内谋求上市。业内人士认为，考虑到分类信息是一个轻资产重人员的行业，6,000万美元的融资规模已经算较大规模融资，相信未来58将会在人力和市场方面会有超常规的投入。但此轮融资58付出的代价也不菲，如果消息属实，融资稀释达40%，如此大的代价一方面显示了其对分类信息的市场的决心，也显示出了其面临的资金压力。
　　TechWeb就此事向58同城方面确认，目前尚未得到回复。(可心)

