麦考林在美将遭遇集体诉讼 海外上市需谨慎
　　□ 本报记者 李春莲
　　顶着“电子商务第一股”光环的麦考林，刚刚在美国纳斯达克上市一个多月，还未从喜悦中回过神来就在美遭到了集体诉讼。
　　据外媒报道称，12月4日，美国律师事务所KahnSwick&Foti(以下简称KSF)及其合伙人宣布，已对麦考林提起集体诉讼。当天，美国罗森律师事务所也宣布以股东名义向麦考林发起集体诉讼。
　　KSF指出，麦考林IPO时公布的《股票注册上市申请书》以及《招股说明书》中包含或允许包含重大错误或误导声明，这些做法违反了《1933年证券法》。
　　而对于麦考林来说，除了应对诉讼外，还有可能面临巨额赔款。
　　或面临巨额赔款
　　麦考林之所以遭到集体诉讼，与其发布的上市以来第一份财报有关。该份财报指出，麦考林第三季度毛利率同比下滑近400个基点、销售及管理费用增长20.4%以及营业费用增长19.8%。
　　此外，虽然麦考林三季度净利润同比增长246.4%，但这些增长几乎都来自于利息折旧费用。假如没有该部分做补偿，麦考林第三季度亏损可能在每股3.50至4.00美元。
　　麦考林上市之前喊出的口号是“三条腿走路”，即网购、邮购和线下实体店。
　　但是，麦考林线下门店在总收入中的占比从2009年的27.2%下滑到目前的20%左右。麦考林受到质疑也在所难免。
　　各种问题都引发了美国投资者对麦考林“上市前虚假陈述”的指控。
　　以12月6日麦考林收盘价6.9美元计，麦考林股价已较10月26日17.5美元的开盘价跌了逾六成。
　　KSF在起诉中还指出，麦考林公司及内幕人士在这份财报公布之前已成功变现超过1.2897亿美元股票资金。此后，麦考林正式公布了公司在筹备IPO期间存在的问题以及2010年第三季度业绩。
　　麦考林12月6日晚间发布消息，其已获知美国境内一些个人股东于2010年12月提交了至少一份集体诉讼请求。公司及其任何高级管理人员和董事目前均未被送达任何诉讼请求副本。
　　据了解，美国有专门为消费者维权的律师事务所，而美国的法律环境也默许了消费者维权索取高额赔偿的制度。
　　有业内人士指出，如果麦考林的虚假披露信息行为一旦坐实，该公司首先涉及到赔偿投资者的问题，另外还会涉及到罚款，如果情节严重或有停牌风险。
　　海外上市需谨慎
　　近年来，中国在海外上市的企业越来越多。
　　据美国三大证券交易所公开资料显示，截至2009年底，纽约证券交易所的中国上市企业有52家，纳斯达克交易所为124家，美国证券交易所为8家。另据摩根大通美国存托证券(ADR)数据库显示，中国在美国OTC上市的企业有100家，总共为284家。中国显然已经成为美国资本市场最重要的海外上市资源集中地之一。
　　今年3月，曾有媒体在斯坦福法学院证券集体诉讼数据库中进行逐一检索发现，284家在美国上市的中国企业，其中有25家，即8.8%的中国企业曾遭遇过集体诉讼，而这其中不乏多家知名的门户网站。
　　但是其中不乏一些有水分的企业通过包装而上市。
　　对于麦考林等一些企业遭到集体诉讼，有业内人士向《证券日报》记者透露，这与很多中国企业为了达到上市目的而在IPO过程中存在过度包装或是未如实公布公司运营情况及业绩等情况不无关系。集体诉讼对投资者未来的信心、该公司的信用以及品牌会有较大的影响之外，一旦调查情况属实，如有司法机构介入，后果将较为严重。海外上市的企业应该考虑到这一点，不要为了上市融资而心存侥幸。

