人民搜索将重点推新闻搜索 员工数5年达3000人
　　何天骄
　　本月7日，人民搜索总裁邓亚萍及团队亮相清华大学，进行招聘宣讲。招聘会开出了优越的条件，诸如落户北京户口、收入不低于同类网站等。人民搜索的高调亮相，引发各方人士质疑，人民搜索未来能否赶上百度、谷歌等传统搜索大佬？
　　为了更好地比较目前人民搜索与百度、谷歌的差距，本报选取一篇一财网刚发布不久的头条新闻《社科院：经济房地产化掏空中国增长基础》，分别在三个搜索网站进行网页搜索，结果为百度搜到了1810条结果，谷歌搜到了8220条结果，而人民搜索的结果为0条。人民搜索内部技术人员表示，这主要是由于目前数据规模较小，只收取了部分网页，要做到普通搜索网站那样的搜索结果，仍需至少一年左右的时间。
　　固定用户或难持续
　　招聘会上邓亚萍及人民搜索执行副总裁宫玉国披露了人民搜索的发展规划，重点推出新闻搜索平台，并期望到2015年，员工数达到3000人。互联网专家谢文认为人民搜索定位新闻搜索不被看好，他告诉《第一财经日报》记者：“目前来看人民搜索搜新闻不可能做全文搜索(各国文字的新闻)，只会做中国国内新闻搜索。由于人民搜索的特殊地位，搜国内新闻必将集中在有牌照的新闻网站，这类新闻存在两大特点：一、同质性很高；二、社会需求量很少。这两点将限制人民搜索的流量扩大。”
　　国际上鲜有专做新闻搜索成功的先例。谢文指出，从市场经验来看，一般都是专业搜索要远小于通用搜索。要想通过专业搜索来发展成通用搜索(百度、谷歌)的道路很难成功。
　　人民搜索一位技术人员称，人民搜索依托人民日报平台的新闻优势，将在第一时间抓取到这些新闻，而百度、谷歌在这方面则相对较慢。第三方分析机构缔元信公司互联网行业高级分析师于明也表示：“流量统计显示，在重大事件上，流量会以10倍以上增长。人民搜索依托人民网对国家重大会议等新闻的第一时间抓取，可以迅速积累用户。”谢文认为，由于现在电视网络发达，人民搜索对重大会议等新闻报道的搜索优势并不明显。而且这方面的关注度不具有持续性，很难形成长期固定的用户。“仅仅依靠偶然事件并不能支撑起整个搜索流量的基本面。一个成功的搜索网站需要每天数千万人搜几亿次。”谢文强调。
　　差异化运营
　　于明认为：“人民搜索由于具有国资背景，资金实力较强。因而可以避免像百度过于商业化，可以让搜索结果更加权威可靠。因而可以大力发展一些高端用户，通过高端用户吸引更多用户加入。”谢文却不看好，他认为，人民搜索目前虽然由国家投入了一笔钱，但这笔钱有限，后期能否回追加投入还要看人民搜索能否做出业绩。并且最终人民搜索仍然要面临来自市场的压力，步入市场化。
　　对人民搜索提出的到2015年员工数达到3000人，谢文也提出了质疑。他认为，对于一个新闻搜索网站，300人就够了，完全不需要3000人。前述人民搜索技术人员表示，考虑到以后会往全搜索发展，3000人并不算多。
　　人民搜索执行副总裁宫玉国在向媒体谈及人民搜索的发展方向时表示：“人民搜索将不会与商业搜索公司展开正面竞争，而是通过新闻搜索等方式进行差异化运营。而人民搜索也将致力于成为一个开放、合作的搜索引擎。”

