Netflix将与迪士尼合作提供《迷失》等美剧
　　新浪科技讯 北京时间12月9日上午消息，全球最大的在线影片租赁提供商Netflix将提供迪士尼集团的视频内容，把《迷失》、《丑女贝蒂》和《实习医生格蕾》等流行剧集添加到网站中。
　　Netflix今天发表声明称，与迪士尼合作，将使该网站可以从ABC广播网、迪士尼频道和ABC Family获得电视剧集。
　　过去2年间，Netflix的视频内容数量增加了9倍。它是美国DVD租赁业的龙头老大，但正在通过互联网电视和游戏主机提供更多的电影和电视节目，以降低对邮购DVD的依赖程度。如今，在高峰时段，该公司的互联网流量占到全美流量的五分之一。12月，该公司推出了首个流媒体订阅服务，每月需要7.99美元。
　　迪士尼发言人金姆·哈尔宾(Kim Harbin)称，迪士尼频道和ABC Family的一些节目在电视上播出后，最短只需15天即可在Netflix上线。但是，本季度Netflix不会提供ABC正在播出的剧集。
　　据称，ABC流行剧集《迷失》、《丑女贝蒂》和《实习医生格蕾》的前几季将在Netflix上线，此外还有ABC Studios的《实习医生风云》(Scrubs)和迪士尼频道的《好运查理》(Good Luck Charlie)。Netflix还将提供迪士尼频道的经典剧集《汉娜·蒙塔娜》(Hannah Montana)和《小查和寇弟的顶级生活》(The Suite Life of Zack and Cody)，以及电影《歌舞青春》和《摇滚夏令营》(Camp Rock)。
　　除ABC外，CBS、NBC和福克斯等媒体公司也向Netflix提供视频内容。
　　Netflix流媒体业务的迅速发展已经引发了媒体业界的一些忧虑。有人担心，如果Netflix能够如此迅速地获得如此多的顶级娱乐内容，消费者将不再购买电视服务，完全依赖Netflix及其他互联网视频服务。有消息称，一些视频工作室可能对Netflix收取更多数字版权费用。另一种应对方案是，禁止Netflix在电视节目播出后不久就将这些内容上线。
　　昨天，Netflix宣布大卫·威尔斯(David Wells)将接替巴里·麦卡锡(Barry McCarthy)出任CFO。威尔斯将于12月10日上任，麦卡锡将另谋他就。(彦飞)

