麦考林在美三遭集体诉讼
　　今年众多中国企业扎堆赴美上市，有统计数据显示，自今年9月以来，中国公司占据了美国IPO市场的35%。值得注意的是，此轮中国企业赴美上市潮中并不都是好消息，前不久赴美上市的电子商务B2C第一股“麦考林”在上周末传出财务丑闻；而被怀疑数据造假的绿诺科技几天前惨遭退市。
　　诉讼：业绩不符合路演承诺
　　12月4日、5日和7日，分别有三个律师事务所宣布将对麦考林提起集体诉讼，主要是针对其日前发布的第三季度业绩未符合IPO时预期以及《招股说明》、《股票注册上市申请书》违反了《1933年证券法》等。
　　上市刚刚满月的麦考林，在10月26日上市当日股价曾一度高达18.5美元，而昨日的收盘价只有6.9美元，财富的迅速缩水始于其11月29日发布的三季度报。季报显示，其第三季度毛利率同比下滑近400个基点。当地投资者认为，这一业绩不符合其路演时的承诺和预期，并且发现其IPO时存在误导信息而提起诉讼。
　　麦考林在昨天发表的一份声明中表示，这些诉讼请求没有依据。
　　专家：IPO定价应谨慎
　　业内人士表示，赴海外上市企业应该重视中国企业一直存在的过度包装问题。因数据问题而惹上麻烦的绿诺科技在11月11日就遭到从事研究中国概念股的研究组织Muddy Waters的质疑，称其财务数据作假、客户关系不真实，之后由于未能给出合理解释，纳斯达克勒令其在12月1日退市。
　　具有多年海内外投行经验的信中利投资董事长汪潮涌告诉记者：“在海外上市的250家企业中，遭到集体诉讼的企业数量在10%左右，通过辩护律师，有将近八成的企业都能够胜诉。”
　　汪潮涌同时表示：“美国投资者在金融危机之后重回股市，寻找‘中国故事’带来的收益，一旦企业业绩不如IPO时给出的预期，投资者将难以承受。所以近一段时间，集体诉讼的案例较以往也有所上升。对此，企业在上市前对IPO定价应该更加谨慎，不应让投资者过分乐观，许多提示风险的词句应明示出来。”
　　晨报记者 孙雨
　　■相关新闻
　　六公司赴美排队上市
　　晨报讯 (记者 张黎明) 本周将是中国概念股登陆美国股市最繁忙的一周。
　　12月8日是电子商务网站当当网和视频网站“优酷”预计上市的日期，他们的目标是纽交所，预计融资额分别为约2.04亿美元和约1.54亿美元，其估值都超过9亿美元。接下来的12月9日，电影公司“保利博纳”和移动互联网应用平台“斯凯”预计将登陆纳斯达克，他们的估值分别为4.7亿和3亿美元。此外，预计在本周赴美上市的还包括汽车销售及维修服务企业联拓以及转板至纳斯达克交易的胜达包装。

