“百事通自由行”网站上线
　　南都讯 记者汪小星 为更好地实现香港商家同内地自由行旅客的“无缝衔接”，中国电信(香港)国际有限公司日前在港宣布，正式启动“百事通自由行” 项目，创建一个涵盖香港吃、住、玩、购物、游乐等全方面自由行信息的网上平台(http：//www.114.com .hk)，为内地游客提供优质服务，更为香港商家提供一座“新桥梁”。
　　中国电信(香港)国际有限公司董事长兼总经理邓小锋表示：“平台的建立，将配合区内经济复苏的契机，协助港商加速进入内地这个庞大的市场，发掘无限商机。”
　　就在本月初，百事通自由行网站正式上线。首批推出的团购商品以最受自由行游客欢迎的奶粉及日用品为主，由品牌代理商推出惠氏金装和日本ustrong奶粉以低于市场价9折团购。更联合荣获香港旅游发展局“优质旅游服务商户”资格，78家门店遍布香港、九龙及新界的大昌食品零售店，推出针对网站会员的V IP 特卖日，包括南澳洲特大青边鲍等优质海味及众多进口食品低至3折起促销。
　　香港旅游发展局的资料显示，去年内地访港人数为1796万人次，其中自由行人数占1059万，他们在香港的消费额高达200亿港元。目前，自由行旅客还在以每年16%的速度稳定增长，已开放自由行的城市，也只占了内地城市数量的不到十分之一，自由行消费还拥有巨大的增长空间。单一的“景点+游客区”模式已经不能吸引更多游客重复访港，香港商界及旅游业迫切需要针对自由行旅客开拓本地游生意。
　　此次中国电信在内地的综合类信息服务平台“号码百事通”基础上推出的“百事通自由行”，直接关注香港最新潮最正宗的自由行行程，随时更新机票、酒店、参演、院线、购物等信息，既方便内地自由行旅客提前安排购物休闲形成，也方便香港商家涉及产品推广渠道，甚至可以让旅客足不出户就通过网络、电话预订香港酒店和餐厅。
　　目前，“百事通自由行”平台的招商仪式已正式启动，香港商家可以正式登陆平台，为不断增长的内地自由行旅客提供第一手服务。

