微博把旅游带进了个性化时代
　　方兴东在几年前创办博客网站的时候，可能没有想到网络的个性化在门户网站同样可以实现，而且很快博客在大的门户网站成为气候，一些名人逐渐把自己的博客作为品牌宣传的阵地。在博客的盈利模式还没有清晰的时候，微博时代就来临了，不用像博客那样长篇累牍地发文章， 一句话几个图片简单勾勒了博主的经历和心境，热衷于此的网民忙得不亦乐乎，在这个大家晒经历、晒收入、侃大山、谈玩乐的时代，微博把私密的事情公开化，把旅游带进了个性化时代，游客在网上的分享使得休闲生活的选择丰富多彩。
　　正如2005年胡戈的馒头让电影观众感觉很痛快一样，微博把旅游的个性化体验分享出来，游客不再迷信某些官方渠道的报道，而是更加看重游客在微博上的“闲言碎语”，认为那是真实、贴切的，虽然说这种体验是个性化的。
　　现在在一些网络社区里面，人们在网上发起帖子，颇具人情味的“沙发客”也由此诞生。在微博里边，驴友可以成群搭伙的步行探索新旅游目的地，逐渐地，这些驴友发现的“新大陆”成了旅行社的新线路。
　　旅游行业通过微博延伸产业链条这是有目共睹的，有些酒店已经重视微博的效应，在有些网站寥寥数语的点评中我们可以看到酒店的美誉度，但是有博主在网络上图文并茂地把自己住过的酒店的客房、大厅，包括客房内的洗浴等硬件、服务水平事无巨细地描述起来并津津乐道，这是非常吸引人眼球的。博主像老朋友聊天那样絮絮叨叨，轻松而愉快。
　　喜欢游山玩水的古人喜欢把去过的地方写成游记，抒发感情，于是就有了《岳阳楼记》、《小石潭记》等等，文人墨客万般感慨倾注笔端；现在的网民也有这个嗜好，但是在这个注重个人体验的时代，网民不再像古人那样非在网上抒发“先天下忧而忧后天下乐而乐”了，哪儿的大餐好吃、哪儿的购物便宜、哪儿的景点好玩、哪儿的酒吧有风情等等，在这个个性消费的时代，网民把自己个性化的体验晒出来，既有童心，又有玩心，还有开心，游客能不想去吗？
　　虽然大家在微博里谈天说地不亦乐乎，但是在旅游行业把微博的盈利模式纳入该产业发展的链条还为时过早。虽然说网络会逐渐地抢占传统媒体的市场份额，微博点击率高的还是名人微博，人们与其说关注他的微博不如说是在关注博主这个人。在微博里，一个普通人靠微博来盈利不多见，微博的盈利模式还处于探索阶段。谁想把自己的微博玩转，那可要靠本事的，先行者要想不成为先驱者，那要好好动动脑筋。微博，要学会把握市场的轻微的脉搏。

