大正回应美国法院执意审理绿坝侵权：暂不知情 
　　【TechWeb消息】12月9日消息，针对“美国法院执意审理绿坝侵权，原告索赔22亿美元”消息，北京大正语言知识处理科技有限公司总经理陈小盟对TechWeb表示，对具体诉讼情况不清楚，美国Cybersitter公司称大正公司抄袭其三千行代码是无稽之谈。
　　今年年初，美国加州Cybersitter公司向当地法院提起诉讼，称“绿坝-花季护航”抄袭了它的逾三千行代码，并索赔22亿美元。
　　近日美国加州中部地区联邦地区法院日前否决了索尼、宏?、明基、华硕等四家个人电脑生产商关于撤销中国“绿坝”过滤软件侵权诉讼的申请，该法院还驳回了上述公司对该案件应该在中国审理的要求。
　　大正回应：对于美国公司的诉讼的具体情况暂不知情
　　大正语言知识处理科技有限公司总经理陈小盟表示，“我们还不知道这件事，没有收到任何相关部门通知，消息只是来自媒体的报道。”
　　“美国Cybersitter告我们没有道理，”陈小盟称，“第一，我们在美国没有业务，第二，我们没有侵权，我们研发的技术是中文信息处理，涉及的领域是关于中国语言理解处理方面，其代码都有自主知识产权。到目前为止，还看不到有国外对中国语言信息处理的技术能超过中国人的研究。”至于会不会到美国应诉，他表示还不清楚。
　　据此前《新华网》报道，一位不愿披露名字的刘姓律师说，按照美国法律关于知识产权保护的规定，只要案件主体违反了美国法律，侵犯了美方某实体的利益，在美国审理就不存在法律上的错误。但不论涉案的“绿坝”软件的下载所在地、下载服务器所在地，还是软件开发商、软件用户，都是在中国境内，因此从司法管辖上不一定在美国打这场官司，由中国法院审理更合情合理。
　　如果中国许多当事人被迫到美国应诉，除了要支付高昂的律师费用和诉讼费用，在语言沟通、法律规定和文化传统等方面也存诸多障碍，不利于中国当事人利益的保护。
　　另有法官表示，基于“绿坝”软件的官方背景，数额如此巨大的索赔案的背后，不排除原告另有企图的嫌疑。
　　绿坝·花季护航项目运维经费尚未到位
　　陈小盟表示，绿坝项目的运维经费仍未到位，但本着为用户负责的态度，会继续运维下去。据介绍，绿坝用户仍呈增长趋势。此前，在今年7月份，陈小盟接受TechWeb采访时表示，绿坝软件的用户超过2000万。(可心)

