当当优酷撬动中国互联网第四轮上市潮
　　编者按：
　　中国互联网产业经历了三次上市潮：2000年左右以三大门户为首的第一轮上市热；2004年到2005年间以盛大、腾讯、百度为主的企业掀起第二轮上市热；2007年阿里巴巴、巨人网络掀起第三轮上市热。如今，新一轮上市热潮再度掀起。
　　未来7天7家中国大陆公司赴美IPO
　　孙进
　　从8日开始，美国证券市场将迎来持续7天的中国公司赴美上市潮，在这期间9家将在美首次公开募股(IPO)公司中，有7家来自中国大陆，另有一家来自中国台湾。这将创出单周中国公司在美上市数量的新纪录。
　　双雄
　　8日晚，电子商务网站当当网(DANG.NYSE)和视频网站优酷网(YOKU.NYSE)将同时登陆纽交所，掀起“疯狂一周”的大幕。
　　当当网最终发行价定于16美元，高于此前13～15美元的发行价区间最上限。当当曾将发行价区间由11～13美元上调，而最终则两次提高。
　　当当网此次发行1700万股ADS，募集资金2.72亿美元，按16美元价格计算市值13亿美元。
　　刚看到当当第一次估值的时候，京东商城CEO刘强东就表示：“感觉价格定低了，可以再大胆一些，定在15亿美元到18亿美元之间比较合理。”刘强东希望当当的IPO能给整个中国电子商务商业带来更大刺激。
　　此前的服装类电子商务网站麦考林(MCOX.NASDAQ)已于10月底率先登陆纳斯达克，“抢走”了中国电子商务美国第一股。但其之后的表现，让所有人对电子商务上市捏了一把汗。
　　中国B2C第一股麦考林7日接到了来自美国投资者的第三起集体诉讼。三起诉讼中，投资者都指控麦考林在IPO时虚假披露信息，以及麦考林公司及特定内幕人士还涉嫌在发布第三季度财报前套现约1.29亿美元。
　　麦考林于11月29日收盘后披露上市后首份季度财报，称毛利率大幅下滑，以及成本和费用上涨，导致了第二天股价大跌。
　　刘强东就认为：“从麦考林目前公开的消息来看，投资人主导操控味道浓厚。投资人有时是天使，有时是魔鬼。能敬而远之最好保持一百公里距离。做好电子商务必须有实业家的心态和方法。如果这场集体诉讼败了，麦考林很可能成为中国电子商务第一摔，对整个行业影响巨大。”
　　麦考林事件之后，当当的IPO表现关键，此后的电子商务企业如京东商城、凡客诚品等均有IPO计划。
　　而优酷似乎更受到投资者的关注。优酷尚未实现盈利，但与盈利1600万元的当当网预计市值差不多。
　　优酷公布发行价12.8美元，也比此前9～11美元发行价区间上提。 优酷本次发行1584.77万股ADS，筹资额为2.03亿美元。
　　业内人士认为，这显示出两家公司对于发行情况相当乐观，当当和优酷的体量和行业地位能真正反映出电子商务和视频行业的发展情况。
　　此前借壳上市的视频网站酷6(KUTV.NASDAQ)体量较小，其在上周四并无任何与业绩相关消息释放的情况下放量飙涨33.5%，股价创4年新高，市场分析认为与优酷和土豆即将上市相关。
　　热度
　　在当当和优酷之后一天，保利博纳(BONA.NASDAQ)、斯凯(MOBI.NASDAQ)会同日登陆纳斯达克。
　　保利博纳将成为中国首家赴美上市的电影企业。保利博纳以电影发行为核心，是国内首家获“电影发行”许可证的民营企业，2003年后公司开始涉足电影投资制作领域，产品包括《十月围城》等影片。
　　保利博纳发行价区间为7美元到9美元，按中间价计算，计划发行的1170万股ADS将募集资金约9400万美元，对应的总市值约为4.7亿美元。
　　而斯凯也有“第一股”概念，其是“中国移动互联网美国上市第一股”。斯凯通是目前国内最大的手机应用平台，其提供内容平台，供用户下载小应用和内容获得分成。
　　斯凯发行价区间为8美元到10美元，计划发行725万股ADS，欲融资6500万美元，按照发行价区间的中间价位计算，斯凯市值为3亿美元。
　　随着中国移动互联网用户数、应用及内容下载量的大幅增长，斯凯2010财年的总营收为5.4亿元人民币，三年复合增长率高达441%。
　　另外，还包括拥有多个品牌4S店和汽车销售展厅的汽车销售及维修服务企业联拓集团(LAS)本周登陆纽交所，以瓦楞纸箱、彩色印刷为主业的包装集团胜达包装则转板纳斯达克，分别计划融资9400万美元和6100万美元。专注于外包和IT服务的软通动力则将于14日挂牌。
　　研究机构复兴资本的统计数据显示，自今年9月以来，中国公司占据了美国IPO市场的35%。中国公司IPO的平均回报率为30%，高于IPO市场大约19%的回报率。
　　瑞安资本分析师尼克·因霍恩表示，美国投资人现在很青睐来自中国的企业。只要与中国、互联网沾上边，这些IPO都会取得好效果。
　　易观国际CEO于扬认为，量化宽松政策是这些IPO企业良好的大环境，而中国的互联网仍是赴海外上市公司中的主力。
　　中国互联网产业经历了三次上市潮：2000年左右以三大门户为首的第一轮上市热；2004年到2005年间以盛大、腾讯、百度为主的企业掀起第二轮上市热；2007年阿里巴巴、巨人网络掀起第三轮上市热。如今，新一轮上市热潮再度掀起。
　　据彭博数据统计，今年在美IPO的中国企业已达39家，超过了2007年时高峰的37家，是去年的三倍。另有数据显示，中国企业今年在美国IPO额度占其总额的25%。而这还不是结束，就在年内，不出意外，土豆网、软通动力也将登陆美国证券市场。

