吉利熊猫开进淘宝商城
　　“网上卖车效果如何还很难说，但有一点是肯定的——信息发布和产品展示的优势非常明显。”
　　■本报记者  薛娟
　　12月6日，吉利汽车正式进驻淘宝商城开设旗舰店，成为淘宝上首家汽车销售企业。
　　“接下来，吉利还将增加包括网络专供的熊猫双色车在内的其他产品。网络专供车型可以在4S店试驾、保养和维修，但只在网上销售。”吉利集团副总裁、吉利汽车销售有限公司总经理刘金良表示。
　　吉利网上卖车动真格
　　据悉，此次开设旗舰店的品牌为新吉利旗下三大品牌之一的全球鹰，初期吉利将采取网络4S店销售与线下4S店体验及售后服务相结合的方式进行。
　　分析人士表示，观望多年之后，吉利汽车终于迈出了网上卖车的第一步，与目前国内的汽车销售环境有关。
　　首先，最近两年对中国汽车销量贡献颇大的一系列鼓励消费政策，将从明年开始分阶段退出历史舞台。与此同时，由于欧盟一系列针对中国汽车业的惩罚性关税，中国车企正遭遇国际贸易壁垒的狙击。业界普遍预期，2011年中国车企将面临严峻挑战。
　　其次，目前汽车4S店已开始面临单车利润下滑的局面，加上土地成本逐年走高等因素，4S店模式是否仍是最佳的汽车营销模式值得商榷。将4S店开到网上不仅可以减少成本还可提高企业对市场的把握，拓宽营销平台和消费群体，提升品牌与车型的知名度和关注度。
　　当然，中国网民的飞速递增也让李书福心动，截至今年6月，中国网民规模达到4.2亿，淘宝网注册用户数已经达到3亿。“不尝试怎么知道不行？”在今年9月的杭州网商大会上，李书福再次表示“要做彻底的网上卖车者”。
　　“网上销售目前还无法在全国范围内统一实现为消费者送车上门，购车者需要到4S店里提货，但享受的售后服务和消费者保障都均与线下购车无异。之后，吉利将逐渐完善送车上门的定制服务、网络销售分期付款和在线支付全款等配套服务。”刘金良表示。
　　明年车企有望集体触网？
　　目前美国在线汽车经销商已渐成气候，众多新车和二手车经销商在网上卖车。据美国汽车经销商协会?NADA调查，83%的经销商有自己的网站，有网站的经销商中，62%已进行了网上售车，98%的交易网站是互动式的，消费者可以发E－mail在线订货、在线现金交易，厂家能够按消费者需求组装并在数天内供货。
　　不过，尽管中国网购市场以每年翻一番的速度增长，去年占社会消费品零售总额的比例已超过2%，但网上卖车却还没有成功的先例。阿里巴巴集团研究中心高级分析师盛振中表示，总体来看，汽车网购尚处于起步阶段，很多问题需要探索。因此，不少车企仍把营销推广作为进军网络的重点，这也是汽车网上营销话题日益火暴的重要原因。
　　此前，奔驰Smart曾在淘宝上推过团购活动，价值10多万元的奔驰Smart一下子卖出了200多辆。通用汽车也曾尝试网上卖车，虽然在9天时间内仅卖出45辆，但广告效应明显——网上卖车开始第一周内，一共有63万人次访问了销售页面，搜索通用汽车的次数超过96万次。无怪乎李书福说，网上卖车效果如何还很难说，但有一点是肯定的——信息发布和产品展示的优势非常明显。
　　盛振中认为，尽管汽车网购在物流、支付方面还存在问题，但与其他很多商品的网络零售发展类似，这些问题都是暂时的。

