南都周刊：饭否归来
　　饭否终于回来了。准确地说，是“要”回来了。这个于2007年5月上线的类Twitter网站，在用户数过百万的2009年7月，悄然被关门。
　　在幻变的生命里，岁月，原来是最大的小偷。饭否用这样一句话安慰苦苦等候它回来的用户。当物归原主的大团圆终于上演，谁会在乎丢了什么东西呢？
　　南都周刊记者_王宏宇 北京报道  摄影_邵欣
　　饭否终于回来了。准确地说，是“要”回来了。这个于2007年5月上线的类Twitter网站，在用户数过百万的2009年7月，悄然被关门。
　　11月9日凌晨，中国经济网总编辑崔军突然在新浪微博透露，饭否重新上线的事“快了”。人们也突然发现，fanfou.com域名在工信部的备案信息已经改变，名为深圳市中经饭否科技有限公司，审核时间为2010年8月25日，负责人为王敏。
　　11月11日晚，用户惊奇地发现，从2009年7月起一直显示“域名无法解析”的饭否首页，变成了一幅由无数个用户头像组成的图片，并显示出一串数字：2010.11。11月25日，首页显示的内容变成了一幅电影《岁月神偷》的截图，并配以一行大字“等你开饭”。而很多使用手机访问饭否的用户甚至已经可以正常登录。
　　但市场已经与一年前完全不同。饭否关闭一个月后，新浪微博开始公测，此后，腾讯、搜狐、网易等门户也纷纷涉足微博。现在，发展最好的新浪微博用户已经超过5000万，“微博”也替代“饭否”成为类Twitter网站的代名词。
　　不过，这并不妨碍众多饭否老用户对它的支持。在豆瓣的“爱饭否”小组，11000多名“饭团”一直都在等待饭否归来。很多人追随它的理由，是饭否创始人王兴在2009年7月7日饭否关闭前发的一条消息：“‘被饭否和谐’还是‘饭否被和谐’，这是一个并不舒服但却必须作的选择。”
　　饭否的抉择
　　“毫无疑问，所有在中国境内运营的网站，都必须遵守相应的法律法规和政策。”北京知春路一处位置偏僻的写字楼里，在写有“美团”两个大字的前台旁，王兴对记者这样说。饭否停止运营后，王兴和他的团队创建了这个团购网站，并引来诸多效仿者。
　　现在，对王兴来说，“被饭否和谐”还是“饭否被和谐”，都已是过去式。
　　“饭否”两个字不会很快出现在“美团”的旁边，因为这里实在太小了。这个400平方米左右的办公室里，挤着近百员工，显而易见地捉襟见肘，连会议室里都已经摆满了办公桌。其中最里面一排办公桌旁有大概20多人，那是现在饭否的运营团队。
　　不过这样的情况不会持续很久。美团网市场部经理文振华对记者说，公司12月将搬到苏州街的一栋写字楼里，那里大概有1500平方米，是现在的4倍，不过饭否仍然会和美团一块办公。
　　王兴不希望把美团的事情和饭否搅在一起。运营美团的是“北京三快网络科技公司”，但运营饭否的会是另一个。他没有透露这个公司的名称，只表示这是两个不同的团队在做，“两个事情间没有必然的联系”。
　　在此之前，有媒体称崔军所在的中国经济网入股饭否，但并未控股。但饭否的知情人士对记者称，标准的说法应是“饭否在恢复访问期间得到了中国经济网的很多支持”。
　　“现在已经有接近10万用户上来了。”王兴觉得用户们的反应比预期的更热烈。这里面包括使用手机登录和在域名后加上“login”直接登录网页版的用户。有媒体称，这已经超过了饭否关闭前高峰期的访问流量，服务器甚至在早些时候都崩溃过几次。
　　和新浪等门户网站的微博一样，饭否回归后的logo上也多了“测试版”三个字眼，但令人意外的是，面对严苛的竞争新环境，归来的饭否并没有如想象中那般会另辟蹊径，除了一些细节上的小变化，饭否的功能和界面整体上和500天前，并没有太大不同。
　　王兴解释“测试版”是因为“我们确实在技术上还不太稳定”。“现在的饭否其实和2009年7月时并不完全一样，停运后我们也在作改动，但因为没有用户，我们不知道怎么改。”
　　但有一件事可以肯定：饭否毫无疑问是一种媒体，因此对内容监管将成为必须。“这一点没有任何含糊，也不存在其他可能性。”王兴说饭否此前也对内容进行监管，但力度并不够，要继续在中国境内运营，就必须符合这个要求。
　　不过，王兴希望饭否像Twitter在美国本土的用户一样，更多地享受这个工具带来的便捷，而不是把它当成时政论坛。王兴自己也上Twitter，但不是重度用户，除了太麻烦，最重要的是他不喜欢那里的氛围。“我知道这个世界有很多不幸的事情，有很多的不公正，但不要把它整天推到我面前，让我觉得生活有很大压力。新浪微博也是。生活不应该被这些充满。”
　　“我们会非常明确地表示态度，并不鼓励讨论这些事情。并不是所有用户说的所有内容我们都欢迎，我们没有义务为所有人所有内容提供服务。如果有用户一直发布过激的话题，我们会明确表示不欢迎。”王兴称，喜欢聊这些请去Twitter。
　　在王兴看来，“那部分人”在以前的饭否也是很小的一部分，只是“特别受媒体关注而已”。“他们所有的消息加起来都不如一个叫‘苹果流冰’的用户多，她在饭否共发了15万条消息—她们的玩法被很多人认为是没有意义的，但那确实是她们真实的生活。”王兴说。
　　除此之外，随着与有关部门进一步的沟通，如果需要，用户的部分隐私，比如60天内的消息存档等，饭否也将像其他微博网站一样，会向监管部门开放查询。王兴表示，“只要是通讯类产品，都要接受监管，这并非网站独有。事实上，凡是能够传播信息的东西，短信、qq群，只要是信息沟通的工具，政府都有权监管，对于加密消息，则要提供密钥。”
　　“(这样的要求)也不只是中国，法国也有。你觉得美国就没有吗？”说这话时，他还特意给记者看了一则11月29日早上Lady Gaga在Twitter抱怨审查员乱删消息的帖子截图。“Twitter本身并不坏，只不过它上面会有不符合政府要求的东西。我们要尽量杜绝坏信息。饭否以前是没有监管这些东西的，所以我说有些东西我们做得很不够。”
　　归去来兮
　　王兴说，在饭否，所有人都很感动的一件事是，即便在饭否关闭的日子里，仍有很多用户通过短信更新自己的主页。而饭否的员工，也大多对饭否不离不弃。王兴说起这些来，总是很感动，他说，有一对在饭否结识的男女，今年结婚的时候还给他寄来了请柬。
　　“一年半的时间里，我一直说我们并没有放弃，别人信不信是他的事情，但我们一直在做各种努力，希望能够恢复访问。”过去500多天里，王兴确实做了很多过去从未做过的事，比如跟相关部门的官员沟通。
　　“之前没有这方面的准备，一开始连找谁都不知道。”王兴说，“我们之前没有正面和他们打过交道，但拜访过后我发现，其实这个过程和我想象的不太一样，也没有那么糟。他们也是通情达理的人，很鼓励创业，鼓励创新，也希望年轻人能把事情做长远。所以当我们把我们做的很多事，包括为什么在做，哪些不足，将来为什么能做得更好等等，跟他们说过之后，他们也是很认可的。”
　　“非常时期，缺少非常措施。”现在回过头来，王兴这样评价饭否当初的问题所在。在他的描述中，其实这个事情只是慢一些，但并不是大家想象的那样需要克服什么不可调和的矛盾，充满冲突，“不是对着干”。
　　“7月份停掉了，8月份去找，但赶上的事情一件接一件，60周年大庆、两会、春节，导致饭否没有能像其他类似网站一样迅速恢复服务，所以才一直拖到现在。”王兴说不能要求所有人的工作节奏都像创业公司一样快。
　　王兴特意对记者强调，从始至终，有关部门都没有要他像其他人那样写传说中的“保证书”：“保证书让你保证永远不会有什么不良信息，通过各种方式确保不会出问题，我觉得这是一件很搞笑的事情。”
　　如今一切都已成往事，现在的王兴，走到哪里都带着他的iPad，哪怕在接受采访时，也一直神不守舍。记者看了看他手上iPad的内容，是“传Google25亿美元收购Groupon”。王兴不好意思地笑了，其实“传了好久了”。
　　他否认自己正在考虑卖掉自己手头的某个项目来变现。“我不是那种做一个东西就卖掉的人。只出过一次，校内。我早就向媒体解释过原因了。”现在的他考虑得更多的是饭否的体验，但更多在技术方面。饭否在停运之前已经支持发布图片，未来是否支持视频，要视用户的需求而定。
　　新浪有加V，有“求包养”的app应用，王兴说，他不希望饭否成为一个少数人说、多数人围观的地方，“大家有话都可以说”。至于开放app平台，“Twitter上以前也有，刺杀之类的，玩的人很少，没有意义嘛。”“我们确实没考虑太多商业模式的东西。”
　　至于模仿者，就随他去吧。之前有媒体称，王兴在听到腾讯进入团购时“如闻惊雷，如坐针毡”，王兴说那完全是臆想，“这是一个自由的市场，并没有规则规定说谁能做谁不能做。对这点我没有任何抱怨。”事实上，到目前为止，他做的所有项目，校内、饭否、美团，都有无数模仿者，“1000家和100家相比又有什么区别呢？”他也不经意地透露，现在饭否在和一家风投接触，基本已经敲定，晚些时候会公布。
　　“这东西只要有人用就是有价值的。并不是说我们一定要从别人那里争夺用户。”王兴称他甚至没有仔细看过4大门户的微博产品，“饭否不是微博。门户是根据他们的媒体经验按媒体的方式做，这是他们的策略，但不是饭否的。跟他们比，饭否更加互动，平等很多。”王兴一直强调，在饭否，每个消息和每个消息之间是平等的，没有主帖跟帖之分，“在新浪更重要的是你是谁，在饭否更重要的是你说了什么”。
　　很多人认为饭否的用户基数很小，但王兴觉得这并不是一个“多大的事情”。他给记者看了一份易观国际11月24日发布的报告，该报告显示，去年中国微博注册用户仅有800万，今年暴增近9倍至7500万，明年预计达1.45亿，2012年则有望达到2.4亿。他是想传递一个消息，这仍是一个膨胀的市场，没有谁能吃掉谁，大鱼或小鱼，都各有各的活法。
　　“这个市场不是服务大众或者小众的问题，而是服务每一个人。我们希望每个人都用过它。”短时间内，王兴希望饭否的用户是那些“不只想做一个粉丝”的人，而在未来，他希望是所有“会发短信的人”。但他同时也告诫用户要放弃那些不切实际的幻想，“我们只是一直承诺饭否会回来，但不能承诺这是一个多么牛的东西。我不认为任何人可以拿一个东西满足所有人的期望值。”
　　“对很多人来说，饭否就犹如十年前的初恋，但现在自己已和新浪微博结婚了。有了初恋的消息，你仍不妨去听听看看，而现实的生活还是要继续过。这是饭否的尴尬，也是王兴的难题。”这是一个饭否老用户在饭否溜达一圈后在新浪微博上的感慨。显然，对王兴和归来的饭否而言，现在都已不再是那个它走时的江湖。
　　但更多人仍然在等待饭否，只因为饭否首页源代码里隐藏的这段摘自《圣经》的话：“我们处处受到阻挠，但却没有被困住；我们饱受心灵的痛苦，却从未失望；我们遭到逼迫，却没有放弃；我们被打倒，却未被摧毁。感谢大家，一直和我们在一起。”

