亚马逊宣布整合iPhone应用与云计算服务
　　新浪科技讯 北京时间12月9日晚间消息，亚马逊周四在官方博客中宣布，亚马逊网络服务(以下简称“AWS”)将允许开发者通过两款新的软件开发包将iPhone、iPad及Android应用直接整合到云计算服务中。
　　亚马逊表示，亚马逊希望在云计算服务的基础上帮助开发者更方便地开发移动应用。此前，开发者需要自己做更多的工作，包括编写库文件、处理HTTP连接，以及错误处理等。
　　使用AWS的Android软件开发包和iOS软件开发包，开发者能够将应用整合到基于云计算的“简单存储服务(S3)”和SimpleDB数据库中，并通过“简单通知服务(SNS)”和“简单队列服务(SQS)”来发送消息。
　　这些服务的应用方式包括，将照片、视频和其他内容上传至S3，通过SimpleDB分享游戏进度和高分，以及在无需其他服务器的情况下在两部智能手机之间传送信息。
　　这两款SDK包括库文件、完整的文档和一些示范性代码。其中的库文件能够处理一些低层次的任务，例如授权、请求重试和错误处理等。开发者可以通过亚马逊的移动开发者中心下载这两款软件开发包，并了解如何使用。(李慧)

