优酷网IPO首日大涨169%报34.38美元
　　新浪科技讯 北京时间12月9日凌晨消息，视频分享网站优酷今日通过IPO(首次公开募股)方式在美国纽约证券交易所上市，首日开盘价为27美元，较发行价12.8美元上涨111%。截至收盘，优酷网较发行价上涨168.59%，上涨21.58美元，报收于34.38美元。当日该股最高价为37.99美元，最低为25.57美元。
　　优酷今日登陆纽交所以12.8美元的价格出售1537万份ADS(美国存托股份)，募集资金达2亿美元，股票代码为“YOKU”。优酷每股ADS代表18股A类普通股，发售后，该公司将拥有大约18.5亿股A类流通普通股。
　　监管文件显示，今年前三个季度，优酷净亏损额从去年同期的人民币1.363亿元增长至1.67亿元(约合2500万美元)；营收同期增长一倍以上，达2.346亿元(约合3510万美元)。
　　市场研究公司艾瑞的数据显示，今年9月，优酷的独立用户访问量约为2.03亿。该公司计划利用IPO募集的资金，投资技术、基础设施和产品开发，购买更多视频内容，并拓展销售和营销业务。
　　文件显示，优酷董事及管理层所持普通股股数约为8.28亿股，占比52.3%。其中优酷网创始人兼CEO古永锵拥有普通股股数约为6.45亿股，占比41.48%。
　　高盛集团将作为优酷网IPO的主承销商，投资银行Allen & Co、Piper Jaffray和太平洋皇冠证券(Pacific Crest Securities)将作为这项交易的副承销商。
　　与此同时，土豆网也正计划通过IPO交易在美国市场上筹集最多1.2亿美元资金。土豆网并未透露IPO价格区间或具体日期，仅表示将把收入用于拓展网络带宽和升级自身技术，以便与优酷网展开竞争。(木木)

