昆明网吧证明影片来源合法被免责 
　　法治时刻
　　据新华社报道，昆明市中级人民法院3日对一起网络侵权案作出宣判，因播放台湾偶像剧《福气又安康》被北京网尚文化传播有限公司告上法庭的丰宁智慧岛网吧，虽然构成侵权，但由于能证明其影片来源合法，因此无须承担侵权责任。
　　网尚公司称，他们依法享有《福气又安康》在中国内地的信息网络传播权及以网尚公司的名义对上述环境下的侵权行为追究法律责任的权利。该公司经调查发现，被告未经自他们授权，擅自在其经营的网吧内，以营利为目的向社会不特定公众提供上述影片的播放服务，其行为侵犯了网尚公司的信息网络传播权，请求判令其停止侵权行为，赔偿经济损失2万元、支付公证费等5000元。
　　被告则辩称，他们播放该片是基于上海艺为网络科技有限公司的授权，他们出资购买了《影音新世界》软件并签订了正式协议，对方保证对授权作品享有版权或合法的第三方授权，且授权作品内容合法。协议中明确，对版权纠纷除本系统内部有确定节目授权人的责任承担声明之外，概由甲方负责，各使用甲方《影音新世界》产品的网吧不承担任何法律责任。
　　昆明中院审理认为，网吧的行为已构成侵权，但网吧已尽到了审查义务，并能证明来源合法，因此不承担侵权责任。

