“另类”马云
　　马云创立的阿里巴巴网站被誉为全球五大互联网商务流派代表之一。马云率领的阿里巴巴运营团队汇聚了来自全球220个国家和地区的1000多万注册网商，每天提供超过810万条商业信息，成为全球国际贸易领域最大、最活跃的网上市场和商人社区。
　　阿里巴巴成功地在激烈的国际竞争中为中小企业创造了无限机会，有效地推动了中国商业信用的建立。
　　在企业家精神匮乏，创富冲动却浊浪滔天的中国，互联网创业者和经营者马云是一个异数。他以兔子的快捷和乌龟的耐性，勇于坚持梦想，善于把握机遇，在一个创业和经营环境均不尽如人意的时代，创造了举世瞩目的奇迹。充分昭示了企业家精神在技术运用和现实夹缝中所具备的神奇力量，足以垂范企业界和所有创业者和经营者。
　　“另类”马云
　　本报记者 谭骥
　　马云仍然是那个马云。
　　还有不到30天，2010年就要过去了，这一年的马云仍然一如既往，时不时现身于镁光灯下，这并不仅仅是茶余饭后大家津津乐道的阿里巴巴与雅虎之争，更重要的是，今年的阿里巴巴正处在一个行业变革期，马云的一举一动都牵动着整个互联网。
　　互联网在变，电子商务在变，第三方支付政策在变，阿里巴巴也在变。但是，马云没有变。特立独行、每每抛出惊人言论的他，已经让人习惯了中国有这样一位互联网企业家。
　　1995年4月，马云成立中国黄页互联网公司，这是中国最早的互联网公司之一，当年国内很多城市根本还没有开通互联网。1997年底，马云在外经贸部的邀请下，加盟中国国际电子商务中心(EDI)。期间，马云带领其团队先后开发了“网上中国商品交易市场”、“网上中国技术出口交易会”、“中国招商”、“网上广交会”和“中国外经贸”等一系列站点。
　　三年后，马云离开经贸部，此时，阿里巴巴的雏形已在马云心中成形。
　　“亚洲电子商务步入了一个误区。亚洲是亚洲，美国是美国，现在的电子商务全是美国模式，亚洲应该有自己独特的模式。”不抓巨头，只抓虾米，马云在当时显得非常另类。当时的电子商务，按照马云的话说，都是大企业的电子商务，而亚洲的独特模式，他认为应该是商人对商人。
　　1999年3月10日，马云在家中创建了阿里巴巴。为何将公司命名为阿里巴巴？据马云告诉温家宝总理的说法：“阿里巴巴的意思就是芝麻开门，我们要为全国中小企业‘芝麻开门’。”
　　马云的无限风光由此展开，在拒绝38家风险投资后，他接受了高盛为首的投资集团的500万美元。当年10月，没有再融资计划的马云，意外地与软银的老总孙正义见面。
　　两次见面都没有超过10分钟，最终马云获得了孙正义2000万美元的投资。启动资金50万美元，到如今的年交易额近4000亿元，阿里巴巴如今已经成为能够改变成千上万家中小企业命运的互联网标杆企业之一。
　　2003年5月，万事俱备的阿里巴巴投资1亿元建立个人网上贸易市场平台—淘宝网。从B2B到C2C，当时很多人都不看好淘宝，特别是eBay易趣把握着绝大部分的市场份额。数年后，eBay败走，淘宝却成为了阿里巴巴集团最优质的资产之一。
　　2004年10月，马云架设起了支付宝，开始推广这种第三方担保交易模式，但马云现在已经意识到了，支付宝绝对不仅仅只是一个服务，更是连接互联网与金融之间的一座桥梁。
　　“我们说上市就像我们的加油站，不要到了加油站，就停下来不走，还得走，继续走。”2007年，阿里巴巴成功登录港交所，但马云并没有因为上市，而变得停滞不前。
　　“为什么不将淘宝与支付宝注入上市公司？”2010年，在购买了阿里巴巴股票的小股东郁闷地看着自己的股票一直在10多港元徘徊的时候，他们频频向马云发难。
　　“客户第一、员工第二、股东第三。”马云固执地认为，阿里巴巴的股票是需要长期持有的，他没有丝毫向小股东妥协的意思。
　　今年8月，“超级网银”上线并没让支付宝受到多少冲击，相反，在第三方支付规则出台后，支付宝这种行业巨头获得了更多好处，“超级网银”与支付宝被认为是两条道上的“人”。
　　尽管今年沸沸扬扬的阿里巴巴与雅虎争夺战仍然有些悬而未决的地方，但无论如何，马云仍然还是那个马云，他的另类仍旧如一，正如他所说“风险投资更需要企业”。

