当当上市后计划展开收购 目标锁定已盈利公司
　　新浪科技讯 12月9日早间消息，成立11年的当当网昨日成功在美上市，当当网CEO李国庆在接受新浪科技专访时透露，当当网未来计划展开收购，收购对象希望是自身盈利并且有所增长的公司，然后再嫁接当当的平台。
　　当当成功上市为其带来数亿美元资金。李国庆表示这笔资金将用于坚持低价、持续打价格战，另外一个用途是改善客户服务体验。“过去三年当当在服务上投入不足，我们希望在未来三年，能够在顾客服务商创造领先优势。”
　　李国庆同时表示，当当也一直考虑收购问题。“但是目前的最大挑战是，中国电子商务盈利不多，被一些不良资本给鼓噪的认为只要高增长，亏损高也没关系。这不是我们收购的对象，我们希望收购自身盈利能够增长的企业，再嫁接当当平台。”
　　近年当当力推百货战略，李国庆表示和其他电子商务的百货战略不同，当当将坚持每年选择三个重点品类，一旦要做就做成领导品类，否则就不做。
　　当当向来坚持低价战略，李国庆表示上市后充沛的资金支持当当的低价，并且在服务上做改进。“我们随时应对一切价格战，对一切价格战竞争者，我们都会采取报复性的还击。”
　　除了价格和服务，当当网还计划在手机当当网、数字书方面发力。李国庆认为，包括电子商务在内的中国互联网公司都在高速成长，市场发展空间巨大。
　　当当网在美国纽约交易所上市首日，开盘价为24.5美元，较16美元发行价大涨53%。截至收盘，当当网较发行价大涨86.94%，上涨13.91美元，收报29.91美元。(崔西)

