法制晚报：微博麻辣烫 
　　“微博麻辣烫”开栏了！微博上有关望京的资讯将被一网打尽，再配上酷辣时评，让你从另一个角度发现望京。
　　解小法：【寻猫启事】北京望京地区，走失了一只纯黑色短毛小猫。名字叫小黑，男，2岁左右。非常亲人，走失时体形健壮、已绝育。大致的位置，在朝阳区望京新城A4区410楼A座楼下停车场。烦请望京地区喂流浪猫的好心人帮忙留意，住在华鼎世家小区的请帮忙留意下。
　　点评：希望能有人留意到
　　滚滚华仔：有句话叫：男追女，隔层山，女追男，隔层纱。套用在一篇关于北京大望京拆迁补偿的文章里，就是 人追钱，隔层山，钱追人，隔层纱。大伙儿还是学习学习怎么让钱追你吧……
　　点评：我觉得，这个还真不是能学会的。套用“三国杀”里的一句话，“天命！”
　　五岳散人：北京有个地方，私人的家，每天宴开三桌、高朋满座。而且进门不要什么资格，敲门就可以进去吃饭，连我这种不入流的都可以。吃完饭抹嘴走人当然可以，听着各路神仙侃山自然也行。不用交钱、不用预约。主人是号称当代孟尝君的黄珂。住在望京的黄珂开了微博，为了以后还能蹭饭，郑重推荐……
　　点评：黄珂老师急了，不能再推荐了，再推荐望京西园四区就得挤爆……
　　Whitenoiz：望京终于也可以算市区了，这儿堵得乱七八糟的。公司楼下一洋女士站在路口，怒气冲冲地用相机拍已经叉死了的路口。
　　点评：望京这周一傍晚真是堵得惊天地、泣鬼神啊，光微博上的抱怨就上百了……
　　姜撞奶：今日在地铁站，白胡子老爷爷又在弹着吉他唱着歌。想起2002年那会儿在望京西园的猜火车吧成宿成宿地看着“地下片儿”，遭遇高旗，木推瓜，废墟，刘年，摩罗……种种日子，时光能复返吗？
　　点评：不能了，想当年我刚搬到望京，猜火车吧就义无反顾地搬到了方家胡同。地方大了，位置方便了，但是那感觉再也回不来了。
　　陈倩minnie：今天长途跋涉去望京取包裹，人民币790元的东西，交了人民币395元的关税，我往外掏钱的时候脑子一片空白……望京那边的路是神马构造啊？从阜通东大街往四环去，走错了三次，三次都是绕回了起点。第四次终于走对，因为我把四个路口各走了一遍，点儿太正了！就这还开着导航呢……
　　我以为我在找路上不是纯废物，顶多算个半废物，今天这路绕的，仅存的一丁点儿自信都崩塌了……
　　点评：路盲、路痴们千万不要来望京找摧残啊……话说我当年搬来望京的第一个月，愣是每天打车都找不到家……
　　整理/记者 王潇潇

