三名网络赌头分别获刑 众豪赌逾1240万元
　　记者 陆慧 通讯员 陈小和
　　晚报讯 近年来，利用互联网实施各类犯罪活动呈上升趋势，作案人的犯罪手段也不断地花样翻新。日前，闸北法院对一起开设网络赌场发展下线会员参与豪赌、赌资高达1240万余元的犯罪案件进行了公开审理并当庭作出宣判，三名“网络赌头”分别以开设赌场罪判处三年三个月至三年九个月不等有期徒刑，并处五万元至六万元不等罚金。
　　2009年8月起，被告人吴薇薇开始通过其在赌博网站“太阳城”上所设账户，层层发展下线会员参与网络赌博活动。吴陆续将其账户的多个下级账户发送给被告人虞美娣，虞随后又将这些账户发送给自己发展的下线孙某(另案处理)。孙某获取这些账户信息后，先后在本市彭浦新村的两处房屋内分别开设了网络赌场，并组织了众多人员参赌。经查实，仅从2010年5月28日至同年6月3日案发止，短短6天之内，吴薇薇发送给虞美娣的账户“1111dddd”内所发生的投注赌资金额即达700余万元。
　　2010年6月1日、3日、13日，公安机关经侦查顺藤摸瓜，分别将被告人杨瑞、吴薇薇、虞美娣抓获归案。法院认为，三名被告人为赌博网站担任代理接收投注，并参与赌博网站的利润分成，赌资规模巨大，情节严重，其行为均已构成开设赌场罪，依法应予惩处。鉴于三名被告人到案后认罪态度较好，且退缴了违法所得，故均可酌情从轻处罚。据此，法院遂作出了上述判决。 (文中人物均系化名)

