Groupon拒绝谷歌收购：担忧反垄断调查
　　新浪科技讯 北京时间12月9日早间消息，科技博客Business Insider周三报道称，团购网站Groupon拒绝谷歌的60亿美元收购提议，是因为Groupon董事会担心来自反垄断监管部门的阻力会很大，最终可能将无法通过批准。
　　如果接受谷歌的收购提议，Groupon董事会的每一名成员都将成为百万富翁，甚至亿万富翁。例如，Groupon创始人布拉德·基维尔(Brad Keywell)和埃里克·列夫科夫斯基(Eric Lefkofsky)将分别获得6亿和18亿美元的收入。
　　然而消息人士表示，Groupon董事会担心，这笔交易受到的监管部门审查将比谷歌以往的任何并购交易都要严厉。谷歌目前正面临两起反垄断审查，一起来自欧盟，另一起来自美国国际贸易委员会(ITA)。在收购DoubleClick和AdMob的过程中，谷歌也遭遇了严厉的审查。由于监管部门的反对，谷歌此前试图收购雅虎搜索业务失败。
　　因此，谷歌收购Groupon的交易很可能需要数个月的时间才能完成审批过程，而最终结果也可能是交易不能通过批准。Groupon董事会因此要求谷歌提供“巨额的”交易提前终止费用。外界尚不清楚Groupon索要的具体数额，不过消息人士表示可能与谷歌收购DoubleClick时相仿。接近 DoubleClick的消息人士称，当初谷歌给予DoubleClick“很大的保护”。谷歌收购AdMob的解约费也达到7亿美元，而这笔交易本身的价格仅为7.5亿美元。
　　消息显示，谷歌已经拒绝了Groupon董事会对解约费的要求。这使得Groupon很容易做出决定，即拒绝谷歌的收购提议。Groupon目前的运营收支已经达到20亿美元，因此接受60亿美元的收购提议对Groupon来说存在风险。
　　一名消息人士表示，他一直不看好谷歌与Groupon的交易。因为Groupon正在持续增长中，而增长速率也在不断提升。另一名接近Groupon的消息人士称，上周Groupon新增了400万电子邮件注册用户。目前Groupon有4000万注册用户，远高于去年同期的150万，以及前年同期的40 万。
　　截至2009年12月，Groupon聘请了124名员工。而到2010年11月，Groupon仅在芝加哥就有190名员工，全球员工数则达到3100 人。这名消息人士称：“Groupon是一家惊人的公司。Groupon定义了互联网上一种全新的互动形式，创造了有史以来最好的广告类型。 Groupon很完美。”
　　这名消息人士同时称：“以往不可能诞生Groupon这样的公司。在此之前，互联网上缺乏社交元素，而商家也不会去把握这样的机会。”(李慧)

