传唐骏将港澳资讯装入大华建设
　　本报讯 (记者 李斌) 昨天，有消息称新华都总裁、大华建设董事长唐骏为了护壳，计划再使资本手段，将其控制的港澳资讯装入上市公司，以提升股价避免大华建设在美遭遇退市。
　　据悉，2010年1月25日，由唐骏执掌的新华都旗下公司港澳资讯宣布收购联游网络。5月29日，唐骏在2010年中国互联网站长大会上称“上海联游网络将在3个月内登陆纳斯达克创业板”，引起业内一片哗然。今年8月，唐骏终于亮了底牌，大华建设发布公告宣布以2500万股普通股的价格收购上海联游网络有限公司60%所有权的交易。
　　可是好景不长，大华建设因为股价长期低于1美元，正面临退市的风险。按照规定，如果从7月1日到12月28日的180天内，公司普通股的收盘价无法在连续10个交易日内高于1美元，就可能有退市风险。然而，除联游网络借壳之日股价接近每股1美元外，股价长期在1美元以下运行，如今留给唐骏的时间已经非常紧迫。
　　为了在剩下的短短20天时间内提升股价，唐骏使出了杀手锏。前天，有消息称在唐骏强势力主下，联游将在各部门进行大规模裁员，而唐骏今后将接管联游的具体业务，以挽救借壳上市后的联游面临的退市危机。不过，唐骏的强势也遭到了公司员工乃至高层的抵制。
　　昨天，联游联合创始人、首席执行官梁咏伦向唐骏发送的一封关于裁员的质问邮件曝光。梁咏伦认为，唐骏敢说“联游一个人都可以不用留下”的原因是，他可以不再依靠联游网络，而是希望通过港澳资讯来提升大华建设的股价。
　　对此，记者昨天联系唐骏本人及其助理均未得到答复。不过，唐骏将港澳资讯装入大华建设避免退市的举措是否能奏效，最多再等20天，外界就可以看到结果。

