阿桑奇与涉性女子交往细节曝光疑遭美人计陷害
　　中新网12月8日电 据香港《文汇报》8日报道，维基解密网站创办人阿桑奇涉嫌犯性侵犯罪行被瑞典通缉，他一直指两名女主角自愿与他发生关系，其后却“变脸”指证他性侵，在瑞典引起议论纷纷。有民众形容事件为“美人计”，是企图拖垮阿桑奇的阴谋。
　　英国媒体综合不同消息后，称阿桑奇和两名女子一夜情，两女却因他拒戴安全套和安全套破裂，结果令他被控强奸和性骚扰。
　　8月11日，阿桑奇抵达瑞典首都斯德哥尔摩，准备在当月14日举行的“战争与传媒角色”研讨会上演讲。他当时和一个化名萨拉的金发美女接洽。30多岁的她是女权主义者，和阿桑奇素未谋面。原定在研讨会当日才回家的她，经过一轮电邮和电话交谈，决定让阿桑奇暂住其寓所。然而，萨拉早了24小时回家。二人外出晚餐，回来后便发生性行为，过程中安全套破裂。
　　阿桑奇翌日抵达研讨会，遇上杰茜卡(化名)。20多岁的杰茜卡通过连串解密事件认识阿桑奇，觉得他“有趣、勇敢和可敬”，并于研讨会后和他及其友人吃午饭。报道称，他明显被她深深吸引，把手放在她的肩膀上，之后更一起看电影，但他要和友人在萨拉寓所开派对，两人遂告别。
　　事后，阿桑奇约杰茜卡在斯德哥尔摩会面，乘火车前往她在工业小城恩雪平的寓所，并发生了性行为，期间使用了安全套。但翌晨两人再次发生关系，他却拒绝使用安全措施。阿桑奇之后回到斯德哥尔摩。
　　杰茜卡为这次危险性行为十分忐忑，担心染上性病或怀孕，遂致电萨拉(两人在研讨会碰过面)，结果彼此互诉与阿桑奇的性事，商量后决定报警。女警官认为，阿桑奇没戴套以及安全套破裂，可分别控告他强奸和性骚扰。
　　 对于“美人计”的说法，萨拉否认这是“国际圈套”，称“指控不是由五角大楼或其它人策划”，责任全在阿桑奇。据悉，她曾在个人网站张贴一份名为《法律报复的7个步骤》的文章，讲解如何利用法庭对付不忠伴侣。尽管她后来删掉文章，但已被网民转载并广泛流传。
　　最初瑞典检察官认为事态轻微，没提出起诉，但事件被传媒知悉(据称是两名当事女子联络当地小报)，引起广泛关注，才于9月重开案件，最终发出通缉令。

