“人肉打字机”让网络文学乐不起来
　　本报记者  诸葛漪
　　盛大与百度的版权之争还未分出胜负，谷歌近日又推出电子书商店。一面是挥之不去的版权阴霾，一面是势不可挡的潮流，横亘在网络文学面前的难题，绝非一个收罗了90%畅销书的百度文库那么简单。“热心”读者孜孜不倦地手打热门小说并上传共享，才是诸多盗版网站的生命力之源。
　　半小时即有盗版
　　凡是畅销书作者，几乎都怕“人肉打字机”。以往盗版书商要先扫描原版书，再制版印刷发行，再快也要一个星期。今天关注度高的实体书一问世，明天就能在网上看到盗版，以致不少作者上网呼吁：“麻烦在实体书出版两个月之后再录入。”这句话针对的其实不是盗版书商，而是“热心”读者。这些读者们第一时间买来新作，将文字逐页拍照上传，几个人依据照片分头打字，俗称“人肉打字机”。 “人肉打字机”不为盈利，只为共享。但事实是，不到24小时，国内数万家盗版网站就能通过自动采集程序，将其手打成果收入囊中。
　　众所周知，制约网络文学发展的因素中，盗版占了大头。正版网站和盗版者一直在玩猫和老鼠的游戏，网站不惜工本，将小说文字转换成图片，加入水印，严防复制，却无法杜绝狂热的粉丝们看着图，一个字一个字打出来。有时一部小说更新半小时，就能在另一网站看到盗版。
　　作者不该太小气？
　　《2010中国网络文学蓝皮书》显示，每年盗版市场总规模约为50亿元，无私读者的手工录入“功不可没”，甚至帮盗版书商解决了资源“难题”。 “手打成本高，每天要打出上万字，况且不是一天半天，而是一部网络连载长达一年甚至几年的小说，没什么盗版商可以动员这么多人。”而有了“人肉打字机”，盗版实体书先于正版实体书问世，也非天方夜谭。
　　“人肉打字机”并非不知道自己的破坏力，但他们有一套独特的逻辑：“作者一开始就要有心理准备，网络降低了出书门槛，只要你能写，出名比以前容易多了。既然你的出身就是这样，就要冒作品被共享的风险。”不少读者也认同这套理论：“网络写作的本质就是先尝后买。如果没有‘人肉打字机’，很多作者根本不会走进我们眼里。作者不应小气地觉得手打作品的存在制约了销路。如果你的作品真的很棒，手打作品能够促进销售；如果你的作品不好看，就算网上没一个人手打，销量还是一样上不去。 ”
　　自由时代更需自律
　　网络改变了图书经济，它正在变成未来图书的平台，却无可避免地加速了盗版速度。悲观的作者将“人肉打字机”视作杀鸡取卵，甚至在网上与这批读者展开骂战。乐观的作者干脆将作品全部公开，予取予求。 《明朝那些事儿》作者“当年明月”就一直坚持把书免费上网，每年损失达到七位数。 “这是个自由的时代，每个人有看与不看的自由，也有买和不买的自由，任何人都不应被强迫。 ”有作者表示，“盗版读者也是读者，至少也是潜在的消费读者。我就经常看到有很多的盗版读者，大叫‘我觉悟了’，而选择要看正版。 ”
　　谁都承认盗版挤压着正版的生存空间，影响了作者的收入。没有正版读者的支持，就不会有这么多作者不断创作出众多的书。防止盗版，关掉几个网络共享平台只是治标，归根结底还要靠读者自觉尊重知识产权，让盗版走投无路。然而，时下觉悟的读者少之又少。网络“共享”音乐泛滥，令唱片业一片萧条。但愿作者们不要沦落到写书亏本，得靠卖影视剧、游戏制作版权才能维生。

