成都政府网络征集民生工程项目
　　2011年在即，为将明年的为民办实事民生工程做得更贴近需求，成都市政府目督办于日前在政府网站开展2011年成都市委市政府为民办实事民生工程项目的公开征集活动。截至昨日17时30分，为期8天的征集结束，共有276位市民登录网站留言。
　　多一点方便
　　三环外的出行更加无忧
　　随着城市发展，“市中心上班、三环外居住”已是许多市民的真实生活写照。对三环路附近的居民而言，周围有无公园、超市、幼儿园等配套，均影响着生活质量。网站留言中，多位市民希望“三环路附近的基础配套设施得到跟进和改善”。
　　市民王先生说，成龙大道红砂村至川师之间，现已居住了许多市民。每天，大多居民都乘坐56路公交车出行。尽管该线路发车频率较高，但在高峰期时间，仍不能满足上班、上学的乘客需求，几乎车车爆满。为此王先生建议，希望能多规划几条直达市中心的公交线路。另外，成都李女士也表示，希望中国海国际社区的公立教育配套和社会服务配套能尽快落实，让小孩能就近上学。
　　少一点噪音
　　三环外的生活更加滋润
　　三环路的环境也是市民的聚焦点。市民蒋明提到，三环路附近楼盘众多，尤其是南三环，路上货车大量通行带来的噪音早已让一部分居民无法忍受，希望政府能够出手治噪。
　　蒋明说，三环路车流量大，车速快，尤以大车、货车居多。即使是夜间，车流量也没有明显减少，噪音灰尘几乎是24小时不间断包围着两侧居民。他表示，应在小区密集的部分三环路段禁止大货车通行。另有市民则提议，可在三环路两边安隔音防噪设备，增加道路两侧的绿化景观。
　　筛选项目
　　量力而行尽力而为
　　据悉，征集结束后，成都市政府目督办将征集到的意见和建议进行整理，本着量力而行，尽力而为的原则，从中筛选出2011年市委市政府为民办实事民生工程项目，在经过论证和统筹安排后全力组织实施。早报记者郑其

