专家称信托玩团购风险太大 
　　消费领域盛行一时的团购风悄然刮到了金融行业——11月中旬，一家专业理财网站组织了一次信托产品团购活动。但让风险承受能力较差的中小投资者进入风险较高的信托理财领域，却遭到了业内人士的广泛质疑。记者昨日晚间从该网站独家获悉，该网站已经删除了此次团购的全部信息，此次已经募集完的1500 万资金将开始运作，但不再推出类似产品。
　　直击现场
　　信托团购 半月募1500万
　　11月15日，理财周刊旗下的极元财富网高调推出了一项理财产品的团购活动。
　　这项名为“中铁信托·极元汇利1期集合资金信托计划”的团购活动，宣称合格投资者30万元即可购买该信托产品，而购买一般信托产品普遍需要100万元以上的资金。
　　由于降低了投资门槛，且预期收益率能够达到6%-6.5%，该团购活动受到了数十名投资者的追捧，开展半个月时间，就已经完成了1500万元的募集目标。
　　同行反响
　　业内质疑 风险太大
　　和投资者同样蜂拥而至的，是业内的大量质疑。
　　有业内专家表示，门槛过低的信托团购，让风险控制能力和损失承受能力都较差的中小投资者进入了此领域。
　　现在众多信托产品都将募集到的资金投向房地产领域。考虑到房地产市场变数较大，而信托产品多数投资于单一项目，使得风险过于集中，没有风险释放机制。
　　个人利益难以保障
　　银率网分析师公开表示，信托产品团购中，虽然每个人都出了资，但只能将全部资金登记在其中一个人的名下，一旦发生意外情况或纠纷，其他出资人的利益很可能得不到保障。
　　甚至有业内专家质疑该信托的真实性，指出极元财富网和中铁信托官网对于这款信托的信息披露存在出入，比如前者登记该信托发行规模为1500万元，而后者显示其规模却为1005万元。
　　团购方回应
　　否认违规 但不再团购
　　对此，记者昨日晚间电话采访了极元财富网上海的相关负责人，该负责人否认了这项信托团购存在违规情况。
　　操作中，该网站只是一个信息中介，通过集合信托来实现资金归集，从而降低投资者的投资门槛，风险是不变的。
　　这位负责人强调，这次团购活动与民间非法集资信托不同，每个投资者都要和信托公司签订个人合同，而不是仅以某一个人的名义参与购买。
　　该网站将不再推出类似信托理财团购产品，此次已经募集完的资金将开始运作。
　　而对于外界质疑这款信托在信息披露方面极元财富网和中铁信托官网不一致时，这位负责人表示不了解。

