成功需要“十商” 
　　每一个人都梦想成功，可成功不是从天上掉下来的，而是通过不断的修炼、积累而获得，只要努力提高“十商”智慧和能力，追求全面、均衡发展，您也一定能够构建成功而幸福的大厦。
　　智商
　　Intelligence Quotient，缩写成IQ
　　智商是一种表示人的智力高低的数量指标，但也可以表现为一个人对知识的掌握程度，反映人的观察力、记忆力、思维力、想像力、创造力以及分析问题和解决问题的能力。确实，智商不是固定不变的，通过学习和训练是可以开发增长的。我们要走向成功，就必须不断学习，积累智商。
　　我们不仅要从书本、从社会学习，还要从我们的上司那里学习。因为你的上司今天能有资格当你的上司，肯定有比你厉害的地方。很多人都想超越他的上司，这是非常可贵的精神，但要超越你的老板，你不学习他成功的地方，何谈超越？不断地学习，提高智商，这是成功的基本条件。
　　情商
　　Emotional Intelligence Quotient，简写成EQ
　　情商，就是管理自己的情绪和处理人际关系的能力。如今，人们面对的是快节奏的生活，高负荷的工作和复杂的人际关系，没有较高的EQ是难以获得成功的。EQ高的人，人们都喜欢同他交往，总是能得到众多人的拥护和支持。同时，人际关系也是人生重要资源，拥有良好的人际关系往往能获得更多的成功机会。权变理论代表人物之一弗雷德卢森斯(Fred Luthans)对成功的管理者(晋升速度快)与有效的管理者(管理绩效高)做过调查，发现两者显著不同之处在于：维护人际网络关系对成功的管理者贡献最大，占48%，而对有效的管理者只占11%。可见，在职场中，要获得较快的成长， 仅仅埋头工作是不够的，良好的人际关系是获得成功的重要因素。
　　逆商
　　Adversity Intelligence Quotient，简写成AQ
　　逆商，是指面对逆境承受压力的能力，或承受失败和挫折的能力。当今和平年代，应付逆境的能力更能使你立于不败之地。“苦难对于天才是一块垫脚石，对于能干的人是一笔财富，而对于弱者则是一个万丈深渊。”“苦难是人生最好的教育。”名人之谈告诉我们：伟大的人格只有经历熔炼和磨难，潜力才会激发，视野才会开阔，灵魂才会升华，才会走向成功，正所谓吃得苦中苦，方为人上人。
　　任何国家和地区的富豪，约八成出身贫寒或学历较低，他们白手起家创大业，赢得了令人羡慕的财富和名誉。他们没有一个是一帆风顺，有的甚至经历大起大落，几经沉浮，没有不经失败和挫折就获得成功的。
　　逆境不会长久，强者必然胜利。因为人有着惊人的潜力，只要立志发挥它，就一定能渡过难关，成就生命的辉煌。
　　胆商
　　Daring Intelligence Quotient，缩写成DQ
　　胆商，是一个人胆量、胆识、胆略的度量，体现了一种冒险精神。胆商高的人能够把握机会，该出手时就出手。无论是什么时代，没有敢于承担风险的胆略，任何时候都成不了气候。而大凡成功的商人、政客，都是具有非凡胆略和魄力的。
　　德商
　　Moral Intelligence Quotient，缩写成MQ
　　德商，是指一个人的德性水平或道德人格品质。德商的内容包括体贴、尊重、容忍、宽恕、诚实、负责、平和、忠心、礼貌、幽默等各种美德。我们常说的“德智体” 中是把德放在首位的；科尔斯说，品格胜于知识。可见，德是最重要的。一个有高德商的人，一定会受到信任和尊敬，自然会有更多成功的机会。
　　古人云：“得道多助，失道寡助”、“道之以德，德者得也”，就是告诉我们要以道德来规范自己的行为，不断修炼自己，才能获得人生的成功。古今中外，一切真正的成功者，在道德上大都达到了很高的水平。
　　现实中的大量事实说明，很多人的失败，不是能力的失败，而是做人的失败、道德的失败。
　　财商
　　Financial Intelligence Quotient，简写成FQ
　　财商，是指理财能力，特别是投资收益能力。没有理财的本领，你有多少钱也会慢慢花光的，所谓“富不过三代”就是指有财商的老子辛辛苦苦积攒下来的钱，最后也会败在无财商的子孙手中。财商是一个人最需要的能力，也是最被人们忽略的能力。
　　我们的父辈都是“穷爸爸”，只叫我们好好读书，找好工作，多存钱，少花钱。赚得少一点没关系，关键是稳定。他们从没教过我们要有财商，要考虑怎么理财。所以，财商对我们来说是迫切需要培养的一种能力。会理财的人越来越富有，一个关键的原因就是财商区别。特别是富人，何以能在一生中积累如此巨大的财富？答案是：投资理财的能力强。
　　志商
　　Will Intelligence Quotient，简写成WQ
　　志商，就是意志智商，指一个人的意志品质水平，包括坚韧性、目的性、果断性、自制力等方面。如能为学习和工作具有不怕苦和累的顽强拼搏精神，就是高志商。
　　“志不强者智不达，言不信者行不果”、“勤能补拙是良训，一分辛劳一分才”。它们说明一个道理：志商对一个人的智慧具有重要的影响。人生是小志小成，大志大成。许多人一生平淡，不是因为没有才干，而是缺乏志向和清晰的发展目标。在商界尤其如此，要成就出色的事业，就得要有远大的志向。
　　灵商
　　Spiritual Intelligence Quotient，简写成SQ
　　灵商，就是对事物本质的灵感、顿悟能力和直觉思维能力。量子力学之父普朗克认为，富有创造性的科学家必须具有鲜明的直觉想像力。无论是阿基米得从洗澡中获得灵感最终发现了浮力定律，牛顿从掉下的苹果中得到启发发现了万有引力定律，还是凯库勒关于蛇首尾相连的梦而导致苯环结构的发现，都是科学史上灵商飞跃的不朽例证。
　　成功人生没有定式，单靠成文的理论是解决不了实际问题的，还得需要悟性，需要灵商的闪现。修炼灵商，关键在于不断学习、观察、思考，要敢于大胆地假设，敢于突破传统思维。
　　心商
　　Mental Intelligence Quotient，简写成MQ
　　心商，就是维持心理健康，调试心理压力，保持良好心理状况和活力的能力。21世纪是“抑郁时代”，人类面临更大的心理压力，提高心商，保持心理健康已成为时代的迫切需要。现代人渴望成功，而成功越来越取决于一个人的心理状态，取决于一个人的心理健康。从某种意义上来讲，心商的高低，直接决定了人生过程的苦乐，主宰人生命运的成败。
　　世上有很多人，取得了很大的成功，可因承受着生活的各种压力，郁郁寡欢，因不堪重压或经不起生命的一次挫折产生心理障碍，甚至走上不归路，演绎一幕幕人间悲剧。
　　健商
　　Health Intelligence Quotient，简写成HQ
　　健商，是指个人所具有的健康意识、健康知识和健康能力的反映。健康是人生最大的财富，就好像健康是1，事业、爱情、金钱、家庭、友谊、权力等等是1后面的零，所以光有1的人生是远远不够的，但是失去了1(健康)，后面的零再多对你也没有任何意义，正所谓平安是福。所以幸福的前提是关爱、珍惜自己的生命，并努力地去创造、分享事业、爱情、财富、权力等等人生价值。
　　文/网络

