《赵氏孤儿》盗版DVD网上出炉 
　　本报讯(实习生 于瞳)影片《赵氏孤儿》上映不到一周时间，盗版已在网络上“新鲜出炉”。
　　12月4日，由陈凯歌导演、改编自古典戏剧的影片《赵氏孤儿》在北京各大影院上映。
　　与此同时，就在该影片在内地放映不到一周的时间内，第一放映室等各家视频网站上就出现了该片DVD版的下载地址。
　　第一放映室的网页上明确标明，更新时间为12月7日。
　　记者在下载电影后发现，该网站上的影片并非普通枪版(用摄像机等设备在电影院偷拍)。在全剧的124分钟内，影片画面大体上较为清晰完整。
　　除了上文所提到的第一放映室外，记者在优酷影视网等网站也看到了相关的下载链接。
　　制片方回应
　　新型盗版 服务器设在美国
　　今天上午，《赵氏孤儿》投资方星美国际集团副总裁、该片总策划袁鑫在接受记者采访时表示，这一次《赵氏孤儿》遇到的还不是普通的盗版，而是一种新型盗版。
　　据了解，它的服务器在美国。其次，它挂靠在一个软件上，只要有这个软件，就可以直接观看，所以你还不能直接说它是盗版。也正因如此，这个盗版处理起来很麻烦。
　　“我们先得取证，然后到公证处做公证，最后才能走法律程序，非常耗费时间。”袁鑫说。
　　袁鑫表示应该是影片在后期数字制作中出的问题：“后期制作中有不少中间交接的环节，加上是数字版本的，要拷贝一份很容易。”
　　至于影片上映之后，盗版者要再做手脚就很难了：“因为我们提供给影院的数字版本是加密的，胶片版本就更加不可能被偷出去。”文/记者喻德术

