国外名校视频比美剧风靡
　　昨日有媒体报道了国外名校课程视频风靡网络，引发网友对我国教育观的热议，那么在重庆有没有看“洋视频”的情况呢？
　　“中午才上了哈佛大学桑德尔教授的伦理学，休息一个小时，马上去听耶鲁大学教授讲的金融学第八课……”是的，你没有听错，时下，由于国外的一些名牌大学陆续开设“网络开放课程”，课程视频被发在了网上，重庆很多像“刀刀”这样的大学生，也逐渐热衷在互联网上听“洋课”了。
　　专家：有了对比才有进步
　　中国传媒大学媒体管理学院副教授 冷述美
　　互联网时代的到来，确实正在引发这个时代的诸多变化，最近一个有趣的变化，就是国内大学生开始流行看国外高校的“网络开放课程”。有不少课程的名字就很吸引人，比如爱情哲学课、幸福课……有了比较，才有进步。通过网络学习一些国外名校的课程，使得今天的大学生可以更加全面地塑造自己，也可以开拓自己的知识视野，体现今天的教育已经更加开放、更加国际化。但是我们也应该看到一些问题。比如内容不一定十分全面、完整，不少课程的内容也还有待不断更新。
　　网友发帖：
　　就像看美剧 每天守着更新
　　“不用花钱留学，就能看国外名校教授的授课视频，让我这个没条件出国留学的人很兴奋”。网友“刀刀”是重庆大学金融专业大三学生，一次偶然的机会在视频网站上下载到了一部哈佛大学桑德尔教授的伦理学课程，起初只是抱着“看稀奇”的心态，也没想过自己是否能看懂，谁知看了一眼后便“一发不可收拾”了。
　　“活跃的气氛、多元化的授课方式以及教授幽默的表述都十分吸引我。”“刀刀”说，现在看这些国外高校的授课视频的感觉，就像当初看美剧《越狱》一样，每天都会守在电脑前，等待更新，感觉很过瘾。如今美剧热潮已过，名校视频更受大学生欢迎。
　　帖子很快就引起了网友们的关注，一些有同样爱好的网友，还在回帖中交流起了各自喜欢的课程。网友“布丁”就在回帖中表示，自己虽然考过了英语专业八级，但在口语上还不够理想，“看这些‘洋视频’不仅长了知识，还练了口语和听力”。
　　记者调查
　　多数大学生都看过“洋视频”
　　对此，记者随机采访了多名我市的在校大学生，他们大多数都表示自己看过一些“洋视频”，主要是在优酷、土豆、酷6等视频网站上在线观看，也可以用迅雷等软件下载视频资源，涉及的课程几乎都是哈佛、麻省理工、耶鲁以及剑桥等国外名校的。很多学生都对“洋视频”的课程内容和授课方式赞不绝口。
　　有中文版 上一节课很轻松
　　韩莹莹是重庆师范大学新闻传播专业大四的学生，由于目前处于实习期，学校没有安排多少课程，记者联系上她的时候，她正在图书馆专心温习并准备考研。
　　韩莹莹表示，她在很早以前就知道网上可以下载“洋视频”，但真正开始看是从上个月。“之前都是英文原版，我英语有限，直到前段时间才有了中文字幕。”说起“洋视频”，她称自己现在看得最多的是耶鲁大学一位教授讲的哲学分支下的《死亡》一课，“他用一些较为先进的例子和观念教大家如何正确看待生死，辩论的授课方式很少见，但他却可以很好地用这种方式去引导学生，与学生交流互动，一个小时的课程，上起来简直太轻松了。”
　　全是名校 上课像演脱口秀
　　“我从去年夏天就开始在网上下载‘洋视频’来看，是全英文的，对于我来说听起来有些难度，但大致意思理解还是没有问题。”刘成(化名)是西南大学工商管理专业的大三学生，他说，现在网上能看到的都是一些国外名校的公共课程，如果要下载专业课程则是需要在线付费的。刘成告诉记者，自己最常看的是心理学以及宇宙奥秘的相关课程。“也许是自己的教育背景与国外的学生不同，知识程度也有限，所以一些课程听上去有些抽象不是太好理解。”刘成说，国外的老师上课通常不拿教材，有时坐在讲台上，有时双手插兜地侃侃而谈，像脱口秀一样。
　　初看像听天书 当练习口语
　　小陶是工商大学文学与新闻学专业的大四学生，现在正在找工作的她从大二开始就开始看“洋视频”。小陶告诉记者，自己的兴趣所在是管理、营销方面的课程，看得最多的是哈佛大学的“洋视频”。“最开始根本看不懂全英文，像听天书一样，但为了增强英语的听力和口语，就逼着自己用这样的教程当一种语言环境”，渐渐地能听懂的地方越来越多，也更有兴趣了。现在小陶已经可以和老外流利的交谈了。
　　记者 王璐瑶 实习生 韩守刚

