20克拉巨钻淘宝网上1元起拍
　　晚报记者 秦川 报道
　　鸽子蛋大小的钻石1元起拍卖，这并非玩笑。今天，某珠宝公司将拿出一枚20.7克拉的钻石以1元人民币的起拍价格在淘宝拍卖，该巨钻名为 “佐卡伊之星”，市场估价在千万元以上，足够买下一栋小别墅，外加一辆保时捷跑车。
　　据透露，本次拍卖将持续至本月15日中午12点，最终价高者得，将由一支专业的护卫队送货上门。而网购专家表示，目前钻石、名表、名画等各种 “奢侈品网购”层出不穷，虽然其投资回报率十分诱人，但消费者在辨别真伪时务必擦亮眼睛。
　　20.7克拉巨钻1元起拍
　　据悉，淘宝上的这枚罕见巨钻于1999年在南非觅得，命名 “佐卡伊之星”，在银行保险柜中封存了11年。国际钻石权威机构、比利时钻石高层议会HRD授予其证书，将这枚20.7克的祖母绿形钻石定级为VVS。
　　淘宝商城美容馆网页上的拍卖规则介绍， “佐卡伊之星”将于12月9日中午12时开始拍卖，起拍价格为1元，每次竞拍加价1万元起，同时每位出价者需付所出价金额10%放到支付宝作为保证金，拍卖结束未能竞拍到商品者支付宝自动返还保证金。拍卖将持续一周，于12月15日中午12时结束，届时 “佐卡伊之星”将由出价最高者获得。
　　“产生最终买家后，可以选择通过支付宝担保交易，也可选择当面交易。”负责人表示，如果买家需要，珠宝公司佐卡伊将由自己专业钻石护卫队送货上门。买家可以要求在全国任一权威质检机构三方验货确认，公司还在平安保险为该钻石交易安全购买了全额保险。
　　网上拍卖将创多项记录
　　佐卡伊珠宝董事长吴涛表示，投资钻石的年平均回报率一般稳定在3%-5%，不同品质的钻石升值幅度也不尽相同，但可以肯定的是，稀有的精品钻石回报率要远远高于这个数字。
　　同样，在专业人士眼中，只有这些1克拉或是更大的钻石才能具备保值和升值的作用。
　　“一些市场上体积微小或是净度、切工相对粗糙的钻石，大多是克拉钻石进行切割时剩下的次品，如果还存在瑕疵，那么买到手中就等于贬值，即便立即出手，价格仍然会出现大幅缩水。” 吴涛表示。
　　据悉， “佐卡伊之星”极可能成为国内拍卖史上最大的钻石拍卖，其超过千万元的市场估价将创下网络交易商品价值的记录——现有记录为139万元，在今年9月拍出一枚5克拉裸钻时创下。
　　奢侈品网购需留心鉴定
　　随着网购人群的爆发式增长，越来越多“奢侈品”开始亮相网络，但消费者在选购时，务必不要被 “乱花渐欲迷人眼”。
　　专家提醒，投资者一定要购买有钻石鉴定证书的钻石，这样不仅质量有保证，也便于日后变现。因为钻石的鉴定证书就如同钻石的 “身份证”，是消费者可以信赖的依据。对于30分以上的国际钻石，了解其细节的最好途径就是获得一份权威钻石鉴定证书。
　　在国际证书中，GIA (美国宝石学院)， I－GI (国际宝石学院)，HRD (比利时的钻石高层议会)为市场上存在的三种权威证书。只要持有这样的证书，便可全球通行。

