小心木马病毒侵蚀商贸营销
　　一位号称营销专家的人，在电视台演播室当众演了一出自相矛盾的营销闹剧。这位出口十万身价的营销专家，运用了指鹿为马的营销手段，导演了一名顾客去购买貂皮外衣的滑稽小品。主持人扮演的老板，一开始使用了漫天要价的伎俩，把这位顾客击败了。主持人为突出营销专家的本领，让顾客略施小技，以攻为守，讲许多貂皮知识，镇住了“老板”，迫使老板节节败退，顾客终以最低价购得此貂皮外衣，博得场内观众一片惊异的掌声。
　　我国商业道德早有“童叟无欺”的古训；再经已故表演艺术家赵丽蓉的小品诠释：“货真价实”，就更完备了。所谓“童叟无欺”指的是交易的公平性。无论什么年龄，什么身份，都同样对待，不欺骗。所谓“货真价实”讲的是诚信，一分钱一分货。商品价品不该有那么多的水分。过去有过“言无二价”的说法，那是一种可贵的自信和他信。一张桌子卖十块钱，就是十块钱的价值，用马克思的分析方法就是：使用价值和剩余价值的总和，才构成了它的商业价值，即它的价格。不应该有哄抬物价的现象出现。
　　而现在一件衣服本来价值不过百元，经营者却哄抬至千元以上，给购买者留下了极大的还价空间；一双皮鞋不过一二百元，标签上赫然标上两千元以上，然后，再打上让利标签：四折、三折甚至两折，刺激顾客上赶着消费，结果还是买的没有卖的精，商家骗了顾客，得利于己。这种掩耳盗铃之术，早已不新鲜，但时至今日，却还种子绵绵不绝。
　　居然有专家还为此授技，为此张目。老板想尽办法骗顾客；顾客又挖空心思，诈老板。你欺我诈，把起码的商业道德抛向九霄。
　　现在的很多营销手段就像网上盛行的木马病毒一样，以不法的形式欺骗网民，专门盗取他人的机密，以获大利。这让人听着都害怕，对于商贸来说，这种欺诈行为，就相当于这种电脑病毒，防不胜防。
　　电脑的出现本是科技先进的体现，然而有人借先进的科技阻碍了科技的发展，我说这是逆潮流而动的“新鬼子”！同样，本来正常交易是为了服务于民的。一个营销专家出了一些馊点子，让人们互相骗来骗去，这不就是病毒在渐渐侵蚀我们的商贸健康吗？
　　是病毒，就要杀除；是商业的欺诈行为，就应抵制，管他是什么专家！

