当当网俞渝谈上市：未来坚定不移走低价策略
　　新浪科技讯 12月9日凌晨消息，当当网正式在美国纽约交易所上市，当当网董事长俞渝今日凌晨与媒体连线谈及上市事宜，她表示对于当当今日的资本表现很满意，并透露未来依然坚定不移的走低价策略。
　　当当网上市开盘价为24.5美元，较16美元发行价大涨53%。俞渝对于当当首日表现的评价是“挺好”，她对于当当的上市也感到开心。在募集的2亿多美元资金用途上，俞渝表示会投资在客服、物流以及建造更好的产品线上。
　　俞渝认为，当当网作为一个电子商务企业已经做了10余年，这次通过上市能够给大家变现的机制非常重要。当当网此前一直强调低价策略，在价格战问题上，俞渝表示低价能够直接让利消费者，上市后当当财务报表会更加健康，因此仍然会坚定不移的走低价策略。
　　本次当当网上市也给李国庆俞渝夫妇带来财富回报。俞渝认为财富都是身外之物，当当做了11年，顾客和产品的增长更能够给她带来满足感。“而股价是市场里的反应，当当在资本市场里面像太平洋的小船，如何波涛汹涌我们不会太关注。”
　　当当网成功IPO后，李国庆俞渝出售了比较小的比例股份。俞渝认为作为公司创始人，上市时候小比例套现非常正常。对于当当在上市前调高发行价，俞渝表示是路演过程中基金接纳程度很好，资本对当当预期很高，是一家风险低、投资回报好的企业，调高发行价也体现了资本对当当的认可。
　　对于上市时机的问题，俞渝表示作为一个单独公司来讲，其无法判断6各月或者半年以后市场情况如何，可能会有很多汇率、货币供应的因素。对于当当来说2009年全年盈利，而且增长很快，决定上市也就是一个半年多的过程。做完上市将继续推动其他事情的发展。
　　俞渝指出，目前电子商务在中国依然属于初级阶段，只要策略正确都能够做的很优秀。“我关心的不仅是高增长，还关心增长的质量，长期看当当的价值在哪？我想是价格更好、速度更快方面，包括销售额的增长，都会是良性的循环。”(崔西)

