南都周刊：网络日记反腐
　　这些日记从1999年3月开始一直写到2005年，每条字数两三百字左右，长短似微博，所记的内容包括行贿受贿、官商勾结、权色交易等。到11月15日帖子被删之前，仅在天涯点击量就已超过104万，回复超过2600条。
　　继年初广西来宾烟草局长韩峰之后，11月，湖北恩施州公安局副局长谭志国也成为新版“日记门”的主角。相较传统实名举报，“网络日记”俨然成为反腐的一种新潮流。
　　南都周刊记者_齐介仑 实习生 陆二佳 湖北恩施报道
　　从11月14日接到天涯社区一位版主问询开始，湖北恩施州建厦房地产公司老板贺孝辉，就不断接到记者的采访电话。问的都是同一件事：天涯社区上一个题为《腐败书记微博》帖子的真假。
　　从11月12日下午5点15分开始，一个ID为“某_书_记”的网友，在“八卦江湖”版里，一连三天，以连载直播方式，密集贴出100多条某地政法委书记兼公安局局长的日记。
　　这些日记从1999年3月开始一直写到2005年，每条字数两三百字左右，长短似微博，所记的内容包括行贿受贿、官商勾结、权色交易等。到11月15日帖子被删之前，仅在天涯点击量就已超过104万，回复超过2600条。
　　在年初广西来宾烟草局长韩峰日记热曝之后，这样的“日记”在网络论坛上频出。只是，这一次，“某_书_记”给出的信息更富指向性，如“XF 县公安局”、“ES市”、“BD县公安局”，以及一些具体的名字和地名，如“覃子斌”、“贺孝辉”、“蓝姐餐馆”、“小渡船派出所”等。
　　很快，网友人肉搜索出日记“主人”为“湖北省恩施州公安局副局长谭志国”，日记里的英文标注地，也分别被认定是湖北省“巴东”、“咸丰”、“恩施”等地。而那些实名实姓的也确有其人。
　　“我只能说，涉及我的部分，基本上是属实的，其他的我不了解。”这句话，贺孝辉说了三遍。
　　贺孝辉并不讳言，自己在半年前，和公司搭档汪学平一起，通过网络发帖以及向恩施州纪委实名举报过谭志国。但是，与自己实名举报毫无效果相比，这个媲美“韩峰日记”的帖子，直接让谭志国卷入舆论旋涡之中。
　　真局长站出来
　　日记的首篇，是男主角对仕途的向往：“99年3月，任命终于下来了，我如愿以偿地坐上了XF县公安局局长的宝座，虽说只是平级调动，但这里离自治州的心脏更近，会有更多的机会，我已经迫不及待了。”
　　从1999年3月到2005年，从巴东到咸丰再到恩施，谭志国的为官轨迹，与日记里所记载的并无太大出入。记者查阅谭志国的履历显示：1960年4月出生的谭志国，1997年任巴东县政法委书记兼巴东县公安局局长，1999年3月任咸丰县公安局局长；4年之后，谭志国任恩施市公安局局长、党委书记；2010年2月，根据恩施州政府官网信息显示，谭志国被任命为恩施州公安局副局长。
　　此外，日记提供的内容显示：覃子斌用金钱、女色攻破了谭志国的心理防线，两人很快发展成“铁哥们”，谭志国通过运作帮覃子斌以低廉的价格拿下恩施市地块，而覃则帮谭志国在省里打点人际关系。
　　关于日记中提到的房地产开发商覃子斌，本刊记者调查到，目前覃子斌因涉嫌敲诈勒索罪被羁押，而覃与谭的关系，在恩施很多人都知道。
　　与韩峰的“躲避”不同，谭志国选择高调地站出来：11月15日，他接受了新华社记者的采访。
　　“矛头是指向我，但这个肯定不是我写的日记。”谭志国向新华社记者表示，帖文中反映的情况不是事实，是有人故意地无中生有，对他进行侮辱毁谤，“应该说这个帖子对我身心造成了极大的伤害”。
　　“我现在还不敢确定是谁，有可能是我平常得罪的人，也有可能是官场中的竞争对手。”谭志国认为，他平时公开的活动比较多，互联网上的内容也很多，很可能是别有用心的人将这些信息串联起来编撰的故事。谭志国称，帖文一事他已向恩施州公安局领导汇报了，组织会将这个事查清楚。
　　采访谭志国的新华社湖北分社记者冯国栋，事后向本刊记者转述说，这次对谭志国的采访是新华社北京总部安排下来的任务。11月15日下午，冯国栋到达恩施后，打电话给谭志国提出采访意愿，但谭当即拒绝，说自己不想谈这个事。“在反复说明新华社的背景、实力和接受采访的利好后”，冯国栋说，正在参加某同事父亲葬礼的谭志国终于答应见上一面。当晚回到恩施后，谭坐到摄像机的前面。
　　冯国栋说，这是谭志国第一次就网络日记接受媒体访问，所以当天他谈得很放松，结束访问后谭志国说，这将是他第一次也是最后一次接受采访并澄清，以后要把精力放到工作里，不想因为这个分心。
　　在此后，确如冯国栋所转述的，谭志国拒绝了媒体的采访。本刊记者曾多次致电谭志国，一连几天，他的两个手机，一个关机，一个能打通但始终无人接听。但记者从恩施州公安局内部人士处了解到，谭志国依旧处于正常上班状态。
　　官员财色经
　　11月16日，就在谭志国接受新华社记者采访第二天，恩施州公安局副局长袁平和恩施州公安局政治部主任陈学经一起，也向新华社记者作了说明。据袁平介绍，恩施州公安局曾就此事召开局党委会议，会议通报了三点相关情况：
　　第一，谭志国本人表明从未写过相关内容的日记，并且至今从未开过微博，也从未在网上发过帖，所谓“腐败书记日记”是别人冒用第一人称刻意制作；第二，谭志国本人已经向组织提出书面请求，要求组织查清此事，一旦查出他有任何违法违纪行为，愿意接受法律或纪律的处罚，同时，也希望给他一个公正明确的结论；第三，党委成员一致认为，对公安民警不论涉及谁，只要涉嫌违法违纪就必然严肃处理，希望社会各界予以监督。
　　恩施州政法委书记、州公安局长李云开在接受记者采访时，更是放言：如果谭志国真有问题，那么被“双规”的恩施州原政法委书记、公安局局长曾祥国，为了减轻自己的罪行都会交代出谭，或者会有蛛丝马迹，但迄今为止，并没有任何关于谭志国有问题的线索。2010年4月，继湖北省恩施州原宣传部长吴希宁受贿630万元被捕后，原恩施州政法委书记、公安局长曾祥国也被“双规”。
　　11月29日，恩施州纪委一位于姓负责人在回答南都周刊记者问询时表示，恩施州纪委对网络上谭志国日记所涉内容非常重视，第一时间派出了专人着手调查，由于调查还在进行中，内情不方便透露，一旦有了结果将对媒体公开，但何时公开，还没有具体时间表。
　　网络上热炒的谭志国日记，在恩施州公安系统也引起震动。46岁的庞楠，把帖子从头到尾看了一遍。在公安系统工作了20多年，现在还在恩施市公安局做干警的他认为，日记内容涉及恩施的部分，80%为真，但有一处重要硬伤。
　　在“腐败书记日记”中，男主角刚上任不久，局里年轻漂亮的后勤干事小徐进入了他的视线。随后，小徐频繁与他接触，并发展为他的情人。新华社记者认为，“小徐”并不存在。但庞楠说，很多在恩施市公安局工作的人，其实早就听说过“小徐”这个名字，细节上和日记记述的差不多，但故事发生地点不在咸丰县公安局，而是在恩施市公安局。因为谭志国，小徐夫妻多次吵架，后来两人离了婚。
　　目前还在恩施市公安局工作的胡永志，觉得谭志国是有度量的，他曾看到过几次队长们与谭志国怒目相向，甚至指着鼻子骂他，谭志国不做声地走了，胡永志还没听说哪个干警是因为这个被穿了小鞋的。而在恩施市公安局刑财科工作过的杜慧兰，前几年曾与谭志国楼上楼下办公。在杜看来，谭志国性格柔和，很少发怒，但他在工作上还是比较精明的，点子也多，比如他提出的城区“五分钟巡逻圈”、乡村“文明中心户”等设想，都非常不错。
　　杜慧兰告诉记者，在恩施市公安局做局长期间，谭志国每年通过司机方波经手报销的发票，都要在60万元以上。
　　“他一个月2000多元钱，他老婆在财政局工作1000多块，供他儿子在美国读书的钱从哪来的？”庞楠说。
　　在日记帖里，曾提到“谭志国老婆开了家蓝姐餐馆”。记者采访过的多位干警都曾在蓝姐餐馆吃过饭，而记者也从周边商铺老板了解到，他们都知道蓝姐餐馆是谭志国老婆开的。
　　蓝姐餐馆上下三层楼，这个装修并不算豪华的小饭店，生意很好，而茅台、五粮液之类的高档酒，至少800元一瓶。
　　“这么小的餐馆，有人一顿饭花了两万多，这不明摆着送钱吗？”杜慧兰说，以前公安局但凡有个聚会，什么三八妇女节之类的，都被要求到那里聚餐，餐馆门口，经常会有警车停着。
　　一般餐馆的收账会有些难度，可谭志国的蓝姐餐馆并没有这方面的担心，恩施市公安局刑财科会定期到餐馆看一下，看看是否有人在这里吃过饭，如果有，就把发票带走，过几天把钱再送来，蓝姐餐馆只收现金，从不转账，三五万元也一样。
　　举报人与发帖人
　　56岁的杜勇，今年3月份从恩施市公安局刑侦大队退了休，他说，在恩施市公安局，找覃子斌比找谭志国本人还管用。
　　日记里提到“覃子斌与谭志国兄弟相称”，庞楠说，覃子斌手腕老到，能说，舍得花钱，在恩施是有名的混混，市局内部甚至有人提到过“覃政委”这一戏谑说法。
　　覃子斌，恩施东乡人，身高1.6米左右，社会活动能力强，开了一家齐进房地产公司，据说，在恩施和湖北省有很深的人脉关系。
　　2010年6月30日，覃子斌因敲贺孝辉敲诈勒索罪被逮捕。根据贺孝辉的讲述，事情的起因是这样的：
　　2009年10月底，覃子斌、贺孝辉参加一个酒席。贺喝多了，第二天醒来，发现随身带的一万块钱不见了。覃子斌告诉他，昨晚玩牌，贺孝辉输给从江苏来的一个商人1026万元。
　　不日，对方电话催还钱，并威胁贺。贺让覃子斌代为斡旋，最终谈妥的条件是，贺孝辉出200万了事。贺孝辉说，后来证明，这是覃子斌与那个江苏商人合谋设计的诈骗圈套，贺孝辉付钱以后，覃子斌与对方因分赃不均，对方来电话继续向贺孝辉要钱，并问贺到底给了覃子斌多少钱。贺决定报案。时任恩施市公安局局长的谭志国出面斡旋，最初调解，覃子斌、贺孝辉都同意了调解方案，到后来覃子斌又反悔了，他认为自己不欠贺一分钱，而之前谈判桌上商量好的 1000万工程款，他不认账。谭志国发现，这两个人各执一词，结算数字差距太大，自己无法驾驭，不想管了。
　　调解失败几个月后，贺孝辉的搭档、恩施市物资局前局长汪学平在大街上被人打断了双腿。汪学平觉得自己没有得罪过什么人，直到报警后覃子斌的手下王军被抓获，他才认为这是覃子斌雇凶所为。但恩施市公安局对此并没有深入调查。
　　一边是覃子斌和谭志国，一边是贺孝辉和汪学平，双方剑拔弩张，相互不肯示弱。
　　贺孝辉觉得，要扳倒另一方，必须先扳倒谭志国才行，于是他和汪学平通过网络发帖和邮寄快递的方式，四处举报覃谭官商勾结，但60多封实名举报信发了出去，一直杳无音信。
　　贺孝辉否认自己与这次日记“发帖者”有任何关联。
　　11月15日下午，本刊记者联系到了发帖人“某_书_记”。他自称日记是他认识的一个人从谭志国的办公室里搞到的，内容绝对真实。但5天之后，“某_书_记”转了口风，表示这个日记是文学创作，是纪实小说，但幕后只是他一个人——白天工作，晚上写稿，写了五天，发帖两天。
　　“某_书_记”自称自己在北京工作，父母还在恩施。他说，虽然日记不是当事人所写，但日记内容是真实的，而且他文中从未点出“我”是谁，人物用了化名，于是不构成诽谤罪，对谭志国的自行匹配，他表示很无奈。
　　但南都周刊记者反复与“某_书_记”确认后得知，这位网友起码是与贺孝辉有过电话交流的，他听过贺孝辉、覃子斌的争斗内幕，“觉得很震撼”，日记上网后他也发给贺孝辉看过，“贺孝辉基本认可”。
　　也有媒体披露称，这个发帖人是汪学平朋友儿子魏某。记者联系到汪学平，在电话里，他称自己毫不知情，“我不知道，真不知道。”(文中干警庞楠、杜勇、胡永志、杜慧兰等均为化名)

