国外名校课程网络视频风靡
　　可能冲击我国教育观
　　不必考试，不用花钱，不需占座就能与全球最顶尖的学生一道，聆听麻省、剑桥、哈佛等世界名校的名师传道授业，谈古论今？这不是痴人说梦。
　　当下，各种国外名校网络公开课视频悄然走红，受到中国高校学生和白领追捧。带有中文字幕的相关视频的加入，更在红火之中添了一把柴，其网络点击率已经超过了火爆一时的《百家讲坛》。不过，“外教”视频的红火，也折射出中国现行教育的尴尬。
　　白领加班实为“淘课”
　　黎保英是一名白领，崇尚自由，拒绝加班。但现在，她经常在单位待到晚上八九点才回家，显得特别“敬业”。“其实我是在网上‘淘课’，自我充电。”小黎说。小黎“淘”的，正是麻省、哈佛、耶鲁等国外名校的网络公开课。
　　初次接触这种课程是在一年多前。“老板让我帮他收集点美国麻省理工学院物理学教授瓦尔特·勒温的讲课视频，顺便做一下翻译。”小黎说，刚开始，她听得昏昏欲睡，但很快就被这个72岁的老头吸引住了。
　　为了介绍钟摆的周期与吊挂物体的质量无关，勒温教授曾躺在从天花板垂下的吊索上，让自己像钟摆一样摆荡。“各位请看，这可是钟摆之母。”他在讲台上荡来荡去，然后喊道：“物理学果然不假！”教室里掌声和欢呼声响成一片。
　　“连我这种‘物理白痴’也明白了这个原理。那一刻，我忽然明白，原来学习也可以这么性感。”小黎说，此后，她就加入了“淘课”大军。“淘”的内容五花八门，艺术、人文、哲学、历史……
　　“什么东西都觉得新奇，一天不看就觉得少了点什么。现在，我硬盘里已经存有3G大小的视频了！”小黎说，大学时她是“逃课族”，现在，她是“淘课族”。而且，因为她英语基础好，现在已经可以抛开字幕，随意听感兴趣的课。
　　学子热捧耶鲁老头
　　其实，在国内高校学生当中，这些视频早已开始流行。
　　郑大公共管理系研究生王珊最近也加入了“淘课”大军，高达22万播放次数的耶鲁哲学课《死亡》，是她接触的第一堂美国名校公开课。牛仔裤、衬衫、帆布鞋，耶鲁教授谢利·卡根盘腿坐在桌子上侃侃而谈，轻松的氛围，深入浅出的演讲，使她一下子成了这个白胡子老头的“粉丝”。她把视频拿出来跟同寝室的人共同学习、讨论，气氛热烈。
　　“网上的这些视频，给了普通学生近距离接触世界名校的机会，给我们带来了全新的课程和思想，增长了见识，弥补了我们未能到名校学习的遗憾。另一方面，它也打破了全球学术教育的壁垒，将知识传播到世界各个角落。”郑大新闻与传播学院2010级新生焦碧碧说。
　　“课中无课，心中有课。”谈到这些视频，某高校大三学生小赵用这8个字总结，“与其说哈佛有名师，不如说哈佛有成就名师的优秀学子；与其说哈佛有优秀学子，不如说哈佛有造就顶级学子的精神氛围。一流的大学，在于其精神，追求真理、享受奋斗的精神。”
　　至于中国的教育模式，他则摇摇头，“咱不说这了吧！”
　　点击鼠标，轻松“上”名校
　　其实，早在上世纪90年代，麻省理工就将大量课程资料传到互联网上，以便全世界的学习爱好者能够自由地分享知识、交流思想。现在，以欧美高校为主的公开课免费传播俨然成了一种时尚，分门别类的讲座录像、教学大纲、课堂笔记就这样大方地摆在各校的官网上，任人分享。而自从2006年苹果公司开发了学习频道，把乔治·华盛顿大学、杜克大学、密歇根大学和威斯康星大学等多所高校的课程资料集中起来后，更像是开辟了一块知识自由市场，截至去年年底，下载量已经突破1亿。
　　有数据显示，麻省理工开放课程的使用者中，42%是在校注册学生，43%是校外自学人士。耶鲁大学校外的资源使用者占了69%。
　　记者留意到，“剑桥开放课程”等已成为国内各大视频网站、下载站点的热门词汇，数百万计的点击量超过了《百家讲坛》，某网甚至专门设置了公开课频道。
　　将冲击我国教育理念
　　另一位不愿意透露姓名的老师说，中国高等教育这些年的发展势头很猛，的确涌现出一些名校，出了很多有影响的成果，但也存在很多问题。
　　“比如高校规模盲目扩张。学校资源比较有限，特别是师资跟不上招生规模的扩展，导致培养质量下降。同时，教学老师缺乏自主权，很多科研成果及思考成果无法真正向学生展示。”他表示，目前中国大学教育的“硬伤”还是把知识传输放在了首位，没有真正培养出学生获取知识和运用知识的能力。
　　他说，大学生就业困难，深层的原因不是社会人才供过于求，而是学校培养的学生不符合社会需要。“根本原因是办学理念问题，高校治校不是专家治校而是官员治校。”这位老师说，“国外很多大学的校长是老师民主推选出来的，只是一个头衔，是为大家服务的。”
　　“名校网络公开课无疑有利于国与国之间的交流及学术研究，但另一个方面，将对我国教育理念形成一定冲击，这个冲击究竟能有多大，还没人能说得出。”这位老师说。
　　大河报(王灿 吴战朝)

