库巴网融资四千万谋扩张
　　在得到国美电器首笔4000万融资后，库巴网(世纪电器网)CEO王治全迅速启动了规模空前的校园招聘计划。
　　按照库巴网昨日发布的信息，将在北京、上海、广州以及河北等地高校招聘应届毕业生500人。招聘的岗位主要涉及企业管理、客户服务、技术开发、物流以及产品采购等岗位。这也是继库巴网正式被国美电器并购后在行业内扩张的首个重要举措。库巴网副总裁彭亮通过此间的一份新闻稿称，伴随国美电器对库巴网的战略投资完成，获得国美强大资金支持的库巴网将跳出单一家电、3C类商品销售，为消费者打造国内最大的高品质综合网购平台。“库巴网在家电3C品类以及人员的扩充也是势在必然。”
　　事实上，电子商务领域的竞争早已不是简单的两个企业市场份额的争夺战，而更多则体现在对高科技人才的把握上。刚刚接近年末，电子商务人才争夺战已经打响，库巴网、淘宝网、凡客诚品等互联网企业纷纷祭出校园招聘大旗，凸显电子商务行业人才需求稀缺。中国电子商会副秘书长陆刃波就此也表示，前些年中国电子商务处于初级阶段，对于技术人才的需求是第一位的，而随着行业的成熟和竞争激烈程度的飞速升级，互联网企业对人才的要求已经悄然改变，因此普遍需要高素质电子商务人才注入。
　　但是对于库巴网来说，一次性招募比现有库巴网员工数还要多得多的新员工，如何消化以及如何凝聚核心力量，也将是库巴网高管团队的核心诉求。业内也有同行私下评论称，库巴网“疯了”。对此库巴网彭亮称，早在今年年初库巴网就在高校进行了人才选拔，经过一年实战磨练，在企业发展过程中，发挥了至关重要的作用，部分毕业生已经成长为库巴网的精英，尤其对于互联网企业而言，需要年轻人新鲜的血液和富有创造性的思维助推企业发展。彭亮称，库巴网将在原有人员配备基础上，进一步完善在仓储物流、售后服务、电子商务营销和网站技术等方面的人才储备。
　　记者证实，库巴网大举招人的野心其实在于，进一步扩张库巴网的销售领域。事实上，库巴网早已经明确了“跳出单一家电、3C类商品销售”，向综合网购平台转化。就在此前，库巴网手机频道已然开通上线，并且得到国美电器强大通讯产品货源支持后，目前同时在线销售逾500款手机商品。
　　彭亮透露，库巴网今后还将陆续开通汽车电子、健康运动器材、医疗电子等领域，并最终与家电、3C等形成6大主营业务领域。从库巴网招聘职位上看，为配合库巴网发展规模，先从人员扩充着手，其在客服、产品采购等职位招聘人数就超百人，可见库巴网为全品类扩充在做充足的准备。
　　南方日报记者戴远程
　　北京报道

