财经网：“中国亚马逊”当当网微利上市
　　【《财经》记者 王奇华】在经历了长达11年的创业之后，国内最大的综合性网上购物商城当当网上市，为其在书籍和其它媒体产品之外的扩张募集资金。
　　12月8日，当当网在纽约证券交易所挂牌上市，股票代码DANG。开盘价为24.5美元，比发行价的16美元大涨53%。以此价格计算，当当网市值接近20亿美元。最终收盘时上涨86%，收于29.91美元。
　　此次当当网IPO总共发行1700万美国存托股票(ADS)，1份ADS相当于5股普通股股份，以16美元的发行价计算，16美元的IPO定价已经超出之前13-15美元的定价区间，而这一区间曾比最早的11-13美元进行了一次上调。
　　当当网上市的联席主承销商为瑞士信贷和摩根士丹利，IPO之后当当网的普通股总计为3亿8955万4210股，合7791万842份ADS。
　　根据此前当当网向SEC(美国证券交易委员会)提交的IPO文件显示，2007年公司净营收为4.47亿元人民币，2009年增至14.58亿元，三年中年复合增长率为80.6%。2010年前9个月实现净营收15.7亿元，同比增长55.6%。
　　当当网目前的盈利水平并不是非常高，2009年盈利为1690万元人民币，今年前9个月盈利1600万元人民币。
　　当当网于1999年11月正式开通，目前在线销售的商品包括家居百货、化妆品、数码用品、家电和图书等几十个大类，是全球最大的综合性中文网上购物商城之一，由国内的出版机构科文公司、美国老虎基金、IDG集团、卢森堡剑桥集团和亚洲创业投资基金共同投资成立。
　　令市场感到忧虑的是，当当网目前80%以上的净营收全部来自于在线书籍和其它媒体产品销售，因此从业务上来说，当当网仍主要是一家在线的图书零售商。虽然在资本市场中，当当网的角色是“中国的亚马逊”，但亚马逊(NASDAQ：AMZN)营收中大部分来自于电子产品和日常用品。
　　当当网管理层也显然意识到了这一点，于去年推出一个招商平台项目，允许第三方在上面销售商品。但一旦进入这一领域，当当网将面临阿里巴巴(01688.HK)旗下淘宝网的竞争。

