当当优酷在美上市受追捧 B2C平台战加剧
　　每经记者 徐洁云 发自上海
　　中国网络概念在美国资本市场的表现令人疯狂。
　　12月8日，长跑11年才撞线IPO的当当网在纽交所正式挂牌上市，发行价16美元，开盘即跳升至24.5美元，收盘价29.91美元，大涨86.94%。以发行价16美元计算，当当网市盈率达103倍。
　　当当网本次IPO共发行1700万份美国存托股票(ADS)，每份ADS相当于5股普通股。其中1320万份ADS由公司发行，380万份由公司股东出售。瑞士信贷、摩根士丹利是当当网此次IPO的主承销商。
　　同日，国内视频巨头优酷网也登陆纽交所，优酷首日报收于34.38美元，大涨168.59%，跃为国内第6大市值互联网公司。据悉，优酷上市后的董事及高管团队不变。
　　为中国B2C正名？
　　值得注意的是，上个月当当网曾一度将初始发行价区间定位为11~13美元，上市前又上调至13~15美元。
　　迄今，上调发行价中国公司仅此一例。对此，当当网董事长俞渝解释称，在研究过程中，发现市场的认购接纳程度很好，需求很旺盛，故随行就市，根据事先的路演情况对价格的区间带进行了调整。
　　此前麦考林于上月成为第一家中国B2C概念上市公司，也曾受到美国资本市场追捧。不过在第三季财报公布后，麦考林股价跌破发行价，并连续遭到美国投资者集体诉讼。
　　尽管被麦考林夺取了“中国B2C第一股”的头衔，但当当被业内认为是“中国网上商城第一股”。据麦考林公布的报表显示，其业务有超过50%来自网下渠道，电子商务界普遍认为，麦考林的困境并不能代表B2C真实生态。
　　艾瑞咨询首席分析师曹军波表示，当当经营时间较长，领导层占据核心地位且经营风格稳健。加之当当的两创始人都有资本市场从业经历，熟悉美国证券市场规则，因此应该不会存在信息披露问题。
　　“今天不仅仅是当当值得庆祝的日子，更是中国电子商务行业集体的大喜日子。当当成功上市至少回答了对行业的部分质疑。”京东商城CEO刘强东在其微博中表示。
　　兴长信达CEO刘磊也对《每日经济新闻》表示，他认为当当上市后的表现将会较为平稳，不会重蹈麦考林覆辙，“之后的情况，短期看其今年4季度的财报，再远点则要看明年第一、二季度的表现。”
　　平台战加剧
　　当当上市火爆，但也将面临更为激烈的B2C平台战况。
　　当当网招股书显示，今年前9个月，当当网图书业务占其总体收入的84%。
　　金沙江创投合伙人朱啸虎认为，从长期看，当当网面临提升百货业务比重增加利润的挑战，相关扩张行为中存在风险，这是对当当管理层的考验。当当招股信息披露，2010年前9个月，当当网自营百货业务同比增长159.8%，联营百货同比增长278.6%。
　　当当网CEO李国庆12月9日在接受记者采访时也表示，当当网融资的资金将用来完善服务，如进一步缩短配送流程等。同时，当当还将进一步优化手机当当网、发展数字业务、丰富百货品类。
　　有分析称，国内B2C市场至多只能容纳1~2家平台式百货B2C企业。而目前站在这角斗场上，当当的主要竞争对手就是京东商场，这两家公司均致力于从原先优势的垂直领域拓展到开放平台、推进百货业务的战略。
　　当当今年前三季度实现净营收15.7亿元，而京东商城全年则预计将突破100亿元。俞渝表示，当当在保持高增长的同时，也会关注增长的质量。俞渝没有正面透露是否会调高增长预期，但在IPO募集2.72亿美元后，当当显然获得了更多市场发力推进的资本。
　　有观点猜测当当上市后，可能将通过价格战方式提升百货市场份额。对此俞渝表示，当当网此前一直强调低价策略，上市后当当财务报表会更加健康，手握资金更多，因此仍然会坚定不移地走低价策略。
　　刘强东称京东现在还没有上市计划，“不过是早晚的事”。有非官方消息称，京东内部或将时间点定在2013年春节前后。
　　(每经记者庄春晖对本文亦有贡献)

