南方报业再探电子商务 鞋包世界网正式运营
　　南都讯记者肖昕 12月8日，国内首家鞋包主题网上商城“鞋包世界网”(www.fb163.com)正式交易运营。“鞋包世界网”由南方报业传媒集团主管主办，广东鞋包世界传媒发展有限公司负责管理运营。据悉，这是南方报业传媒集团实施全媒体战略的重要一步。
　　鞋包世界传媒发展有限公司总经理杨叶林表示，中国鞋包品牌达2万多个，20%的品牌占据了80%的市场份额，大量中小企业品牌不具备庞大的资金和人力去开拓营销渠道，处在生死存亡的临界点上，依靠传统的销售模式已经难以为继。鞋包网购刚刚兴起，并且目前还没有一家有影响力的鞋包主题网上商城，多为其他综合商品网的一个类别而已，这为创建鞋包世界网带来了巨大的市场空间。
　　据介绍，目前，鞋包世界网的战略合作伙伴已有20多个，注册会员已达1万多人。入网的品牌商有罗敷、一日千里、艾迪耐斯、伊凡世家、莱莉一族等，以华南地区厂商为主，还特辟定制服务专区。
　　记者获悉，这是南方报业传媒集团在试水天天红酒网(www .365w ine.com )后的另一重大“跨界”举措，天天红酒网已取得极大成功。据天天红酒网负责人钟琳介绍，自2009年8月份上线后，目前天天红酒网月均销售额突破300万元人民币，2010年有望冲刺4000万元销售额。

