走秀网获中国网上零售年会“诚信品牌100强”
　　12月3日，最大时尚购物网站走秀网从300余家网上商城、网上零售独立品牌商中脱颖而出，凭借雄厚的实力和创新的规模化电子商务服务荣获2010(第五届)中国网上零售年会的诚信品牌百强称号。
　　据悉，该年会以网购诚信为主题，由国家商务部信息化司指导、成都市人民政府支持，亿邦动力网与成都市商务局联合主办。在大会主办方的引导下，现场来自传统制造企业、传统零售企业、轻公司与B2C网站的1000多名嘉宾共同分析和探讨中国网上零售发展新趋势
　　据互联网研究机构艾瑞咨询的《2008-2009年中国网络购物行业发展报告》透露，中国网购市场规模已达1280亿元，2010年这一数字将达到3869亿元，这一速度是美国的2.61倍，中国网络购物已经进入了高速增长期，成为最具代表性的新型消费模式，但随着网购蔚然成风，投诉纠纷却成为制约网络购物发展的瓶颈据悉，在近几年各类消费投诉机构的调查中，网络购物都高居被投诉的行业前列。
　　“做电子商务是百年事业，我希望把走秀网打造成‘全球品牌网络旗舰店’，让所有的时尚用户都能随时随地平价享受时尚购物，货真价实，物廉价美是走秀网一直努力坚持的目标，始终坚持诚信为本才能帮助走秀网走得更远。”走秀网CEO纪文泓表示。
　　而凭借着对电子商务诚信的深刻理解，走秀网从成立之初就建立了完善的保障体制和强力的承诺，避免消费者利益的损失，并获得了互联网行业最高评级：AAA诚信认证，是目前电子商务网站中少有的100%正品承诺保障的企业；同时做出7天无理由退货保证：购买商品在签收后7天内均可享受无理由退货服务，且退回运费由走秀网承担。而在物流上，走秀网也携手国际物流巨头联邦快递，为网购用户提供免费开箱验货服务。
　　近期奖项盘点：
　　2010年9月：诚信经营示范创建单位
　　颁奖机构：中国互联网信用评价中心
　　2010年9月：2010中国电子商务百强企业称号，综合类B2C电子企业奖十强
　　颁奖机构：第二届中国电子商务文化节组委会
　　2010年9月：中国现代服务行业十大公信力企业
　　颁奖机构：商务部国际贸易经济合作研究院
　　2010年10月：可信网站示范单位
　　颁奖机构：中国互联网络信息中心(CNNIC)
　　2010年11月：“金犁奖”2010中国诚信创业示范企业
　　颁奖机构：21世纪经济报道
　　2010年11月：2010中国网上零售诚信100强
　　颁奖机构：亿邦动力网

