阿桑奇申请保释被拒绝 10日内或被引渡至瑞典
　　中新网12月9日电 据香港《大公报》报道，爆料网站“维基解密”创始人阿桑奇遭到瑞典方面性侵犯的指控，他7日向苏格兰场自首后被捕，随即上庭应讯。阿桑奇反对引渡瑞典受审，申请保释但被拒，还押至本月14日。只要瑞典要求引渡，阿桑奇会在10日内被英国递解出境。
　　英国著名电影导演洛奇、英国社会运动分子卡恩和纪录片制作人皮尔杰等五人向法庭提出了保释阿桑奇的请求，每人拿出了2万英镑的保释金，但还是遭到了法官瑞德尔的拒绝，理由是“他有可能潜逃，并可能对其他人构成威胁”，所以要将他拘留至下周二再提堂。洛奇表示，他很欣赏阿桑奇，因为“他所做的一切都是为公众服务，我们有权知道政府的所作所为”。
　　在庭审期间，阿桑奇所受的模糊指控日渐清晰，其中涉及他今年夏天在瑞典期间与之发生性关系的两名女性。
　　瑞典当局的代理律师说，其中一名女性声称阿桑奇强行控制她的四肢，不让她动，并且在未用安全套的情况下和她发生性关系，尽管他知道使用安全套是她的前提条件。另一名女性称，阿桑奇在她熟睡时与她发生性关系，并且也是在她要求使用安全套的情况下未使用安全套。
　　身穿深色西装和白色衬衫的阿桑奇在审理期间讲话不多。他承认曾与两名女性发生性关系，但说是在双方都同意的情况下发生的。他称这些指控是为了对他进行诽谤。法官称这些指控是“极其严重的”，但又说“证据的性质和力度尚不可知”。他要求双方在下次庭审时提供更多证据。
　　庭审结束后，阿桑奇的英国律师斯蒂芬斯称瑞典方面的调查是“迫害而不是诉讼”。在接受英国天空新闻电视台采访时，他说周二的庭审是他和他的当事人阿桑奇首次听闻确切的指控名目。
　　斯蒂芬斯说，阿桑奇下周会在聆讯上再申请保释。不过，有分析认为，他被引渡到瑞典的机会很大。因为瑞典检控人员只要就指控的说明引渡人数据及应用罚则，令法官认为通缉令有效，就会批准引渡。只要瑞典要求引渡，阿桑奇会在10日内被英国递解出境。
　　阿桑奇也可以以受到政治迫害、瑞典对他有偏见等理由，向英国高等法院、最高法院甚至欧洲人权法院上诉。整个过程可能要至少两年时间。美无意引渡阿桑奇
　　就算被引渡到瑞典，美国由瑞典引渡他亦不容易。虽然两地有引渡协议，但瑞典禁止将触犯军事或者政治控罪的被告引渡到美国受审。分析家认为，阿桑奇几乎肯定会指称美国指控他是政治控罪，加上“维基解密”公开涉及美国的资料时，他不在美国，令他更有理据声称美国并不是审讯他的适合地点。
　　瑞典外交大臣比尔特7日否认，瑞典与美国商讨过在阿桑奇被引渡到瑞典后再将其移送到美国的事项。他说：“我国有一个独立的司法部门，它颇为独立地依法办事，它与瑞典的政治部门或其它部门都没有接触。”
　　美国国务院发言人克劳利也表示，美国并没计划引渡阿桑奇。克劳利称，他的被捕是英国和瑞典之间的事情。英国警方是基于瑞典的通缉令才将阿桑奇拘捕，美国并无意向英国提出引渡要求。

