国美收购库巴网 3C类B2C网购显窘境
　　正式被国美电器收入囊中后，库巴网开始了新一轮扩张。
　　日前，库巴网宣布启动2011年校园招聘计划，招聘人数达500人。库巴网CEO王治全说，伴随着国美电器对库巴网的战略投资完成，库巴网在家电3C品类以及人员的扩充上迫在眉睫。
　　就在半年前，国美还是王治全的对手———彼时，王治全希望通过VC的注资，走和京东商城一样的高速扩张路，在规划蓝图中，击败国美不过是时间问题；但现在，库巴购物网成了国美旗下的一个电子商务网站，王也从“老板”，成为占股比例不到20%的股东。
　　王治全不喜欢“归顺”或“收编”这样的字眼，他说，和国美的联姻，结束了库巴靠VC烧钱发展的电子商务模式“没有国美的整合，我们的盈利会遥遥无期”。先做大，再卖掉；做不大，就死掉；做大了，等上市，3C类B2C网购行业的命运，大抵逃不过这三类。
　　供应链难题
　　2006年底，王治全离开夏新公司，和几个朋友一起创立了库巴购物网的前身——— 世纪电器网。
　　今年年初，王治全接受本报采访时，坦言正在接洽多家风投，并对未来充满信心。“2008年的时候，家电厂家对家电网购的认可程度连‘补充’这个级别都没达到，我们的进货价比国美、苏宁至少高5%。现在，我们在进价上已经和连锁基本持平。”
　　但事实上，并没有太多的家电厂商将家电网购企业纳入其正规的渠道体系。原因之一是电子商务的销售额，在家电生产巨头的销售总额比例几乎可以忽略不计；二是因为网站销售没有地域限制，彻底打破了家电厂家精心规划的不同区域不同价格的渠道价格体系。
　　供应链难题让世纪电器网的货源很不稳定，今天卖完明天就没货了。消费者只能做缺货登记，这也导致了很多消费者的流失。
　　世纪电器网先后投入了1000多万资金，今年已经做到5亿销售规模，根据艾瑞2009年的报告，在综合B2C市场中，库巴网位列第三，排名仅次于京东商城和淘宝商城。但迟迟没有盈利，资金链告急。
　　今年5月，王治全通过易凯资本CEO王冉找到国美。国美在收到消息第三天就派人谈判。半个月后确定了合作意向，再花了半个月做尽职调查。一个月后签订了意向合作协议。但由于受黄光裕事件影响，直到上月末，双方才公开宣布了此事——— 国美以4800万元价格正式收购家电B2C网站库巴网80%股份，王治全及几个其他创始人占20%股权。
　　库巴将逐步把国美的货，全部搬到自己网站上来。王治全惆怅多时的供应链问题，通过这样的方式，一下子豁然开朗。
　　等不来的盈利
　　“我们在选择投资者的时候，其实也想过类似问题———钱能解决问题吗？从V C那里引入1000万-2000万美金，也就是能进一仓库货而已，根本撬动不了厂家。”王治全说，有投资者给予国美4倍的估值，但他最终选择了国美。
　　“我一直在思考，有规模就有盈利的故事能否在家电零售领域继续讲下去。家电网购作为零售商，必须解决供应链问题。最终选择了国美，因为我们可以充分利用它的采购优势、物流体系及售后服务资源。没有国美的整合，我们的盈利会遥遥无期。”
　　王治全对收购者国美的赞美并非违心之言———今年初，主营服装的千寻网就因资金问题投靠到京东商城旗下；就在上月，经营化妆品的米粒商城也因资金链断裂，暂时停止运营。
　　B2C行业将欲何往？新七天电器直销网CEO左英杰说，B2C行业单纯的低价竞争已经不能适应网购的发展，为提升盈利能力，B2C企业必须在价格之外寻求其他竞争优势。
　　据其介绍，根据大家电配送成本较高的特点，新七天已改变原来传统的全国扩张策略，而是转为成立分公司，精耕北京、上海等一线城市后，再稳步拓展。“这样可以最大限度降低成本，实现企业良性循环，逐渐由单个城市形成区域市场优势。”
　　国美：构建虚实相容创新营销模式
　　当然，对于国美来说，收购库巴也是目前看起来最好的选择。
　　2010年，苏宁易购的销售额将超过20亿元，这一数字仅次于京东商城和淘宝商城，而且依靠实体店近40亿元的净利润支撑，以及20多个物流基地的支撑，苏宁易购高速发展。
　　而电子商务不仅是国美苏宁之间的新一轮较量，还是传统家电零售商同纯电子商务企业之间的较量。京东商城今年前8个月销售额已达60亿元，全年有望完成100亿元的销售额；淘宝商城电器城单日交易额日成交约2000万元，大约相当于125家国美线下门店的销售额总和。相形之下，国美电器2010年前10个月网上商城的销售额只有5亿元左右。收购，成为国美电器弥补电子商务短板的最便捷的方式。
　　“战略控股库巴购物网，主要看中其目前在国内家电网购垂直领域的市场地位和电子商务专业的运营能力，以及在北京、上海、广州、厦门等10个城市完善的网络平台和网购市场资源。”
　　在国美电器总裁王俊洲看来，电子商务的实质并不是将产品挂到网上进行销售，而是构建一个虚实相容的创新营销模式。“真正目的在于通过互联网手段凝聚用户，准确获知消费者的真正需求，借助采购、服务体系和供应商共同创新来满足用户的需求。”
　　今后，国美将为库巴购物网提供全线家电3C产品采购、销售支持，目前国美电器全国实体门店销售的逾10万种家电商品，也将全部进入库巴购物网销售目录。同时，国美电器还将为库巴购物网提供全国性的物流配送、售后服务、会员管理和信息处理等全方位支持。
　　“库巴网会更有攻击性，它的进攻性更强。”国美副总裁何阳青说。
　　采写：南都记者 汪小星

