微博误传金庸去世 周刊副总编辞职
　　本报记者 王曦煜
　　“金庸去世！”6日晚20时许，这一微博惊现网络，无数网友震惊，相关讨论1小时内超5万条。当晚，《中国新闻周刊》在官方微博上转发了“金庸去世”的谣言并引发强烈关注。不过，该消息出现后不到20分钟，闾丘露薇等名人就通过微博辟谣，批评造谣者“太不专业”。很快，经香港记者向金庸本人求证，“金大侠”身体无恙，得知此消息很淡定，并没有生气。
　　1小时后，《中国新闻周刊》在官方微博上连发2条致歉消息。7日，该周刊副总编辑、新媒体总编辑刘新宇宣布辞职，并获得批准。他也成为第一个因微博出错而辞职的媒体副总编辑。此外，该周刊误传谣言的网站编辑邓丽虹被辞退，网站内容总监汤涌被降级(本人已提出辞职)。
　　昨天，记者连线《中国新闻周刊》周刊总编辑秦朗，他表示，相关人员的辞职处理正走内部流程，而周刊的微博业务将引以为戒但还是会继续下去。
　　据了解，这是金庸今年遭遇的第二次“被去世”。今年6月，有网帖爆料“金庸逝世”，惊动了全国媒体。
　　微博疯传“金庸去世”消息 周刊编辑未核实转发谣言
　　6日20时19分，新浪微博实名认证用户“中岛”发布了一条微博消息瞬间引爆网络：“刚刚得到消息，著名武侠作家金庸，因中脑炎合并胼胝体积水于2010年12月6日19点07分，在香港尖沙咀圣玛利亚医院去世。”
　　不到1小时，这条微博被转发3000余次，讨论超过5万条。无数网友深表震惊并写道：“先生一路走好。”
　　当晚，《中国新闻周刊》新媒体的编辑邓丽虹下班后看到这条微博，于是在家登录“中国新闻周刊”的微博官方账号，并以周刊的名义发了类似内容的微博：(即时新闻)金庸，1924年3月22日出生，因中脑炎合并胼胝体积水于2010年12月6日19点07分，在香港尖沙咀圣玛利亚医院去世，享年86岁。
　　因为没有注明转发，很多网友误以为是该周刊核实并且首发的消息，于是大量转发。不久该消息即被证实是假，但为时已晚。
　　网友指责传谣言无责任感 同行说最好办法就是撵走
　　由于《中国新闻周刊》官方微博有30万余名粉丝，其人人网主页拥有15万余名好友，这加速了谣言传播。事后，网友纷纷指责：“国家级新闻媒体的官方微博不加证实就发布谣言，太无责任感！”
　　该周刊微博两度道歉：6日21时22分发布第一条致歉声明并删除谣言；6日23时23分发布第二条致歉声明并称“会积极消除影响。”
　　一些网友和媒体人士认为处罚很合理。中国新闻网总编辑助理宋方灿认为：把传言当新闻发的人“不适合在一家需要有公信力的媒体当编辑”。
　　据悉，该周刊微博曾于11月15日发布过夸大事实的NASA新闻。20天内发布2条不实消息，网友对此感到失望。新浪网总编辑陈彤在微博上表示：“对于一个短时间之内一而再、再而三屡犯严重错误的团队，最好的处理办法就是：撵走，统统撵走。”
　　副总编辑刘新宇辞职 称“我要为错误负责”
　　7日凌晨，《中国新闻周刊》副总编辑刘新宇在微博上发布声明：“我已于今天(7日)辞职。”当天，刘新宇也证实该周刊误传谣言的网站编辑邓丽虹被辞退，网站内容总监汤涌被降级并罚款1万元，但汤涌自己已提出辞职。
　　昨天，刘新宇手机已经关机。他在自己的微博上称，“我会休息一段时间，关心一下粮食蔬菜神马的，然后再战！”此外，他称这条微博确实对《中国新闻周刊》的品牌造成了严重的负面影响，他要为错误负责。
　　他说，微博等新媒体也是媒体，也要遵守新闻的客观规律，同样要查证，要有新闻源。发微博之前应通过多种渠道进行核实，最起码要到相关网站上查证，比较哪种来源的真实度更高。
　　对于出错的原因，刘新宇认为编辑新闻素养不够，单位管理制度上也有疏漏。他说，如果编辑在单位，就会有领导审核，但邓丽虹当时在家，没人要求她加班，单位对此没有明确的制度规定。“不久前，网站抢发了连胜文遭枪击一事，效果很好。可能就因为此，编辑便过于强调抢先，而忽略了发布流程，未作核实就草率转发了。”
　　刘新宇认为，新媒体有很多技术上的限制，短、快，创作成本低，可轻易转发，实际上增加了审核的难度。传统媒体可以有很多道关口把关，但微博只有一个账号，没法直接设置审核关口，“对微博来说，如何设置事实审核机制，这是一个挑战”。
　　刘新宇辞职后，不少网友称赞他“勇于担责的勇气，让无数犯下更大过失的官员无地自容”。但更多的网友则表示惋惜，“负责的办法不是辞职，而是扭转影响加上再不犯同样的错误加上做得更好”。
　　周刊总编辑秦朗证实辞职消息 微博业务引以为戒但将继续
　　昨天下午，记者联系上了《中国新闻周刊》总编辑秦朗。他告诉记者，此事周刊非常重视，目前已经处理得差不多了。刘新宇副总编辑等人辞职的事目前已经在走内部流程。他表示，“真实情况怎样，当事人最了解，也只有当事人最有权利评价事情的严重性。”对刘新宇的辞职，他说：“我们尊重他的意愿。”他最后表示，这件事是网络媒体发展中遇到的新情况，周刊正加强制度调整，避免类似情况再度发生。但他强调，微博业务还是会正常继续下去。
　　网友追踪“弱智”谣言源头 专家称网民要学会独立思考
　　其实，该周刊“金庸去世”的微博刚出现就已经有质疑的声音。
　　有网友称，首先是金庸的生日就搞错了，金庸生于1924年3月10日，网传是1924年3月22日，后来网友又搜索出致金庸死亡的疾病子虚乌有。
　　很快，闾丘露薇发微博辟谣称：这是假消息，金庸昨天(5日)刚出席树仁大学荣誉博士颁授仪式。另外，香港没有这家医院，造谣者也太不专业。
　　网友“蔡照明”追踪了假消息的来源，认为谣言出自百度魔兽贴吧。也有网友认为谣言来自Twitter。
　　继今年6月后，金庸再次遭遇了“被去世”。有网友还建议金庸开通微博以应对各种谣言。
　　事后，有专家称，微博时代，消息的传播速度越来越快，要制造谣言让人听信也越来越容易。所以该周刊作为国家级新闻杂志，消息不经核实就发布出来，这点是不能原谅的。
　　而作为网民，也要学会独立思考的能力，不能人云亦云，在消息未得到权威核实之前，尽量不要传播。本来在这次闹剧中，只要利用现在最普及的搜索引擎，完全就可以把谣言戳穿。

