网友称微博找人功能太强大
　　晚报记者 茅冠隽 报道
　　“虽然注册微博时的名字、邮箱等信息都故意改头换面，以为可以畅所欲言，但没想到还是被上司发现了！ ”日前，一网友诸先生在微博上发泄对公司和领导的不满，自以为同事和领导皆不可知，不料几日后竟在单位大会上被“指桑骂槐”，弄得台下的诸先生汗如雨下，如坐针毡。
　　业内人士表示，即使别人未关注你的微博，也有可能通过收藏网页的方式暗中了解你的动态，故私密性、可能引起别人不快的言语尽量不要写在微博上。
　　郁闷无处排解选择微博
　　诸先生在本市一家国企工作。 11月中旬部门接了一个项目，上司让其负责策划方案，却对其方案百般挑剔，并且在诸先生看来，“连他自己也不知道自己需要的是什么类型的方案，崩溃。 ”在之后的执行过程中，上司的优柔寡断、瞻前顾后更是让诸先生觉得影响了整个项目的进程。 “但毕竟是上下级关系，在单位里没法诉苦，也不想回家跟老婆抱怨。 ”郁闷无处发泄，最后诸先生想到了微博。
　　由于微博注册时用的是新申请的私人邮箱，名字和头像是假的，工作、教育信息全部隐去，诸先生认为在这里抒发情绪应该没有问题。于是，他把自己对上司的不满、对项目进程缓慢的抱怨全都写在了微博上。当然，的确没人关注他，也没有任何评论。
　　公司老总开会“指桑骂槐”
　　但就在诸先生发了“抱怨微博”之后第三天，在公司大会上，公司老总却说了这样一句话：“……同事们有问题可以通过正常渠道向上反映，不要私下里污蔑自己的上司和单位，比如用微博之类的形式，大家脸上都无光。 ”这段没有点名的话在其他人听来无所谓，但于诸先生却着实是平地惊雷。 “很明显说的就是我。为什么我写微博抱怨的事连老总都知道了？我的微博根本没人关注啊。 ”
　　细想之下，诸先生终于恍然大悟。 “只要别人也是微博用户，不需要关注我的页面，只要将我的微博地址加入浏览器收藏夹，想什么时候看就什么时候看。 ”不被“关注”并不意味着没人看自己的微博。那为什么单位老总都会知道这件事呢？
　　诸先生打听之下才知，原来他抱怨的那个上司是一个实实在在的“微博控”，每天一有闲暇就在电脑和手机上刷微博，“一定是上司通过“搜索可能在你附近的人”功能搜到了我的微博，又看到了我的抱怨贴，然后反映给了老总。”诸先生暗自庆幸，幸亏自己用的是假名字、新邮箱，没人知道自己是谁，“要不然以后被穿小鞋甚至被辞退都不是没可能。 ”
　　尽量不要通过微博泄愤
　　“微博找人功能也太强大了，这样一来我们还有什么隐私可言？ ”针对不少网友的这个感慨，新浪微博客服表示，“搜索可能在你附近的人”这项功能本意是让用户更便捷地找到自己的朋友以及和自己有共同语言的人，这样可让微博互动性更强。目前，新浪微博也正在探讨能更好地保护用户隐私的方案。
　　一名业内人士表示，解决该问题的治标治本之道仍在于用户自身，“如今网络技术层出不穷，要想让自己确保安全，那些私密性、可能惹人不快的话尽量不要在网络上发表，以免引起不必要的麻烦。 ”

