优酷当当上市首日受追捧
　　本报讯 (记者 李斌) 虽然优酷、当当在一片担忧之下选择上市，但它们用股价给了最有力的回应。昨天，在美国纽交所上市的优酷和当当首日双双取得大捷，优酷开盘价为27美元，报收于34.38美元，比发行价12.8美元上涨168.59%；当当网以24.5美元开盘，首日收盘价29.91美元，较16美元发行价涨87%。
　　从市值来看，按照收盘价34.38美元计算，优酷市值已过30亿美元，超过了中国三大门户网站之一搜狐的28.8亿美元。
　　前晚，优酷创始人和首席执行官古永锵在接受记者电话采访时称，优酷目前有几千万美元的现金储备，其实上市最大的目的并不是融资，而是觉得优酷发展到了一个阶段，需要通过上市来提升品牌，拉开竞争差距。
　　当当网董事长俞渝与媒体连线谈及上市事宜时表示，对于当当的上市表现很满意，并透露未来依然坚定不移地走低价策略。
　　上市无疑是成就个人巨额财富的机会。当当李国庆及俞渝夫妇拥有的普通股为1.45亿股，约合2900万股ADS，其身家约为8.67亿美元。李国庆在本次上市中出售了650万股A类普通股，已套现2080万美元。对于优酷古永锵，按照他持股41.13%比例计算，身家也在10亿美元之上。不过，也有分析认为古永锵的身家在5亿美元左右，因为优酷经历了6轮融资，其部分股票并非全部由古永锵个人持有，相当比例成为基金持有。

