维基解密事件展示信息战新形式
　　导读：国外媒体今天刊文称，由维基解密支持者发起的对其他网站的攻击表明，21世纪的信息战争正成为一种更业余，且与政府无关的活动。这一现状与许多人预期中有所不同。
　　业余人士发起信息战
　　近年来，许多国家投入了大量资源用于信息安全，这方面的大部分讨论集中在“基地”等军事组织对某些国家的攻击，以及国与国之间的冲突之上。然而，在维基解密网站的泄密事件发生之后，业内人士发现局面与此前预期中完全不同，信息战争的主要参与者是成千上万热爱科技的活动家。
　　电子前线基金会创始人约翰·佩里·巴尔洛(John Perry Barlow)上周在Twitter上发布消息称：“第一场严重的信息战争已经开始，战场就在维基解密网站，你们就是军队。”
　　很明显，互联网上越来越多的军事元素正印证着他的说法。一个自称“Anonymous”的组织的网站主页显示：“为阿桑奇复仇。”这里的阿桑奇就是维基解密创始人朱利安·阿桑奇(Julian Assange)。
　　Anonymous使用Twitter协调对其他网站的攻击。该组织的目标是那些涉嫌妨碍维基解密发布密电的网站，例如万事达卡、Visa和瑞士一家银行的网站。由于美国政府的压力，这些机构和银行封杀了向维基解密提供资金的渠道。在阿桑奇在英国伦敦被逮捕之后，有关阿桑奇性骚扰案的瑞典公诉人也受到威胁。一些维基解密的支持者认为，这一指控带有政治动机。
　　甚至连巴尔洛也对当前的局面感到吃惊。他有关“信息领域独立的宣言”在Twitter上被Anonymous的支持者广泛传播。巴尔洛表示，他本人反对通过拒绝服务攻击使一些网站宕机，他认为这样做是违反言论自由原则的。
　　巴尔洛在一封电子邮件中表示：“我支持表达的自由，无论对谁都是一样。因此我反对拒绝服务攻击，不管攻击目标是谁。这是信息领域的毒气。我怀疑这样的攻击将一直持续，直到阿桑奇被释放，以及维基解密不再受到持续的骚扰。”
　　企业或遭遇严重损失
　　如果受到攻击而导致网站宕机，那么企业将受到经济和声誉两方面的损失。万事达卡的广告词也遭到外界的调侃。广告词称：“言论自由是无价的。对于其他的一切，都有万事达卡来解决。”
　　信息安全公司Secure Bastion首席技术官约翰·沃克尔(John Walker)表示：“这毫无疑问地表明，力量存在于人们的指尖，而互联网有很高的风险和许多弱点。”他指出：“万事达卡拥有很强的计算机实力，如果这种机构的网站都可能宕机，那么小型机构或普通人的遭遇会怎样？”
　　在大部分的拒绝服务攻击中，僵尸网络都被广泛应用。不过信息安全专家表示，本周三的攻击有所不同。攻击者仅仅使用自己的电脑以及从Anonymous网站上下载的软件。到周三下午，该软件的下载量已经突破6000次。
　　Imperva高级安全分析师诺阿·巴尔·尤瑟夫(Noa Bar Yosef)表示：“这导致滚雪球效应。事件引起的关注越多，那么就会有越多的人志愿加入僵尸网络，并引发拒绝服务攻击。”
　　在上周发布机密文件后不久，维基解密也声称该网站遭到类似的攻击。尽管攻击来源被指向美国和其他国家政府，但也有人认为，攻击有可能来自第三方。
　　俄罗斯官员长期以来表示，在2008年俄格军事冲突中发生的网络攻击事件是由独立的“爱国黑客”发动的，与俄罗斯政府无关。美国海军学院国家安全教授尼可拉斯·格沃斯德夫(Nikolas Gvosdev)也表示：“黑客决定采取对国家有利的行动，他们没有得到高层的授意。”(李慧)

