微博时代的“腔调”考验
　　最近，自诩“有腔调”的滑稽明星周立波在微博上破口谩骂网友，其用词之不雅甚至爆粗，让许多人惊诧于周立波从“清口”到“粗口”的蜕变。
　　其实，从郝蕾到王大雷，再到周立波，近来名人、明星们在博客、微博上开骂的，已不止一人，也不止一起了。
　　微博时代，明星、名人们还要不要有“腔调”？这既是对民众态度的考验，更是对自身品质的检验，同时也事关文化传播究竟应该提倡什么这个大问题。
　　·观点碰撞·
　　■不能因自己“发达”了就无视、怠慢甚至抛弃观众
　　想当初，周立波操着方言登上舞台，短时间内能够火遍大江南北，打动观众的还是他那份勇于自嘲的精神。说到底，是草根、网络、粉丝成就和捧红了周立波。所以角儿、腕儿再大，也是观众捧红的。尊重观众，不因自己“发达”了就无视观众、怠慢观众甚至抛弃观众，表演者的路才能越走越宽。
　　反观周立波在微博上对质疑自己的粉丝所说的那些污言秽语，实在是令人不堪入目。网友骂娘固然不妥，但作为公众人物，周立波显然更应该注意自己的言行。明星如此“问候”自己的粉丝，还能有几人会继续追随？
　　民意被调戏，后果很严重，这点根本无需周立波先生来验证。几个月前，某位“成功”艺人狂妄地对“衣食父母”出言不逊的一幕我们还历历在目，而风波起后当事人的后悔不迭，大家也有目共睹。何必呢？ (刘晶瑶)
　　■舞台上、荧屏前表现得专业与敬业，舞台下、荧屏后流露出修养与涵养，这才叫作“有腔调”
　　其实不只是周立波，如今，还有个别明星、名人也喜欢频频在网络上“抛头露面”，口不择言地批评甚至辱骂公众，挑战社会道德底线。这样的举动恰恰反映出他们长期以来文化底蕴的不足和道德素养的缺失，也正是一种没有“腔调”的表现。
　　什么是“腔调”？在我看来，明星、名人们在舞台上、荧屏前表现得专业与敬业，在舞台下、荧屏后流露出修养与涵养，这才叫作“有腔调”。从这个意义上来说，“腔调”考验本质上是一种对个人素质、文化修养的考验。
　　作为公众人物，台上固然要讲“腔调”，而在台下时，他们的一言一行更要 “有腔调”。如果在成名后自我膨胀、忘恩负义、忘乎所以，甚至逐步迷失自我，动不动就辱骂他人，那么这样的明星、名人除了自取其辱外，也将会以最快的速度原形毕露，最终被公众所抛弃。 (鲁勇)
　　■一个有害的价值观：老子现在是名人了，侮辱你们，你们又能拿我怎样？
　　也许有人会问：有的网友一到网上就率性 “撒野”，明星为什么就不能？是的，无论在何种公共场合，明星都不能随心所欲，他们必须谨言慎行，要有较高的道德意识和自我约束能力。这也是权利与义务对等原则的应有之义。
　　很显然，周立波没有意识到这一点，或者更准确地说，名利双收的现状使他无视这些常识，而是恣意挥洒自己的轻狂，在对骂中尽现对网友整个群体的蔑视和侮辱，在损害自己形象的同时，也在向社会传递一个有害的价值观：老子现在是名人了，侮辱你们，你们又能拿我怎样？ (修仰峰)
　　■没有起码的公共精神，就根本配不上公众人物的身份
　　没有起码的公共精神，就根本配不上公众人物的身份。周立波对待网民的姿态，足以表明他的公共精神已经彻底沦丧。
　　我无意于拔高网民的价值，但在今天，谁也不能否认中国数亿网民的身份价值，他们首先是公民，他们在网络社会中积极参与公共生活的姿态，很多时候甚至可以视为一种公民社会的表征。就拿微博来说，那种“围观改变中国”包含的公共参与价值，现在无疑已经得到极大凸显。
　　谁知道，如今周立波却拿“公共厕所”来界定网络。说到底，他骨子里对民意缺乏起码的敬畏。在这里，我想提醒他的是，谁侮辱民意，谁就必将遭到民意更大的羞辱。 (单士兵)
　　■可以批评，但是请勿恶语相向，“以恶制恶”只是重复了周立波的错误
　　我无法认同周立波的观点，但是这并不意味着我赞同网民对周立波的所有批评。
　　从微博的跟帖来看，很多网友，包括周立波“问候”的那位网友，在对周立波进行批评的时候，都存在“以恶制恶”的嫌疑。他们使用的语言同样充满话语暴力，如果网民对此没有反省，继续使用这种方式，只能证明而非否定周立波的说法。
　　所以，在这里，我想劝告网友，可以批评周立波，但是请勿恶语相向，“以恶制恶”只是重复了周立波的错误。 (王晓渔)
　　·事件回放·
　　周立波微博骂天下
　　第一回合：周立波VS众网友
　　11月16日凌晨，周立波的两条微博引来近3000条回复，不少网友认为其措辞肉麻。对此周立波迅速予以反击，认为网络上 “无界别、无贵贱、无高低”地发表观点，这样的网络民意“娱乐可以，当真必惨。若将网络民意当真，实是一种‘自宫’行为了”。“自宫论”一出现便引来网友更严厉的抨击，而周立波随后又发表了“公厕论”，认为网络也就是实际意义上的公共厕所。这条微博旋即引起一场网络骂战。
　　第二回合：周立波VS方舟子
　　一向很崇尚网络自由的“打假斗士”方舟子也卷入与周立波的骂战。11月22日，方舟子将周立波已删除的微博骂人截图放在网上，并表示“原来小丑也是怕人骂的。”11月27日，方舟子再次在微博上痛斥周立波，还一并把冯小刚也拉了进来。周立波连发微博予以回击。
　　第三回合：周立波VS众名人
　　除了对骂众网友和方舟子，前不久，周立波再次把“战线”拉大，与批评他的文化名人也开战了。知名诗人叶匡政在《南都周刊》上发表了一番评论，称周立波“红火没多久，就露出暴发户之态”。周立波显然也容不下这样的批评，随后对叶匡政和《南都周刊》一起开骂。此后，北大教授孔庆东也评价周立波为“眼斜心歪一丘之貉”，对此周立波激烈反击：“别以为复杂的五官就能掩饰您朴素的智商。”
　　第四回合  周立波“偃旗息鼓”
　　11月29日晚，周立波发布了近期的最后一则微博：“曲终人聚，意味深长。感谢所有关注我微博的朋友们！善意的抑或是恶意的。你们是我灵感的源泉！我们舞台见！收官了。”至此，这场网络骂战基本上告一段落。不过，毫无疑问的是，这起事件令周立波的公众形象一落千丈。
　　·网言网语·
　　北岛风：网络是广大网民畅所欲言的公共平台。所谓泄“私愤”，则不过是周立波的一家之言。可能周立波在网络上没“腔调”，才会大爆其粗口，像是山上下来的小混混，既没有“腔调”，更没有艺德和口德。
　　阿空：嘴上失德之人，语言伤人而不自知，还沾沾自喜，自以为好生了得。岂不知，是为自己挖了一个“坑子”——自掘坟墓罢了！
　　黄连客：周立波爆粗口是不对，但现在的确有一些“网络暴民”，只敢躲在网上骂人，不敢见阳光。
　　如愚得水：网络真是个好东西，让很多看似美丽的绿苍蝇都现出了肮脏的原形。
　　京都笑笑生：微博骂战正在成为名人们肉搏厮杀的屠宰场，唾沫横飞、臭气熏天，满足了少数人的倾泻欲，却污染着多数人的心灵。
　　萌芽：那些本身搞幽默的人，却在网络上丧失了幽默感。在我看来，他们丧失幽默感的背后，是太把自己当一回事了。
　　·最新进展·
　　广州网友拟起诉周立波索赔一元并要求道歉
　　自抛出众多不当言论后，周立波成了网民口诛笔伐的对象。前不久，身在广州的网友朱光兵更以实名身份在天涯论坛发帖，称要将周立波告上法庭，索赔精神损失费1元，并要求其向全国网友道歉。随后，他用特快专递将起诉周立波的民事起诉书寄至法院。
　　朱光兵在接受记者采访时表示，他把周立波视作网友代言人，而近日其“网络公厕论”却让他感到无法容忍，故其呼吁网友通过法律手段来要求周立波道歉。“因为周立波对网友的态度转变，让我和其他网友感到被人利用了。”
　　·最近名人“火气大”·
　　●张雨绮：有传言说演员张雨绮搭上富二代，张雨绮在微博上情绪激动，大爆粗口。
　　●郝蕾：10月27日凌晨，曾主演《十七岁不哭》、《白银帝国》的演员郝蕾连续发布几十篇微博，“怒骂”河南人，文中脏话连篇，网友一片哗然，河南媒体《东方今报》更刊发社论，要求郝蕾公开道歉。日前，郝蕾回应此事，承认骂人的微博博文是其所写，但拒绝道歉。
　　●王大雷：11月上旬，身为中日之战国奥队主力门将的王大雷在自己的微博里公然发飙，不仅炮轰部分媒体对自己不了解、妄加评述，更一语惊人地称部分球迷 “不懂装懂，落井下石”，情绪非常激动。而王大雷这一举动也迅速在网上引发了轩然大波。

