消费者境外网购遇欺诈可拒付
　　VISA国际组织日前发布的一份亚太地区电子商务消费者调查显示，中国消费者跨境网购比例在亚太区各个国家和地区中最高。记者昨天了解到，中国消费者境外网购遭遇欺诈，可以向发卡行提出行使“拒付”权利。
　　目前国际信用卡联手代购商家推出的海外购服务主要分为代购和代运两类。前者是由消费者选好商品后，全程由代购商家下单、收货、二次配送，不过要收取消费金额 5%至10%不等的服务费；代运则由消费者在海外购物网站上下单，然后运送到代购商家指定的境外仓库，再由代购商向中国内地发货。
　　“境外网购程序比在国内买东西复杂得多，而且还有语言障碍，万一遭遇欺诈简直是‘投诉无门’。”白领李小姐表示，自己一直对境外网购颇有“戒心”。记者获悉，如VISA等国际信用卡组织均提供网上交易安全保障，但消费者对此知之甚少。
　　“如果消费者使用VISA卡进行境外网上支付但未能获得商品或是对方未提供服务，可以在60天内向发卡行提出拒付。”VISA方面一位负责人表示，而消费者和商家之间如对产品质量等问题产生争议，要求全部或部分退款也可以提请仲裁。
　　围绕中国日益庞大的境外网购客流，全球支付机构、代购店铺乃至物流公司之间一场不动声色的争夺战也正在悄然展开。记者昨日从VISA获悉，自去年VISA联手“一站式”代购网商OneNow推出美国线上购物之后，今年又和全球电子商务公司Borderlinx“牵手”，启动跨境在线购物服务。

