当当创始人上市当日套现2080万美元(图)
　　当当网昨日于美国纽交所挂牌上市，当日较发行价大涨86.94%，收报29.91美元，市值达23.3亿美元。昨日当当网创始人，联合总裁李国庆(右)以发行价每股16美元出售手中部分股票，套现2080万美元。对此，另一位联合总裁，李国庆之妻俞渝(左)表示，作为公司创始人，上市的时候小比例套现非常正常。相关文件显示，减持后李国庆和俞渝夫妇二人持股比例总计37.09%，身家近9亿美元。图/CFP
　　本报讯 (记者 沈玮青 阳淼) 当当网昨日于美国纽交所挂牌上市，受投资者热捧，上市当日当当网较发行价大涨86.94%，收报29.91美元。与此同时，当当网联合总裁李国庆以当当网发行价每股16美元出售手中部分股票，套现2080万美元。昨日，当当网联合总裁俞渝(李国庆之妻)表示，作为公司创始人，上市的时候小比例套现非常正常。
　　以发行价出售650万股
　　按照当当网提交给美国证交会的文件，当当网联合总裁李国庆在上市当天以当当网发行价每股16美元出售650万股普通股，约合130万股ADS，套现2080万美元。当当网联合总裁俞渝本次没有套现。俞渝对此解释称，作为公司创始人，上市时候小比例套现非常正常。
　　相关文件显示，当当网本次共发售1700万股ADS，其中公开发行1320万股ADS，原有股东减持380万股ADS。而李国庆套现的，就是这380万股ADS中的一部分，另外一部分来自LCHG亚洲合伙人公司。减持后，李国庆持股32.37%，俞渝持股4.72%，李国庆俞渝夫妇持股总计 37.09%。
　　当当网CEO李国庆在上市当天接受新浪视频采访时表示，上市以后对当当带来的最大好处就是钱。通过这笔钱，当当在服务上领先；而在低价的保证上，随时应对一切价格战，“我们对一切价格战的竞争者都会采取报复性的还击”。
　　开盘日大涨86.94%
　　当当网昨日开盘即报24.5美元，较16美元发行价大涨53%；随后其股价继续震荡走高，至收盘报29.91美元，较发行价上涨86.94%，市值达23.3亿美元。此前当当曾将发行价区间由 11-13美元上调至13-15美元，但发行价仍然高于发行区间最上限。对此，当当网联合创始人俞渝昨日透露，这是因为路演过程中基金接纳程度很好，很受欢迎，资本对当当预期很高，因此调高发行价。
　　对此，李国庆表示，这表明资本对中国电子商务模式的认可。但美国的资本市场对高增长背后的盈利看得很重，因此当当未来的路还很长，还有很多事要做。
　　李国庆还透露，上市后当当网将在百货销售方面加强力度。据当当网公开的招股书显示，今年前9个月，当当网自营百货业务同比增长159.8%，联营百货业务同比增长278.6%。
　　■ 规则解释
　　美国市场没有禁售规定
　　纽交所北京代表处首席代表杨戈介绍：在美国市场，交易所是没有禁售规定的。美国证券交易委员会也没有禁售的规定。禁售的规定是投行给的，你要找投行发售，投行需要你给投资者承诺，比如6个月不卖股票。一般来说，投行所约定的惯例也就是6个月。但是也有例外，6个月的禁售，是指禁止你在公开市场上卖股票，并不禁止你通过投行配售。事实上，有很多公司上市后表现如果很好的话，可以通过券商，以增发的形式将你手中的老股(存量股份)配售出去。
　　i美股分析师胡龙飞表示，根据美国相关规定，公司在IPO前，其高管和原先投资的相关机构可以参与“献售”，即拿出一部分股份、新发售的股份和在一起进行公开发行。因此，机构或公司高管可以通过出售此部分股份获得现金收益。而一旦IPO后，他们就要遵守一定的限售期，不能随意卖出股票。
　　IPO之前公司创始人或者风投机构拿出一部分股权来公开发行的情况很常见，上市后卖出股票也是正常行为。他表示，美国资本市场没有“套现”一说，对于内部高管减持公司股份，只有按照相关规定进行披露的义务，“套现”只是将自己股份转化为现金收入。据悉，麦考林此前也是采取的这种发行方式，沈南鹏、顾备春分别减持了223万股和350万股普通股。(吴敏 沈玮青)
　　■ 分析
　　当当大涨背后存隐忧
　　国内知名IT评论人程苓峰昨日则表达了对公司未来盈利能力的隐忧。他在微博中表示，当当上个季度巨亏，这个季度靠1%的利润率支撑上市，后面有京东淘宝紧追。他质疑当当“拿什么去盈利”。而凡客诚品的CEO陈年在微博中则表示，当当上市首日的走势令他“很意外，也有些担心”。他认为当当网以往的创新能力有限，而中国B2C平台之战，京东胜出的几率10倍于当当。一个月后当当要公开第四季度的财报，他表示“不希望当当跌得太惨”。
　　纽交所交易员Joseph Greco表示，最近一段时间美国对中国金融发展的依赖性使得市场追捧一切和中国相关的公司，这也将当当的股价推向高点。
　　资料显示，当当网一直到2009年才开始实现盈利。(沈玮青)

