优酷当当同日再现造富神话
　　受投资者热捧中国互联网股影响，两家中国互联网公司前晚罕见地同时登陆美国资本市场，其中视频网站优酷上市首日创美国IPO市场5年来最高涨幅，电子商务网站当当上市首日股价翻番。
　　这将进一步推动中国视频行业和B2C电子商务行业的估值，并同时开启了中国IT行业对美国上市窗口期的新争夺浪潮。
　　▲优酷
　　上市首日大涨161%，创下美国IPO市场自2005年8月百度上市以来的最大涨幅
　　▲当当网也狂涨86.94%收报29.91美元，市值23.3亿美元，跻身中国概念股市值前十名
　　A
　　上市首日涨幅创美股5年来纪录
　　本周有5家中国公司在美IPO，优酷和当当是第一批。
　　值得一提的是，中国最大的网络视频公司优酷上市首日股价大涨161%至33.44美元，市值达34.3亿美元，跻身中国前六大网络股。优酷首日涨幅是美国IPO市场自2005年8月百度上市以来的最大涨幅。
　　截至当日收盘，当当狂涨86.94%收报于29.91美元，市值23.3亿美元，跻身中国概念股市值前十名。
　　中国互联网用户人数超4亿，明年有望进一步增长。分析机构称，投
　　资者希望分享中国和中国互联网的快速发展成果，所以热捧这两家公司股票。
　　当当网从去年起已实现盈利，是中国第一家在美国上市的、完全基于线上业务的、盈利的B2C网上商城。本次IPO后，当当网募集到资金2.72亿美元，将用于加强基础设施、提升配送能力、拓展百货产品线和完善服务。
　　而优酷CEO古永锵称：“我们在上市之前现金储备都是数千万级美元，这次融资2.33亿美元，对视频行业来说是一次历史性的时刻。”
　　造富神话CEO身家暴涨至5亿美元
　　本次上市也给两家公司高管和员工带来财富回报。优酷网先后获得多轮共计1.6亿美元的风险投资。即使在如此高额融资情况下，优酷管理层仍是大股东，持股比例达52.37%，CEO古永锵通过个人和公司持股41.48%。
　　当当网CEO李国庆持股38.9%，担任联合总裁的俞渝持股4.9%。李国庆和俞渝是夫妇，两人持股总计43.8%，仍然拥有公司控制权。其他高管的持股比例均低于1%，但整个管理团队持股比例为52.5%。
　　以发行价计算，古永锵以及俞渝夫妇的身家均由此一夜暴涨至5亿美
　　元以上。此次上市优酷网执行的是全员持股，500多名员工身家均能过百万元。
　　IPO 后，李国庆和俞渝夫妇出售了比较小的比例股份。在接受采访时，俞渝认为，作为公司创始人，上市时小比例套现非常正常。当当做了11年，顾客和产品的增长更能够给她带来满足感。“而股价是市场里的反应，当当在资本市场里面像太平洋的小船，如何波涛汹涌我们不会太关注。”
　　发着烧去美国敲上市钟的李国庆甚至在微博中打趣地说道，自己还邀请了曾经交往5年、目前身在美国的初恋女友去参加庆功晚宴。
　　□链接
　　今年在美IPO中国公司将达39家
　　优酷网和当当网再次在美国资本市场中掀起中国概念股的热潮，这反映了美国投资者对于中国经济快速增长以及中国互联网行业发展前景充满信心。
　　随着当当和优酷的成功IPO，今年在纽交所IPO的中国公司已达20家。据了解，在本周余下来的两天内，还将有三家中国公司计划在纽交所和纳斯达克上市，预计全年在美IPO的中国公司将达到39家，为历史最高水平。据新华社
　　□行业反响
　　电子商务进入全面竞争时代
　　“今天不仅仅是当当值得庆祝的日子，更是中国电子商务行业集体的喜日子。当当成功上市至少回答了对行业的部分质疑！同时，中国电子商务行业也进入了全面竞争时代！”京东商城CEO刘强东回应称，预估京东商城将在2012年下半年或2013年上半年上市。
　　刘强东也在微博中打趣道，“刚看到国庆说邀请他的初恋女友参加上市庆功宴，很有趣！感触颇深，如果有一天京东上市了，我更应该邀请初恋女友来庆功。因为京东的‘京’就是来自初恋女友名字的最后一个字。创业的时候还在一起，就以2个人名字最后一个字命名了。”
　　同样为B2C行业上市热门候选的Vancel创始人陈年在微博上说：“当当网如期上市，祝贺。但这样的价格，还是很意外，也有些担心。当当网以往的创新能力有限，但愿从此脱胎换骨。”他认为，中国B2C平台之战，京东胜出的几率高出当当。
　　视频行业版权投入将进一步提高
　　对于优酷的上市，由百度控股的奇艺网昨天向本报声明表示，这对整个视频行业的影响是积极的，中国的网络视频市场环境要比预期的更好。上市会给企业带来更充裕的资金，用于在版权等方面的投入，这可能会推高现已高涨的版权行情，无形中提高行业竞争的门槛。另一方面，对于处于发展初期的市场中的企业来说，很多财务数据比较敏感，会给管理层带来更大的挑战，企业在灵活性、创新性方面也可能受到一些约束。
　　奇艺网认为，中国的网络视频市场目前还处于初期阶段，去年整个网络广告的收入是207个亿，按照第三方机构的数据，网络视频广告的收入接近7个亿，还不到零头。今年的网络广告收入大约300亿，视频广告的收入也就是最多20个亿。所以，视频行业的整体成长空间仍然非常大。“现在很难说一共会出现几家上市公司，但是每一个模式中，有两三家能够上市，已经是极限了。”
　　奇艺网预计，计划在三年内会实现季度盈利，五年后独立上市。
　　华西都市报记者罗曙驰舒张惠

