新浪纳斯达克对话于冬：电影让我们梦想成真
　　新浪科技讯 纽约当地时间12月9日上午11点，博纳影业集团在纳斯达克顺利上市，集团的CEO于冬和管理层人员以及制片人施南生、影星巩俐、袁莉等出席了当天的开市敲钟仪式。在开市后不久，经过短暂的休息，于冬和两位到场助阵的影星巩俐和袁莉在纳斯达克的开市大厅里接受了新浪娱乐和新浪科技前方报道组的专访。
　　于冬：感谢我们生在这个伟大的时代 感谢电影让我们有了这样的梦想
　　作为国内首家在美国上市的影视公司，开市的这一刻对于在场的每一个人来说都充满了感染力，回忆起那一刻的感动，于冬说：“博纳从一个小公司用了10年的时间，一年一年的成长，今天到纳斯达克上市，其实是一个很大的契机，很感谢我们生在这个伟大的时代，感谢电影让我们有了这样的梦想。”
　　而作为嘉宾同时也是博纳明年的开年大作、改编自好莱坞浪漫爱情喜剧的影片《我知女人心》的主演巩俐也谈了自己的感受：“感觉很震撼，我们中国电影能有今天，就是靠这些年轻的电影人一步一步走出来的。对于我来说，我特别喜欢于总说的电影让我们梦想成真，我觉得这句话特别让人感动。”
　　作为博纳的签约艺人，袁莉可以说就是博纳影业的一分子，她对这一时刻除了感动之外更有一份自豪，“这是中国民营的电影公司首次在纳斯达克上市，我觉得很了不起，希望我们的博纳影业越走越远，越走越好。”田力/文 孟鸿/图 邹健/视频

