美外交密电称壳牌渗透至尼日利亚政府权力核心
　　新浪科技讯 北京时间12月9日上午消息，据英国《卫报》报道，根据最新曝光的美国外交秘密电报显示，石油巨头壳牌集团声称，其职员已经渗透至尼日利亚政府主要部门内部，使其接近权力核心，充分掌握尼日尔三角洲充足的石油资源。
　　壳牌集团驻尼日利亚最高行政长官对美国外交官员说，壳牌调派职员进入所有政府相关部门，以此手段得知“那些部门内部所有的情况”。她炫耀说，尼日利亚政府已经“遗忘”了壳牌在其内部渗透的范围，并且根本没有意识到公司对其信息的掌握程度。
　　在这份来自华盛顿驻非洲大使馆的秘密专电同时还透露，壳牌集团曾与美国交换情报，向美外交官提供被怀疑支持恐怖活动尼日利亚政治家的姓名和详细情况。同时，该公司还要求从美方获悉武装分子是否已经拥有防空导弹的相关信息。
　　壳牌在尼日利亚的事件再一次论证了石油公司与非洲石油富有国政客之间的复杂联系，在这些国家，尽管石油税收已经过亿，但仍有70%的民众生活在贫困线之下。密电显示，壳牌撒哈拉以南非洲地区的副总裁安-皮卡德是如何与美国政府分享关于武装活动，以及商业竞争方面的情报。根据这份归档日期为2009年10月20日的美国大使馆秘密备忘录记载，当皮卡德与美国大使罗宾-蕾妮会面时，她透露出壳牌集团在渗入尼日利亚政府方面所取得的效果和进展。尼日利亚是非洲第一大产油国，世界第八大石油出口国；它占到美国石油进口总量的8%。
　　该密电一经公布，立即引发了各方谴责。“尼日利亚社会行为”塞莱斯汀-阿卡波巴里说：“壳牌和尼日利亚政府就好像一个硬币的两面，壳牌遍布各处，他们在尼日利亚政府各个部门均有耳目；他们甚至比尼日利亚政府更具力量。”同样的批评意见来自本-阿姆万，他是位于伦敦的监测国际石油工业非政府组织工作人员。他说：“壳牌强调其与尼日利亚政治无关，但事实是，壳牌已经深入尼政府系统内部，他们为了自己的利益致力于在尼开辟政治通道。”
　　然而，尼日利亚方面极力否认密电相关记载。尼日利亚国家石油公司发言人利瓦伊-奥诺玛称：“壳牌并没有控制尼日利亚政府，也从未试图控制尼政府。这份密电只是个人言论的解释，这不是真实情况，是绝对的谬论和误导。它企图贬低政府，我们对此无法容忍。”
　　根据另一份归档日期为2008年9月19日来自美国领事馆的电报称，皮卡德向美国外交官透露称，两名尼政府官员背后支持武装组织活动。同时，她还要求美国外交官共享任何位于尼日尔三角洲向武装分子输送地对空导弹的相关情报。皮卡德还表示：壳牌从英国政府获悉，俄罗斯天然气公司试图进入尼日利亚市场。去年6月，俄天然气公司与尼日利亚国家石油公司签署了一份价值25亿美元的合同，建造精炼厂、输气管道以及燃气发电厂。针对这一情况，壳牌还向美国领事馆提出，要求获悉潜在竞争对手——俄天然气公司的相关情报。
　　在遭到泄露的密电中，皮卡德颇有先见之明的对美国政府信息安全问题提出了质疑。她不止一次的对美国外交人员表示，因为在信息安全方面存在漏洞，所以她不愿意与美国政府官员直接对话；她非常担心关于壳牌在尼日利亚的不利消息外泄。
　　壳牌集团拒绝对密电记载的消息做出任何评论，集团发言人说：“泄露密电之中记载的是壳牌代表的个人言论，请给予我们足够的时候进行调查取证。鉴于这些因素，我们现在不能对密电内容进行评论；也不能就相关内容的正确与否做出任何声明。”(宋华)

