万网梦工厂对电子商务服务供应商构成威胁 
　　计世网消息(赵妍)：“中国网站数量仅占中小企业数量的10%，企业建站市场还有巨大的增长潜力” 近日万网梦工厂负责人对记者表示，明年将全面发力网站建设市场，携手优秀的网站建设服务商，在全国建设百余个“万网梦工厂”授权服务中心，深度挖掘建站市场金矿。
　　“2天建设完成一个个性化网站”，这是万网梦工厂掘金的速度。但对于提供传统手工定制建站的服务商看来，简直就是天方夜潭，而中国万网对此信心百倍。
　　根据万网梦工厂旗下的广东授权服务商，商动力披露的数据显示，该授权服务中心在10月份为370家企业建设了个性化网站，并且全部得到了客户的签字验收。其中一名设计师更是以29个建站数量，相当于1.5天建设完成一个个性化网站的速度，刷新了中国万网宁波制作中心王云平，仅保持了2个月的26个网站的建设纪录。
　　在此之前，商动力一直以传统手工定制建站业务为主，他们为客户提供网上商城、企业网站的建设服务，平均每个月建设网站仅17.1个。这在业内已经算是最有效率的建站公司，但“那段时间还是很痛苦，手里握着建站合同，收了客户的钱，却抽不出人手做，压力很大”商动力总经理罗义表示，现在的他说这句话时不再眉头紧锁。
　　今年8月份，商动力加入“万网梦工厂”计划，经过两个月的培训、试运行，10月份他们开始正式接单，首个月的网站建设数量，就相当于原来手工建站1年半的业务量，“原来积压的订单一下就消化掉了，现在公司在大量招销售”。
　　这项提高网站建设效率的“万网梦工厂”计划，最早由中国万网CEO张向东提出，并成立了新业务发展事业部运作此项目，事业部总经理由中国万网副总裁黄海军担当。
　　据黄海军介绍，万网梦工厂计划的核心是把万网经营多年的标准建站技术和服务体系对外开放，并吸纳本地优秀的网站建设服务商，通过平台的“标准建站服务”向用户提供服务标准、服务流程和服务质量都统一的标准网站建设服务。同时，扶持授权服务商在“建站类淘宝网”——万网梦工厂网站上开店，让有建站需求的企业、诚信的建站服务商通过万网梦工厂网站达成交易、获得订单。    一位参与了“梦工厂”立项过程的中国万网内部人士表示，该计划对提高服务商的网站建设生产能力有显著作用，在同等时间内，有能力服务更多企业客户，获得更多的建站收益，同时产生更大的订单需求。
　　正是如此，市场上商动力的销售人员已经四处出击，利用标准化的建站技术、规范售后服务和快速的建站周期等企业关心的建站服务内容，从小作坊式的工作室、中小建站服务商那里争夺客户。
　　事实上，商动力的行动只是万网梦工厂目前分布在全国数十家授权服务商的一个缩影。从华南到华北，从个人工作室到上点规模的传统手工建站服务商，整个网站建设行业，都被“万网梦工厂”带给建站用户的超强体验所撼动。
　　罗义认为，万网梦工厂重新定义了技术提升客户体验，揭示了客户体验决定客户选择的真理。长久以来，良莠不齐的建站服务商，扰乱了市场，使网站建设行业前景一片暗淡，“现在‘梦工厂’来了，证明我们的坚持是值得的，我们的路选对了。”
　　在博威创智分析师柳旗看来，万网梦工厂对电子商务解决方案供应商也构成了威胁。他认为，电子商务与互联网基础服务两大行业目标客户与产品服务具有高度相关性，万网梦工厂将加强阿里巴巴对电子商务企业的服务能力与市场竞争力，进而对ShopEx、用友伟库等定位于服务电子商务企业的解决方案提供商构成威胁。
　　另外，柳旗还认为，由于万网梦工厂的核心是通过建站技术、产品标准化与“加盟”(授权)模式实现市场规模化发展，降低了建站服务商边际生产成本和产品价格，因此，对规模较小、技术优势与服务特色不突出的企业建站服务商而言，价格竞争与成本压力将十分突出。

