网友讨要团购网站退款被踢皮球十天
　　晨报96101热线新闻 (首席记者 王彬) 在团购网站上订了餐厅，不小心取消后，已付的钱款却一直要不回来。昨天，原本想享受团购便利的高小姐却体验到了团购的窝心，被团购网站支来支去打电话的费用，已经超过了她追讨的钱款。
　　高小姐说，她于11月26日在拉手网上订了西北汉子餐厅的套餐，花费89元，通过网络支付系统付账后，由于误操作，高小姐点了取消按钮。按照常理，如果取消之后，钱款应可以要回。高小姐随后致电网站客服，询问退款事宜，但客服查询后给出的回复是，高小姐的订单在另一家团购网站生效，退款应与该网站联系。而电话打给这家团购网站后，又被告知去找支付平台联系退款，高小姐随后又先后致电支付宝、易宝查询。但一圈电话打下来，支付平台又让她找预订的网站。
　　“有的网站电话很难打，打了半天通了，又被支到别处。”高小姐说，而像支付宝的客服在外地，电话都是长途电话，交涉近10天，电话费的开销也差不多和订餐费用一样多了，“付钱时容易得很，怎么退钱就这么难？”高小姐很不理解。
　　昨天，记者致电拉手网，网站的客服人员得知记者的身份后，当即表示可以联系退款，“发一个电邮就可以。”但高小姐表示，此前从未接到客服人员如此痛快的答复。客服人员查询后确认，高小姐的订单确实处于取消状态，“我们会尽快与顾客联系退款的事情。”客服人员承诺。昨天下午，高小姐已接到拉手网客服人员的电话，答复称会在10个工作日内办理退款事宜。
　　北京汇佳律师事务所邱宝昌律师表示，消费者通过团购网站的平台购买服务，不论团购网站与商家有何种合作关系，遇到问题应由团购网站先行解决，为消费者退款、赔偿，解决好之后，团购网站再向商家追偿。
　　线索：高小姐

