Google即将关闭其托管的.CN域名邮箱等服务
　　【TechWeb消息】12月10日消息，今日，Google企业应用套件团队致信.CN域名下的Google企业应用套件管理员，称将会在格林威治时间(GMT Time)2011年1月10日18时关闭.CN域名下的Google企业应用套件服务。
　　邮件称，Google目前并不在.cn域名下提供该服务，但由于注册流程上的疏漏，.CN域名被允许注册了Google企业应用套件服务。
　　“您需要在此时间之前将数据从Google企业应用套件中转移出来。一旦您的帐户被关闭，您的数据将不能够再被取回。”邮件称。(可心)
　　以下为邮件全文：
　　尊敬的Google企业应用套件管理员：
　　您好！我们联系您是因为您正在使用下面所示的.CN域名下的Google企业应用套件服务。Google目前并不在.CN域名下提供该服务。遗憾的是由于我们注册流程上的疏漏，您的.cn域名被允许注册了Google企业应用套件服务。
　　因此，我们非常遗憾的通知您，我们将会在格林威治时间(GMT Time)2011年1月10日18时关闭您的Google企业应用套件服务。您需要在此时间之前将数据从Google企业应用套件中转移出来。我们的团队可以给您提供帮助。一旦您的帐户被关闭，您的数据将不能够再被取回。
　　请参考下面的链接进行数据转移操作：
　　http://www.google.com/support/a/bin/answer.py?&hlrm=zh_CN&answer=100458
　　我们对工作疏漏导致的不便表示歉意。我们理解这次数据转移可能会给您带来不便，同时我们也致力于帮助您尽可能圆满的完成数据迁移工作。 如果您需要任何帮助，请直接回复本邮件，我们的团队会帮助您。如果您需要进一步的技术协助，请提供您的电话号码和两个方便的交流时间，我们会随后和您联系。
　　祝顺利，
　　Google企业应用套件团队
　　1600 Amphitheatre Pkwy
　　Mountain View, CA, 94040

