百度域名遭劫持案尘埃落定
　　12月7日消息，年初发生的域名遭劫持事件终于盖棺论定。据悉，美国域名注册服务商Register.com公司已经对百度全部损失做出赔偿，并正式向百度公司发布公开道歉声明。
　　Register.com公司表示，对由于自身安全漏洞遭攻击，导致百度域名无法访问而给百度公司带来的严重影响表示诚挚歉意。至此，曾在中国行业掀起轩然大波的百度域名遭“劫持”风波画上了句号。
　　美国域名商赔偿损失并道歉
　　据新华社北京12月8日电 (记者周文林)今年初发生的百度域名遭劫持事件有了最新结果。据悉，美国域名注册服务商Register.com公司近日已对百度的损失做出赔偿，并正式向百度发布公开道歉声明，对由于自身安全漏洞遭黑客攻击导致百度域名无法访问而给百度带来的严重影响表示诚挚歉意。至此，曾引起行业内外广泛关注的百度域名遭劫持事件画上了句号。
　　今年1月12日早晨7时多，百度的域名解析突然遭到不法分子恶意篡改，导致全球多处用户不能访问百度网站，故障持续数小时。事发后，百度向美国当地法院提起诉讼。经法庭多次调解后双方达成和解，Register.com公司公开向百度致歉。对这一公开道歉，百度方面表示接受。

