明年移动社交领域五大预测：微软收购诺基亚
　　新浪科技讯 北京时间12月10日下午消息，随着Foursquare和Groupon等企业的崛起，地理位置数据所蕴含的巨大商机逐步显现，国外知名科技博客对该领域在2011年这一领域的发展进行了五项预测，具体内容如下：
　　预测一：移动运营商卷土重来，5000万用户愿意接收促销信息
　　借助用户的信任和对本地信息的了解等优势，移动运营商将在2011年夺回地理定位营销的主导地位，其地理定位广告将覆盖超过1亿消费者。
　　运营商将向用户提供本地优惠折扣信息等服务，而短信将取代应用成为运营商联系用户的首选方式。
　　预测二：Facebook赢得地理定位战争，Foursquare转型
　　地理位置分享服务商Foursquare CEO丹尼斯·克罗利(DennisCrowley)承认，仅仅专注于“签到”(check-in)功能无法长期保持媒体关注和用户兴趣。
　　由于这一原因以及Facebook推出的Places功能，Foursquare和Gowalla这两家地理定位社交网络在2010年的活跃用户均不足1000万。
　　因此，Foursquare和Gowalla应该推出“签到”以外的功能。这些公司将开发近距离分享技术，发展类似于Bump和LoKast等应用的功能，让用户在“签到”某个场所后与周围的人进行互动。
　　预测三：地理定位广告的竞争扩展至线下
　　2011年，在预计规模高达1330亿美元的美国本地广告市场，基于地理位置的移动技术将扮演更重要角色。地理位置追踪技术的应用，以及“本地购物”的趋势，将促使黄页公司、Facebook和谷歌等推出本地化移动服务，瞄准中小企业的广告预算。
　　这方面的竞争将扩展至线下媒体，包括电视节目、电视广告、体育场公告板、以及美式足球“超级碗”(Super Bowl)、MBA和纳斯卡赛车等赛事活动。
　　团购网站Groupon将继续势不可挡的发展势头，并且会将移动技术和地理定位更多地融入其服务。
　　预测四：谷歌Android赶超苹果iOS
　　在美国联邦贸易委员(FTC)批准谷歌收购移动广告商AdMob之后，苹果会在2011年收购更多移动创业公司。
　　尽管Android的众多版本使之面临“碎片化”(fragmentation)的挑战，但该系统将最终解决应用内付款(in-app payment)的问题，并且使用户更好地“发现应用”。
　　预测五：微软收购诺基亚
　　微软拥有可替代塞班的Windows Phone操作系统，也具备品牌覆盖、用户群体、以及建立开发者生态系统的能力。诺基亚每年销售数亿部手机，具有强大的制造和分销能力。二者的结合，将使微软在智能手机市场与苹果和Android并驾齐驱。
　　此外，地理位置应用是否会登陆互动电视？分析人士认为，这可能在2012年实现，因为谷歌、苹果以及电视业巨头都在该领域进行了大笔投资。(钦亮)

