维基解密曝美政府曾为VISA和万事达向俄游说
　　新浪科技讯 北京时间12月9日上午消息，据英国《每日电讯报》报道，维基解密网站公布的新电报披露了奥巴马政府是如何为VISA卡和万事达卡公司进行游说活动的。
　　美国当时担心，俄罗斯正在筹划中的新信用卡支付系统将使这两家公司损失数十亿美元的服务费收入。电报称，一位VISA卡公司高级官员私下称，他认为俄罗斯安全部门是这一新系统的幕后推动者，因为俄安全部门担心VISA卡和万事达卡公司把支付信息提供给美国。由俄罗斯国家控制银行经营的新的全国支付卡系统将经手所有国内银行服务业务。
　　日期为2010年2月1日的一封美国驻莫斯科使馆的电报称，建立这一系统的新法律将“使美国商业公司处于劣势”。电报称：“这一法律草案将继续使美国支付卡市场的领导者VISA卡和万事达处于劣势，不管它们是否加入俄罗斯全国支付卡系统。这些服务费每年估计将达1200亿卢布(40亿美元)。VISA卡在俄罗斯业务的绝大多数都是用在俄罗斯发行和使用的信用卡进行的。由于服务费的收入将交由全国支付卡系统，VISA卡将不能从这些交易中获利。”
　　VISA卡公司驻俄罗斯一名官员称，由于担心公司与美国共享支付信息，俄罗斯安全部门是这一举动的幕后推动者。电报称：“某人暗示，俄罗斯安全部门是这一决定的幕后因素，他说，人们都没有看到一些机密的(政府)命令，但是所有的人都必须遵守这些命令。信用卡公司和银行代表透露，俄罗斯政府官员显然认定，美国的支付系统会与美国和其它国家的情报部门定期共享俄罗斯持卡人的支付信息。”
　　万事达卡公司目前正遭到一个名为“匿名者”的松散的活动分子团体所发动的网络攻击。该团体用Twitter微博发布消息称：“我们很高兴地告诉你，mastercard.com已下线，这已得到证实。”
　　有消息称，万事达卡是因为暂停向维基解密网站提供服务而遭到报复性攻击的。据报道，PayPal、PostFinance、瑞典检察官办公室网站也遭到了所谓的分布式拒绝服务攻击。(宋华)

