小伙开网站自封巅峰黑客 吹可任意给人更改成绩
　　结果10多人被骗，因动机不纯无一人向警方报案
　　如果有人告诉你：我是网络黑客，可以通过网络修改你的考试成绩，你会相信吗？如果你信了，那就离蚀财不远了！昨日巴南区警方透露，该辖区一名20岁左右男子杨某，就凭此手法，成功诈骗了10多人逾2.3万现金。
　　网站“黑客”自称可改成绩
　　据悉，这一个涉及10多人的系列诈骗案，无人主动向警方报案。案件线索，是民警在网上意外发现的。
　　今年11月，巴南区便民侦察队民警在网上发现一个宣传语非常离谱的网站。这个名为“巅峰黑客”的网站，号称可以通过黑客技术，帮助客户修改各种考试成绩，破解密码和攻击网站等。
　　通过初步侦察民警发现：该网站极有可能是诈骗网站，可能已有不少群众受骗。奇怪的是，或许是因为受骗动机不纯，这些受害人没有一个向警方报案。
　　“网虫”在家开起网站骗钱
　　在市公安局相关部门配合下，巴南区警方调查发现，该网站服务器架设在美国，但网站管理员却在巴南区。
　　侦察队民警于是联合辖区派出所，以入户调查为名，对“巅峰黑客”网站管理员的住所进行走访。结果令民警异常吃惊：该住所为居民杨某某所有，但他根本不懂上网。
　　与杨某某交谈后，民警掌握了一条重要线索：他20岁儿子酷爱上网，闲暇时间基本都泡在网上。办案民警没有声张，暗地调取了多个银行监控镜头，发现杨某某的儿子经常不定期到银行取款机查询、取款，有重大作案嫌疑。
　　与此同时，办案民警通过大量工作，在全国各地找到10多名被骗群众。11月29日，民警果断出警，将犯罪嫌疑人杨某在家中抓获，并搜出作案电脑一台、手机两部、银行卡3张。其银行卡卡号，与受骗群众提供的卡号一致。
　　“黑客”这样给人下套
　　经审查，嫌疑人杨某承认，“巅峰黑客”网站是他开的，假借能利用黑客技术为他人修改考试成绩为名实施诈骗，共诈骗所得23800元。
　　杨某为何能骗得众多网友？
　　网友“nicolezhu12”回忆了他的上当经历：网站管理员向他吹嘘，公司黑客技术很先进，并说出一大串专业术语，让人误以为他们的确很专业。一旦客户认可其技术，管理员就要求支付高额定金。隔几天客户发现“黑客”未完成任务，去电质疑时，他就会找一个技术上的借口，告诉客户为什么完不成任务，需要给你联系一个更为厉害的黑客公司。随后，新一轮骗局又开始了。
　　巴南区警方昨日称，嫌疑人杨某已被警方刑事拘留。
　　记者 涂静

