Facebook和Twitter关闭维基解密支持者账户
　　新浪科技讯 北京时间12月10日凌晨消息，Facebook和Twitter已经关闭了自称为“Anonymous”的松散黑客团体的账户，这个黑客团体曾对拒绝继续与维基解密合作的组织进行了一系列DDoS(分布式拒绝服务)攻击。
　　维基解密是一个有争议的解密网站，该网站最近发布了25万份来自美国大使馆和外交官的秘密电报，美国政府对此极为震怒。这些电报最初是向新闻组织发出的，此后维基解密开始直接在自己网站上发布电报内容。在这些泄密文件中，有一些并未经过正确的校订，可能已经导致某些积极的政府侦探曝露在风险之中。
　　由于面临政治压力的缘故，从PayPal到亚马逊网站服务等组织都开始拒绝向维基解密提供服务，称其违反了TOS(服务类型字段)条款。事情从此变得有趣起来。
　　Anonymous认为，这些反维基解密的行为是错误的，决定对万事达卡及其他组织施加一些压力，因而对其实施了DDoS攻击。在名为“Operation Payback”的攻击行动中，这个黑客团体已经成功攻陷了维萨、万事达卡、PayPal和瑞士银行PostFinance的整个或部分网站。
　　此外，Anonymous甚至还对那些曾对维基解密创始人朱利安·阿桑奇(Julian Assange)发表过负面或威胁性言论的美国政府官员进行了攻击，其中包括阿拉斯加州前州长萨拉·佩林(Sarah Palin)和康涅狄格州无党派参议员约瑟夫·利伯曼(Joe Lieberman)等。
　　Anonymous还在Facebook和Twitter上建立了账户，目的是提高其行动以及用于实施DDoS攻击之工具链接的认知度。
　　Anonymous的Facebook账户首先被关闭，其后不久，有报道称Anonymous开始向其Twitter账户泄露自称为万事达信用卡的帐号。此后，Anonymous的Twitter账户也被马上关闭。不过，维基解密自身的Twitter和Facebook账户则仍可使用。(唐风)

