团购信用调查报告发布 行业整体信用得分63
　　新浪科技讯 12月10日下午消息，《2010年国内网络团购行业信用调查报告》(以下简称报告)今日发布，报告显示，网络团购行业整体信用得分为63.3，属于一般偏下，整体信用程度有待提高，但报告同时指出团购行业属于新兴行业，商业模式清晰，盈利前景良好。
　　报告显示，国内团购网站总数已达 1664 家(含各地分站和团购频道)，其中团购企业总数已达 589 家(不含各地分站)，获得ICP经营许可证的网站为377 家，经工信部备案的网站为892家。按照地域划分，北京473家，上海183家，广州77家占据前三。
　　报告还指出，国内网络团购顾客集中于北京、上海、广州等大城市、年龄为25至50岁、具有大学学历的普通白领女性职员。按照性别构成划分，女性用户比例为51.6%，高于男性3.2%，优势较明显。团购消费者集中在月收入2001至6000元之间，占到65.2%，接近2/3；月收入在2001至4000元之间，占到47%，接近1/2。
　　在满意度方面，国内服务类网络团购网站顾客满意度为71.0%，属于正常水平，顾客可以接受；2010年国内产品类网络团购网站顾客满意度为72.2%，比服务类网络团购网站顾客满意度要高出1.2%。
　　顾客对团购网站服务最不满意的理由依次为：遇到质量问题，无法退货或退订、遇到质量问题，退货或退订困难、商家与团购网站互相推卸责任。顾客对商家服务不满意的理由依次为：质量无法保证、商家服务态度不好，有受歧视的感觉、商家接待能力不够。
　　在诚信度方面，2010年国内网络团购网站诚信度为68.7%，属于正常水平，顾客可以接收；2010年国内网络团购商家平均诚信度为64.2%，低于团购网站4.5%，差距明显，说明商家对网络团购的态度和行动还不够积极。
　　报告显示，网络团购行业属于新兴行业，商业模式清晰，融合传统集团采购和CPS(按销售额提成)两大模式的优点，盈利前景良好，受一部分服务类商家和年轻白领一族的欢迎，业务整体发展迅速，具备一定竞争力的第一梯队企业初步显现。
　　报告称，行业整体尚处于起步和自发状态，行业内部竞争较激烈，地区发展不平衡；经营主体资质(工商营业执照和ICP经营许可证等)大部分不具备，经营规模普遍不大，商家议价和管理能力较弱，从业人员素质差别较大；行业自律和监管较弱，顾客满意度尚可，但公共信用记录呈负面；目前行业整体现金流良好，盈利能力一般，偿债能力一般，资产负债率一般。(爱文)
　　下载地址：2010年国内网络团购行业信用调查报告

