文化部将组建信贷担保公司支持文化企业融资
　　争取建立文化企业贷款贴息机制，完善支持产业发展的财政、税收、土地等方面的政策
　　【财新网】(综合媒体报道)文化部部长蔡武12月9日表示，文化部将支持组建文化信贷担保公司，争取建立文化企业贷款贴息机制，还将协调有关部门进一步完善支持产业发展的财政、税收、土地等方面的政策，鼓励具备条件的文化企业上市融资。
　　蔡武是在天津举行的第四批国家文化产业示范基地命名授牌大会上作出上述表示的。《上海证券报》12月10日援引蔡武的话表示，文化部支持组建多种形式的文化产业创业、风险投资基金；通过改进无形资产评估和抵押办法，促进银行开展文化企业授信工作，为文化企业融资创造条件。
　　此外，文化部将鼓励具备条件的文化企业上市融资和发行企业债券、融资票据，研发开通文化产权交易、企业上市推荐、贷款贴息和保费补贴申报等系统。
　　蔡武表示，在税收政策方面，将让税收政策惠及所有文化企业，扶持文化企业发展、支持文化产品和服务出口、鼓励技术创新的税收扶持政策。在土地政策方面，争取将文化产业设施建设用地纳入城市规划、土地利用总体规划和年度计划。■
　　(财新记者 马媛)

