当当、优酷横扫美国IPO市场受热捧
　　两家中国互联网公司本周三在美国首次公开募股(IPO )市场大获全胜：在线视频网站优酷网力压群雄，上市当天收盘价为33.44美元，较12.8美元的发行价狂涨160%，成为2005年百度之后美国上市首日涨幅最大的新股。
　　而网上书店当当网首日上市收盘价为29.91美元，较发行价上涨86.94%。“国内B2C第一股”麦考林的砸盘式遭遇，并未对优酷和当当造成负面影响。
　　Harris PrivateBank银行首席投资官杰克·爱博林表示，两家公司的IPO代表了“中国与互联网的一次会面，每个投资者都会奔这一主题而去”。
　　“中国+互联网”概念再度爆发
　　当当网上市首日跳空高开，开盘价24 .5美元，较发行价大涨53%，最后以29.91美元收盘；按当当网总股本7791.08万股计算，市值超过23亿美元。当当网CEO李国庆持股38 .9%，其夫人俞渝持股4.9%。上市后，李国庆夫妇身家过10亿美元。
　　而优酷网上市当天33.44美元的收盘价，较12.8美元发行价狂涨160%，这也使优酷成为自2005年百度上市以来，在全美国所有IPO公司里首日涨幅最高的公司———2005年8月，百度首日上市时曾大涨354%。按收盘价计，优酷市值达35.24亿美元，位列腾讯、百度、阿里巴巴、网易、新浪之后，成为中国第六大互联网公司。优酷网第一大股东、CEO古永锵由于其个人持股比例高达41 .48%，身家暴涨至14.6亿美元。
　　按照市值排名，两家公司都进入中国互联网十强。
　　根据招股书，当当网计划将募集的资金用于公司扩张、扩大产品品类和促进运营。而优酷网本次IPO募集资金将用于技术升级、购买视频以及扩大营销规模。双方此举都意在通过上市融资形成对竞争对手的资本压制。当当网成立于1999年，是中国最早成立的电子商务企业，其主要竞争对手是卓越亚马逊；优酷网成立于2006年，主要竞争对手为土豆网和酷6网。
　　盈利压力下何去何从
　　尽管优酷网和当当网都表示，其网上业务在各自领域占据最大市场份额，但华尔街最为看重的盈利能力，两家似乎仍有欠缺。
　　当当从去年开始才实现盈利———当当网招股书显示，当当网在2007年和2008年都处于亏损状态；2009年开始扭亏为盈，全年净利润为253万美元；今年前三季度，当当销售额为1.976亿美元，盈利240万美元。
　　有投资界人士认为，当当网过于依赖毛利率过低的图书业务，而其百货业务增长速度并不尽如人意。“专营”图书业务的李国庆夫妇是否能推进百货品类和电子书项目的发展还值得观望。今年前9个月，当当网图书业务占其总体收入的84%。
　　而在李国庆看来，任何一个品类，只要市场份额足够，利润空间都是可观的。“我们在中国全部的图书零售上占到15%的份额，这个盈利来支持我们发展百货。百货的品类如果拿到市场零售份额1%-2%以后，这个利润就来了。”
　　事实上，李国庆已经感受到来自资本市场的利润压力。他在接受媒体采访时说，“我注意到美国的资本市场的投资经理们，对盈利看得那么重，对高增长背后的盈利看得很重要。”
　　相对于当当的微利，优酷网至今还在亏损状态：优酷网营收主要来源是广告收入，今年前三季度，优酷网营收2.346亿元(约合3530万美元)，但亏损1.67亿元，尚未实现盈利。优酷网CEO古永锵对盈利时间点也未有明确表态。
　　对于优酷的前景，说法各异。互联网专家刘兴亮表示，目前我国视频网站的模式还未成熟，要受到政策、内容、带宽方面的限制。“在我国，视频网站尤其受到相关政策的制约，以及‘国家队’的围剿，这对视频网站未来的发展很不利。”而乐视网CO O刘弘则认为，优酷上市代表视频网站中短视频领域的成功，认为优酷不久前推出了收费服务，其“收费加免费”将会帮助优酷实现盈利。
　　有意思的是，优酷的老对手土豆网也计划通过IPO在美国市场上筹集最多1.2亿美元资金。土豆网表示，未来募集资金用于拓展网络带宽和升级自身技术，以便与优酷网展开竞争。
　　链接
　　资讯、娱乐、电子商务
　　中国互联网迎来第三波上市潮
　　中国互联网正在迎来第三波“上市潮”：互联网第一波上市潮以资讯服务类网站为代表，比如新浪、搜狐、网易，及后来的百度；第二波以互联网娱乐为代表，包括盛大、巨人、华友世纪以及现在的优酷等，超过十家；第三波则以电子商务为代表，麦考林、当当之后，凡客、京东商城等也在相时而动。古永锵表示，很多世界级投资人意识到中国互联网蕴含机会，当前创业机会“前所未有”。
　　南都记者 汪小星

