王中军携手史玉柱“玩”网游
　　深圳特区报讯 中国网游行业在年末迎来新的大佬。7日晚间，知名上市影视公司华谊兄弟宣布与巨人网络成立合资公司华谊巨人，这意味着王中军借力史玉柱正式挺进游戏市场。
　　据《北京商报》报道，依据双方协议，华谊兄弟出资金额为7000万元，取得华谊巨人51%股权，成为合资公司控股股东，而巨人网络和《万王之王3》的研发团队持有剩余股份。据悉，华谊巨人将全面开展网络游戏业务，已经从巨人网络获得《万王之王3》的知识产权和该游戏的研发团队，当前主要运营《万王之王3》以及推出新资料片并研发新产品。
　　华谊兄弟董事长王中军和巨人网络董事会主席兼CEO史玉柱都表示看好此次合作。他们认为，通过合资公司，《万王之王3》将从华谊兄弟这边获得更大的市场营销能力，符合网游与其他娱乐产业融合的发展趋势。资料显示，华谊兄弟是中国首家上市娱乐公司，而巨人网络在网游市场排名第六，但与网游业领头羊腾讯的差距进一步拉大。
　　事实上，今年早些时候，王中军向外界透露“有意进入网游领域，与多家公司进行洽谈”。史玉柱更是直接爆料已与王中军有过初步沟通，打算开展“游戏＋电影”，并表示“可以一起物色一个合适的好剧本，华谊拿去拍电影，巨人拿去改编做网游”。现在看来，双方联运网游的合作更为深层次。
　　麒麟游戏CEO尚进得知此消息后表示，华谊兄弟和巨人网络有兴趣进行新的尝试是好事，但现在谈华谊兄弟进军游戏领域会对市场产生何种影响“还太早”。
　　易观国际游戏行业分析师玉轶对记者表示，影视与网游的异业合作，是互动娱乐产业启动阶段最为常见的合作方式。两个产业的用户群既有交集又有互补，让观众玩网游，让玩家走进影院，是双方合作的契合点。而在游戏春秋相关负责人看来，华谊此番与巨人合作，不仅仅是想联运游戏那么简单。目前国内网游公司靠自有产品线生存越来越难，盛大、腾讯、网易已经宣布了开放平台的策略。“和盛大相比，巨人的平台优势不够明显，巨人要做平台的话，和华谊合作应该也是一个不错的选择。”
　　(绪旺)

