学生揭秘网络推手潜规则：5-7万元能制造轰动
　　中学生揭秘网络推手潜规则　花5万~7万元就能制造轰动性新闻
　　　　从菜鸟成长为专业“水军”还有专业培训
　　文/记者 庞晓茗
　　“一张帖子如何在一夜之间传遍大小网络”“网络上的轰动性‘新闻’是怎样‘造’成？”“顶顶顶，网络‘水军’是如何操作？”……最近，三水中学6位同学通过扮客户与网络公关公司打交道，以及卧底潜入“水军”群中进行深入调查，写出《警惕！网络幕后推手》的调查报告引起记者的注意，学生哥小心，误入水军“陷阱”当枪手；企业家小心，分分钟被“黑”了也不知道。
　　卧底
　　新手“水军”会接受专业训练
　　两位参与调查的学生说，“我们拨打网上搜索出来的“公关公司”联系电话在我们表明出钱去诋毁他人的来意后，对方说，只要客户能缴付5万~7万元，则可以保证其提供的“信息”能够占据搜索网页上的前十页，随时在网上制造轰动新闻。”
　　两位同学也混入“水军”中去暗访。“这些‘水军’群的群主就是负责人，当有新手加入，会提供专业教程。即使你是新手，也能在短时间内成为一位专业的‘水军’。他们调查发现，每天群里都有动态信息(即任务)发布。任务多是按照要求到各大网站发帖。之后就可以到指定的网页上提交你发帖的网址，经过验收之后就可以通过网络银行得到相应的报酬。
　　律师
　　提醒受害企业
　　注意保存证据
　　如果企业家发现自己不经意被“网络水军”“黑”了，该如何维权？广东豪胜律师事务所蔺存宝律师分析，“网络水军”的行为是否违法，要看是否违反现行的法律，“如果水军发的内容与事实相符，没有对当事人构成权利侵犯，那么‘网络水军’的行为不违法；如果发的内容与事实相违背，侵犯了当事人的合法权，那么他们的行为属于违法。”
　　蔺存宝提醒，如果商品的名誉在网上遭到不实攻击，网络信息的发布者以及发言平台的提供者都要负上一定的责任。建议企业找公证处对相关网页做公证保存，“客户自行用截图、下载等方式保存证据亦可，但公证保存证据的有效性比较高。”

