华谊联手史玉柱“掘金”网游业
　　本报记者 夏 芳
　　12月8日，传媒娱乐巨头华谊兄弟(300027.SZ)发布公告称，公司将使用7000万元投资控股华谊巨人信息技术有限公司(以下简称华谊巨人)，正式进军网游业，而与其联姻的是由IT业的风云人物史玉柱掌控的巨人集团。易观国际分析师玉轶表示，华谊与巨人的合作，两个不同的产业群有交集又有互补，是我国经济和文化产业发展的趋势。
　　公告显示，华谊兄弟将使用超募资金中的7000万元，以收购股权及增资的方式投资控股华谊巨人，获取华谊巨人51%的股权，股权价款为5725万元，增资款1275万元。而华谊巨人是华谊兄弟和巨人网络组建的合资公司，将全权拥有《万王之王Ⅲ》的知识产权并负责该游戏的运营和研发工作。
　　为此，华谊兄弟董秘胡明在接受《证券日报》记者采访时表示，华谊与巨人合作，是华谊蓄谋已久的事情，双方经过半年多时间的准备才做出的选择，这也是华谊产业布局的一部分。
　　进军网游 华谊有备而来
　　据了解，华谊兄弟是我国第一批创业板上市公司之一。公司作为国内传媒娱乐业的领先企业，是国内实现电影、电视剧和艺人经纪三大业务板块有效整合的典范，在产业链完整性和影视资源丰富性方面较为突出。在公司统一平台的整体运作下，电影、电视剧的制作、发行业务与艺人经纪业务形成了显著的协同效应。产品包括电影、电视剧，主要服务包括艺人经纪服务及相关服务。
　　华谊兄弟上市以来资金充裕，一直有不少扩张动作，先收购华谊音乐全面开展音乐业务，参股掌趣科技涉足手机游戏，引进HelloKitty娱乐公园试水动漫，如今又与史玉柱合作进军网游。胡明表示，华谊所作的一切扩张，主要体现了华谊的进取心，是体现了华谊要做一个综合性娱乐集团的精神。
　　胡明还表示，华谊选择进军网游市场，是充分的考虑了网游市场风险的。这次与巨人以成熟的在线运营游戏《万王之王Ⅲ》合作，主要是华谊想用一个好的支点，在最短的时间内给股东一个好的回报。但是，两家公司的愿景并不仅停留在运营《万王之王Ⅲ》这一款游戏上，未来的重点会继续开发新的游戏产品。
　　在采访中，胡明用了某分析师这样一句话：“进入网游业，华谊是请了高手来做教练的” 。“上海巨人网络科技有限公司是中国领先的网络游戏公司之一，双方合作，可借鉴各自在游戏与电影领域成功经验，探索电影与游戏之跨界融合。进入一个新的领域来讲，华谊这样做是一个比较稳妥的原因。”胡明对记者表示。
　　对于两家的合作，巨人网络CEO史玉柱也表示，“我们相信这次合作将提供一个探索网游和其他各种娱乐媒介结合的绝佳机会。”
　　中国网游业逆市企稳
　　机构看好华谊进军网游
　　众所周知，中国的网游行业也曾创造出一大批网游神话，诞生了网易、盛大、完美时空、搜狐畅游、中华网游戏集团、巨人、第九城市等数家美国上市公司，光宇华夏、网龙、金山等香港上市公司，一家国内创业板上市。然而，中国的网络游戏市场却经过了2008年的巅峰期后，从2009年2季度开始下滑，市场一直处于低迷状态，这让很多进军网游的投资成为泡影。其中，苦守6年之久的杉杉集团董事长郑永刚就因为久游网盈利未达到上市预期，而选择退出久游网，自此网游梦断。
　　今天，在中国网游市场刚要勃发之时，华谊兄弟进军网游业，是凶还是福？
　　据易观国际Enfodesk易观智库《2010年第3季度中国网络游戏市场季度监测》数据显示，2010年第3季度中国网络游戏市场收入规模达77.58亿元，环比下滑0.3%，同比增长12.6%。
　　易观国际分析师玉轶在接受《证券日报》记者采访时表示，华谊兄弟与巨人网络的此次合作，是影视与网游的异业合作，是我国互动娱乐产业启航阶段最为常见的合作方式。两个产业的用户群既有交集又有互补，让观众玩网游，让玩家走进影院，是双方合作的契合点。应该说这是我国经济和文化产业发展的重要举措。
　　玉轶表示，《万王之王》作为在中国网游市场开疆扩土的标志性游戏，有着良好的剧本以及品牌，10年前被其影响的玩家，已经成为主力消费群体走进影院，而电影也将为游戏推广造势，吸引用户回归。另外，华谊兄弟与巨人成立华谊巨人合资公司运营网游，将使得双方资源更顺畅的协同，华谊也将从单纯的推广者成为运营着，分得更多收益。对比网游业越抬越高的营销成本，长久而深入的合作比起不保未来的一次性代言或推广，更顺应市场发展之趋势。“基于《万王之王》品牌的历史积淀，以及巨人网络对目标用户的圈选，易观对双方的合作持较为乐观的期待。但终究如何留住用户，是给合资公司的试卷。”玉轶强调说。
　　开拓上下游产业链
　　打造综合型娱乐集团
　　多元化发展，整合上下游产业链条已成为华谊重要的战略。
　　中国传媒大学文化产业研究院学术委员会主任齐勇锋在接受《证券日报》记者采访是，对于华谊进军网游产业，以及多元化产业链布局的做法，表示出肯定的回答。
　　齐勇锋表示，网游也是娱乐产品，华谊要打造一个综合性娱乐集团，这种布局的好处是可以拓宽和完善产业链条，多个环节活力，可以把电影及游戏动漫等题材相互移植。但是，网游目前还存在很多不确定因素，因此，华谊进军网游，其未来如何，还不好说，但是，这种尝试性扩张也是无可厚非的。
　　另外，齐勇锋还表示，近几年，文化产业投资的规模越来越大，随着十二五规划的到来，文化产业作为支柱型产业，其发展的空间很大。而华谊目前所做的多元化扩张，如电影院线、主题公园、音乐、网游等产业，其未来优势很大。
　　金融界首席分析师杨海在接受《证券日报》记者采访时表示，中国的网游业已出现“拐点”，或将出现整合。华谊兄弟选择此时进入网游，当然不排除华谊有自己的优势，电影可以衍伸补充游戏业务，但前景如何要看市场开发了。
　　谈起网游市场，杨海对记者表示，华谊进军网游，与杉杉资本的郑永刚不同，华谊有自己的优势，而郑永刚做网游被业界普遍认为是不务正业，导致其最后以失败告终。对华谊来讲，“这次进军网游业是完善其电影产业上下游产业链，具有积极意义。但愿华谊这回不要重蹈郑永刚的覆辙，让股东们看到回报。”杨海强调说。
　　根据华谊兄弟发布的第三季度财报显示，今年1至9月，公司实现营业收入5.39亿元，同比增长62.26%；归属于公司普通股股东净利润为8505.68万元，同比增长137.88%；公司前三季度电影收入达到3.10亿元，较去年同期增长226.88%。其中，《唐山大地震》成为华谊业绩增长的功臣。
　　谈到业绩，胡明表示，华谊一家公司所制作的电影票房，包括非诚勿扰2，今年全年的票房收入大概15-16亿元，占全国国产片总收入的30%以上，是2004年全年电影票房的总收入。
　　就在华谊兄弟发布进军网游行业公告的当日，其股价跳空高开，以30.11元开盘，最高涨至30.89元，当日涨幅达4.08%。昨日受大盘影响，其股价有所下调，收于30.35元。

