360隐私保护器重现 称不针对任何公司
　　张京科
　　自“3Q大战”之后，公安部严令360公司董事长周鸿?“不得信口开河”，但周鸿?没有沉寂。昨天，360公司宣布推出新版“隐私保护器”。
　　作为“扣扣保镖”的升级产品，因扣扣保镖当时只针对QQ一款软件，所以引发腾讯强烈反弹，并引致“3Q大战”，随后工信部和公安部严令双方收声并各退一步，并向用户道歉。周鸿?告诉《第一财经日报》，和上一代产品相比，新版“隐私保护器”新增了摄像头保护功能和清理上网痕迹两大功能，并开启了一个新服务——秘盘，“不针对任何一家公司，都是为了满足用户的需求。”
　　周鸿?的言论相比从前确实有所收敛，此前，金山公司已经将周鸿?个人诉上法庭，称其言论“名誉侵权”。360公司的市场团队由于担心周鸿?继续畅所欲言，还特别为周鸿?准备了一份讲稿以防止周鸿?“开炮”。昨天，周鸿?特意强调这次推出的两项新功能不针对任何软件，完全是从用户角度出发考虑，且最重要的是推秘盘，“让用户的秘密文件得以安全保存。”
　　一位不愿透露姓名的搜索引擎业界人士告诉记者，目前来看，清理上网痕迹这个功能还是清理用户端的痕迹，而非清理搜索引擎服务器端的痕迹，所以对搜索引擎并无实际影响。另外一位聊天工具公司的人士告诉记者，摄像头启动功能对聊天工具影响不大，因为用户只有在希望视频聊天时才会启动这项功能，“可能他们主要是防止木马控制启动摄像头。”
　　包括腾讯、百度、搜狗、MSN中国等公司均未对360此举做出任何反应和评价。

