伍皓微博谈拆迁 欲起诉言语攻击者
　　“如果要说大实话，拆迁在发展过程中是很难避免的。倘若不能废除拆迁，那么，我们对每一起拆迁维权的围观和声援，实际上都是在鼓励更多的对抗，这又必然会制造更多的鲜血和悲剧……”  ——伍皓
　　一篇题为《网友过河了，官员就别假装摸石头》的评论昨日发表在《中国青年报》上，评论中，《晶报》评论部主任李鸿文提到了“云南一位在网络中享有盛名的官员”，并对其发表在微博上的关于强拆的言论进行批驳。而此前，云南省委宣传部副部长伍皓曾在微博上发表了这条言论。
　　昨日下午5点10分，伍皓在微博上宣布，将正式起诉李鸿文、《晶报》及《中国青年报》，各索赔10万，共计30万。李鸿文则在微博上回应：没问题，我愿意打这场官司。
　　缘起双方“舌战”因评论
　　在这篇关于强拆的评论中，李鸿
　　文提到：“云南一位在网络中享有盛名的官员却借机发帖：‘如果要说大实话，拆迁在发展过程中是很难避免的。倘若不能废除拆迁，那么，我们对每一起拆迁维权的围观和声援，实际上都是在鼓励更多的对抗，这又必然会制造更多的鲜血和悲剧……’”
　　李鸿文从这条微博中总结出三层逻辑：“其逻辑是：一、公民遭遇强拆，网友的“围观”鼓励对抗，助推悲剧；二、强拆难免；三、拆迁户推高房价，转嫁到买房者。”并对三条逻辑一一进行论证反驳。而此前，伍皓曾在自己的微博上，发布了上述言论。
　　双方的“舌战”由此开始。昨日下午3点55分，伍皓发布微博：“他可能自知断章取义贬损污蔑他人是小人行径，只截取了我个别话语，而故意隐瞒我彻夜不眠劝阻自焚、我反对强拆但呼吁理性回归谈判的态度、我们化解拆迁矛盾以群众诉求为中心从而避免了强拆悲剧经验的这些重要事实。我不跨省，但可以依法起诉，所以他既不敢署名更不敢在文中点我的名。”李鸿文则回应：“伍同学，又犯主观主义的老毛病，发文章怎么可能没作者姓名呢？再说，又怎么可能怕到你头上呢。”
　　表态伍皓将索赔30万
　　昨日下午5点10分，伍皓在微博上公布了他发给李鸿文的私信；“我跟律师商量了下，决定正式起诉您和晶报、中国青年报，索赔30万元(各10万)……不是为了钱，是为了普及法治精神。”
　　伍皓公布的发给李鸿文的私信显示，他不会因此事动用公权力。“您放心。我保证绝对不动用任何公权力。纯公民维权诉讼。谁输谁赢没关系，在全社会倡导法治精神而不是当个官就动用公权力搞什么跨省那一套。”
　　有网友称，李鸿文的评论是在监督政府，监督政府是媒体的权利。伍皓回复：“这跟媒体监督没有关系，而是故意歪曲和断章取义侵害公民名誉权的问题。希望通过这场官司，让更多的网友认识到官员只是职务身份，而在法律上任何人都只有一个身份：公民。”
　　李鸿文也在博客上回应，并公布了伍皓发给他的私信：“……我欢迎你通知我，但我没有你的资源，也没有律师，因此，我要公开找律师帮我，这样似乎公平些。”对于伍皓所说的不动用公权力，李鸿文在微博上回复：“当然放心，我愿意打这场官司。”
　　连线当事双方均很“低调”
　　昨日下午，华西都市报记者致电伍皓。刚说出是记者，伍皓立即说：“你是来问起诉那事吧？这事不要炒，只是单纯法律层面上的事。我拒绝接受采访，也不会回答你的问题。”李鸿文也拒绝了记者的采访意图，“这个事情我不接受采访，也不回答你的问题。”
　　此后，伍皓在微博上表示，希望这件事走法律渠道，不要因我开口说话，让对方误认为我在滥用跟一些媒体朋友的哥们儿关系制造舆论压力。他表示，已与云南华度律师事务所签了全权委托合约，合约签订后，我不再过问此事的任何细节和过程，一切按照法律程序进行。
　　华西都市报记者胡挺

