创业邦：速聚传媒盯上保安亭
　　保安亭被盯上了
　　这个世界上哪个地方不能放广告？没有，因为连保安岗亭也被覆盖了。
　　_文/翟文婷
　　请注意，住宅小区停车场出入口的保安岗亭被统一着装，摇身一变成了新的广告媒介。一家名为速聚传媒的公司正在做这个事，它的创始人刘文波年仅26岁。 具体的运作模式是这样的：速聚为小区建设一个带有广告灯箱的保安岗亭，停车场出入口各一个，每个花费大约在2万元左右。然后免费提供给物业公司使用，以此，速聚换取广告经营权。海航、别克、浦发银行等大型企业已经成为他们的广告客户。 物业公司也很乐意他们来做这个事，一是物业省了一笔支出；二是速聚制作的保安岗亭视觉效果不错，还显得挺有档次。惟一的顾虑是，装了广告灯箱遮挡了保安的视线，还怎么工作？
　　刘文波介绍，为此，他们在亭身外加了两块圆弧形透明玻璃，确保不影响保安的视线。但是速聚对小区的规格也是有要求的：房价平均15000元/平方米以上，住户至少达到1000户，停车位数300个以上。 速聚目前只做住宅小区，刘文波的解释是，富人出入消费场所都是暂时的，住宅才是最终的归属地，而且每天不可能不回家。
　　但刘文波并不是看到停车场商机的第一人。国内的马良传媒是做停车场地内广告的老大，但因为每年高昂的租金，每年收入1亿元还是入不敷出。据传，马良已经退出深圳市场。而刘文波的思路是，一辆车开进中高档小区，要进停车场，就得通过出入口，而保安岗亭就成了他们必然得停留的地方。
　　通常，一个保安岗亭有两个亭面的广告位，平均每月1万块。速聚将他们掌握的保安岗亭，根据小区住户数、停车位以及房价等因素，由高到低划分为三个等级。然后把客户的广告总量，按照20%、50%、30%的规则依次投放到高、中、低三个等级的岗亭。
　　之前有一家公司也是拿保安岗亭做文章，但他们是在旁边安装了一个液晶电视屏。刘文波说：“我们做过测试，司机从看到岗亭开始减速到通过平均55秒，有效时间只有19～33秒，根本没有时间去仔细阅读里面的信息。而受众一般连续接触广告7次以上才能产生记忆。”所以速聚吸取他们的教训，不建议客户做促销等内容广告，只做品牌形象广告。保险、汽车等企业是他们重点攻克的客户。
　　经过一年的跑马圈地，速聚在广州157个小区拿下了300多个保安岗亭，其中一半以上已经完成安装。年底的广告位都已经卖出去，今年营收200万元的目标也能提前完成。 不过他们打算在广州做到300个小区就够了，这大概能覆盖到总量的百分之七八十。明年计划对北京、上海、深圳发起进攻，这大概需要1500万元左右的资金。刘文波说，他们拿到过300万元的天使投资，目前正在跟VC接触。 但是，正如某广告人士所说，这是没有多少技术含量的项目，也不存在多大的壁垒。跟分众当年一样，要的是资金和速度先抢占山头，再从长计议。假如速聚有可能成为下一个分众，后者应该是他们的前车之鉴。万一半路再杀出个“聚众”，他们该怎么办？

