易趣网上卖假名牌 英男子3年狂赚上百万英镑
　　据英国媒体报道，站在自己的豪华别墅和顶级奔驰轿车前，34岁的英国男子阿米特·沙玛看起来像一位成功的商人，然而真实生活中他却是靠在eBay(易趣网)上卖假冒名牌暴富——3年多的时间敛财上百万英镑。
　　阿米特制假的过程其实非常简单，先是在易趣网上注册一个网店，然后买来大量假冒产品，再贴上商品的标签，最后在网站上挂出图片叫卖。
　　据悉，阿米特出售的均为国际大牌服装产品，如意大利时装品牌diesel和美国休闲服饰品牌Abercrombie&Fitch。他商品的价格比其他网店商品的价格稍低，销量自然也好些。
　　由于钱来得容易，阿米特花钱也就大手大脚。除了买别墅，阿米特还对豪车情有独钟。他收藏的豪车有近十辆，足以组成一个车队，其中包括一辆兰博基尼蝙蝠跑车、一辆凯迪拉克凯雷德轿车、奔驰S55和奔驰S320各一辆、两辆宝马轿车、一辆沃尔沃轿车。为了物流方便，他还专门买了一辆福特客货两用车来运送商品。
　　让阿米特最终现出原形的是英国一家快递公司的送货员。这个快递员在送货时对包裹里的东西起了疑心，于是向警方报了案。警方随后搜查了阿米特的住所，找出大量名牌标签。通过核对阿米特的网上交易记录，警方发现，阿米特不停地更换收款账户，用自己的身份证和别人的身份证先后开了30多个账户。曼彻斯特法院近日判处阿米特入狱服刑21个月。
　　毛丹 编译

