傅盛：从360到可牛到金山网络
　　每经记者 徐洁云 发自北京、上海
　　抛开过往的光环与恩怨，傅盛显然更希望重新书写一段创业奋斗史。
　　12月2日晚，在和金山网络的团队开完一个长会之后，傅盛从北京复兴国际大厦跑下来，对《每日经济新闻》记者连呼，“不好意思，迟到太久，开会讨论起来真没发觉时间过得这么快。”这家由可牛与金山安全合并而成的新公司正处于一种重新创业的亢奋中。
　　傅盛已不愿再多提旧日恩怨，也不喜欢别人叫他“360之父”。初冬之夜，在公司楼下的火锅店里，就着羊肉和啤酒，傅盛聊起了他的创业诉求：“我期待在一个大舞台上参与构建一家伟大的公司，哪怕不是主角也好。”
　　划断过去，从一个产品经理转向一家公司的战略操盘手，这是另一个傅盛。
　　“在场”与“参与”
　　进入互联网业8年之后，傅盛终于圆了他职业生涯中的第一个梦想。
　　2002年，傅盛加入3721公司。入职表格中，有一项5年职业规划的选项。如同那时互联网业无数年轻气盛的年轻人一样，傅盛写了“5年成为CEO”。
　　从3721到奇虎，6年之后，与奇虎360董事长周鸿?分道扬镳时，傅盛是360安全卫士的总经理。随后，傅盛创立了可牛。18个月竞业禁止期满之后，傅盛重新杀回互联网安全领域，直到11月10日，可牛与金山安全合并组建金山网络，傅盛被董事会推选为CEO。
　　“其实，是否是CEO于我已不那么重要了。”傅盛说，他所有的选择都已被归结为“想参与建设一家伟大的公司”“在真正的大舞台上，哪怕不是主角也行”。
　　何为伟大的公司？傅盛给出的定义是正直、有理想、有影响力、通过创新改变生活、对行业有所贡献的公司。
　　如不少人评价的那样，这位年轻的CEO，时时流露出对宏大事业的向往，以及对在场感、参与感的强烈诉求。
　　这些听起来似乎有些太过单纯和理想化，但傅盛一直在找一个真正属于他的舞台。有消息人士告诉记者，早期360是奇虎内部最不受重视的部门，甚至长期不能参与部门级例会。但在360安全卫士“无心插柳”大获成功之后，傅盛又因一手做成这一产品“功高震主”而屡屡触动周鸿?的神经。这些与傅盛在意的存在感和价值认同形成了矛盾。
　　尽管傅盛不愿提起过往的不愉快，对《每日经济新闻》表示不愿评价或证实诸多传闻，但这一抉择显然也灌注了他另寻舞台的决心，哪怕他对360这个名字有着深厚的感情。实际上，傅盛是360产品的命名者。这个想法源自他的父亲在一家叫“国营三六无线电厂”的单位上班、他的生日是3月6日、他的身份证号码以360开头，甚至360safe.com的域名也是由他最先注册。
　　“我想做有成就感的事，做个有建树的人。”傅盛说。而现在，他终于得到了机会，站在了金山网络舞台的中央。
　　创业寻路
　　傅盛从奇虎离职后，经纬创投合伙人张颖找到了他。经纬创投需要在行业内有着丰富操作经验的人来协助投资，傅盛接受了张颖的邀请，加盟经纬开始了一段短暂的投资生涯。不久，傅盛深感此前的事业未竟，向张颖提出了辞职的想法，重入软件客户端领域。张颖当时给了他一个口头承诺，“只要产品行，未来就会投傅盛的公司”。
　　重回战场的傅盛遇见了另一位天使投资人雷军。
　　最近在业内广泛流传的消息是，在金山内部的一次会议上，雷军大赞傅盛敢于在没有接受投资的情况下以20万元拉起8、9个人的团队开始创业，并称傅盛虽然没有创过业，却是他所见过的“最有创业感觉的人”。
　　“他这是为了帮我树立威信。”傅盛说得很实诚。不过，故事本身也并无夸张。当时正值金融危机爆发，风险投资业一片萧条的时候，傅盛和他的搭档——几乎前后脚从360出走的现金山网络CTO徐鸣，两人的积蓄加起来不过20万元。傅盛告诉《每日经济新闻》，那时他在通州以每月3000元的价格向朋友租来一套房，团队吃住都在公司。
　　幸运的是，可牛团队仅用了一个半月就拿出了可牛影像产品。不久，经纬中国也践行承诺，可牛拿到了3000万元的投资。
　　这一切，雷军看在眼里。他被傅盛的创业决心和毅力打动，决定出手帮助。1个月内，傅盛与雷军谈了12次。随后，傅盛再与张颖谈，说服了经纬创投接受可牛再融资带来的股份摊薄。雷军对此评价称，如果傅盛背后的投资人没有大智慧，没有大决心，这个合并无法顺利完成。
　　最重要的两个人
　　回顾职业生涯，傅盛坦言雷军和周鸿?对他而言是最为重要的两个人。
　　“雷军是真正会帮助创业者的天使投资人。”傅盛对《每日经济新闻》如此评价。在帮助傅盛登上金山网络舞台之外，雷军告诉他，要完成从过去的产品经理到现在公司CEO的角色转换。
　　雷军对傅盛显然寄予重望，在他眼中，傅盛是为金山原有安全业务注入互联网元素的执行者。
　　傅盛也正高效地推进这一工程。金山网络成立当日就宣布金山毒霸终身免费，12月1日又宣布金山安全卫士开源，金山商业模式开始了互联网化的改造。他告诉记者，免费的决策仅用3天就完成，而开源的想法他早在思考，金山网络在成立过程中，雷军也对他表达了这样的想法，内部意见不谋而合。
　　傅盛对《每日经济新闻》表示，在新环境下，转变的不只是眼界，同时还有心态。在360时，他只会想如何做好产品，性格“太过激烈、锋芒过露”，而现在则温和、从容了很多。
　　对于周鸿?，这个声名显赫的“旧主”，傅盛则表示不愿评价。不难理解，傅盛厌倦了自己的名字始终与一段不愉快的过去捆绑在一起。外界诸多言论将其角色转变描述为“从360总经理到反戈一击者”，他认为由于信息不对称，其中有诸多误读，但他无心去一一辩解，同时新公司创业起步的纷繁事务也让他更乐见生活在当下。
　　显然，傅盛渴望跟过去划断，重新书写自己。

