联游网络濒临退市：唐骏强硬裁员被指杀鸡取卵
　　每经记者 曹晟源 徐洁云 发自上海
　　CEO群发邮件质疑唐骏，副总裁被曝辞职，约40名员工被裁，曾经被唐骏期望借以提振上市公司业绩的联游网络，如今陷入动荡。
　　昨日（12月8日），《每日经济新闻》记者来到总部位于上海市虹口区的联游网络。记者发现，该公司并未停止运营。不过，相比网游业其他多起裁员，联游的动荡更像是两派人之间的资本游戏。
　　梁唐之争由暗转明？
　　据悉，上周已有消息说，唐骏将强势入主联游网络，CEO梁咏伦可能离开公司。12月3日，梁咏伦在微博中对此予以否认：“我跟唐骏没有事，你们不要传”，并称“我是联游的创始人，这个人人都知道”。
　　当日上午，联游网络开始闪电裁员。据媒体称，公司运营等部门被全部裁掉。当天下午，唐骏召开联游网络全体大会，梁咏伦并未参加。
　　第二天，梁咏伦发出一封内部邮件，对唐骏的一系列动作提出质疑。他指出，“作为联游的创始人，我知道联游没有初始的骨干是无法做到今天的，但为什么大股东在已经拿回所有投资并获得超过1500万美元的利益情况下，要把联游的原始骨干开除？他们的贡献就化为泡影？新联游的管理层处理问题只会采取杀鸡取卵方式？”
　　至此，梁唐之间的矛盾逐步外化。
　　一名自称是联游负责人事的工作人员昨天向记者表示，对于网络上曝出的一系列邮件和裁员事件，并没有对外的消息可以发布。他说，梁咏伦目前也不在上海，不过游戏还在正常研发中。
　　多日喧嚣后，联游双方口水战没有继续扩大。“今天不会有八卦了，双方都在思考。”一名接近联游人士昨天告诉记者。
　　“联游闹剧是网游业的一部好莱坞式大片，每年都不乏类似题材，但因为这一部的男主角是个明星，于是就火了。”一位游戏业人士评价，从反向收购实现借壳上市，到现在的动荡，联游沉浮并无产业意义，这种资本游戏的虚火对行业是不负责任的。
　　记者致电唐骏，希望就裁员一事进行采访。唐骏的助理李欣表示，公司一系列人员变动都是正常的。
　　或进一步注入港澳资讯
　　在梁咏伦被曝出的邮件中，他还谈到了唐骏旗下的另外一家公司——港澳资讯。邮件说，“唐总曾经说过新华都进入联游，现在又说是港澳进入联游，是不是可以认为，唐总你只是想把港澳的业务装在大华的壳里？所以可以不需要游戏业务了，可以很强硬地裁员，可以很坚决地表示甚至一个人都不用留下？”
　　这是否暗示了唐骏可能随后会将港澳资讯注入大华建设？就此，李欣透露：“目前还没有相关的计划。”
　　有接近联游的人士告诉《每日经济新闻》记者，已经离职的联游副总裁屠巍瀚并非如其宣称的主动请辞，他恰是唐骏所欲“清洗”的对象。
　　据透露，联游战争实际上是唐骏与梁咏伦、屠巍瀚及市场部有关负责人阵营之间的斗争。前述人士称，在产品未推出的情况下，运营、运维部门人浮于事，且有高管因素导致的严重内耗。裁员风波爆发之前，不少员工已因对公司前景缺乏信心及人际关系等因素主动离职。
　　唐骏曾在联游全体员工大会上表示，“联游网络的员工我一个人都可以不要。”此番首先被裁汰的是运营、运维团队。在产品质量不佳、尚难推出新产品的情况下，首先砍掉眼下“不顶用”的市场、运营部门似乎也在情理之中。
　　“唐、梁现在唯一达成一致的就是游戏产品不着急”，知情人士对《每日经济新闻》记者透露。有业内人士分析，唐骏或许并不指望联游对上市公司有营收、利润上的贡献，但也不能容忍它成为严重负担。尽管此前大华建设通过并股决议已很大程度上削减了退市风险，但若公司内部因管理问题损耗过多，显然不能接受。
　　大华建设的壳资源对于唐骏而言非常重要，这是其资本运作布局的平台。业内有观点认为，唐骏的操作思路或许是：先通过联游给上市公司注入游戏概念，挽救原先退市风险的同时，也给予大华建设旧股东退出路径，随后清理梁咏伦等联游管理层，将壳资源牢牢抓住。
　　如此就不难理解为何会爆发控制权争夺战了。内部邮件曝光，不过是业内常见的消息披露把戏而已。
　　退市风险仍存？
　　实际上，在目前游戏还未上线、股价仍旧下滑、退市大限将至的情况下，公司的合股计划将给上市公司以喘息的机会。
　　大华建设在10月份提出了自己的合股计划，并于12月7日召开了年度股东大会。会上，公司提出了合股计划，并将授权可发行的普通股数量由此前的1.5亿股降低到1亿股。
　　唐骏的一系列人事上的变动也被业内视为挽救退市的一种手法，但这些方法并不能根治上市公司目前的困境。究竟联游何去何从，港澳资讯是否将被注入上市公司，一切仍需拭目以待。

