Facebook未雨绸缪加强华盛顿游说能力
　　新浪科技讯 北京时间12月10日晚间消息，为了应对将来可能遭到的隐私调查，社交网站Facebook计划将华盛顿办事处的员工数量增加到8人，从而加强其游说能力。
　　三年前，Facebook还没有在华盛顿设置办事处。如今，华盛顿办事处拥有6名员工，而Facebook现计划将员工数量增加到8人。新增的两个职位是公共政策专家和新闻发言人，Facebook希望将更多的时间用于会见和游说立法人员、议员和隐私专家。
　　Facebook创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)本月5日曾表示：“我认为，在互联网时代，隐私和让用户控制自己的信息是最基本的事情。”
　　当前，美国议会、联邦贸易委员会和商务部正考虑出台额外的隐私保护法，对互联网公司收集用户数据进行规范。这些新的隐私法规可能对Facebook和谷歌等互联网公司的前景带来不确定性。
　　到目前为止，隐私顾虑还没有影响到Facebook的增长，公司今年的营收有望翻番至14亿美元。Facebook已明确表示，用户可以决定自己共享的信息。而且，Facebook不会向第三方提供用户数据。
　　隐私专家蒂莫西·斯帕拉潘尼(Timothy Sparapani)是Facebook设在华盛顿的第一位游说专家，斯帕拉潘尼说，谷歌、微软和苹果就是前车之鉴，Facebook从中学到了不少经验。(李明)

