重庆晚报：当当网美国上市 重庆妹俞渝身家32亿 
　　昨天，曾入选胡润中国女富豪榜的俞渝携其电子商务网站当当网在美国纽交所正式挂牌上市。在李红携乡村基赴美上市仅仅2个多月，又一个重庆妹儿登陆了国际资本市场的舞台。重庆妹子正用实际行动证明，她们不仅漂亮而且能干。
　　发行价超过预测上限
　　跨入IT富豪榜前30位
　　招股书显示，当当网CEO李国庆持股38.9%，担任联合总裁的俞渝持股4.9%。李国庆和俞渝是夫妇，两人持股总计43.8%，仍然拥有公司控制权。团队其他高管的持股比例均低于1%，但整个管理团队持股比例为52.5%。
　　上市前一天，当当网宣布上调IPO发行价区间，从上个月制定的每股11美元至13美元上调到13美元至15美元。而最终，其发行价为16美元，高于区间最上限。这说明当当网得到了美国资本市场的追捧。
　　按照最新更改的发行价区间中间价位计算，当当网此次融资总额将达到2.38亿美元，较此前增长近17%。市值方面，当当网发行1700万份ADS(每份ADS对应4股普通股)，按昨日1∶6.66的汇率计算，俞渝夫妇的身家也由此一夜暴涨至32亿元人民币。
　　有意思的是，10月底刚发布的“2010胡润IT富豪榜”上，李国庆和俞渝财富排名连前50都没进入。但经过昨夜暴富后，按照榜单的数据，其32亿的身家能跻身中国IT富豪榜的29位。
　　曾拒美国亚马逊收购
　　业内担忧其发展模式
　　作为中国最早的B2C(企业对个人)电子商务网站的探路者，当当网曾拒绝了美国亚马逊的收购，后者转而与卓越合作。如今，当当跟卓越仍是竞争对手。
　　不过，另有分析人士也对当当网的业务模式及长期业务发展表达了担忧。
　　当当网招股书显示，其今年上半年营收为1.4409亿美元。当当网在2007年和2008年都处于亏损状态，在2009年实现盈利，全年净利润为253万美元。今年前9个月，当当网图书业务占其总体收入的84%。
　　有不愿披露姓名的投资界人士称，当当网过于依赖毛利率低的图书业务，而其百货业务增长速度不尽如人意。“专营图书”的俞渝夫妇是否能推进百货品类和电子书项目的发展，还值得观望。
　　优酷网跟当当同日在美上市
　　除了当当网，重庆网民非常熟悉的优酷网也于昨天晚上在纽交所上市，二者一同成为本周登陆美国股市的6家中国内地企业中最引人注目的“双子星”。
　　不过，优酷的招股说明书显示，这个主要靠广告盈利的企业已连续亏损三年，而今年前三季度的净亏损额达到1.66亿元。还没盈利就能上市，只能说明美国视频网站Youtube+Hulu的成功，让美国投资者对同一运营模式的优酷的认可。
　　本版稿件 记者 万里
　　员工眼中的她
　　“我们老板也是个网购狂人”
　　当当网成功赴美上市，让中国的员工也很受鼓舞。其员工昨天在谈到俞渝时兴奋地表示：“我们老板也是个网购狂人。”
　　据透露，俞渝非常热爱网购，她会使用化名在当当网上买东西。而且，她还将对消费体验的重视带到了公司管理之中。员工透露，每到逢年过节，俞渝都会给员工发一些钱，让大家通过当当网和其他网络购物渠道购物，然后将消费体验进行总结和对比，从而为当当网进一步完善服务提供参考。
　　北京市东二环边的第五广场是去年刚刚完工的豪华写字楼，俞渝的办公室现在设在此处。几个月前，还在北京安定门外的三利大厦四层，楼层老旧，办公室狭小。“当当就要上市了，要换个面貌了。”搬家时，俞渝对员工们这样说。
　　媒体眼中的她
　　与章子怡一样 是亚洲最有影响力女性
　　2006年，富润推出女富豪榜，俞渝以8亿资产排名第29位。当时有记者致电俞渝，她却表示，并不清楚自己上了胡润榜这回事。“上什么榜对我来说没有任何意义，我没时间关注这个。”俞渝快言评价了胡润榜。
　　除了胡润富豪榜，俞渝还曾被《华尔街日报》评为过亚洲最有影响力女性，同时上榜的还有章子怡。
　　记者知道的她
　　在北京老当月光族
　　搜索俞渝的资料，记者发现，她老家在渝中区较场口，几代人都在较场口做裁缝。6岁那年，父母把家搬到了北京。不过，俞渝几乎每年都会回重庆看外婆，直到1996年外婆去世。
　　1986年从北京外语学院毕业后，21岁的俞渝带着200美元去了美国，5年后完成了纽约大学的MBA学业，主修金融及国际商务。
　　之后，俞渝在华尔街闯荡了10年，虽然没有赚到多少钱，却在许多大企业积累了经营和管理经验。1996年，俞渝偶遇到美国出差的北京出版商李国庆。两人一见钟情，仅3个月就步入了婚姻殿堂。这年年底，俞渝随丈夫回到了北京。
　　回国后，俞渝在一家银行上班。虽然收入不算低，但却因为有充裕的逛街时间，经常被“商场的打折商品搞得荷包见底”，也是个“月光族”。
　　因为常关注商场的打折货，加之当年互联网正流行。1999年11月，当当网折扣店开张了。之所以网站最初只卖图书，一是因为李国庆熟悉出版市场，又能拿到最便宜的书；二是在国内买书太难，如果去书店买书如同大海捞针那么麻烦。

