网友热捧妈网跳蚤市场淘宝卖家进驻销量翻番
　　前两年，有很多广州网友就喜欢到妈妈网一年一度的现实版跳蚤市场去凑热闹，互换互淘货真价实的玩意。上周末，妈妈网的新一届跳蚤市场在广州东站的东方宝泰负三楼举行，又吸引了不少著名的淘宝卖家驻场，还吸引了七八千名网友前往淘宝。
　　火热！人数成交额皆翻番
　　记者看到，从早上10点到下午6点多，该跳蚤市场场面火爆，现场拥挤，物品包括日化家居、衣服鞋子、玩具图书、化妆品香水、瓷器饰品等，五花八门。
　　活动负责人王小姐告诉记者，跳蚤市场今年引入好多著名的广州淘宝卖家，效果很好，他们已决定从每年一次变成每季度举办一次了。“去年的档位才120多个，现在已经有280多个了。入场人数从上次的四五千人翻了一倍。”王小姐介绍，全场的成交额高达200多万元，比过去已翻了一倍多，六七成的档位一天交易额都超过七八千元，一万多元的也不在少数。
　　秒杀！赶早抢购平一半
　　记者在现场看到，有不少八九成新的儿童玩具、图书和家居饰品仍吸引了“跳蚤”粉丝的喜欢，很多商品要价仅需五或十元。而且，每个档位都提供了“秒杀”超值商品至少一件，让很多街坊就一大早赶过来。“我九点不到就到这里等着了。”一位罗小姐说，她用500元“杀”了一个在市面上卖八九百元的化妆品套装。大部分淘宝档位所提供的 “秒杀”惊爆价产品在开市不久就被抢购一空，有不少代购商家的商品还是国内市面上见不到的，全是从国外通过个别代购带回来的。
　　颇有意思的是，大部分档位上都挂着一个牌子，上面写着的不是产品名称或品牌，而是网络id，如“无聊的花”、“池小猪”、“小米的妈妈”、“可乐妈”等，原来这些都是在网络上颇有点名气的id卖家。不少街坊到档前都先报上自己的id，然后就立刻跟档主跟熟人一样寒暄起来。一位档主告诉记者，其实这次过来之前，也跟很多网上认识的朋友预约好了，要在现实中见个面，“虽然以前在网上交易过很多次，都是朋友了，但是能在现实中碰个面。
　　王小姐告诉记者，由于反响不错，他们决定把这个活动从一年举办一次变成一个季度举办一次，下一次预计会在二三月份，将找一个更大的地方来举办。
　　信息时报记者 钟俊峰

