《中国新闻周刊》副总编因虚假微博辞职
　　据天府早报消息 12月6日晚，微博疯传“金庸去世”，后很快被证伪。虽然造谣者已难查到，但这条不足60字的微博，却“洗白”了《中国新闻周刊》一名杂志副总编辑、一名网站内容总监和一名网站编辑。
　　当晚，《中国新闻周刊》在官方微博上，即时转发了“金庸去世”的谣言。正规媒体的官方披露，加速了谣言传播，数分钟内被转发近千条。事后，网友纷纷指责：“国家级新闻媒体的官方微博，不加证实就发布这样的消息，太无责任感！”并反问：“公信力何在？”
　　面对信任危机，《中国新闻周刊》官方微博迅速两度道歉：6日21时22分发布第一条致歉声明，并删除谣言；11时23分发布第二条致歉声明，向查良镛先生及家人，以及一切受到失实消息困扰的朋友道歉，并表示将处理相关负责人。
　　8日凌晨，《中国新闻周刊》副总编辑刘新宇在微博上发布声明：“我已辞职……我想至少以此证明我们愿意为所犯错误负责的态度。”刘新宇还证实：当晚传谣言的网站编辑邓丽虹被辞退，原网站内容总监汤涌被降级。
　　刘新宇对表示：这件事情很严重，自己应该承担责任。他提出辞职后，单位没有挽留，当天下午就批准了。
　　对于出错的原因，刘新宇认为编辑新闻素养不够，单位管理制度上也有疏漏。他说，如果编辑在单位，就会有领导审核，但邓丽虹当时在家，没人要求她加班，单位对此没有明确的制度规定。《中国新闻周刊》总编辑秦朗表示：“真实情况怎样，当事人最了解，也只有当事人最有权利评价事情的严重性。”对于刘新宇的辞职，他说：“我们尊重他的意愿。”秦朗认为这件事是网络媒体发展中遇到的新情况，单位正在总结经验教训，加强制度调整，避免类似情况再度发生。

