创投解析中小市值新股高估值：前期高买所致
　　陈晶泽
　　“现在是创投最好的时期。”昨日，在第十届中国创业投资暨私募股权投资年度论坛上，清科集团总裁兼CEO倪正东表示。
　　而国内诸多PE/VC(私募股权投资/风险投资)大佬都表示，今年中小市值新股的高估值令市场大为诟病，PE/VC上市前期的介入，是导致中小市值个股，尤其是创业板个股高估值的重要原因之一。
　　高估值不可持续
　　作为创业板开板以来PE/VC领域的最大赢家，深圳创新投总裁李万寿认为，目前创业板高估值体现的是一种供需关系。因为整个产业资金比较多，资金需要出路，而创业板和中小板的供给量有限，估值自然就被抬高了。而要达到供需平衡，则需要过程。
　　国内某PE/VC总裁也认为，现在中国上市企业的增长速度是西方企业的几倍，所以保持一个比较高的市盈率有一定的内在合理性。
　　不过，IDG资本合伙人章苏阳则表示，和通货膨胀一样，高估值也是一种货币现象，所以投资估值过高只可能是某个时段的特征。
　　章苏阳同时表示，在货币现象基础发生变化的情况下，整个投资的估值也会发生变化，所以高估值不可能永远持续下去。
　　估值难以判断
　　红杉资本中国基金创始及执行合伙人沈南鹏则表示，做投资还是要注重把握公司最后的价值，对于企业盈利的增长，PE其实很难把握。另外，投资企业想要“低PE进、高PE出”其实不太现实，只要能做到合理PE进去，最后PE能够成长就可以了。
　　李万寿也认为，投资案例的市盈率怎么把握，完全是取决于自己对回报的期望值。但要有一个底线，有一定的程度。“高市盈率的公司不是不好，而是投资企业要坚守自己的底线。”
　　凯鹏华盈创投基金创始及总裁合伙人汝林琪则表示，估值的高低可以从很多角度来讨论。如果企业未来的增长潜力是十倍、二十倍，那么进入时估值的价位不重要。
　　“所以在中国投资，绝大多数公司还是要看产业对这个企业的估值。只有选对了企业家，选对了产业，这个时候估值高低才是不重要的。”相关人士表示。

