美投行将四只中国概念股评级为买入
　　导语：美国投资银行飞利凯睿(Brean Murray, Carret & Co)周四发布投资报告，维持腾讯、畅游、空中网和巨人网络四只股票的“买入”评级。
　　以下为报告内容摘要：
　　飞利凯睿将腾讯股票评级为“买入”，目标股价为195港元。飞利凯睿预计，腾讯2010年每股摊薄收益将达到5.11港元，2011年每股摊薄收益将达到6.25港元。
　　将畅游股票评级为“买入”，目标股价为41美元。飞利凯睿预计，畅游2010年每股摊薄收益将达到3.42美元，2011年每股摊薄收益将达到3.85美元。
　　将巨人网络股票评级为“买入”，目标股价为10美元。飞利凯睿预计，巨人网络2010年每股摊薄收益将达到0.5美元，2011年每股摊薄收益将达到0.57美元。
　　将空中网股票评级为“买入”，目标股价为10美元。飞利凯睿预计，空中网2010年每股摊薄收益将达到0.26美元，2011年每股摊薄收益将达到0.43美元。
　　将盛大游戏股票评级为“持有”，2010年每股摊薄收益预计将达到0.65美元，2011年每股摊薄收益将达到0.63美元。
　　将九城股票评级为“持有”，2010年每股预计亏损1.53美元，2011年每股预计亏损1.42美元。
　　将网易股票评级为“持有”，2010年每股摊薄收益将达到2.46美元，2011年每股摊薄收益将达到2.98美元。
　　将完美时空股票评级为“持有”，2010年每股摊薄收益将达到2.51美元，2011年每股摊薄收益将达到2.40美元。
　　将盛大网络股票评级为“持有”，2010年每股摊薄收益将达到1.46美元，2011年每股摊薄收益将达到1.07美元。
　　腾讯：在过去的两周内，休闲游戏用户数量适度增长，而大型多人在线角色扮演游戏(MMORPG)用户趋于平稳，表明2010年第三季度的趋势仍在继续。我们相信，休闲游戏将继续推动腾讯营收增长，并可能超出我们的预期。我们对腾讯的新游戏充满信心，如《英雄联盟》。另外，我们相信腾讯已经获得一款主要的FPS游戏授权，这将进一步扩大腾讯在FPS市场的主导地位。此外还可以吸引《穿越火线》的一些用户，因为2012年之后《穿越火线》将趋于平稳。
　　畅游：在河南的推广见效。最近，畅游在河南省进行了大规模的营销推广活动。按人口计算，河南是中国第二大省。我们相信，由于拓展新市场，畅游的活跃付费用户(APA)数量将继续增长。同时，《天龙八部》的表现相对平稳。因此，畅游本季度营收将继续增长。
　　盛大游戏：《传奇2》面临挑战。《传奇2》颓势依旧，在过去的两周内，另有14台服务器被合并。盛大游戏表示，在未来两周内，还将有5台服务器被合并。此外，《传奇世界》也面临着压力，在过去的两周内，有7台服务器被合并。由于《传奇2》和《传奇世界》这两款游戏占到盛大游戏总营收的50%以上，我们相信盛大将致力于增加每用户平均收入(ARPU)，从而确保营收。相比之下，《龙之谷》的表现相对乐观。(李明)

