互联网、户外电视借电视广告涨价潮迎来新机遇
　　11月，中央电视台2011年黄金资源广告招标会实现招标总额126.687亿元，同比增长15.52%，创下17年新高。同时，部分优势地方卫视招标价格均大幅增长，仅安徽卫视、江苏卫视、湖南卫视三大卫视现场招标金额已超过40亿元。
　　优质电视资源具有诱人的吸引力，但不断攀升的广告投放成本已令众多广告主难堪重负，恢复理性寻求更高性价比的传播方式。CTR市场研究副总裁田涛分析，国家广电总局出台《广播电视广告播出管理办法》后将有超过126亿元的广告费用在众多媒体中重新组合，其中楼宇视频、互联网等媒体将从中最大受益。事实上，在过去一年中，新浪网的市值跃升了一倍，分众传媒的市值跃升了两倍，这两家企业的广告营收在2010年均上升了30%～40%。
　　同时，第五次人口普查数据显示，当前中国国民平均年龄为33岁，这意味着70后、80后将成为中国社会真正的主流消费群体。新生代市场研究机构副总裁肖明超认为，70后工作繁忙，80后资讯模式已全面改变，因此这一群体“互联网的一代，被数字户外媒体包围的一代，被移动终端捆绑的一代”的特性决定了数字媒体在他们生活中的影响力在不断地增强。一方面，消费者的资讯模式发生改变，从电视向互联网、手机转变，这就促使网络广告渐成主流；另一方面，消费者生活形态发生改变，从单一化向多元化、碎片化转变，这使得与消费者的沟通接触点趋向多元化，从而使生活圈媒体成为广告主经常选择的传播平台。
　　因此，业内人士表示，对于预算在3000万至8000万元之间的广告主而言，进行全国性电视投放已经非常困难，建议可采用更符合自身实际的传播方式，例如受众为16～23岁之间青年人的企业，可选择网络视频投放广告，因为这些受众往往选择在网络上收看影视内容；24～40岁之间的上班族，工作压力日增，时间更为紧张，以此人群为受众的企业可考虑把预算放在社区框架海报、楼宇电视等生活轨迹中；预算低于3000万元的快消品公司，则可考虑聚集在终端卖场，以卖场电视等媒体展开终端拦截。
　　纵观过去5年，电视收视时长下降超过了15%，频道数从60个上升至120个，电视价格以GDP2.5倍速度上升，而电视台招标这一特殊现象凸显了在中国市场品牌云集，竞争更趋激烈的格局。可以预见，伴随招标大幕落下，广告主电视预算逐步聚集在央视及优势地方卫视等强势平台，形成强者恒强局面；同时，互联网、户外电视等媒体在多方因素促进下也必然将迅速发展，虽不置身招标之中，却赢在招标之外。

