“小网站”屡曝“大事件”
　　从曝光警察“遛狗门”、杨湘洪滞留国外、行政人员上网“种菜”、“最牛高尔夫球协会”，到近日曝光“最牛房地产公司”……一起起引人关注的网络新闻，让浙江省温州市小小的民间网站“703”在网民中迅速走红，被称为“最猛料网站”。
　　揭贪腐猛料屡现
　　作为一家成立五六年时间、员工二三十人的民间“小网站”，“703”网站之所以引起强烈关注，是因为它屡屡与引起诸多网民关注的“大事件”相关联。
　　2009年夏天，有网民在论坛上发帖并附照片，分别曝光一警察清晨在市区开警车遛狗和一名行政审批中心窗口人员上班时玩网络游戏“农场种菜”，迅速引起网上热议，相关部门分别对“遛狗”的温州市公安局刑侦大队副大队长及行政审批中心“种菜女”给予免职和辞退。
　　今年3月，网友曝光温州市规划、建设等部门32名干部在一个楼盘低价购房，在网上迅速形成干部“购房门”热点事件，随后温州市政府根据线索进行了查处和纠正。
　　此外，由“703”首曝的备受全国关注的大贪官杨秀珠被抓，温州市委原常委、鹿城区委原书记杨湘洪滞留国外不归，干部出国“考察门”等十多份“猛料”，更是被网民连连“顶帖”、“拍砖”、“灌水”，跟帖最高达180多万条。
　　考验执政大智慧
　　当地官员对“703”网站反映的问题不敢懈怠。“‘703’网站的出现，就像在每个官员身边装上无数个隐蔽的探头。”一位高校教授说，“有时候市领导到菜场买菜都被网友拍下，直接传到网上。”在温州市党政机关，不少干部开会时常常互相调侃：“你今天‘被上网’了吗？”
　　温州市网宣办对“703”采取了“包容、宽容、引导、管理”的原则。市网宣办主任张春校说，今后像“703”这样喜欢“问政”的民间网站会越来越多，因此，加强政府应对网络舆情的能力和自身建设、建立网络危机事发后第一主体问责制度十分迫切。一旦发生网络事件，“第一责任主体”不肯讲、不会讲、讲不对，要进行问责。
　　据新华社

