创业邦：王晓菁.Tel的生意
　　手机域名？
　　“它会成为社交群组的路由器，以人为中心，去连接你所有的网络生活。” 王晓菁认为.Tel的意义是“命名你的世界”。
　　_文/符星晨
　　随着移动互联网的发展，传统的通讯录必然会发生变化，联系人也许不止希望知道你的手机号码，也想了解你的位置和各种商务讯息，.Tel能做到这些吗？ 王晓菁拒绝把自己创办的TelChina所致力推广的.Tel称为简单的域名——在她看来，.Tel是通讯录、电子名片、个人移动门户的结合。
　　“我们给它取名叫通行录，每个人的网上身份证，”王晓菁补充道，“就像是一个特别耐看的女人，外表简单，但很有内涵。” 单从外面看上去，.Tel的确没有多么复杂的噱头。在申请了以自己名字命名的.Tel之后，你将会得到的是一个“一站式集合”的个人门户，可以输入包括电话、邮箱、地址、QQ、MSN、开心网、微博等在内的各种通讯方式和社群地址、公司地址、日程安排等工作信息；甚至可以集成与自己有关的新闻。
　　“我们对数据做了结构化处理，这样使得后台操作能够非常方便。”王晓菁在iPhone上演示自己的.Tel主页，“按照说明一项项地录入信息，5分钟你就能建好个人门户，随时可以修改，无论是在电脑还是手机上。”这个通行录看起来可以提供给用户一个轻松且完全掌控自己信息的展现空间，与各种社交网站中的个人主页相比，.Tel可以容纳更丰富的信息。更重要的是，作为与.com类似的一级域名，即使不做特别的优化，在搜索名字的时候，仍然能够排名靠前。
　　不过，这些还不足以说服王晓菁花费几年时间以申请到.Tel域名注册局的资质——类似于CNNIC之于.com域名。她对.Tel充满信心的一个重要原因，是其在移动终端上优秀的应用表现：对DNS底层的解析技术使得在手机上打开.Tel主页的速度很快，手机的移动性、专属性等都与“个人通行录”十分匹配。“想要打电话给我，只要在页面上一点号码就行了；想知道我在哪里，只需要看我上次check-in的地址；想了解我现在的动态，可以看看我在不同的网站上都做了些什么。”王晓菁说。
　　这似乎赋予了.Tel个人主页一些社交的气质。用户可以添加别的账号作为好友，也可以将好友进行分组，自行决定哪些信息该呈现给哪类人群，与地理位置的结合更增添了对移动社交的想像。“它会成为社交群组的路由器。以人为中心，去连接你所有的网络生活。”王晓菁将其称为“命名你的世界”，就是用自己的品牌把自己的世界展现出来。公司的市场人员已经在和一些网站洽谈合作，希望达成OpenID的应用，用.Tel上的用户名和密码登陆其他网站。
　　这个目标听上去有些宏大。无论是个人通行录的构建还是与移动结合的社交功能，.Tel都将面临其他不少网站和服务的挑战，更何况申请域名还是需要交费的。即使有着搜索引擎优化等优势，一项新产品的推广仍面临许多挑战。在9月20日正式启动之后，.Tel首个月的注册量是十几万人，王晓菁对这个成绩还算比较满意。她下一步的计划是，与各省移动运营商合作推广，这将会大大加速.Tel的普及。

