常州公安局长畅谈潮警队的潮微博
　　警方微博首次直播解救劫持人质，第一个成功尝试“网络淘凶”……在全省各地公安机关中，常州公安显得特别“潮”(网络语，时尚，紧跟潮流之意)。昨日，做客人民网“公安厅局长面对面”系列在线访谈的常州市副市长、公安局长尚建荣，也让网友们见识了一个很“潮”的公安局长——就是他拍板决定 “微博”直播解救人质，也是他支持“网络淘凶”。有意思的是，就在昨日尚建荣接受完访谈前不久，常州警方的官方博客发布第二条“淘凶帖”。
　　很“潮”的人质解救直播——回过头来想也感到有一种风险意识
　　11月30日下午2点多，常州市天宁区朝阳三村116幢发生一起劫持人质案件。一名男子因吸毒过量产生幻觉，翻过阳台后闯进503室，挟持女邻居。很快，当地论坛上就有网民发布了有关消息，引来网友们的围观。
　　接到汇报后，尚建荣一边调兵遣将，一边坐镇直播大厅，拍板决定通过微博，全程直播警方解救人质，“就像新闻发言官一样，第一时间把消息发布出去。”于是，“平安常州”下午4点57分发出第一条微博：11月30日14时许，常州市公安局110指挥中心接到群众报警称朝阳三村116幢发生案件。警方已赶至现场处置。
　　下午5点07分，第二条消息发布：经查，一男子窜至天宁区朝阳三村116幢控制住丙单元503室一名妇女。
　　5点19分，又一条微博发出：刑警、特警、消防已全面开展工作。
　　5点45分，“微博”发布了新进展：目前，嫌疑人亲戚已配合警方现场开展劝说工作。
　　……
　　“我们通过微博，不间断网上直播，把简要的案情、警方解救人质的进展进行发布，实时让网民了解解救的进展。应该说开创了一个先河。”尚建荣认为，这个解救人质案件本身处置得比较漂亮，犯罪嫌疑人被当场抓获，人质也毫发无伤。
　　可事后尚建荣也感到有一点后怕，“主要是感到有风险，因为劫持人质的结果有很大的不确定性，毕竟犯罪嫌疑人不完全听我们的，要听我们的话，问题就很简单了。”
　　很“潮”的“网络淘凶”——真正体会到警智有限，民智无穷
　　前几天常州天宁警方尝试的“网络淘凶”，昨日也成了网络访谈互动时的一大热点。网友们最关心，为啥要叫网络“淘”凶。“搞网络淘凶是受淘宝网的启发。”尚建荣快人快语，“当时，犯罪嫌疑人已经外逃，就想能不能通过微博网上发布一下？”
　　“我们也知道，在逃嫌疑人也知道警方在找他，在这种情况下，天宁公安分局采取了网上淘凶，恳求网民提供线索，帮助我们来缉凶。”让尚建荣感慨的是，这个帖子上去后，跟帖的人非常多，提供的线索也非常丰富，“这时我们就知道什么叫警力有限，民力无穷，什么叫警智有限，民智无穷。”
　　同时发微博和博客“淘”凶一星期后，犯罪嫌疑人竟然就由网友带着向常州警方自首。这让江苏警方第一次尝试的“网上淘凶”有了一个圆满的结局。但尚建荣昨日在回答网友提问时却再三强调，运用这招要慎之又慎：“网上发布的风险在于发上去后很难撤。需要我们对这个人的把握一定要准，不能有丝毫差错，如果搞错对象，对这个人的名誉影响有可能伴随他的一生，所以我们非常慎重，反复筛选推敲。”
　　有意思的是，就在昨日尚建荣接受完访谈前不久，常州警方的官方博客发布第二条“淘”凶帖。有网友第一时间评论：这种做法真好！另据了解，对于首次网络“淘”凶贡献突出的那位网友，常州警方计划于下周兑现当初承诺的 “赏金”，至于究竟最后是兑现Q币还是人民币，警方表示这完全由网友自己决定。
　　■最新发布 “平安常州”再发“淘凶帖”
　　昨天，常州公安官方博客“平安常州”的又一“淘凶帖”被管理员“置顶”(http://blog.sina.com.cn/s /blog_6b117f550100ob9k.html?tj=1)。据了解，这是常州警方最新的一次“网络淘人”，这次要“淘”的也是一名在逃犯罪嫌疑人，不过该人的姓名、年龄、籍贯以及案情等信息没有披露。
　　记者注意到，这个帖子上有一张视频监控截图，拍摄时间是：2009年3月10日星期二晚上22点27分54秒，出现在画面中的犯罪嫌疑人是名男子，戴着头盔，脸部清晰。警方在留言中说：各位网友，您认识他吗？常州警方正在找他。如有线索请联系周警官：0519-81997297或13775287336。警方将视情给予5000-50000元奖励！
　　通讯员 沈亚瑾 记者 于英杰

