评论：微博应上多些史玉柱式慈善
　　“当你的粉丝超过100,你就好像是一本内刊；超过1000,你就是个布告栏；超过1万，你就像一本杂志；超过10万，你就是一份都市报；超过1个亿，你就是中央电视台了。”尽管是几个月以前微博上的一个调侃段子，但从日益火爆的微博产品来看，这个段子似乎越来越接近现实，而微博所能产生的效应也是令人惊叹的。
　　譬如，借着粉丝数量突破百万大关的契机，近日，巨人网络董事长史玉柱也在新浪微博上着实“秀”一把：即替自己的粉丝每人捐 1元钱给慈善机构，并在11月30日正式将1006706元汇向爱佑华夏慈善基金会，尽管钱是公司名义掏出的，但对于此次史玉柱替粉丝捐款的举动，实际上也证明了一点，微博上还是可以做点事情的。
　　的确，从某种程度上来说，微博是一个相当不错的营销平台，经过一年多的发展，新浪微博已经在国内同类微博产品中遥遥领先，无论是名人还是企业，都纷纷抢着在上面发微博拉粉丝，时不时还爆些料出来，吸引更多网民的眼球。一年下来，能在微博上攒下超过百万粉丝数的名人已为数不少。
　　此时，问题来了，微博产品这么发达，而且伴随着搜狐、腾讯、网易微博的相继发力，或许在某一天，微博产品将成为企业或者个人非常重要的线上交流工具，尽管现在国内微博产品的用户群并不算大，但这种发展态势足以让人期待它的宽广前景。那么，在微博产品日益发达，用户粉丝数量越来越大的情况下，如何避免微博产品仅是成为一个信息沟通交流工具，也将是所有微博用户所需思量的问题，特别是对于名人和企业来说，更加重要。
　　为什么？在这里笔者首先要撇开的是营销作用，毕竟微博发展到今天，它所潜在的营销作用已经逐渐凸显，有目共睹，无须冗言。那么， 名人或者企业微博用户所需思量的问题是什么？即名人或者企业所需承载的社会责任。自微博在国内市场风靡以来，借助着庞大粉丝的优势，不少IT界的名人甚至直接将微博当成企业骂架的一个阵地，尽管还没有哪家微博产品规定不给骂架。
　　但话说回来，伴随着粉丝数量的逐日增加，作为微博产品的用户，特别是名人或者企业，你的每一条微博影响的范围可能超过百万，如果只是让粉丝来围观你的骂架技巧，那对于粉丝而言，其实是一种悲哀。所以，在这里，笔者还是要特地重提一下史玉柱的慈善捐款，虽然百万元对于一家公司来说，不算多但也不少，但它至少不是停留在空谈，给粉丝带来的积极作用是非常明显的，同时通过微博产品给社会带来的正面引导作用也相当突出。
　　一句话，微博是一个平台，它关系到的不只是微博用户本身的利益而已，还有社会责任等方方面面。蔡伟

