对话于冬：中国电影已到黄金发展机遇期(图)
　　新浪科技讯 12月10日凌晨消息，博纳影业美国东部时间今日早间在纳斯达克上市，博纳影业CEO于冬在与新浪对话时表示，中国电影产业正处于黄金发展机遇期，随着国内电影市场不断壮大，博纳影业也有望成长为亚洲最大的电影企业。
　　12月的纽约寒风凛冽，而在这天的纳斯达克股票交易市场，一群中国人相互拥抱、喜极而泣，他们就是博纳影业的管理团队和投资人等。“这次到海外上市，其实是一个非常不容易的壮举”，于冬表示博纳希望利用国际金融资本，来推动中国电影产业的发展。
　　实际上，博纳影业由此也成为首个在美国上市的中国影视企业。“博纳做到了第一个，也希望做到最好”，于冬说。
　　在此前的十几天里，博纳影业一直在为上市而进行路演。于冬需要跟美国的基金经理们，讲述和描绘中国电影产业高成长的背景，让他们理解中美市场的不同非常重要。在美国电影市场已经相当平稳，而中国电影市场则正在高速发展。
　　“中国短短七年的产业化改革，票房已从九亿人民币到今年的一百亿人民币，七年增长了十倍”，于冬对新浪科技表示。他给出的另一组数据表明，去年美国人均看4.3部电影，而在中国这一数字仅为0.3部。若0.3能增长到1.0，中国就能成为全球第二大电影市场。
　　届时，博纳如果能继续保持10%的市场份额，将成为亚洲最大的电影企业。
　　谈及之所以选择在美国市场上市，于冬的一个用意就是能够更好的向美国企业看齐，并能够更好的合作进行电影拍摄。除此以外，于冬还把在中国发展院线、拍好中国电影，并在美国欧洲等海外市场发行，作为博纳影业未来几年坚守的方向。
　　作为博纳影业的CEO，于冬从事电影行业已有十八年的时间，而他一手创办的博纳影业到如今也已经走过十一个年头。在庆祝上市成功之时，于冬没有忘记向前辈致敬：“今天民营电影企业的发展，是上一代电影工作者打下的基础”。
　　“电影是我毕生的事业，我非常为电影的工作而自豪”，于冬说。
　　以下是新浪网对话于冬的文字实录：
　　新浪网：这是中国电影企业第一在海外上市，大家都很关注，您本人也非常激动。您现在的心情是否还难以平复？
　　于冬：确实很激动，因为我做电影工作从入行开始，就是电影学院毕业，然后到北影厂工作，又到中影集团，然后又创建博纳公司，一直到现在差不多已经工作了十八年，应该说电影是我毕生的事业，我非常为电影的工作而自豪。我从事了自己喜爱的工作。
　　这次到海外上市，其实是一个非常不容易的壮举，对中国电影来说也是非常有意义的事情。利用国际的金融资本，来推动中国电影产业的发展，博纳做到了第一个，也希望做到最好。
　　另外十几天的路演，我一直跟美国华尔街资本的基金经理讲述和描绘中国电影产业高成长的背景，其实对于金融资本来讲，他们对电影并不看好，因为在美国电影是很发达的，但是没有增长。他们就喜欢看高增长，例如互联网公司。他们认为电影怎么还能增长呢？所以我就跟他们讲了一个概念，我说中国短短七年的产业化改革，票房已从九亿人民币到今年的一百亿人民币。七年增长了十倍，平均每年递增30%。中国的电影产业的今天就像美国的四十年代，而不是像现在美国发达平稳的电影市场。
　　你一定要用最简单的方法告诉他，在中国有十三亿人口，一人一年看一次电影，二十块钱的票价，十三亿人口我们就是近三百亿的票房。去年美国一个人平均看电影是4.3次，而中国是0.3次，所以只要达到一年一人看一次电影，就能有三百亿的市场空间。三百亿是什么概念？就是继好莱坞之后的全球第二大市场。到那个时候，博纳还能有市场份额的10%，就是世界上最大的电影企业之一。
　　未来的路还很长，博纳刚刚上市，拿了一亿美元左右的融资，用国际金融资本来发展本土电影，这是博纳的一个使命，也更好的把中国影片发行到全世界去，这也是博纳的一个理想。
　　新浪网：上市的时候您特别高兴，我看到您都激动的哭了，所有博纳的员工都是眼含热泪。
　　于冬：喜极而泣，确实不容易。我跟我们的团队共同拼搏十一年了。博纳从很小的公司起家，以做发行开始，获得了广电总局颁发的第一个民营电影发行牌照，也非常感谢电影局的领导，当时也是对我们很大的鼓舞。
　　我觉得电影产业化改革这几年，包括电影局的领导，包括主管部门，包括一些大型国企的老板们，还有电影厂的老厂长们。正是因为他们的坚守，在九十年代中国电影市场低迷的惨淡条件下，他们还能坚持每年拍电影，还能保持市场没有太滑坡，能够在最艰难的时候，保住中国电影产业改革的继续推进。我觉得今天民营电影企业的发展，是上一代电影工作者打下的基础。
　　我是很自豪的，我觉得中国电影遇到一个黄金发展机遇，全世界都没有一个像中国这样，媒体娱乐产业能够每年增长超过60%，我认为博纳是一个年轻的企业，今天站在一个新的起点上。中国一直没有大型的跨国文化产业公司，我们要做一个全球高增长电影企业的话，其实还有很多路要走，并不意味着博纳这次上市就结束了。今后其实更主要的是，站在一个国际视角、国际平台上，跟全球的电影企业进行合作与竞争。我认为中国是有一个非常大的机会，博纳也会有一个非常好的前景。
　　新浪网：我注意到一个细节。在纳斯达克市场中拍照时，您会刻意选择有五星红旗的地方。包括今天从时报广场上看，一个巨大的五星红旗生气在纳斯达克的大屏幕上，有很强的中国元素。而博纳又是选择在美国上市，可以理解为立足国内，拓展国际么？而中国文化向海外输出有什么阻碍么？
　　于冬：刚才的一幕还是很激动人心的。敲钟之后，所有的同事和员工，跟我们合作的明星、演员，一起在等待纳斯达克的外墙上五星红旗闪过，大家激动的合影留念。我觉得这是一种荣誉，我们之所以能够走到今天，背后是强大的国家，一个庞大的中国电影市场。博纳的使命就是拍出好的电影来，给中国观众看的，而且把承载中国文化和价值观的电影，带到全世界去。让更多的国际影院能够播放中国的影片，感受中国人的故事，讲述中国人的理想情怀。
　　新浪网：您刚才提到中国电影有个很快的发展。我们看到国内有很多影业公司以不同的方式进行了上市，这是不是意味着中国电影产业的发展到了一个更快速发展的拐点？
　　于冬：是的，我对此坚信不已。中国电影正面临着一个非常关键的黄金发展机遇，中国的企业要有跟更大的进取、有更国际化目标的公司看齐。中国的电影，还是那句话，我们有一个庞大的内需市场，同时我们有强大的中国文化底蕴，做出来的电影一定是代表中国文化的。中国电影的海外渗透和输出，博纳将起到应有的作用。
　　为什么来美国上市，我觉得也是一个理想，就是我希望能跟全世界最发达的电影企业看齐，向他们的目标看齐，向他们学习同时跟他们合作，能够让合拍影片形成潮流，博纳会起到非常大的作用。未来中国市场一定会成为，继美国好莱坞之外，全球第二大的电影生产国和市场。
　　新浪网：最后想问您下此次上市融资的钱，会用在什么地方？另外，IPO不是终点而更像是起点，博纳之后还会进行什么重要的布局？
　　于冬：博纳这次融资完成之后，是一个市值五亿多美元的公司。但是在美国华尔街的金融市场里面，依然是一个非常非常小的公司，非常小的盘。如何成长成为一百亿美元的公司，这里面未来的路还很长。博纳刚刚来到纳斯达克，其实是一个开始。我觉得立足于发展中国电影，包括融入的国际金融资本，在中国发展电影院、拍中国电影、把中国电影带到海外来，能够在美国甚至欧洲海外市场来发行中国电影，是未来几年博纳影业坚守的方向。
　　最重要的还是拍出好的电影来，给中国和全世界的观众看。
　　新浪网：未来业绩上会有具体的设定么？
　　于冬：我觉得依托中国市场的增长，跟着大势成长，每年保持中国电影市场份额的10%。当中国有300亿票房的时候，博纳就有30亿收入，那时候我们就是亚洲最大的电影企业。这就是我们面临的基于，也是博纳要追求的方向。

