从李彦宏看企业家国际影响力
　　在美国《财富》杂志最近评出的五十位“年度商业人物”中，百度CEO李彦宏作为唯一一位中国企业家进入榜单前十，并排名第六，已经超过了排名第八位的巴菲特。
　　不久前，《福布斯》“2010全球最具影响力”榜单中也出现了李彦宏的名字，他和“香港超人”李嘉诚成为榜单中仅有的两名中国企业家。而早在今年4月《时代》杂志评选的“2010全球最具影响力100人榜单”中，李彦宏也与苹果乔布斯等一并载入史册。
　　财富曾是排行榜的永恒主题，在这样的主题下，榜单涵盖了全球各国政坛、文化、商业以及宗教等各届人士，其中商界领袖获选已经凤毛麟角。半年的时间里，三大全球最重要的榜单不约而同的对同一个企业家亲睐有加。更让人意想不到的是，这个宠儿还是一位黑眼睛黄皮肤的中国企业家，他曾经留学美国并转战硅谷和华尔街，因为卓越的技术成就他获得了只有奥运冠军、诺贝尔奖得主才能拿到的第一优先级绿卡，但十年前他主动放弃美国绿卡回国创业，因为他坚信中国人也可以用技术改变世界。
　　说起来，李彦宏在国际社会上声名鹊起并不是最近才发生的事。去年9月份，美国外交关系委员会曾特别为李彦宏的造访举行招待会；而今年7月，他作为第一个受邀的中国企业领袖，与盖茨、默多克等人共同出席了有商界G20之称的美国太阳谷峰会，被报道与施密特、扎克伯格等密切会晤；几个月后，李彦宏又以座上宾的身份出现在了web 2.0峰会，对话全球业界巨头。
　　无论是《时代》、《福布斯》还是《财富》，在评选的标准上就只有一个核心：实力。在这些媒体评选中，客观存在的结果和数字是唯一可靠的依据，这也代表了国际社会判断一个企业家成功与否的普适视角。李彦宏的优势在于，他所创立的百度为近10年里中国成长最快、知名度最高的互联网企业之一，2010年百度在纳斯达克的股价翻了3番，按拆股前价格计算，百度每股股价已经超过1000美元。
　　事实上，以“超链分析技术”为里程碑，李彦宏的技术影响力先于商业影响力存在。著名科技杂志《连线》联合创始人巴特勒(John Battelle)在博客中这样评价李彦宏：“在创立百度前，李彦宏已经是全球最顶尖的搜索引擎专家，他1996年所创立超链分析技术是当今搜索引擎的奠基之作。”
　　就在国内还在争论百度开放平台可能对互联网生态的影响时，9月9日，在被问到如何面对来自苹果的应用商店挑战时，谷歌联合创始人布林回答说：“应该让应用也能被搜索。”而这正是李彦宏1周前所给出的解决之道。
　　从北大毕业留学美国，再到毅然放弃绿卡、归国创立百度获得巨大成功，李彦宏近乎传奇的经历让他成为当代青年成长的榜样。无论是加尼福利亚的斯坦福校园，还是国内的北大、中国科技大学，有李彦宏演讲的地方，听众必然场场爆满。这一点全世界的大学生都一样，除了希望聆听李彦宏在技术方面的最新洞见，他们还渴望能从李彦宏的传奇经历中学到如何选择自己人生的发展路线。而李彦宏讲得最多的是鼓励他们坚持自己理想“不跟风、不动摇”，“用技术改变世界”。
　　以上或许可以回答为什么《时代》、《商业周刊》、《财富》、《福布斯》一致推崇李彦宏。论财富，李彦宏远不及巴菲特、盖茨；论资历，乔布斯、默多克远胜；但李彦宏却与他们并列成为2010年全球最具影响力的商业领袖。很多时候，我们很难分清究竟是时代造就了这些人物，还是这些人物造就了我们这个时代。
　　据悉，国家形象宣传片即将在CNN等国际媒体上热播，这个30秒的宣传片，选取了全球华人精英来拍摄，比如姚明、杨利伟、李嘉诚、李彦宏、朗朗、章子怡等，只要他们的面孔一出现，就能让人联想到中国，是能代表中国的面孔。今天世界500强企业榜单中，中国已占到了30家，而在全球影响力人物榜单中，中国企业领袖们却多少有些形只影单，这也让我们更加充满期待。宛露

