刘强东：下周起每本书都将比对手便宜20%
　　新浪科技讯 12月10日下午消息，京东商城CEO刘强东(微博)通过其新浪微博透露，京东将调整价格比较系统，从下周二开始，每本书都将比对手便宜20%。
　　刘强东通过其新浪微博表示：“刚有个网友发来短信抱怨，说老刘你的书是便宜，但是也就便宜5-10%，不给力啊。我说便宜多少才算给力？他说20%。我说：好，我们调整比较系统，从下周二开始，每本书都比对手便宜20%！”
　　11月1日，京东商城宣布图书频道上线，与手机数码、电脑办公商品等并列于京东产品大分类。事实上，京东已经为图书布局良久，随着图书频道的上线，将会向当当、卓越的霸主发起挑战。
　　京东网上商城销售的图书商品将涵盖文艺、社科、经管励志、教育考试、科技、生活、少儿等7大品类39个大分类超过10万种。京东网上商城图书采销副总裁石涛曾表示，京东的图书类商品继承了京东低价的“基因”，全国读者将在得到贴心便捷购书体验的同时，享受到低价的图书。”
　　有分析人士认为，刘强东今日公布的“比对手便宜20%”的策略很有可能是受近日当当网上市的影响而推出的。12月8日，国内知名B2C商城当当网登陆纽约证券交易所，受投资者热捧，上市当日当当网较发行价大涨86.94%，市值近25亿美元。
　　在股市收盘后，当当网CEO李国庆在美国接受新浪科技专访时表示，当当上市以后，将随时应对一切价格战，“对一切价格战的竞争者，都会采取报复性的还击”。
　　分析人士认为当当网在资金充裕的情况下，下一步会在图书、百货、物流、营销和市场方面和京东展开全面的竞争。
　　“我们以不变应万变：继续加大物流、技术和服务投资，只要京东购物体验最好，我们就会立于不败之地。”刘强东在评价当当网上市时如是说。(爱文)

