迅游CEO袁旭：网游厂商不会插手游戏加速业
　　本报记者  毛晶慧
　　“迅游2010新版的操作界面更智能、简洁和人性化。”迅游网络近日在京推出迅游2010版网游加速器。迅游CEO袁旭透露，迅游付费用户今年首次超过百万，收入规模已达数千万元，并连续增长翻番。“迅游将坚持收费模式，未来会选择在国内上市”。
　　坚持收费模式
　　袁旭一直笑称自己是中国最老的一批网游玩家，从最早的文字MUD《天龙八部》，到风靡全球的《魔兽世界》以及iPhone 4的手机游戏，袁旭都抱极大兴趣。“网游加速”生意正是其在兴趣中培育出来的。
　　5年中，备受风投青睐的迅游已积累了3500多万注册用户，其覆盖的游戏达到1200款。
　　袁旭对记者说，其实游戏加速器在2004年就有一些产品出现，但相对混乱，直到2007年，袁旭与创业伙伴成立研发团队，将网络加速从灰色的网游代理服务中剥离出来，才让其见了光。
　　袁旭表示，迅游的主要收入来源于增值服务，累计付费用户今年首次达到100万，而在收费模式上，迅游针对玩家个人提供各种包时长模式，“主流用户群体集中在包月和包季上，每月为20元。”
　　此外，迅游还推出针对厂商的定制服务。袁旭介绍，“比如，迅雷的用户基数很大，迅游就采取与其通行证账号打通的方式，为其用户提供游戏客户端下载加速服务，两家分成；与天游的合作是，迅游产品直接植入游戏，天游选择游戏厂商付费，玩家相对免费……”
　　迅游以后是否会走免费路线？袁旭回答说：“不会，网游加速属于非常专业的细分领域，玩家体验达毫秒级，需要非常大的运营成本，免费模式不适合。”
　　袁旭称，“免费获得流量之后需要将流量转化，需要去建立一些复杂的商业模式，这些模式有可能会对用户造成伤害。”
　　不担心竞争
　　袁旭认为，网游行业依然是互联网经济中最大的分支领域，而游戏加速作为网游细分领域的蓝海之一，正面临全新的历史发展期。
　　其实，在网游衍生领域，很多服务往往都是由大的网游厂商亲自操刀。比如近年来比较火的游戏内置广告(IGA)，随着网游厂商自己建立游戏内置广告部门，很多第三方公司无法生存甚至濒临倒闭。
　　对此，袁旭表示，自己并不担心游戏厂商会进入网游加速领域。虽然中国的互联网环境让任何产品都有“被山寨”的可能，但网游厂商在网游加速领域很明智地选择与第三方合作，这源于网游加速行业的特点。
　　袁旭解释，网游加速器的技术性很强，所有体验是即时获得。“相比于杀毒软件效果的延后，网游用户使用网游加速的效果能够立即获得，用户的体验是可以量化的。”从2005年开始研究网游加速到2007年建立公司，袁旭及其团队在5年内建立的运营体系以及对用户需求的理解，让迅游的先发优势日渐明显。
　　对于上市进程，袁旭表示，目前还没有明确的时间表。“这个行业目前还是一个朝阳行业，在上市过程中它基本是一个具备附加值的产业。所以，迅游不会特别关注上市或者特别为上市制定一个详细的计划。但迅游有这个能力，而且从目前来看迅游所有指标也都符合，并远远超过。”

