第二届效果整合营销国际论坛精彩落幕
　　第二届效果整合营销国际论坛于12月8日在北京亮马河饭店举行，大会由国内最大的网络效果营销服务提供商亿玛及专业调研机构艾瑞咨询集团共同主办，全天会议围绕效果营销话题展开，分享2010年度网络效果营销在B2C电子商务和网页游戏等领域的卓越表现力，就效果营销未来发展方向之效果整合营销做了热烈的讨论。同时，大会得到了中国最具影响力、交流最活跃的电子商务深度交流平台派代网的鼎力支持！
　　麦考林和当当网的相继上市无疑给电商行业注入了一剂强心针，也给无数电商企业带来了信心及鼓励。营销作为电商企业经营中最重要的环节之一，盲目粗放的营销方式正在被广大企业摒弃，好乐买李树斌："拿到第一轮投资后，当时比较粗暴的投广告，就是门户、百度，广告制作也比较惨，回报率比我们预想的要低很多"。更加有效果的精细化营销方式成为了电商企业热捧的话题。
　　京东商城徐雷：“其实做资深营销的人像武功高手，如果做10年营销的人基本上每一样营销都会做，在某一个时间点你要知道用某一套兵器打组合是非常重要的，这个是没有定式的。”当各类优质资源都成为稀缺的时候，如何追求营销方式的最优化结合和实现1+1＞2或者1+n＞n+1效果整合营销的时候，才是追求营销效果企业的终极目标。不仅在电商领域，在网页游戏领域效果营销的需求也同样迫切！
　　在大会环节的安排上，亿玛作为如今同时服务300家电商企业、单月为B2C企业业带去近5亿的订单额的效果营销服务提供商，，深知效果营销之路的不易，也秉承亿玛公司一贯的开放、分享原则，特地在每个话题互动环节上都邀请了来自行业领先的和具有国际背景的各大公司，将每个话题从各维度剖析各代表企业的观点，大家一致认为将各种营销方式整合在一起进行有效分配才能实现营销效果最大化！
　　12月8日上午主要从电商和网页游戏两大领域出发，分享企业成功经验及对未来趋势的展望，下午则直接从各类营销工具为话题，探讨各类营销工具的特点及具体应用，包括搜索营销、效果联盟营销及广告网络三大营销工具，但却体现出互联网流量全覆盖的能力。从大家观点得出：搜索营销不再只是关键词排名，而是通过专业的服务更具智能化；效果联盟营销不仅包括CPS和CPA，只是发展到今天，效果联盟更趋成熟且更具价值，它也引领着中国互联网媒体及电子商务企业的发展；广告网络依然是广告主投放不可或缺的一部分，它之后的发展如何能更加满足广告主的需求也是大家在追寻的。
　　本次大会作为营销行业的盛会，是迫切需要效果营销企业的一次饕餮盛宴，同时也为效果营销的未来开辟了更宽广的道路，效果整合营销将更加精细化，全面化！

