换客网站离盈利还有多远 
　　楚天都市报讯 编者按：
　　眼下，“跑赢CPI”成为热门话题。不少市民热衷当“换客族”，将闲置不用的物品，拿到网站等各种换物平台上，以物易物。换客族的活跃，是否蕴藏着商机。欢迎您发送短信至13429830195，进行讨论。
　　(记者刘茜 向勇)黄琨创立武汉易物网的初衷，仅仅是为了用手中的闲置物品，为女朋友换一辆电动车。
　　登录武汉易物网，网站分为换客故事、换客活动、武汉易物大厅等板块。网友可以自由发帖，为自己的闲置物品寻找买家。
　　2006年2月，武汉易物网上线时，黄琨压根没想到用网站去盈利，他将易物网当成一份兼职和兴趣爱好。
　　黄琨每年拿出2千元钱，主要用于服务器、域名租用。技术维护由他自己负责，通过换客结交的朋友，志愿为网站做日常维护。“网站带一点儿公益性质，这也是我能坚持4年的原因。”当全国各地的易物、换客类网站，如雨后春笋般冒出来，又纷纷关闭后，黄琨说，换客类网站至今没有找到盈利模式。据他了解，目前换客网站在全国尚无成功先例。
　　业内人士介绍，早期换客网站都期望依靠广告盈利，包括商家广告、点击广告灯等。2008年，上海一家换客网站上线时，曾投入巨资宣传。尽管在短期类聚集了人气，增大了流量，但是受广告费用过高、换客受众面有限等因素影响，这家网站维持了不到一年时间。
　　此外，有网站希望将获利目标放在增值服务上面，如换品配送物流服务、保证金服务等。不过，黄琨直言，网民们吃习惯了互联网的“免费午餐”，付费方式很难推行。
　　对于自己的网站能坚持多久，黄琨坦言“心里没谱”。他打算明年多组织一些线下换客活动，拉动网站人气；或者和酒吧、咖啡厅合作，由它们提供活动场地、经费，达到双赢效果。

