全国首次网络直播杀人案庭审
　　12月7日9时30分，广州市中院的第一法庭内格外忙碌。众多媒体云集，现场除了有3台摄像机和几名记者的相机对着审判席，还有一套视频切换转播台和3台电脑、2位技术员和1位切换视频的导播，预示着这是一次不同寻常的庭审——所有这一切，都是为了广东省首次庭审网络直播。
　　当天，广州市中级人民法院通过广州审判网向全国甚至是全球华人，现场直播了一起故意杀人罪名案件的庭审。据了解，网络直播庭审在广东省尚属首次，而网络直播杀人刑案，在全国也是首例。直播赢得了一片赞誉和溢美之词，但也有人发出理性的质疑。
　　在旁听席上，除了有60名高校法律系的学生，还有30名提前申请获准旁听的普通群众。然而，由于一根网线连通法庭内外，在法庭外的电脑屏幕前，具体有多少人旁听了庭审，则无法详计。“一个大法庭，顶多容纳上百人旁听，但是庭审还没结束，网络直播的点击量就已经超过了7000次。”广州市中院研究室的法官这样说。
　　当天，经过3个多小时的庭审，该案没有当庭宣判，法庭将组成合议庭进一步进行评议。
　　网络时代的到来，法官正逐渐习惯于在网络背景下工作，如何真诚地面对网民的“口水”和“拍砖”？又如何避免“舆论审判”？广东法学界和广大网民，都在这次“初体验”中，期盼这一新生事物能够更好地成长。
　　来源：南方网

