两小伙身份证重号 视频对话解困局
　　本报讯 江都市有两个叫“李峰”的小伙子，不仅巧到两人同年同月同日出生，而且连一代身份证号也是一模一样！常州的“李峰”最近在暂住地申领小型汽车驾驶证，报名时蒙了，网上同样有一个叫“李峰”的，已经办理了摩托车驾驶证。根据规定，已办理摩托车驾驶证的，不能异地再申领汽车驾驶证。令人焦急的是，另一个“李峰”远在海南，最终车管所民警通过视频聊天的办法，解决了这一尴尬事。
　　12日，民警告诉记者他们发现两人二代证号码并不同，于是通过视频确认了海南“李峰”，让其邮寄旧摩托车驾驶证，并拍摄二代身份证并通过QQ传过来，自己帮他变更驾驶证信息，代办了机动车驾驶证。与此同时，居住常州市的“李峰”也顺利取得了汽车驾驶证报名资格。“麻烦事”解决了，两个“李峰”在民警牵线搭桥下，互相还成为好友。　　 (孟萍 秦秀 陈咏)
　　媒体报道，由于一代证参与登记、编号的人员多，素质参差不齐，不但有身份证号码错的、重的，还有照片错的。直到第二代身份证实现了全国联网，重号问题才浮出水面。据了解，如果异地出现重号，其中一方只能通过当地的户籍系统来查询另一人信息，通过双方协调解决，其中必须有一方更改其身份证号码。专家认为，其他需要确定个人身份的地方，如房产证、驾驶证、结婚证等，可以采取多种方式来进行个人身份识别，对发现各种假证等问题也很有帮助。
　　宗 和

