刘强东回应京东遭连锁巨头封杀希望同行好好反思
　　新浪科技讯 12月12日午间消息，京东商城CEO刘强东今日在微博对有媒体报道称家电连锁巨头封杀京东做出回应，称封杀实质上就是一种暴利垄断，试图扼杀竞争，维护自己既得的暴利。刘强东希望同行们好好反思，公平竞争。
　　近年来，由于京东发展的规模越来越大，对于京东等B2C网站扩张最为敏感的是国美、苏宁等电器连锁巨头，因为在一线城市他们承受的压力已经越来越大。
　　昨日，据《21世纪经济报道》文章称，为了遏制京东快速扩张的模式，国美、苏宁等连锁巨头的各地分公司与对口的供应商分公司都进行了沟通，有的甚至向供应商提出了要减少向京东供货的要求，同时国美、苏宁通过总部与供应商签署年度大单的模式来保持采购价格的优势。
　　对此，京东商城CEO刘强东今日在微博回应称，封杀实质上就是一种暴利垄断，试图扼杀竞争，维护自己既得的暴利。
　　“大家去看看那些要封杀京东的同行财务报表吧，大家电的毛利润超过20%！为什么一台5000元的液晶电视机，京东加200元销售还可以赚钱，而你们要加1000元卖才能获利？希望同行们好好反思，公平竞争！”刘强东表示。
　　不过对于传统家电企业对京东的“窜货”指责，刘强东并未回应。(木木)

