维基解密公布美外交密件第十日媒体看点
　　新浪科技讯 北京时间12月10日午间消息，英国《卫报》等世界媒体12月9日继续发布维基解密披露的美国机密外交电报，以下是此次解密以来第十天各媒体主要看点，以下均以发布媒体当地时间为准。
　　第十天，12月8日，星期三
　　英国《卫报》
　　利比亚向英国发出威胁称，如果洛克比空难罪犯阿卜杜拉巴塞特·阿里·迈格拉希在苏格兰监狱里死亡的话，它将对英国采取“严厉的报复措施”。
　　英国法院拒绝保释维基解密创始人朱利安·阿桑奇，他在旺兹沃斯监狱过夜。
　　维基解密网站的未来陷入疑问。
　　奥巴马政府被怀疑协调了针对维基解密网站的报复活动。包括Visa卡和万事达卡的大公司都断绝了与维基解密网站的联系。
　　利比亚领导人卡扎菲被形容为是一名危险的怪人，他患有严重的恐惧症，经常凭一时冲动行事。
　　一封遭泄漏的电报披露，沙特2008年曾建议组建阿拉伯国家部队来干涉黎巴嫩局势，认为获得美国和北约部队支持的阿拉伯部队将消灭真主党。
　　美国驻吉达的领事官员称，沙特皇室的一名成员举办了一次派对，派对上出现了酒和妓女，这违反了沙特法律。
　　英国首相卡梅伦和阿富汗总统卡尔扎伊在喀布尔举行会谈以修补受损的关系。遭泄漏的外交电报称，阿富汗官员曾对英军驻赫尔曼德省的部队提出过批评。
　　德国《明镜周刊》
　　遭泄漏的外交电报称，美国认为奥地利正越来越持孤立主义立场，美国人对他们对这个中立国家缺乏影响力感到失望。
　　西班牙《国家报》
　　在2005年的一封电报中，美国批评西班牙没有承诺向阿富汗派出更多部队，向西班牙施加压力以要求其重新考虑立场。
　　据2008年8月的一封美国使馆电报，西班牙军方领导层的大多数人非常厌恶首相萨帕特罗。许多人在美国呆了一段时间后成为美国的“粉丝”。不过，他们仍对自己是西班牙人感到非常自豪。
　　法国《世界报》
　　尽管索马里过渡政府警告称，数千外国人正涌入索马里参加战斗，但驻索马里的美国外交官不认为索马里将成为“基地组织”基地。
　　美国《纽约时报》
　　保护一夜情妇女权益的瑞典法律得到更充分的解释，目前在英国的维基解密创始人朱利安·阿桑奇正面临瑞典检察官提出的引渡申请。
　　报道称，美国司法部正在考虑动用除间谍法案之外的其它法律来指控维基解密创始人朱利安·阿桑奇。(宋华)

