卡巴斯基实验室推出全新产品系列
　　新浪科技讯 12月13日消息，领先的信息安全解决方案提供商卡巴斯基实验室宣布推出面向企业客户的全新产品和更新产品系列，旨在通过战略性的方法， 为企业用户的IT安全提供全面保护。
　　在当今的企业环境中，IT基础设施的安全性日益重要。大量复杂的威胁迅速涌现；与此同时，IT基础设施逐渐发展成多层次、集成多种平台的系统。要应对这一不断升级的问题，需要一个明确、有效的IT安全策略。此类安全策略最重要的基础均在于反恶意软件防护系统，这种系统必须能在IT基础设施的所有薄弱点对抗恶意软件，其中不仅包括端点工作站和移动设备，还包括服务器、存储设备和网关。这种全面的反恶意软件系统不仅要能防止自动化的大规模恶意软件攻击，还要能够防止依附于恶意软件的、有针对性的攻击。
　　卡巴斯基深入细致地调查了不同类型企业在信息安全保护方面的需求，开发出一系列有针对性的IT安全产品。针对中小企业，卡巴斯基实验室提供易于使用、易于管理的世界级IT基础设施反恶意软件防护，而这样的防护仅需要极少的内部资源。针对企业部门，卡巴斯基实验室可以为各种IT基础设施提供坚实可靠的反恶意软件防护，从而实现有效的可管理性和互操作性，同时使那些对企业至关重要的应用软件的退化程度降至最低，并提供值得信赖的专家级支持。
　　卡巴斯基实验室企业业务副总裁Keith Maskell说：“我们曾为各种规模的企业提供IT安全防护服务，在反恶意软件防护方面拥有深厚的专门技能，这些都帮助我们为客户开发出最佳的IT安全策略。我相信，通过这个方法，卡巴斯基实验室可以为企业带来更多价值，因为它们获得的不仅仅是解决方案，还有前瞻性的策略。”
　　据了解，卡巴斯基实验室全新的IT安全策略具有以下主要特点：
　　适用于多平台IT基础设施的世界级反恶意软件防护；
　　成本效益高的最优化安全解决方案，使总体保护成本(TCP)更为低廉*；
　　高效的可管理性解决方案；
　　前瞻性策略带来长期保障；
　　全球化服务支持体系。
　　此外，值得关注的是卡巴斯基推出的全新服务模式——为全球各国的客户提供专家支持，并根据客户需要提供不同类型的服务级协议：对中小企业客户有“业务支持计划”(Business Support Program)，对大型企业有“企业支持计划”(Enterprise Support Program)。卡巴斯基实验室服务级协议涵盖四大服务类别，即产品改善与创新、主动型和自助型服务、知识传递和问题解决。支持服务会在固定时间期限内、基于客户的当地语言提供，从而缩短了解决IT安全问题的总时间。
　　通过采用战略方法来实现企业IT安全，以及推出全新产品和更新产品系列，卡巴斯基实验室为企业市场的可持续增长打下了坚实基础。卡巴斯基公司提供可靠的防恶意软件保护和专家支持，从而在降低企业总体保护成本(TCP)的同时为企业带来高价值。在不久的将来，卡巴斯基公司将会扩大解决方案和服务的范围。

