福布斯：维基解密事件反映企业泄密危机
　　导读：《福布斯》网络版本周刊文称，维基解密创始人朱利安·阿桑奇(Julian Assange)表示，该网站获得的密电有一半都是来自企业，而明年初将开始发布有关这些企业的机密信息。这表明，企业泄密已经成为一个不容忽视的问题。
　　此前有传闻称，维基解密将发布有关美国银行的机密信息。当这一传闻出现后，美国银行股价下跌3%。维基解密的存在将使美国企业界中的异见者能发出声音，而他们对美国大企业中令人不快，甚至是犯罪的行为了如指掌。
　　商业咨询师玛格丽特·赫夫曼(Margaret Heffernan)表示：“由于没有倾听、关注和响应外界的一些不满，企业正在将这样的人变为泄密者。”换句话说，企业的总法律顾问将无法控制哪些信息可以对外披露。任何对企业不满的内部人士都可以披露这些信息。
　　相对传统的企业危机，维基解密网站披露的信息更具破坏性。此前，一些不可预见的事件会给企业带来“事务性危机”，例如惠普前CEO马克·赫德(Mark Hurd)因性丑闻而辞职，以及英国石油公司的原油泄漏事件。这些事件给企业带来怎样的影响取决于企业对事件的反应速度。
　　而维基解密给企业带来的则是“声誉危机”。维基解密披露的信息有关企业和高管在企业运营中的想法，以及对外界声音的态度等。阿桑奇将这些问题称作“腐败的生态系统”。他指出：“这些只是普通的决策过程，但没有受到监督，因此能够支撑一些不道德的行为。企业高管考虑的只是满足个人的利益。”
　　以近年来的两起事件为例。在全球金融危机中，高盛CEO劳埃德·布兰克费恩(Lloyd Blankfein)表示，高盛正在做“上帝的工作”。而在墨西哥湾原油泄漏事件中，英国石油前CEO唐熙华(Tony Hayward)则表示，他希望能保住自己的生命。这些不负责任的言论，以及阿桑奇承诺披露的企业机密展示了企业最脆弱的部分，能够对企业造成最严重的危害。
　　企业应当接受机密信息外泄的现状，并准备好做出应对。此外，企业还应采取措施将内部人员泄露机密信息的可能性降至最低。以下是企业可以采取的一些做法：
　　- 建立健全内部民主和透明性；
　　- 将企业内部的不同意见视作积极因素；
　　- 进行必要的改革，让股东知道你在做什么，以及为什么这样做；
　　- 倾听员工意见，解决他们的困惑；
　　- 做更好的准备；
　　- 平息内部人士的不满。 (张楠)

