IT时代周刊：中国互联网“带病”争相上市
　　《IT时代周刊》记者/秦 茜 朱 姝 《IT商业新闻网》记者/查 暮(发自北京)
　　中国互联网公司的最新一次上市潮，很难赢得公众的喝彩！
　　从酷6网借壳上市开始算起，这可算是一次由视频网站所主导的集体上市行动。然而，视频行业羞于启齿的行业性亏损，如同挥之不去的梦魇，使得它仍像一个未曾体验成人加冠礼的纤纤弱童。
　　即便如此，它们依然成了资本市场的“亲爱宝贝”。期待回报的风险投资者巴不得它们早日上市收回投资，活跃度下降的国外资本市场更需要中国新鲜血液的刺激，在内外力的共同作用下，中国互联网公司带着一身隐疾，奔走在上市之旅的路上。
　　目送着它们远去的背影，一声沉重的叹息蓦然响起！
　　护国寺，北京西城区喧嚣闹市中少有的一方净土。
　　大约1个月前，王微在这附近租住了一套四合院。沐浴着庄严肃穆的佛门清净，他希望自己能够随时保持冷静和淡定。
　　中国第二大视频网站土豆网在纳斯达克上市的钟声就要敲响，创业多年的梦想已经走进“最后一公里”，王微作为土豆网创始人兼CEO，千头万绪的工作等着他去厘清。但是，前妻杨蕾此时向法院提起财产分割诉讼，却像一把棱角分明的锉刀，深深地折磨着他。一旦处理不好，案件就有可能打击投资者的信心，耽误土豆网的上市前程。所以，王微必须静下心来好好考虑，认真应对。
　　除了前妻财产分割案，王微面临的更大的挑战是，他必须让投资者相信，未来的土豆网能够赚钱，赚足够让投资者满意的钱。
　　和王微一样着急的还有古永锵。他的优酷正和土豆网进行着以上市为终点的冲刺赛。
　　第一章  丑小鸭变天鹅
　　11月16日，被称为中国YouTube的优酷，正式向美国证券交易委员会(SEC)递交了IPO申请，它对自己的估值为11亿美元。
　　据美国专业网站IPOSCOOP报道，优酷网将于美国当地时间12月8日正式在纳斯达克挂牌交易，届时将发行1537万股美国存托凭证(ADS)，承销商为高盛公司，发行价格区间为9美元至11美元，将一举筹措现金约1.5亿美元。
　　持股比例高达41.48%的古永锵将因此成为新的亿万富翁，跻身中国富豪榜。
　　与古的风光相比，王微显得惨淡许多。
　　土豆网于11月10日向SEC提交了IPO申请，其募股信息和挂牌交易日期至今不详。目前仅仅可知，王微请来了德意志银行和瑞士信贷作为自己的主承销商，募资金额约为1.2亿美元。不过，王微的持股比例在经过多次稀释后仅余13.4%，上市带给他的致富效应远弱于古永锵。
　　颇具文艺人气质的王微或许并不看重于此，但土豆网当前“内外交困”的尴尬境地，他却不得不重视。
　　在土豆网公开IPO信息后的第二天，国内数字发行商优朋普乐突然发难，宣布已联合国内几大数字发行商向SEC法律组提交“关于土豆网侵犯知识产权现象严重、面临国内众多影视公司盗版诉讼金额超过5000万美元”的报告，明摆着是要拆土豆网的台。
　　第三天，王微的前妻——SMG主播杨蕾向上海徐汇法院起诉，要求对王微的土豆网股权进行冻结，原因是之前王微以“资产为负”为由，只付给杨蕾10万元作为离婚财产分割款。《IT时代周刊》记者获悉，该案一旦执行，将直接“冻结”土豆网38%的股权，上市大计或将泡汤。
　　突然出现前妻“抢钱”、同行“砸场”的局面，让土豆网的上市之路颇为坎坷，不仅如此，土豆网还要面临着上市未必就能盈利的可能性。而这正是目前中国互联网企业集体“带病上市”的一个缩影。
　　优酷其实也好不了多少。在上市申请见诸报端后，它和土豆网的详细财报也首次清晰地呈现在公众面前。无法令人欣喜的是，两家的业绩单惨不忍睹。土豆网和优酷的招股书数据显示，前者在前三季度亏损8373万元，后者亏损1.67亿元。如果算上早先借壳上市的酷6网，国内三大视频网站前三季度亏损接近5亿元。
　　事实上，视频网站已经连续多年亏损了。优酷网在 2007至2009年，年度净亏损分别为8968万元、2.04亿元和1.82亿元。今年前9个月，净亏损从去年同期的2495万元增加至1.67亿元。另一边，土豆网2007至2009年，年度净亏损分别为9590万元、2.13亿元和1.45亿元。
　　拖着沉重的亏损包袱，土豆网和优酷拼命谋求上市的行为不禁令业界为之担心，“这样的运营业绩究竟能不能成功独立上市？”答案已经在先期上市的酷6网身上得到初步体现。
　　11月15日，中国视频行业中首家上市公司酷6网发布今年第三季度财报，该季营收396万美元，净亏损1270万美元。
　　争议中的上市冲刺
　　“收入和支出皆不够健康，大家都带着亏损上市”，百度旗下视频网站奇艺CEO龚宇对于土豆网和优酷目前的IPO行为有自己的观点，他向《IT时代周刊》指出，中国视频网站现在上市“太早了”。风险投资公司北极光的董事总经理邓锋也认为，视频行业目前还没有成熟，并且这个行业价值链太长，参与利益分配的相关方过多，导致视频网站的运营风险比较高，“此时上市显然是有些急躁的表现。”邓锋说。
　　对于视频网站蜂拥上市的现象，在一些投资者看来还有另外一个原因——“假性繁荣”的背后，是来自于资本方的压力。
　　“在一般情况下，大部分公司在接受4到5轮投资之后都会被要求上市。而土豆网和优酷已经接受了5轮投资，因此，上市对它们而言十分紧迫。”一位业内人士称。资料显示，截至目前，优酷已经完成了6次融资，总额1.6亿美元，土豆网也已完成第5轮融资，融资总额达到1.35亿美元。
　　最新调查显示，视频行业近年来已经放缓了发展脚步，半年间增长率仅10%。除了盈利问题尚未解决外，视频盗版横行的现象仍时有发生，各个视频网站内容同质化非常严重。
　　不过，业界对此也存在着一些积极的声音。“在视频网站同质化倾向严重的情况下，有实力的网站争取早日实现IPO，以求更多资金发展业务”，一些业界人士认为，面临种种压力，上市对视频网站而言确实是件好事。
　　目前，视频网站面临的难题不少：带宽成本居高不下，国内带宽依然十分紧俏，几家CDN(内容分发加速网络)服务商不但价格高，而且服务很差；在版权方面，国内大部分网站盗版依然十分严重，几家大分享网站虽然撤掉了一些北美和中国热播影视剧，但日韩剧、动漫和老片影视的盗版现象仍非常普遍。
　　坚持走正版高清路线的奇艺抱怨，“奇艺的版权被别人盗得太多了，我们的独家剧刚播到第二集的时候，竟然已经有人播到第八集了。”有人甚至估计，在几家客户端视频网站上起码有上万部盗版影视剧。
　　“上市后，资金的充裕可以暂时解决视频网站带宽、版权的问题”，业内人士表示。优酷网曾表示自己正拓展网络带宽和进行技术升级，正与土豆网争夺在中国网络视频市场上的主导地位。土豆网也表示将把IPO的收入用于拓展网络带宽和升级自身技术，以便与优酷网展开竞争。
　　今年前9个月，优酷总收入为2.346亿元，土豆网总收入达到2.14亿元，两家公司所有的收入都来自于视频广告投放。业内人士担心，“从长远角度来讲，视频网站如果仅靠广告来支撑企业的发展，非常缺乏安全感和稳定性”。
　　视频企业也意识到了这一问题，包括奇艺、优酷、土豆网等各大视频网站都加入到探索新的盈利模式队伍中。
　　就目前国内视频行业的发展来看，视频走“内容、高清、用户体验”三大线路是王道。龚宇认为，未来这一趋势将会愈演愈烈，而对于视频网站而言，上市成功就意味着企业有充足的财力去跟随这种趋势起舞。

