2010年国内网络团购行业信用调查报告正式发布
　　12月10日，令团购业界瞩目的“2010中国首届团购网站诚信建设峰会”在北京成功举行，本次会议是由中国互联网协会网络诚信推进联盟、北京大学中国信用研究中心、中国经济网主办的国内首个针对网络团购行业诚信建设的高层研讨会。
　　本次峰会学术气息浓厚，大家分别对团购行业发展献计献策，一致希望团购行业能够健康、规范、积极的发展。会上，中国互联网协会信用评价中心发布了中国首份权威的《2010年国内网络团购行业信用调查报告》。
　　调查报告是由中国互联网协会信用评价中心联合新浪科技、北京至诚信用管理有限公司、团800导航、团购导航网共同组成的联合课题组历经两个月而完成。
　　报告显示，国内团购网站从2010年3月份开始，一直保持快速增长态势，团购网站数目在不断增加。截止2010年11月底，国内具有一定规模的团购网站总数已达 1664 家(含各地分站和团购频道)，其中团购企业总数已达 589 家(不含各地分站)，获得ICP经营许可证的网站为 377 家，经工信部备案的网站为 892 家。
　　按团购网站数量统计，前十位城市分别为：
　　北京473家，上海183家，广州77家，深圳75家，长沙65家，西安56家，杭州53家，成都52家，武汉49家，天津44家。这十个城市占国内团购网站总数的68%，争夺顾客和商家的竞争正趋于激烈，市场将趋向饱和。
　　网络团购行业整体信用得分为63.3，等级为BBB, 信用一般偏下，初步具备信用，但信用能力容易产生波动，有一定经营风险。
　　网络团购行业属于新兴行业，商业模式清晰，融合传统集团采购和CPS(按销售额提成)两大模式的优点，盈利前景良好，受一部分服务类商家和年轻白领一族的欢迎，业务整体发展迅速，具备一定竞争力的第一梯队企业初步显现。
　　但行业整体尚处于起步和自发状态，行业内部竞争较激烈，地区发展不平衡；经营主体资质(工商营业执照和ICP经营许可证等)大部分不具备，经营规模普遍不大，商家议价和管理能力较弱，从业人员素质差别较大；行业自律和监管较弱，顾客满意度尚可，但公共信用记录呈负面；目前行业整体现金流良好，盈利能力一般，偿债能力一般，资产负债率一般。
　　在257家团购网站和5家团购导航网站的调查样本中，各网站的信用状况相差悬殊。
　　团购网站得分最低的为50.7，等级BB-，信用不佳，信用能力较差，有较大或很大风险；信用等级BB-和BB的网站占到调查样本的39%，表明该行业有超过1/3的经营主体整体信用较差，需要规范。
　　团购网站得分最高的为79.3，等级AA-，信用良好，信用能力较稳定，风险较小。信用等级AA-和A的网站占到调查样本的7%，表明该行业有一些经营主体开始重视品牌和信誉的树立，开始重视信用的积累。
　　团购网站信用等级BBB，占到54%，说明目前有超过半数的网站信用一般，初步具备信用能力，但经营不稳定，容易产生一定波动，有一定风险。
　　调查发现，从今年11月中旬开始，一小部分信用能力弱的小型团购网站在争夺商家和顾客的激烈竞争中，举步维艰，在着手寻找投资的同时，也试探寻求与有实力团购网站的并购机会。预计到2011年中期，国内团购网站将开始全面洗牌。
　　联合课题组针对网络团购存在的主要问题提出了一套解决思路，提醒团购网站要静心思考“如何培养和提高市场竞争力”等问题，也就是要解决以满足客户需求为导向的本地化和差异化问题，以确保在即将到来的团购网站洗牌过程中顺利胜出。
　　缺乏担保机制的预付款模式拷问网络团购的诚信度
　　目前团购网站虽然通过支付宝、网上银行等手段解决了支付问题，但提前付款这一模式给用户的预付款安全埋下了隐患。由于互联网络的虚拟性和远程性，监管工作成本和难度成倍增加。由于上述两个原因，一些不法分子会乘虚而入，假借团购和预付款的幌子实施诈骗。随着网络团购的普及和市场份额的扩大，这种风险也会随之放大。
　　因此，为了保护好网络团购这个新兴产业，让广大网络团购企业和创业者有一个和谐健康的市场环境，政府主管部门适时介入、适当监管是十分必要的。同时，团购网站和商家的诚信自律也必不可少。
　　为了提高团购网站的顾客信任度和诚信水平，确保合法经营，网络团购网站应该主动及时办理企业工商营业执照和互联网信息服务业务经营许可证(ICP经营许可证)，同时制定并在网站公示详细的可操作的“网络团购服务规则”和“消费者保障服务规范”等文件。
　　服务和产品低端化、同质化严重，急需开拓新的中高端市场
　　由于低端市场竞争本来就很激烈，商家利润微薄，再加上团购高折扣的压力，商家参与团购活动的积极性、主动性和服务质量可想而知。
　　调查结果显示，消费者参与团购的目的无非就是希望得到实惠的折扣和优质的服务，因此团购企业不要片面追求高折扣，忽视服务质量，否则，自身和商家的利益得不到保障，消费者也不可能得到预期的优质服务。
　　团购网站急需开拓新的中高端市场，开拓和绑定优质商户，开展差异化服务。
　　商家的服务质量和诚信度有待提高，网站要加强对商家的管理
　　由于团购网站给商家带来集中式爆发的客流量很容易超出店面的实际服务能力，尤其是目前参与团购活动的主要是中小型商户，这会直接导致服务品质的下降。消费者的满意度和信任度受挫，用户群流失，最终影响团购网站自身发展。因此，网站要加强对商家的管理，定时对商家的接待能力、接待计划和服务质量开展评估和实地考察，确保团购活动保质保量地有序进行。
　　网站一味追求高折扣，忽视用户体验和满意度，导致用户黏度不足
　　大部分团购网站和商家目前都处于“叫好不叫座”，赔本赚人气的状态。大部分团购顾客追求“高折扣”和“优质服务”的心态，本身就是一对矛盾。部分顾客要求“鱼和熊掌兼得”的消费心理降低了网络团购的满意度和诚信度， 所以，要保住这些顾客绝非易事。因此，团购网站和商家要同心协力，另辟蹊径，从提高消费者满意度和诚信度入手研究增强用户黏度的对策，促使团购“闪客”变成“回头客”。这是团购网站长远的生存和发展之道。

