银联标准手机支付卡“圈地”广东
　　中国银行与中国电信推出了第一张银联标准手机支付卡日前在广东地区的试点推广亦正式启动。据广东中行有关人士透露，该卡首先以韶关、梅州等地区为试点，逐步推广到全省范围内使用。
　　多位银行业人士对南都记者表示，明年银行与运营商携手大规模推广手机支付的“大幕”将正式拉开。一位券商通讯行业分析师对记者表示，无论是银联、银行自身还是运营商，多种途径的“圈地”行为都是指向统一的目标，搭建一个具有较大影响力自我的移动支付平台。可以预见明年银行、移动运营商与第三方支付平台之间的角逐将愈发激烈。
　　手机支付即将驶入快车道
　　只要“滴”的一声，就结好账了。无论是乘坐公交还是在超市购物，只要掏出手机，一切就变得很简单。随着手机支付“国标”的最终统一，手机支付将在明年驶入快车道。
　　今年10月，中国人民银行与三家电信运营商最终达成了手机支付国家标准的共识，未来手机支付标准将统一调整为“基于13.56M H z的、符合金融行业标准的技术标准”也就是俗称的“银联标准”。而同期中国银行与中国电信推出了第一张银联标准手机支付卡———天翼长城卡。日前该卡广东地区的试点推广亦正式启动。据广东中行有关人士透露，该卡首先以韶关、梅州等地区为试点，逐步推广到全省范围内使用。
　　有分析人士指出，尽管运营商与银行携手进入支付领域最典型的个案是移动入股浦发银行，但并不意味着其他大型运营商必须要入股银行，简单战略合作再加上收入分成协议，就能够实现与银行合作。“不过在移动支付市场上的竞争还不仅是运营商、银行与第三方支付机构，背后还有银联、手机制造商等。”
　　竞争终极目标：支付平台
　　一位券商通讯行业分析师对记者表示，无论是银联、银行自身还是运营商，多种途径的“圈地”行为都是指向统一的目标，搭建一个具有较大影响力的自我移动支付平台。“这类似于支付宝这样的第三方支付平台，用户大量资金存入到与机构自己搭建的支付平台上，然后通过账号进行消费。而不是仅仅通过移动网络来使用资金划转等银行服务。”该人士指出。
　　易观国际分析师曹飞也表示，如果各方都是从自身利益出发，各自为政，那么合作成本就非常高。而要是谁能站出来整合各方资源，那么它在这一行业中的竞争优势就会非常明显，银行和运营商显然都是看中了这一点。根据机构预测，2011年手机支付用户将达到2.5亿户，市场收入规模预计将达到80亿。“虽然目前这个产业很热闹，但是其中产业链整合、定位、角色，都还没有进行过尝试和磨合，到最后发挥出效果还有一定的过程。明年市场的竞争与合作将会更热闹。”上述人士表示。
　　南都记者 王晶晶

