深圳形成一体化打假机制 网络虚拟经营纳入双打
　　【深圳商报讯】(记者 肖怀礼)昨天，我市组织开展打假工作责任制考核及国务院“双打”专项行动考核督查行动。市市场监督管理局局长徐友军表示，我市形成了一体化的打假工作机制，加大了打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品(“双打”)的力度。
　　11月30日至12月9日，由市打假工作领导小组、市知识产权联席会议联合组织成员单位组成的督查组开展了全市性的考核督查行动。昨天，督查组对福田区华强北电子专业市场进行了现场考核督查。
　　根据《2009－2010年深圳市各区政府打假工作责任制度考核实施方案》以及国务院今年10月以来关于集中打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动的部署，我市集中力量，成功查获了一批大要案。目前，全市形成了“行政保护、司法保护、边境保护”的强有力格局，在全市各部门、各区域间形成了一体化的打假工作机制。
　　据介绍，实施打假工作责任制两年来，各区打假初见成效。其中福田区各执法单位共出动执法人员92470人次，查办制售假违法行为案件610宗，做出行政处罚金额达到268万元，查获假冒伪劣手机等电子产品43.9万件，查获侵权盗版音像制品324万张，罚没各类物品货值6280余万元。
　　徐友军在考核督查后透露，今后我市将集中力量，严厉查处和曝光一批大要案，同时探索和实践实体经营与网络虚拟经营的打假和知识产权保护联动，做电子商务打假和保护知识产权的开路先锋。

