“维基揭秘”支持者扬言扩大袭击
　　黑客团体“匿名者”表示，任何机构或个人若与维基揭秘网站为敌都将遭袭
　　“维基揭秘”支持者扬言扩大袭击
　　□柳洪杰(中国日报特稿)
　　全球“维基揭秘”网站的支持者连日来发起的报复性网络袭击引起了美国政府关注。
　　美国司法部长霍尔德9日表示，美国相关部门已经注意到了一些由电脑黑客发起的网络袭击事件，正在调查此事。同一天，荷兰海牙一个专门针对高科技犯罪的司法机构拘捕了一名16岁少年，该少年承认参与了攻击万事达和维萨信用卡网站的行动，有关该少年的其他信息尚未被披露出来。
　　自8日起，为了报复万事达等金融机构切断“维基揭秘”资金来源的行为，全球数千名维基支持者组成了一个号称“匿名者”的黑客团体，对上述金融机构的网站进行攻击，导致它们一度完全瘫痪，业务大受影响。
　　一名自称“冷血”的该团体发言人9日表示，任何与“维基揭秘”为敌的机构或个人都将成为受袭对象，他们还把不久前宣布终止与“维基揭秘”合作的美国亚马逊网络服务公司列为下一个攻击目标。
　　此后不久，“匿名者”又通过推特网站发表微博称，由于亚马逊公司的网络防护功能过于强大，他们暂时无力对其发动袭击，接下来他们将把矛头指向美国贝宝(PayPal)公司，原因是该公司推出的贝宝网络支付系统拒绝为“维基揭秘”提供转账服务。该系统8日曾被黑客“光顾”，被迫暂停服务20多个小时，公司网站也遭到分布式拒绝服务攻击。

