中国企业赴美IPO：挤进去的和排队的都很多
　　作者： 李向东
　　进入四季度以来，中国企业赴美国实施IPO依然保持活跃，IPO数量及融资金额已经创造近3年的季度最高纪录；而且企业多数获得较高估值，发行市盈率超过20倍的有6家企业，其中3家超过60倍。
　　ChinaVenture投中集团旗下数据库产品CVSource统计显示，2010年第四季度至今，共有12家企业登陆美国股市，融资总额达14.80亿美元。相比上季度环比分别提高50%和85.3%，无论IPO数量还是融资金额都达到3年来最高水平。而之前最高纪录是2007年第四季度，16家中国企业在美国IPO，融资34.2亿美元。从行业分布来看，能源及教育行业本季度尤其受到美国资本市场青睐，如天津新高地、大全新能源、环球雅思、学大教育、学而思等。
　　除了在美国IPO企业数量方面的快速增长，中国企业也普遍获得了较高估值。以中国企业在美国股市的发行市盈率来看，市盈率超过20倍的达到6家，其中超过60倍的有3家。11月11日在纽交所挂牌上市的诺亚财富发行价为12.00美元，市盈率高达120倍，接近近期创业板上市企业发行市盈率最高水平。
　　此外，中国企业的IPO股票发行价超出定价区间上限的现象也屡次出现。10月26日麦考林登陆纳斯达克，发行价为11美元，高出其8~10美元的定价区间。11月2日学大教育于纽交所上市，发行价9.5美元，高于其9.25美元的最高定价。而同样登陆纽交所的诺亚财富，其定价区间为9~11美元，而最终11月10日上市的发行价为12美元。
　　中国企业在美国资本市场的高估值状态，直接影响了其背后VC／PE机构的投资回报。CVSource统计显示，第四季度至今在美国上市的12家企业全部具有VC/PE背景，机构平均账面投资回报率为3.75倍，与A股市场平均投资回报率的差距进一步缩小。其中，红杉中国退出活跃，麦考林、诺亚财富等4家美股IPO企业背后皆有其身影。红杉中国在麦考林IPO中的退出，账面投资回报率达35.3倍，这也是本季度至今美股IPO退出回报率最高的一起案例。而本季度即将赴美上市的企业中，获得VC/PE投资的企业也占据多数，尤其是易车、土豆、优酷等互联网企业，都曾获得多家投资机构的注资。
　　总体来看，中国企业在美国上市发行市盈率高企，一方面源于国际经济回暖带动资本市场的活跃，另一方面则与中国目前对新型战略产业的推动及庞大的市场内需有直接关系。ChinaVenture投中集团分析认为，未来一段时期内，中国企业在美国股市的估值仍将保持较高态势。而从VC／PE机构平均投资回报率而言，境内外市场之间的差距则将逐渐缩小。
　　本文摘自ChinaVenture投中集团的研究报告

