周杰透露浪淘金进军天津南京等城市
　　新浪科技讯 12月13日下午消息，浪淘金CEO周杰在新浪微博发布消息称，决定从本月起进军天津、南京、杭州、成都、重庆、东莞等等城市，进一步将浪淘金的效果广告产品推广到上述地区。
　　从即日起，这些区域的广告主将可享受到“按询盘电话计费”的浪淘金广告服务。浪淘金效果广告的影响力正日益增强，按当地经销商预计，一年后上述地区的广告主数量将占到全国份额的8%以上。
　　资料显示，浪淘金效果广告已成为越来越多企业实现网络精准营销的手段，且成本及结果更容易衡量。浪淘金市场部预计，上述地区企业每年可减少互联网广告负担近亿元，同时，一些善于驾驭效果广告的企业也将从中获益，并明显扩大市场占有率。
　　浪淘金方面举例称，北京一些采用浪淘金效果广告业务的企业，成本降幅超过35%，市场占有率显著提高，增幅超过30%。
　　关于此次浪淘金进军南京、杭州及天津等地的理由，浪淘金方面表示，随着技术革新和市场环境的不断变化，企业生产经营成本也面临更大不确定性，为此，转型互联网的企业更急需有效的成本控制方法，并同步提高营销效率。
　　根据互联网媒体广告成本及市场供求变化，浪淘金可以逐步降低广告主的投放价格，以进一步提高中小企业广告费用负担，正是及时进军上述地区的机遇所在。
　　浪淘金由原谷歌技术总监周杰创立，浪淘金近期开始逐步加大渠道力度，先后在广州和上海成立分公司，扩大浪淘金效果广告对区域市场的影响力。
　　自今年以来，效果广告已经逐渐成为互联网的主要焦点。有业界观点认为互联网正在成为企业营销的主要阵地，同时中国互联网广告市场也突破百亿规模，并保持高速增长速度。但同时互联网广告投放技巧对触网企业的影响也日渐明显。据媒体调查结果显示，面对互联网广告，高达92.7%的广告主认为广告效果“难以衡量”，64%的广告主认为广告“负担过重”。

