谷歌2010年十大搜索词：iPad与Twitter上榜
　　新浪科技讯 北京时间12月10日上午消息，谷歌今日公布了2010年全球最热门的十大搜索关键词，视频聊天网站Chatroulette位居首位，苹果iPad和微博客网站Twitter上榜。
　　谷歌在《时代浪潮2010：全球搜索概览》(Zeitgeist 2010: How theWorld Searched)中发布了上述信息，该报告分析了“累计数十亿搜索查询”。
　　今年最热门的搜索关键词为Chatroulette。这是一家刚刚成立一年多的网站。通过该网站，世界各地的用户可以进行随机视频聊天。
　　今年的十大热门搜索关键词包括：Chatroulette(视频聊天网站)、iPad、Justin Bieber(少年歌手贾斯汀·比伯)、Nicki Minaj(hip hop女歌手)、Friv(游戏网站)、Myxer(手机铃声网)、Katy Perry(流行女歌手凯蒂·佩里)、Twitter、Gamester(游戏网站)、Facebook。
　　去年的一些热门关键词今年已经失宠，包括猪流感(swine flu)、《暮光之城2：新月》(TheTwilight Saga: New Moon)、苏珊大妈(Susan Boyle)、银行企业华盛顿互惠公司(WaMu)和《贫民富翁》(SlumdogMillionaire)。(钦亮)
　　以下为十大热门搜索关键词：
　　1、视频聊天网Chatroulette
　　2、iPad
　　3、少年歌手贾斯汀·比伯(Justin Bieber)
　　4、Nicki Minaj(hip hop女歌手)
　　5、游戏网站Friv
　　6、手机铃声网Myxer
　　7、流行女歌手凯蒂·佩里(Katy Perry)
　　8、Twitter
　　9、游戏网站Gamester
　　10、Facebook

