谷歌中国发布年度搜索热词：百度居首
　　新浪科技讯 北京时间12月10日午间消息，谷歌今日公布了2010年中国地区最热门十大搜索关键词，百度位居首位，淘宝网和开心网等上榜。
　　谷歌在《时代浪潮2010：全球搜索概览》(Zeitgeist 2010: How theWorld Searched)中发布了上述信息，该报告分析了“累计数十亿搜索查询”。
　　今年中国地区的十大热门搜索关键词包括：百度、qq、淘宝网、4399、hao123、163、uusee、优酷、土豆网、开心网。(木木)
　　以下为详细榜单数据
　　十大最热的搜索词
　　百度 qq 淘宝网 4399 hao123 163 uusee 优酷 土豆网 开心网
　　十大蹿红速度最快的搜索词
　　qq2010 兽兽门 唐山大地震 老大的幸福 龙之谷 世界杯 阿凡达 武神 富士康 泡沫之夏
　　十大最受关注的名人
　　五月天 韩寒 张筱雨 郭德纲 lady gaga 刘亦菲 小沈阳 刘德华 张柏芝 周立波
　　移动搜索十大热词
　　手机 小说 图片 qq 天气 人人 上海 游戏 百度 卡卡
　　移动搜索十大上升最快的词
　　世界杯 何炅辞职 酒神 闫凤娇 兽兽门 傲剑凌云 农夫导航 武神 富士康 阴阳冕
　　十大最热的商业类搜索词
　　银行 支付宝 快递 注册公司 广告 代理 营销 咨询 创业项目 股票行情
　　十大最受瞩目的电影
　　阿凡达 色戒 唐山大地震 叶问2 盗梦空间 敢死队 锦衣卫 大兵小将 十月围城 色即是空
　　十大最火的电视剧集
　　新版《三国》 泡沫之夏 海派甜心 婚姻保卫战 美人心计 蜗居 老大的幸福 雪豹 宫心计 新版《红楼梦》
　　十大最具人气的网络游戏
　　赛尔号 地下城与勇士 穿越火线 摩尔庄园 奥比岛 魔兽世界 植物大战僵尸 三国杀 神话 玫瑰小镇
　　十类最常搜索的生活信息
　　网购信息 地图及交通信息 天气信息 银行信息 电影资讯 彩票信息 火车时刻及车票信息 招聘信息 航班及机票信息 房产信息

