资本驱动网游牵手影视
　　本报记者 周婷
　　华谊兄弟8日宣布与游戏公司巨人网络成立合资公司共同运营网游《万王之王3》。虽然不是第一个 “触网”的上市公司，但却是第一个高调宣布由传统文娱领域正式进军网游娱乐的文化企业，同时也令业界开始认真思考网游与影视间的关系。
　　今年三季度，完美时空等网游公司寻求投资影视娱乐首次收获了惊喜。这意味着，在三网融合趋势的带动下，网游行业的娱乐化趋势与电影产业的纵深化发展趋势相互融合，让两个行业彼此找到了有利的契合点，网游与影视还将继续牵手。
　　完美时空三季度业绩显示，由于影视业务收入贡献大大增加，使公司总体收入超过预期。该季度影视业务获得8250万元人民币的营收，不仅大幅度超越上季度570万元的营收数字，而且超越了去年第三季度因投资电影《非常完美》热映而创造的4530万元影视业务收入的历史最高纪录。
　　此前，网游和影视作品的结合点大多在题材和版权上，但是随着完美时空投资《非常完美》案例的出现，网游公司开始越来越多地成为影视投资主体，在影视公司的资本层频频露面。
　　一直致力于打造网络迪斯尼的盛大网络于2009 年11月与湖南广电达成战略合作，共同出资6亿元成立盛视影业公司，并投拍电影以及电视剧。金山、久游等网游企业也按捺不住对投资影视的热情，纷纷决定投资拍摄网络游戏同名电视剧。
　　数据显示，我国电影行业2009年的全年收入达到63亿元，比2008年的约40亿元增长50%多，被认为正迎来黄金十年。而热门电视剧仅卖给电视台的首轮售价便在每集100万元以上，成为名副其实的“金矿”。
　　今年7月，完美时空投资1.1亿元和8230万元现金分别购买北京鑫宝源影视投资有限公司和上海宝宏影视文化传媒有限公司的多数股权。这一投资在当时并未在产业界激起过多涟漪，但在今年三季度影视业务收入的大爆发即得益于此。鑫宝源和宝宏制作的电视剧《婚姻保卫战》在各大卫视和网络上的热播，导致影视收入翻十余倍。
　　对于网游企业与影视业的频频“牵手”，曾有业内人士表示出一定的忧虑：选择跨界拍影视剧，虽然是网游产业多元化发展的必然趋势，但两者“相识尚浅”，目前，大多数只停留在版权合作或借助资源互相炒作层面，还没有针对市场营销的细节沟通和整体规划。
　　但是看看美国好莱坞娱乐巨头，已经在“多元化娱乐”的道路上越走越远。从这些娱乐案例分析可知，多元化娱乐的几大必备要素是文学、影视和网游。网络文学具有强大的创意生产能力，能够为影视和娱乐提供核心的素材，在影视内容和网游内容的双重包装下，三者可以打通并自由转换，从而创造出无限的娱乐价值。
　　完美时空总裁竺琦表示，目前拥有了以纵横中文网为代表的网络文学领域所衍生的优质IP(知识产权素材)，同时投资影视行业具备一定的内容生产和推广能力，再加上网络游戏的研发能力，完美时空的娱乐帝国版图逐渐明朗。
　　值得注意的是，网络游戏公司在大娱乐领域的广泛布局并不断取得成功，越来越多的网游公司正在演变为一家数字娱乐公司，“网游+影视”这种联合方式将令更多的文化内容生产企业尝到甜头。

