Twitter联合创始人：最大的挑战是信息筛选
　　新浪科技讯 北京时间12月13日上午消息，Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)周日在接受CNN电视台《可靠消息》(Reliable Sources)采访时表示，未来Twitter面临的最大挑战之一是信息的相关性(relevance)。
　　分析人士称，Twitter用户每天发布多达9500万条消息，这既是Twitter的优势，也是一种挑战，因为Twitter需要帮助用户从“噪音”中过滤出有用信息。
　　尽管Twitter的最大特点是发现信息，但斯通在采访中暗示，该公司未来的产品方向将专注于信息的过滤和定向投放。
　　斯通说：“Twitter上的信息十分丰富，可以满足任何人的兴趣需求。但我们的挑战是，在未来几年如何更好地将合适的信息在合适的时间发送给合适的人。Twitter上有海量的信息，但目前的很多工具不是为这种大量信息而设计的。我们一直试图解决信息过载的问题，以便避免成为另一种对用户进行‘信息轰炸’的服务。”
　　斯通承认，Twitter要想变得更加有用，必须更好地将“具有相关性”(relevant)的信息提供给用户。关于如何实现“相关性”，是通过算法还是人工编辑，斯通在采访中并未谈及。
　　Twitter面临的另一个重要问题是盈利。今年10月，CEO迪克·科斯特洛(Dick Costolo)上任，标志着Twitter开始向盈利这一方向转型。Twitter已经对“推荐产品”(Promoted Products)这种广告形式进行了测试。
　　分析人士称，Twitter面临的“相关性”和“盈利”两大问题并不是完全独立的。毕竟，如果Twitter能够更好地提供有用信息，将有助于留住用户。
　　在采访中，斯通也谈到了Twitter在新媒体中日益重要的地位。用户越来越多地将Twitter作为一种发现和分享新闻的途径。而新闻记者也通过Twitter传播他们的新闻，并且从Twitter获得新闻故事的消息来源和信息。(钦亮)

