IT时报：学校该不该下达手机“封杀令”
　　IT时报   潘少颖
　　现在手机一点都不稀罕，除了成年人，使用手机在青少年中也蔚然成风，在大街上看见一位学生背着书包拿着手机边走边聊时似乎也让人习以为常了。但是，对于初中生、小学生来说，他们是否一定需要手机？近日，有媒体报道，为减少手机对校园学习环境的干扰，上海多所学校均下达了“手机封杀令”。由此，学生在校园能不能使用手机又成为众人争论的焦点。
　　学生：放不下手机
　　“如果不允许你用手机，你觉得怎么样？”
　　“不能想象没有手机的生活，那就等于是与世隔绝了。”说到禁用手机，浦东建平西校的初三学生成波显得有点激动，“学生每天都生活在校园这样一个相对封闭的环境里，手机对于我们来说是最快的获取信息的方式，而且如果碰到什么问题，就可以及时用手机上网来解决。”
　　据记者了解，学生使用手机最多的就是上网、玩游戏以及聊天。“现在我们的学习都蛮紧张的，难道在下课休息的时候也不能放松一下吗？网吧里不允许未成年人进入，在家里玩电脑父母又会管，用手机上网就会方便很多。”学生宋明明的一席话道出了大多数学生的心声。
　　记者在调查中发现，尽管大多数学校都对使用手机有一定的限制，但因为尝到了手机的便利，大多数学生都放不下手机。
　　家长：为了联系方便
　　“我本来是不想给他买手机的，但他的同学们都在用，考虑到他可能会被孤立，所以还是帮他买了一个。”建平西校预备班学生沈志宏的父亲说。
　　沈先生告诉记者，现在很多家长都会去接孩子，一旦遇到学校有事晚放学，如果没有手机，家长只能在校门外干等，又不敢离开。有了手机，就能及时知道孩子的情况。
　　其实，这也是大多数允许孩子用手机的家长的看法。“孩子升初三了，有时晚上要补习，如果他晚回家一点，我们就会担心，有了手机联系就方便了。”北蔡中学某初三学生家长如是说，不过小孩子玩心重，用手机很可能影响学习，所以给孩子不要买太好的手机，能打电话、发短信就可以了。
　　学校：限制≠禁用
　　学生离不开手机，多数家长也认为有手机能方便很多，那么校方态度如何？
　　记者联系到了去年就下达“手机封杀令”的东方世纪学校，该校教导处表示学校出台这一规定，也是迫不得已，因为有很多学生因为手机而上课分心，有的学生甚至利用手机作弊。再加上住宿学生会躲在被窝里聊天、上网等，影响正常休息。为此，学校只能禁止学生将手机带进校园。高压之下的确是出现了效果，过去上课时经常能看到学生用手机发消息、上网，现在这种情况得到了很大的改善。
　　不过让学生适当使用手机真的必须要高压政策吗？记者发现，多数学校没有对学生强迫禁止使用手机，更多的是出台了限制要求。建平西校资深教师潘德告诉记者，强迫学生彻底不用手机是不可能的，正确的“疏”效果会更好。目前我们学校规定上课时不能使用手机，有的老师会根据学生情况在上课时没收手机，下课后归还。校方和家长都要正确引导孩子使用手机，比如校方规定不能使用手机的时间段，而家长不要给孩子使用娱乐功能太多的手机。

