东方企业家：马云vs孙彤宇
　　文：杨婧
　　我问孙彤宇：“(离开淘宝)你是不是被废了武功？”他笑答：“不是废了，而是武功过时了。”10月底，杭州阳光暖暖，我们聊着他投资的“盒子世界(hezi.com)”、武侠小说和电影。盒子世界是以7至14岁青少年为目标用户、以体验为目的的儿童虚拟网络社区。此外，盒子团队还在做一部动漫电影。
　　来杭州之前，有朋友说：“孙彤宇已经是超级宅男了。”他承认正在追看一部武侠小说、台湾作家孙晓的《英雄志》。他还准备看看电视剧《黎明之前》。总之，一切话题绕开淘宝，绕开阿里巴巴，绕开马云，绕开曾经内心火热的孙彤宇。
　　1996年4月，孙彤宇加入马云中国黄页项目，是创业18兄弟姐妹之一，后成为阿里巴巴创始人，也是创始人团队中最早提干的。2003年 4月16日，马云叫来孙彤宇、昱峰等7个人，郑重而神秘地说：“我现在派你们去做一个C2C的项目，这个项目目前还处于绝密状态，全公司都不知道阿里巴巴会进入到C2C领域。你们不能告诉任何人，包括女朋友，爸爸妈妈。否则，我只能开除你们。”随后，马云拿出了一份全英文合同，“你们马上签字。”
　　孙是这个项目的负责人。一个名为阿科的员工从《鹿鼎记》韦小宝和七个老婆开店的故事得到灵感，他们将这个项目取名为“淘宝”。创业第一天起，孙就将淘宝看成自己的孩子。淘宝亦是孙商业意识的启蒙——七人团队建立了淘宝商业模式和“倒立文化”。2007年淘宝的市场份额达到80%，打败了竞争对手 eBay易趣，且在商战中练出了执行力很强的团队。“我和马云有许多的共同点，比如说，都是内心火热的人，对企业未来有信心。他的战略眼光学习能力很强大，我比他强的是执行力。”时任淘宝网总裁的孙彤宇说。
　　2007年11月24日，这一切发生了变化。圣诞节前夜，孙彤宇突然被告知2008年开始由原支付宝总裁陆兆禧担任淘宝网总裁，孙前往海外学习。据说，孙当着许多淘宝员工号啕大哭。一起离开的还有3位资深阿里巴巴集团高管，首席运营官李琪，首席技术官吴炯，资深副总裁李旭辉。此后，马云接受采访时说，我是让他们去享受人生，理解了生命和生活再回来。有人将此解说为马云的“杯酒释兵权”。一位资深副总裁认为，马云一定比他们几个还要痛苦。外界可能说马云不讲情义。但是，马云做这件事是一个正确的选择。企业正常的新陈代谢而已。“
　　孙彤宇承认自己并不是一个合格的投资人：“真正做得好的是雷军那样的。我现在是在享受生活，过自己的小日子。”今年 9月8日，孙彤宇和MSN中国原副总裁陈啸创立了优众网(ihaveu.com)，试水电子商务与SNS结合的新模式。陈啸出任优众网CEO。孙只是一个投资者。
　　离开淘宝后，孙彤宇除投了两个项目外，还一发不可收拾地迷上苹果的产品。他说“盒子世界”的另一个合伙人李炼是“老苹果”，自己是一个“新苹果”，一个已经退休的、无业“苹果迷”而已。    我问孙彤宇的朋友，他和马云是兄弟吗？他可能再回阿里巴巴或淘宝吗？他的朋友笑着说：“这些，你要去问他们俩。”

