《第一财经日报》：火热的电商一代
　　12月，初冬的一天。杭州黄龙酒店内，一个普普通通的电子商务论坛正在进行，在未来很多年的电子商务发展历史中，这肯定会是普通的一天，而对于这一天在现场的电商人来说，电子商务点燃了他们渴望成功的冲动和欲望。
　　受益的还有培养这些人群成长的中国电子商务平台企业，典型者为淘宝网，在其三年前布局的收入模式中，淘宝可以开始收网了。
　　电商标签
　　早上9点，淘宝客户签到处已经排起了几十人的队伍，拥挤的人群中大家都在寻找自己的胸牌，大家希望找到自己的伙伴，所有认识和不认识的伙伴。
　　放眼望去，人群中是不可思议的年轻——几乎很难找到30岁以上的面孔。他们当中任何一个，都有可能是不起眼的在淘宝上年销售一两千万元网店的CEO。
　　《第一财经日报》记者看到一个战战兢兢的创业者欧榜服饰总经理蒋智勇，穿着一件略显褶皱的格子衬衣。这样一个不张扬的年轻人，依托原有做面料出口的平台，一年多之前开始在淘宝网上打造自己的男装品牌，通过不同渠道的广告投放，他迅速将自己的淘品牌做到年销售1000万元。
　　此时，一个穿着耸肩皮装的女孩子上台领奖，这是淘品牌七格格创始人兼CEO。那个年轻的女孩子看上去和任何一个喜欢在淘宝闲逛的女孩没有太大的不同。她的笑容出人意料的羞涩，她的装束也非常“淘宝”：将耸肩元素发扬光大，是今年女装品牌在淘宝上的统一行动。
　　这些电子商务先行者，某种程度上，成为他们那个世界潮流的制定者。
　　收入问题
　　易观国际最新报告称，中国网络广告市场份额发生了新变化，阿里巴巴已取代谷歌成为第二名，目前仅次于百度，具体份额为，百度30.1%，阿里巴巴9.3%，谷歌和新浪分别是8.9%和8.89%。
　　在阿里巴巴的广告收入构成中，易观提到，这在很大程度上是得益于淘宝网。
　　从架构上来说，淘宝收入模式分别为硬广告平台、搜索平台和品牌活动。这三大模式基本从2007年开始推广，到今天并没有发生大的变化，淘宝的任务是把这些挖掘得更细、更深。
　　“如果你在淘宝之外投放，那么客户是浏览型用户，不是购物型的用户，转化率就不一定很好，最多也就1∶2。”淘宝网搜索与广告发展部资深总监王华这样对论坛上千个听众说。和几千名淘宝人一样，王华有自己的淘宝小二ID，叫超凡。对于大多数行走淘宝江湖的人来说，超凡这个名字可能更为熟悉。
　　当然，王华也是为了不遗余力推荐公司的产品淘宝直通车，“淘宝直通车可以帮助你在搜索结果的第一页展现你的产品，虽然这样价格的确会更高，但是你要知道，60%的点击来自第一页。”
　　面对到底在淘宝上怎么做广告投入的问题，淘宝大卖家柠檬绿茶总裁助理牛志辉显得比较谨慎，“目前投入并不多，就是百万元级。”他说。而这家2003年创立的淘宝大卖家，已经做到将近1亿的销售额。
　　对在淘宝上卖日本NIPPI胶原蛋白的霓碧公司来说，尽管其仍然在处于开拓中国市场初期，但是他们两三个月在淘宝平台的投入已经有一两百万元了。“我们把淘宝当成开拓中国市场最重要的渠道。”霓碧公司运营总监洪晓丽告诉记者。
　　风投双刃剑
　　现在或者不久的将来，他和她，这些年轻的电子商务从业者，就需要学习和风险投资人、市场投资者，甚至和媒体打交道。
　　一个穿着连帽卫衣的戴眼镜男孩已经开始学习这些。他正在与风投人士沟通的过程中寻求一些帮助和答案。
　　“我们已经拒绝了来找我们投资的人，但我不知道我做得对不对。”年轻人对着VC这样说。
　　“你们现在多大规模？”VC问。
　　“1000万元的销售，150万元左右的利润。”年轻人诚恳地道出公司每年的规模。
　　“这样的规模确实不适合让风投进来，他们会剥夺你发展的成果。”VC耐心地回答说。
　　风投已经在中国电子商务领域看到一些希望。12月8日在美国纽交所上市的当当网，发行价16美元，截至记者发稿时最新股价为32.79美元，“中国的亚马逊”概念让当当网被投资者看好。而抢先上市的麦考林目前被投资者诟病的最重要的一点则是“不够电子商务”——其以电子商务概念包装上市，但电子商务平台仍然非该公司主要收入来源。
　　风投希望在电子商务公司中淘金，目前获得风险投资的中国电子商务企业，不仅包括3C数码类的京东商城，还有网上家乐福概念的一号店，而从网络淘品牌起家的麦包包，也成为风投追捧的对象。
　　未来一年会有更多人继续投入电子商务，但是也会是有一批电子商务企业死掉，风投也跟着遭遇灾难。这也是DCM董事合伙人卢蓉对电子商务发展的判断。(覃木)

