39健康网的淘金路 
　　作者：苏娟
　　健康行业已经成为当之无愧的黄金行业。美国经济学家保罗·皮尔泽判断，全球范围健康需求成长所带来的财富流，已经成为投资者继房地产、汽车、电子通信、旅游之后的财富第五波。仅在中国，2010年国内健康服务业的市场将达到600亿元。细数中国的健康服务网站，39健康网算是较早成立，并且有望在近年内撞响上市钟声的一家。不过就像是诸多垂直类网站一样，不到最终爆发那一天，都在闷声赚大钱，很少为外界瞩目。
　　在一次偶然的机会下，39健康网总裁顾晶向记者回顾了她所见证的39健康网快速发展的这4年。与诸多垂直网站的想法一样，她认为，服务与线下资源整合是企业的战略核心。只不过，要打通一向封闭的医药行业，并与他们在瞬息万变的互联网中抱团求发展，这并非易事。
　　从“媒体”到“专业服务”
　　于2000年3月9号正式开通的39健康网最初由三九集团创办。当时，意气风发的三九集团创始人赵新先力推网络作为传统产业发展加速器的概念，并开始大刀阔斧地挺进互联网产业。
　　值时，中国互联网是门户的天下，要教育老百姓上专业类网站不现实。于是，39健康网选择了与门户合作度过品牌形成期。直至2002年4月，与39健康网合作的综合网站和各地信息港达到320多家。
　　尽管是垂直类网站，39健康网也经历了中国互联网史上每一个节点的变化。2003年9月，社区模式抬头时，它们推出了全国最大的网络健康社区。2004年，又与雅虎中国联手打造了“39健康搜”——国内第一个健康搜索引擎。
　　前期的路更像是一个传统媒体性门户的发展之路。品牌有了，用户有了，商业模式却未能得到深入拓展。2006年，被IDG资本注入后的39健康网经历了一次网站重组，最初是采用品牌发展战略，后来转变思路立足于两个市场，一方面作为一个专业综合的平台，对于优秀的企业进行品牌推广包装，进行互动；另一方面引领国内的健康网站，扩大用户基础，为网民提供专业化的服务。由此，39健康网形成了“媒体”加“专业服务”两种模式并行的新形态。
　　目标定位也悄然发生了改变。 “我们要做中国最大的医疗保健信息服务商，我们后来开始立足这一目标专注做自己的网站。”顾晶说。
　　借势医疗信息化
　　尽管十年以来，39健康网一直处于健康领域第一阵营，但融入到医疗信息化时代还只是一个初期范本。作为专业垂直网站，如何为用户、药企、医院等多方搭建有用信息平台？
　　39 健康网先后建立了资讯平台、互动平台以及健康服务和产品。不仅为用户提供健康工具，比如通过专业的医疗数据库为用户提供健康自测，同时也建立了供患者之间相互交流的社区。其中的一个核心产品是健康问答平台，专门针对、国内医疗资源不平衡，老百姓看病难的问题而设。该平台运营团队人数超过50人，注册医生专家人数超过10万名，用户在咨询前可以直接了解到咨询专家的真实姓名及从医经历。
　　这样的做法看似普通，诸多后起的健康网站亦多跟风模仿，但作为健康平台，问题的核心在于权威性与专业性。39健康网与各种专业协会和医院有着长期的合作关系，利用自身媒体的身份聚集专家资源，为他们开通博客，建立个人网站，如果人气旺盛还帮助联系出版社将学术成果集结成书；同时通过提供满足专家专业需求的互联网工具或服务，提高他们对网站的黏性。顾晶透露，针对医师的晋升深造需求，他们正在酝酿在线医疗教育业务。
　　与普通的网上健康咨询不同，“名医在线” 是39健康网联合国内三甲医院推出的全国最专业最高端的在线咨询栏目，栏目参与医生均为三甲医院副主任医师以上级别。据称，“名医在线”目前每周推出两期，每期两小时，在广州、北京两地开展了活动，合作伙伴包括北京大学第一医院、北京中医医院、中日友好医院等知名医院。
　　看上去难以被打通的国家医疗资源实际上并非铁板一块，在信息化大潮下，各医院都有医疗信息化的转型意向，在自身经验匮乏的情形下，借助品牌性的门户网站，成了一件皆大欢喜的事情。顺着这一思路，网络预约挂号也是39健康网所推动的一个特色服务，这个平台目前已经在广州进行运营。
　　广告之外的商业探索
　　随着今年9月，搜房网敲响上市钟声，汽车之家等垂直门户传出上市计划，垂直门户正在迎来新一轮的上市热潮。早在四年前就开始盈利的39健康网亦有上市准备。只不过，身处特殊行业，需要有更稳健的盈利模式做支撑。据顾晶介绍，从2006年起，39健康网就实现了全年盈利，广告收入连年翻番。
　　不过，与传统综合类门户相比，这依然是小巫见大巫。顾晶提到，“医药行业与互联网的结合本来就比较缓慢，在跟一些医药企业谈销售的时候，要么他们不选择互联网的投放方式，要么干脆投给新浪。”
　　为了让客户接受专业性强的垂直门户，顾晶给出的解决方案有三个：一是通过与两大搜索引擎巨头——百度和谷歌合作，在搜索阶段实现截取用户流量最大化，而且百度知道会直接收录“名医在线”的解答；同时他们还一直在想方设法“分流”更多的综合类门户网站的用户，包括与MSN、淘宝的合作。比如运营网易健康频道，也是想嫁接对方的用户流量；另一方面，则依靠线下的医院、药店渠道以及同行业媒体举办一些推广活动来获取用户资源。这些方法看上去并不那么富有想象力，一步一步坚持着走下来，亦会是一条“星火燎原”之路。
　　据顾晶透露，39健康网还将推出至少三个新收入模式：健康内容的授权使用、在线医学教育、个人在线健康管理等。
　　“我们还会面向运营商、手机厂商，推出健康产品和内容，我们会进行部分授权。”顾晶介绍说。今年5月，诺基亚新上市的一款手机，就植入了39健康网的应用。这样既可直接向用户收费，也可向终端厂商收取预装费用，可更好发挥其媒体性、工具性、与互动性的三大特征。

