与网商争行业话语权 物流商跨界开设电子商务
　　《IT时代周刊》记者/王冰睿(发自上海)
　　网商和物流商分别把一只脚伸进对方地盘，前者急于弥补短板，提升竞争力；后者本来正经受经营压力，被拨乱心弦后决定反击
　　既然电子商务企业要自建物流体系，物流企业肯定也要有所回应。
　　11月10日，“第六届中国国际物流节”在北京国家会议中心举行。其间传来的消息显示，国内民营快递三巨头顺丰、宅急送和申通正在引领一场针对电子商务企业的反击。
　　近期，顺丰推出了购物网站“顺丰E商圈”，宅急送上线了商品代销平台“E购宅急送”，申通则创办了在线销售火车票的“久久票务网”。
　　虽然进军电子商务领域的举动极受外界关注，但三家公司不愿意对此谈论，甚至不希望外界用电子商务来形容它们的新业务。
　　宅急送副总裁熊星明强调，“E购宅急送”只是一项增值服务，并不是真正意义上的网上商城。他认为未来条件成熟后宅急送有可能会涉足网上商城，但目前还是会把快递这一本职业务做好。顺丰虽然证实正在运作电子商务，但表示还不成熟，不便对外宣传。
　　这次物流企业做电子商务之所以被称为“反击”，是因为电子商务企业正在声势浩大地自建物流体系，尤其是电子商务帝国阿里巴巴通过入股，赫然把一只脚迈进物流行业内。
　　电子商务企业和物流企业本是合作关系，如今为何会爆发“跨界战争”？
　　网商自解瓶颈
　　在本届物流节上，电子商务专家梅绍祖指出，电子商务企业发展至今，在物流方面遇到了共同的问题：物流是否便捷影响了绝大多数买家的购物满意度，而消费者对于物流的要求也越来越高，物流瓶颈亟待突破。
　　以阿里巴巴旗下国内最大的C2C网站淘宝为例。中国快递协会的统计数据显示，2009年全国邮递包裹20亿件左右，其中约有一半来自淘宝。淘宝预测，到2012年年底，该网站日订单量将超过800万笔，需要投递的实物订单将超过600万笔。
　　在过去缺失物流环节的情况下，淘宝每天数百万个订单包裹由不同卖家用各自的物流渠道发出。淘宝网作为交易平台，无法保证物流服务的质量和价格，影响到了一些买家的网购体验。阿里巴巴董事局主席兼CEO马云也曾说过，物流是制约电子商务发展的最大问题。
　　4年前，阿里巴巴尝试结盟物流伙伴，近一年来又采取更直接的方式强化物流环节。先是投资物流公司百世，今年3月末又入股国内另一家大型物流公司星晨急便。阿里巴巴公关总监陶然对此表示，参股星晨急便是因为物流已经成为影响电子商务发展的瓶颈，阿里巴巴希望能更多地参与到物流行业中，以完善整个电子商务生态链。
　　今年6月，淘宝大物流计划出台，在北京、上海、广州、深圳、成都的首批“淘宝大仓”投入运营之后，淘宝年内还将与第三方物流合作，在全国20多个省市建立物流配送中心。虽然淘宝强调“不会介入物流行业，而只是提供一个平台”，但它俨然扮演起物流环节整合者的角色。
　　事实上，物流问题越来越被电子商务企业重视，红孩子等在创办之初就开始着手自建物流体系。成立不到一年后，凡客诚品(VANCL)也在2008年自建了一家专做物流的全资子公司如风达，主要承担在北京和上海地区的部分物流配送。凡客诚品的统计结果是，如风达的服务质量明显高于第三方物流。
　　据悉，自建物流公司将使凡客诚品在物流方面的成本明显增加。市场研究机构易观国际分析师曹飞认为，B2C企业宁可提高成本也要自建物流，其最根本原因是为了增加物流的可控性，提升用户网购体验。
　　易观国际指出，在现阶段，自建物流是中国网上零售商提升竞争力的关键因素。
　　在国内电子商务业内，凡客诚品还算不上是最早自建物流的公司。近3年来，卓越亚马逊在仓储物流上的投资已经过亿元，还移植了亚马逊美国总部的仓储物流系统和管理经验。
　　不惜在自建物流上大举投入的还有京东商城。在今年初获得1.5亿美元新融资后，京东商城总裁刘强东公开宣称要把其中的一半投入到仓储物流建设中。眼下，京东商城正在推进自己的大物流战略——在上海修建旗舰仓储中心。按照计划，该仓储中心在明年建成时将成为国内乃至全球B2C行业中自动化程度及生产效率最高的仓储中心之一。
　　曹飞指出，这股自建物流潮流的形成表明规模以上的B2C企业意识到自建物流对于企业发展的作用越来越大，其好处是不但可以有效地树立品牌、提升用户体验，还可以加速资金流动性。
　　物流商开源
　　许多业内人士认同，对于电子商务企业而言，随着物流服务提供商供应链整合能力的提升，未来最专业、最经济的物流服务很可能还是来自于它们。电子商务起源地美国的经验也表明，许多企业的在线业务往往会借助第三方物流服务提供商的力量。
　　随着国内电子商务产业走向繁荣，除了电子商务企业外，物流行业无疑是最大受益者，一批民营快递公司借此机会迅速崛起。但眼下，物流公司提供的服务并不能满足电子商务企业的需要，自建物流的多种好处更让一些电子商务企业“疏远”物流服务商，而这些电子商务企业恰恰来自于占据市场最大份额的阵营。
　　尽管一些执著于自建物流的电子商务企业还没有完全甩开第三方物流服务商，但是马云在今年的广州网货交易会上也解释说，阿里巴巴投资自建物流，并不想造成跨界竞争，“我们不会去做把货物送到你家的事情，这个事情挺难做，而且把人家饭碗砸了的话，有一天人家也会把你饭碗砸了。”但卧榻之侧岂容他人酣睡，物流公司宝供福田的副总经理周子山就表示：“马云对物流业带来的冲击是可以预见的。”
　　中国快递咨询网首席顾问徐勇表示，物流服务商处在产业链下游，网商处于选择物流服务商的支配地位，快递公司对电子商务业务的尝试是争取更多产业链话语权的举动。
　　除去对自建物流潮流的担忧，物流公司尝试电子商务还有更切实的原因。民营快递公司正感受到越来越沉重的成本压力。宅急送常务副总裁熊星明表示，现在快递企业间的价格竞争除了受油价影响，更多的还有管理和运营方面的成本考虑。
　　近来由于油价上调，快递行业又掀起一股涨价之风。对于每次涨价，快递企业都认为是保证利润的必然之举，但客户怨声载道，还有可能流失掉。
　　业务量直线上升也不一定是好事情。徐勇指出，从经营角度讲，快递企业的业务量增加峰值一旦超过其服务能力，就会遭遇亏损，业务量越大亏损越多。
　　对物流企业来说，面对经营压力，从产业链上直接切入电子商务运营看起来似乎是个不错的选择。德意志银行最新研究报告预计，中国个人消费电子商务市场(包括B2C和C2C)在未来五年的复合年增长率将达到42%，市场总规模将于2014年达到人民币1.523万亿元。
　　实际上，物流行业中早就瞄上电子商务的大有人在。2007年，圆通推出了农产品销售网站“新农网”。前不久，中国邮政与TOM集团携手推出了电子商务平台“邮乐网”。
　　不过，同样是跨界，与电子商务企业高调宣传不同，物流企业均表现得颇为低调，多数观点也对物流企业的跨界之举持谨慎态度。梅绍祖最后提醒道，物流公司具有物流优势，但还存在很多不足，大笔投资后不见得一定有收获，它们介入电子商务运营存在很大风险。

