微软与Twitter CEO会面 寻找机会应对谷歌
　　【赛迪网讯】北京时间12月12日，据国外媒体报道，微软CEO史蒂夫鲍尔默与Twitter CEO Dick Costolo在旧金山进行了一次早餐会，但谈话内容尚未知晓，可以肯定的是，此次谈话绝非一般的社交事件，而是一次商务交流。正如预料的那样，微软和Twitter都拒绝透露此次谈话的内容。
　　虽然微软和Twitter是两种不同类型的公司，但是合作甚至收购对于两家公司来说都是有益的。微软正在努力开发在线产品，虽然已经有了大量的在线服务，但远没有其竞争对手的出名，特别是谷歌。另一方面，Twitter已经有数百万忠实的用户，但却缺乏一种商业规划来从其服务中获得收益。两家公司的合作或者合并既能给微软带来技术上的优势，又能使Twitter获得长期收益的保障。
　　然而收购传闻被Costolo打破，因为在他2010年7月从Ev Williams接手Twitter时就从没想过卖掉公司。因此两家公司更可能的方式是合作，微软可以访问Twitter的数据库，并开通一条广告业务的渠道，Twitter则可以有一个稳定的收入流。
　　有趣的是，与现在情况相关的一条新闻就是微软在2007年曾计划收购Facebook而没有成功。当时的收购价格为150亿美元。现在，微软向Facebook支付2.4亿美元来续签广告合同至2011年。
　　(责任编辑：冰山)

