袁莉纽约助阵博纳上市 受益良多期待演金融人士
　　新浪科技讯 北京时间12月9日晚间，博纳影业集团在纳斯达克顺利上市，作为公司的签约艺人，演员袁莉来到纽约为博纳的上市助阵。在开市后的宴会厅里，袁莉接受新浪前方报道组的简短采访，谈了自己此次纽约之行的感受。
　　此前对金融一无所知 纽约行受益匪浅
　　“我从来就不懂股票，也不懂银行业，投行这些，这次参加了很多会议之后学到了很多，拓宽了演戏之外的一种人生，如果以后我要演金融人士，我就会有一些根据。”袁莉说，在谈到自己是否会在今后投入到这一行业时，她表示自己现在“很后悔是一名演员”，如果要是做别的行业，也要做很好的行业，讲一个很好的故事，然后来纳斯达克上市。不过她也表示现在已经没戏了，要等“下辈子了”。
　　“能够加入博纳，有了今天的这种经历也让我感到很荣耀，因为博纳是中国第一家民营电影公司在纳斯达克上市，是一份光荣。”袁莉说。十年前袁莉曾经在哈佛和MIT(麻省理工)拍摄过《我亲爱的祖国》，此次故地重游，她表示在看到五星红旗升起在纳斯达克的时候，首先想到的依然是《我亲爱的祖国》，她还表示，今天的纽约似乎缺少生气，还不如北京那么有活力。(田力/文 邹健/视频 孟鸿/图)

