美国国会引入反维基解密法案保护情报来源
　　新浪科技讯 据印度《经济时报》12月10日报道，美国国会议员已引入法案来阻止揭秘网站维基解密非法公布美国军方或情报机构消息提供者的姓名。
　　美国众议院版法案是由众议院议员于9日引入，参议院版法案是由参议员约翰·恩赛、乔·利伯曼和斯科特·布朗于上周引入。此举是美国国会对维基解密网站公布数千份机密外交电报做法的回应。
　　《确保人力情报安全和强制执行合法传播法案》(Securing Human Intelligence and Enforcing Lawful Dissemination)将赋予美国政府灵活性，使其能够以非法散布美国机密信息为由，追捕维基解密网站创始人朱利安·阿桑奇。
　　美国国土安全委员会高级官员彼特·金表示，新法案将赋予美国司法部更多办法，以就未来阿桑奇或其他人非法公布机密信息的做法提出控诉。
　　金此前曾呼吁美国司法部长埃里克·霍尔德按照《反间谍法》，起诉维基解密创始人朱利安·阿桑奇。他表示，新法案扩大了司法部部长起诉泄密人员的权力。
　　金指出：“朱利安·阿桑奇及其运营并支持维基解密的同事所公布的机密文件，不但有损美国国家安全，而且还危及了无数生命，包括美国在全球范围内的消息来源。”
　　他说：“维基解密对美国国家安全构成了明显且现实的威胁，美国应该按照《反间谍法》起诉成为全美公敌的朱利安·阿桑奇。这项法律将赋予司法部长这样做的又一依据。”
　　美国参议员恩赛因在上周的声明中也表示：“我们的消息来源站出来反对基地、塔利班组织和残暴政权时，冒着生命的危险，当他们因为朱利安·阿桑奇而变成刺杀目标时，我不会袖手旁观”。他还说到：“我非常清楚，维基揭秘不是解密网站，而阿桑奇也不是记者。”
　　美国参议员布朗说，新法案将防止任何人以类似方式损害国家安全。参议员利伯曼也指出：“必须确保我们的驻外代表、同盟和情报来源的生命安全不会因为这些反面宣传而受到威胁，不论他们是不是美国人，而且我们的政府必须声明，泄露这些人的身份是不可容忍的。”(宋华)

