中国科技股IPO在美受热捧：分析师担心泡沫重演
　　新浪科技讯 北京时间12月13日下午消息，美国投资者对中国科技股似乎有着无尽的渴求，但部分分析师担心，上世纪90年代末的科技泡沫有可能重演。
　　上世纪90年代末，很多企业除了商业计划外，几乎一无所有，但是却依然能够通过IPO融资数百万美元。但是2000年3月，市场开始下滑。拥有大量科技股的纳斯达克综合指数至今仍未恢复当时的峰值水平。
　　纳斯达克OMX负责新股上市和资本市场的高级副总裁鲍勃•麦库伊(Bob McCooey)表示，来年1月，纳斯达克将有11名员工负责在中国开发新股上市业务，而美国的相关员工仅有2人。
　　“在美国以外，是中国在推动IPO市场。”麦库说，他的名片印着英文和中文两种语言。
　　麦库表示，当他担任纳斯达克新股发行业务负责人时，第一件事就是订购了更多配有中美两国国旗交错图案的翻领针，因为他意识到中国将逐渐成为美国新股上市的重要来源。
　　国外互联网企业要在中国运营，需要克服文化等诸多障碍，这也造就了中国本土互联网企业的火爆。由于人口总数超过13亿，因此中国互联网市场的潜在用户群非常庞大。
　　由于美国的利率水平有可能在一段时间内保持低位，而经济也难以大幅增长，因此投资者都希望从快速增长的经济体那里寻求更高的回报。
　　但是如今还需要面临一个严肃的问题：部分即将上市的中国企业如何实现盈利？
　　竞相购买
　　投资者目前仍然非常渴望这类股票。据知情人士透露，当当(NYSE:DANG)IPO期间，吸引了超过500个不同的买家。而同等规模(2.72亿美元)的IPO通常只能够在美国吸引到50或100个买家。
　　该知情人士称：“所有人都在买当当。”此人表示，当当的股票买方还包括来自中东、亚洲和欧洲的基金。
　　当当与优酷在同一天上市，其股价上市首日暴涨了87%。
　　其他中国企业也将陆续登陆美股市场。土豆已经向美国监管者提交了IPO申请，拟募集不超过1亿美元资金。消息人士称，土豆有望于2011年第一季度上市。
　　社交网络公司有望成为下一波登陆美股市场的中国互联网企业。消息人士透露，人人网的母公司千橡互动已经聘请瑞士信贷和德意志银行，帮助该公司于明年上半年在美国IPO。
　　消息人士表示，儿童社交网站淘米也在物色投资银行，并计划于2011年第一季度在美上市；开心网同样计划2011年上市，但尚未联系投资银行。
　　另据两名知情人士透露，阿里巴巴集团旗下的淘宝已经就IPO事宜与投资银行展开正式谈判。
　　“大家都认为这种模式可行。所有人都在加速上市进程。他们不想错过这个机会。”消息人士说。
　　困难犹存
　　优酷的成功上市表明投资者可以暂时放弃对盈利的关注，但该公司今后必须证明这一能力。
　　“投资者买的是前景，买的是对企业2012年和2013年的预期，而不是以前的业绩。”麦库伊说。他还补充道，最终的盈利取决于企业，“我们无法左右”。
　　但并非所有中国科技企业都采取了这种模式。百度2005年上市首日股价便飙升354%，但该公司当时已经盈利。
　　还有迹象显示，投资者已经不再着迷于这类IPO。例如，中国网络零售商麦考林(Nasdaq:MCOX)今年10月上市时股价大涨56.9%。但当该公司公布季度业绩时，股价却大幅下挫。麦考林如今的股价已经较发行价下跌了37.7%，而且还面临投资者的起诉。
　　纽交所泛欧交易集团新股上市主管斯科特•卡特勒(Scott Cutler)说：“这些企业的执行力很重要，上市首日大涨的企业尤其如此。缺乏执行力将会妨碍其他机会。”(鼎宏)

