香港特首办新浪开微博播报特首行踪
　　南都讯 记者 石秋菊 徐文阁 继在Facebook等社交网页开设账户之后，香港特首办公室的新浪微博也在昨日正式启用，截至昨天晚上8时许，这个名为“香港特首办”的账户已经有接近8600名粉丝。
　　打开“香港特首办”的新浪微博页面，可以看到曾荫权最近几日的行踪，包括将与歌星梁咏琪搭档做义工、骑单车到沙田考察生态旅游等消息，并以图文并茂的形式展现。
　　其中一个微博介绍：曾荫权小时候是单车迷一名，经常骑着单车纵横荷里活道，不过近年已很少机会一尝单车乐，原来他上一次踏单车，已经是29年前出任沙田理民官的时候。近日，曾荫权到元朗尖鼻咀考察生态旅游，趁机重拾久违了的单车乐。
　　截至昨晚8时许，这条微博被转载了119次，有58条评论。有网友亲昵地留言，“曾生你好，得闲一起骑单车，我住大埔，吐露港附近”。还有网友直接向曾荫权抱怨，香港还没有单车专用线，呼吁特首建设单车道，推广单车旅游。特首办的新浪微博也受到内地网友的追捧，有不少内地网友直言曾荫权骑单车的照片很亲切，一位网友更是留言，“啥时候来北京，我陪你一起骑！”
　　香港特首办发言人表示，开设微博的目的是希望在网上开拓新的平台，将特区政府的最新信息、特首办的日常工作和特首的所感所想，快捷、直接地与大众分享、交流和讨论。他也鼓励市民在微博网页留言，分享对特区政府的施政期望和意见。

