大华建设批准9人进入公司董事会
　　新浪科技讯 北京时间12月11日早间消息，大华建设(Nasdaq:CAEI)今天向美国证券交易委员会(SEC)提交了Form 8-K表格文件。
　　文件显示，大华建设股东在2010年12月7日召开的年度股东大会上批准了该公司2009年“综合性股权刺激计划”的一项修正案，内容是将大华建设可能根据修正后计划发行的普通股的最大数量从200万股提高至400万股。在获得大华建设股东批准后，修正后的“综合性股权刺激计划”已在2010年12月7日生效。
　　在大华建设于12月7日召开的年度股东大会上，共有代表约5965万股普通股的股东本人到场或指派代理出席了此次会议并进行了投票，在大华建设截至2010年10月26日为止的约8016万股在外流通普通股中所占比例为74.4%。
　　根据大华建设股东在此次会议上的投票结果，所有9位被提名进入公司董事会的候选人均获批准，这9位董事分别是唐骏、梁咏伦、Ping Xu、Shibin Jo、Chen Huang、Kelly Wang、Miu Cheung、Chia Yong Whatt和罗忆，他们将在大华建设召开2011年度股东大会或选定继任人以前在公司董事会中任职。(唐风)

