小网站屡曝猛料 政府紧盯视作“民声之窗”
　　据新华社电 从曝光警察“遛狗门”、杨湘洪滞留国外、行政人员上网“种菜”、“最牛高尔夫球协会”，到近日曝光“最牛房地产公司”……一起起引人关注的网络新闻，让浙江省温州市小小的民间网站www.703804.com在网民中迅速走红，被称为“最猛料网站”。
　　“小网站”屡曝“大事件”
　　作为一家成立五六年时间、员工二三十人的民间“小网站”，“703”网站之所以引起强烈关注，是因为它屡屡与引起诸多网民关注的“大事件”相联。
　　几个月前，“703”网站就曝光了温州市光大房地产开发公司的规划问题，网民对规划调整提出质疑，访问量高达4万多次，网评超过400条；11月30日上午11时，7位老人代表60名住户来到温州市信访局反映情况被七八人殴打，再次被“703”网站曝光，不到一周时间访问量达3万多次。
　　这不是“703”网站第一次引爆这样有轰动性的新闻了。
　　2009年夏天，有网民在论坛上发帖并附照片，分别曝光一警察清晨在市区开警车遛狗和一名行政审批中心窗口人员上班时玩网络游戏“农场种菜”，迅速引起网上热议，相关部门分别对“遛狗”的温州市公安局刑侦大队副大队长及行政审批中心“种菜女”给予以免职和辞退。
　　今年3月，网友曝光温州市规划、建设等部门32名干部在一个楼盘低价购房，在网上迅速形成干部“购房门”热点事件，随后温州市政府根据线索进行了查处和纠正。
　　此外，由“703”首曝的备受全国关注的大贪官杨秀珠被抓，温州市委原常委、鹿城区委原书记杨湘洪滞留国外不归，干部出国“考察门”等十多份“猛料”，更是被网民连连“顶帖”“拍砖”“灌水”，跟帖最高达180多万条。
　　一群年轻人让地方官员不敢懈怠
　　这样一家“V5”的民间网站，位于温州闹市区一个普通的商务楼里。
　　“我们这些人好像没有别人想象的那么强大。”“703”网站行政总监黄学敏笑着说，他同网站的技术负责人方挺都是1983年出生的，其他二三十名员工也基本上是“80后”。
　　网站真正的创办者名叫叶哲，是这些年轻人中年龄最大的。1973年出生的他毕业于同济大学建筑专业，是在职公务员。“我在网站只是兼职，其余员工是全职。”叶哲说。
　　现实生活中，温州市的公安、检察、信访、纪检、环保、城管、卫生等部门都无形中视“703”为“民声之窗”，派专人每天“盯”牢，看看本部门是否被曝光、群众有哪些投诉。
　　“我们不能无视‘703’网站的存在！”一位派出所民警称，他们所内部有个不成文的规定，每天都必须看“703”，实时了解辖区的信息，谁不关注，出了问题就要被问责。温州市环保局主动与“703”合作，专辟“环保之声”栏目，并与本部门信访投诉电话联网，捆绑收集网上呼声、建议。
　　民间小网站考验执政能力
　　“703”网站在温州有多个绰号，叶哲则喜欢称其为：舆论“公共广场”。“我们喜爱‘703’，就在于它保持真实与正义，保持自由性和独立性，在于不被商业化和利益化侵蚀，在于开辟了一个民众在法律轨道上言论自由、行使宪法给予的监督权的天地。”一名网民说。
　　温州市平阳县县长王中义说：“‘703’能帮助我们更全面、更及时了解群众的呼声，也能监督政府的工作，促进我们改进工作。”
　　温州市人大常委会原主任连正德认为，这个网站使政府听到了平常很难听到、来自群众真实的声音，是个很好的渠道。

