博客媒体Gawker Media遭黑客攻击
　　新浪科技讯 北京时间12月13日下午消息，美国博客媒体Gawker  Media上周末遭到自称“Gnosis”的黑客团体的攻击，导致密码和网站源码的泄露。Gawker Media旗下的Gizmodo、Gawker、io9等著名博客都受到影响。
　　该黑客团体表示，他们很早就已经获得了Gawker Media的所有电子邮件密码和大部分后台密码。之所以将Gawker  Media作为目标，是因为他们不满该公司的傲慢和对隐私的不尊重。
　　他们上周潜入了Gawker Media的数据库，随后将Gawker  Media的员工密码、读者密码、网站源代码和即时聊天信息全部公布在瑞典著名BT下载网站“海盗湾”上。
　　Gawker  Media已经在网站上发帖，承认“读者密码安全受到威胁”，并建议所有读者修改密码。目前此帖点击量已经超过76000条，但这也是该网站上发布的最后 一条信息。此后，Gawker Media完全失去了对自己网站的控制，只能在Twitter上和读者进行交流。
　　Gawker  Media的读者人数高达130万，而且大多在其它网站使用相同的用户名和密码，所以此次黑客攻击的波及范围可能相当广泛。Gawker  Media的新闻作者安东恩·陈在Twitter上说，“我相信，今晚将成为因特网更改密码之夜”。
　　除读者密码被盗之外，黑客甚至破解了一些Gawker Media作者的密码，并窃取了他们的即时聊天信息。由于Gawker  Media的大部分八卦报道依赖匿名作者提供，此次黑客攻击也很可能导致八卦新闻提供者身份泄漏。
　　一名Gnosis成员表示，“从没见过如此低级的安全防护”。靠报道别人隐私致富的Gawker  Media，在自己的隐私保护上却缺乏投入，其中的讽刺意味也是此事广受关注的另一个重要原因。(钦亮)

