盛大文学旗下网站连夜删文 
　　本报讯(实习生  李阳萃)在央视对盛大文学网站涉黄进行曝光之后，盛大旗下的几个网站展开“扫黄旋风”，连夜紧急删除涉黄的文章。
　　12月8日，中央电视台《消费主张》栏目，报道了盛大文学网站的内容涉黄一事。
　　在全国“扫黄打非”小组对手机媒体和互联网传播色情淫秽信息专项整治行动重要时期，凭借网络游戏《传奇》起家的盛大公司，再一次被推到了舆论的风口浪尖。
　　据央视报道，记者注意到，盛大文学旗下的网络文学网站，存在着色情淫秽等内容。其中起点中文网、小说阅读网、晋江文学城等盛大旗下的知名网站，涉及内容均有大量露骨的色情描写。
　　记者调查发现，这些文章主要是通过注册用户付费的形式来阅读的，以起点中文网为例，每天有50亿字被阅读，用户看1000字VIP作品，付2分钱，仅这一项每天收入超过10万元。
　　截至记者上午发稿时，记者登录盛大文学旗下的网站，按照报道中的内容进行搜索，已显示搜索不到相应结果。
　　新闻背景
　　12月8日晚，央视财经频道《消费主张》栏目曝光了盛大文学旗下多家网站涉黄，并播放了有关内容的截图。
　　央视报道称，尽管网络文学读者群在不断壮大，目前用户达到1.62亿人，但内容令人担忧。

