《东方企业家》：兽斗互联网
　　从9月底持续到11月份的3Q大战，是中国互联网诞生以来的第一次“世界大战”，数亿用户被裹胁，8家规模较大的互联网公司就有6家(腾讯、360、百度、新浪、搜狐、盛大)直接或间接卷入，一度有传闻阿里巴巴也要加入这场大战，只有网易保持沉默。或明或暗卷入其中的互联网公司、中小网站不计其数。
　　对于360和腾讯的这场战争，美国硅谷媒体这样评价：“(中国互联网的竞争)就像在一个尚未建立规矩的竞技场里，竞争酷烈。”
　　“我觉得其实不光是互联网，整个市场似乎都是处于一种无序的状态。”五季咨询合伙人洪波说。
　　去年11月，搜狗起诉腾讯拼音输入法侵权，腾讯反诉搜狗不正当竞争。今年6月，两桩官司判决下来，双方打平，互相赔偿对方24万元，张朝阳事后在微博中说：腾讯原封不动地抄袭了(搜狗)这一创新，现在反倒来告搜狗，贼喊捉贼！
　　“美国互联网比中国发达，商业规模也比中国大得多，但它没有出现像中国这样的恶性竞争。因为一个大公司会受到很多制约，比如各种各样的民间隐私保护团体、反垄断法等，大公司不能为所欲为。但是中国互联网法规不健全，有些公司为所欲为，不受限制。”洪波说。
　　3Q开打期间，张朝阳发了一条微博：在没有有效司法约束的中国互联网丛林，需要一种像自然界所存在的制衡力量，来把垄断公司作恶的行为限制在一定的可以忍受的范围内。360对腾讯的检测就是这样一种制衡，让腾讯知道不可以仗势为所欲为。
　　洪波说，很多业内知名人士把抑制腾讯垄断的希望寄托在江湖力量上，这是一种非常可怕的、错误的方向，“因为江湖老大一旦上位更加无恶不作，什么事都可能做出来，就会把互联网产业带向更危险的境地，不能支持江湖力量。”
　　围观者众。3Q大战不久，新浪和MSN合作抢占腾讯丢失的IM市场，通信专家、飞象网CEO项立刚说：“这是腾讯不守规矩、不讲游戏规则受到的一个惩罚。”原计世网总经理曲晓东认为，“垄断本身没有错，但是利用垄断力量打击竞争对手不对。如果用户清楚自己的权益，也会对这些企业产生反击的作用。”IT评论人炳叔认为：“要想企业靠道德来约束自己，是没法控制的，必须设定游戏规则。比如什么样叫抄袭，什么叫模仿性创新，这样就比较好评判了。”
　　腾讯以往依靠其强大的IM平台，以近乎野蛮的方式捆绑推广各种产品，几乎所向披靡。但遇到强悍的周鸿，不得不栽了个大跟头。
　　这场大战的结果，外界认为腾讯将长期受损，比如品牌形象、用户口碑、无形资产等。360一位公关告诉记者，与腾讯相比，360受的是皮外伤，损失了近20%的用户，但可以慢慢恢复，因为用户是被迫卸掉的。而腾讯受的则是内伤，长期难以愈合。“或许，腾讯的二选一方案在当时已经是最好的结果了。我咨询过很多相关人士，他们都认为马化腾确实没有其他更好的办法。”洪波说。
　　“扣扣保镖只上线三天，装机量就有近2000万，如果再这样下去一周，恐怕装机量要近一亿，如果装机量过了5000万，我们也无法控制了。”前述360公关说。
　　11月10日，这场大战在政府的调解下暂时消停，11月12日，马化腾给全体员工发了一封邮件：“这不是最坏的时刻，也没有最好的时刻，让我们放下愤怒，让我们保持敬畏，让我们打开未来之门。”
　　中国互联网，尚未建立完善的游戏规则，有的只是一种军阀混战式的江湖。像非洲丛林中的野兽，成王败寇。3Q战争只是开始，远未结束。

