媒体称维基解密内部财务不透明
　　新浪科技讯 北京时间12月13日上午消息，据英国《每日电讯报》报道，维基解密网站机密文件主要来源布拉德利-曼宁的律师称，机密提供者们还没有收到维基解密网站为曼宁辩护所筹集的数十万美元捐款中的任何一分钱。维基解密网站三个月前曾承诺将向他们提供那笔钱。
　　维基解密网站称其一年的运营费用接近20万美元。维基解密称，在今年头八个月就筹集了超过一百万美元的捐款，当时它还没有公布大部分引发强烈关注度的机密文件。在此之后，与该组织有联系的一位人士称，维基解密收到了更多的款项，其中多数是小额捐款。但是，在其四年的历史上，维基解密团体和它相关组织从未公布任何账目。维基解密此前曾承诺八月份公布账目，但是其并未按时兑现承诺。据报道，维基解密后来称将于年底提供帐目。
　　报道称，外界对维基解密财务情况的最严重的担心来自维基解密网站就曼宁所发起的特别捐款行动。前美军士兵曼宁6月份因涉嫌泄漏25万份机密外交电报和数万份伊拉克和阿富汗战争日志而遭到逮捕。
　　“布拉德利-曼宁支持网络”目前正在处理曼宁辩护工作。该组织的杰夫-帕特森称：“自七月起，维基解密就开始公开地为布拉德利的辩护费用筹集捐款。我认为人们确实捐了款。他们让我们相信，他们九月份将向我们提供一大笔款项。在此之后，我们进行了大约六次会谈以跟进这件事情，但我们还没有收到任何一笔钱。”
　　帕特森七月对维基解密称，辩护费用将达10万美元。他说：“他们当时称，他们将与我们平分辩护费用。维基解密上周终于同意作出了付款承诺，但他们只愿意提供2万美元。他们上周四告诉我们，还没有人签字批准提供那笔款项，但他们预计这将会很快。我们将肯定可以使用那2万美元，但这比我们希望获得的款项要少。”
　　帕特森称，维基解密未能提供捐款的行为是“不幸的”。但是他补充称：“我认为这与他们的财务困境有关，全世界都在逼近他们。我已花了多年时间来为军方人员辩护。我的担心是，这一冰岛-澳大利亚-瑞典网站将永远没有能力为曼宁提供他所需要的辩护。”
　　维基解密的大部分资金通过瓦乌荷兰基金会处理。德国黑森州当局称，由于该基金会未能按规定公布帐目，他们已向它发出了两次警告。瓦乌荷兰基金会在PayPal上的在线捐款帐户于上周被关闭，这引发了国际黑客的报复行动。不过，瓦乌荷兰基金会在PayPal上的在线捐款帐户曾分别于2008年和2009年被关闭。PayPal的发言人称：“我们曾根据欧洲反洗钱规则于2009年暂停了那个帐户。在基金会提供进一步的信息后，这一帐户被重新开放。”
　　与此同时，一位前维基解密高级成员称，由于对维基解密创始人朱利安-阿桑奇是组织的“唯一决策者”、是组织发展的瓶颈感到担心。冰岛议员、透明性运动参与者贝吉妲-约斯多蒂尔称，她和数位其他维基解密高级成员对组织的架构存在担忧。
　　约斯多蒂尔说，在维基解密于夏天首次公布大量有关阿富汗战争的材料时，维基解密只有两名或者三名全职工作人员。她说：“组织没有直接的媒体联络人，作为一位能够被外界更容易联络到的人士，我感受到了媒体的高度关注。我每天接到数百个电话。我在维基解密的许多工作是非常棒的，我对自己有机会参与这样历史性的事件感到荣幸。但将阿桑奇打造为烈士和象征的活动已失控。阿桑奇很讨人喜欢，如果你同意他的观点，和他在一起将会很愉快。但是如果你批评他，他会刻薄。他的智商很高，情商很低。”
　　报道称，至少有四名其它维基解密高级成员已辞职，其中包括网站前发言人丹尼尔-多姆沙伊特-贝格。他指责阿桑奇的行为就像是“皇帝”。他说：“我们的存在理由是透明度，但我们自身却缺乏透明度。”多姆沙伊特-贝格和其他工作人员将于明天发起一个竞争性网站OpenLeaks，承诺它将由其成员进行共同管理，而不是由一个团体或者一个个人管理。
　　维基解密还没有就此发表评论，但阿桑奇的朋友和支持者、伦敦城市大学新闻教授加文-麦克法蒂安称，持批评态度的人只是为维基解密工作的500人中的四至五个人。他说：“这一网站已取得了巨大成就，他们在保护消息来源时非常小心，他们应对了比你或我一生所应对的还要多的爆料者，还没有收到一个投诉。网站的工作人员分布在全球，没有受到阿桑奇被捕的影响。他们每天工作17小时，正在艰难地应对关注，但他们仍在百分之百的运传，处理大量材料。”(宋华)

