通用网址已成国外企业行销中国必备利器
　　注册通用网址已成为外资企业进军中国市场第一站！最近，法国电力、法国电信等一些在本国极具实力，却不为中国百姓所熟知的企业，纷纷注册了法国电力集团、法国电信等一系列通用网址，以一种特殊的方式开始了中国的淘金之旅。分析人士指出，中国互联网经济正在加深对世界经济的影响，互联网也成为外资企业在中国推广产品和推广品牌的首选载体。在这个过程中，通用网址已成为国外企业行销中国、实现品牌资产保护的必备利器。
　　剖析法国电力、法国电信等外资企业的相应举措，通用网址专属的展示与推广功能应当是外资企业看重的一个焦点。通用网址为外资企业提供了多种营销展示途径，让外资品牌在短时间内为用户所知，提升企业知名度，并迅速的打开市场，增加业务机会，对于国外企业而言，通用网址称得上是营销百事通。比如：网民在搜狗、网易有道、雅虎等一流搜索引擎搜索直接输入“法国电力集团”“法国电信”通用网址关键词时，利用通用网址搜索引擎的精准直达功能，就可直达法国电力、法国电信的企业网站，获取企业信息。在大型门户新浪的通用网址频道(http：／／k.sina.net)，网民也可以输入“法国电力集团”“法国电信”等通用网址，直达企业网站；此外，在火爆电子商务平台商商通(http：／／b2b.knet.cn)网站上，也建立有品牌企业展示专区，通过商圈推广，为企业增加更多的业务机会。
　　“对外资企业来说，通用网址不仅为品牌提供了难得的展示机会。而且也为企业网站增加了点击率，给企业带来实实在在的价值。国外企业注册通用网址，看重的是通用网址可以作为抢先进入并占领中国市场的品牌桥头堡，是外资企业行销中国的必备利器。” 网络营销专家、中国十大策划风云人物李锋如此表示。
　　李锋同时也指出：“通用网址和域名一样遵循‘先注先得’的国际惯例，已经成为企业品牌资产的有机组成部分，并列入上市公司品牌资产列表，参与企业品牌价值的估值，对于企业的网络品牌保护有着莫大的作用。一旦这部分资产被别人截足先登，很可能会对企业营销带来一些难以补救的损失，比如企业品牌的受损。”
　　另据了解，除法国电力、法国电信之外，通用网址早已为世界五百强公司所关注，比如：西门子公司注册了西门子医疗中国、上海西门子医疗器械有限公司等通用网址，德意志银行注册了rreef、deutschebankgroup等通用网址，拿大皇家银行则将皇家银行、rbc、皇家银行资本市场、皇家银行达西亚等等通用网址收入囊中，这些通用网址都已成为世界500强企业在华开展营销、实现品牌资产保护的必备利器。宛露

