谷歌推新工具助企业备份电子邮件至Gmail
　　新浪科技讯 北京时间12月10日上午消息，谷歌周四推出了一款名为Message Continuity的工具。这款工具基于云计算技术，能够帮助企业备份电子邮件至Google Apps，应对微软Exchange邮件服务器可能宕机的影响。
　　这一新产品来自谷歌2007年收购的Postini，能够向企业提供另一个电子邮件服务接入点。该工具能够创建微软Exchange邮件服务器的完整备份，将信息导入到Google Apps帐户，并分别复制到Gmail、谷歌日历和谷歌联系人等服务中。
　　如果使用这一服务，那么当企业的电子邮件服务器宕机时，企业可以转而采用谷歌基于云计算的解决方案，使企业的运营不受影响。谷歌服务将和Exchange服务器持续进行同步，确保其中的信息是最新的。由于谷歌的服务基于云计算技术，因此只有在谷歌整体宕机时，这些服务才会宕机。
　　谷歌正采取措施，吸引企业用户以Gmail替代微软Outlook。谷歌在官方博客中表示：“由于微软Exchange和Gmail能够持续同步，因此企业用户在正式部署Google Apps时将无需再迁移电子邮件数据。”
　　谷歌于2007年以6.25亿美元收购了Postini，获取其基于云计算的电子邮件技术。Postini为谷歌部分云计算安全功能提供了基础。(李慧)

