网络视频招聘成未来发展趋势
　　高管当场拍板一日逾四十名毕业生签约
　　本报讯 (记者 徐静)“投简历和笔试都在网上进行，经过筛选合格后方可参加面试。由于公司十名高管都在现场，很容易当场拍板签约。”广通总经理陈洪在昨日广东省通信产业服务有限公司广工招聘专场上介绍道。“高效率”成为该场招聘会的最大特点，而省教育厅副厅长王玉学也表示，日后将着重发展网络视频招聘，提高招聘效率。
　　当场签约提高效率
　　昨日共有三千多名应届毕业生参加广通在广东工业大学举行的专场招聘会。广东总经理陈洪介绍说，他们当中共有2000多名应聘者通过了网上简历和笔试筛选，这次是过来参加一面。“一面通过的话，可以直接与各子公司的高管见面，满意者现场签约。”他预计，今天将现场签40多名毕业生。
　　今年60多万毕业生?工
　　昨日，广东省教育厅副厅长王玉学表示：“今年总共会有60万以上的待就业毕业生，压力还是很大。”但他认为，就业市场有利比不利的多。对广东省2011年应届毕业生的就业形势充满信心。
　　王玉学还表示，今后网络招聘将会得到推广。他认为，通过网络，现场可传千里，省力又省事。但他强调，这必须要得到高校和企业、毕业生之间的配合，教育厅也在做努力和尝试。此外，强化就业创业指导水平和质量，也将成为就业指导的努力方向。

