E店宝：网商“管家婆”
　　“差一点就把一年的心血毁了。”原来，在网上经营计算机耗材的赵毅因为一次货物发错，差点被迫关店。“由于客服人员的疏忽，竟然把一批货的配送全部搞错，接着不断有投诉电话打来，网店也挂了好几个差评。”
　　赵毅觉得自己有点冤，开网店的有哪个不是每天发几十件、几百件，甚至成千上万件货的，难道他们都不出一点错吗？
　　“他们完全可以不用出错。”致力于推广网商ERP的北京圣特尔科技发展有限公司(以下简称圣特尔)CEO陈涛，在过去五年里，一直致力于帮助电子商务企业实现ERP管理，为的就是防止类似于赵毅这种发错货、漏发货，甚至是网店经营管理混乱的现象出现。“有时候，他们会亲切地叫我们的产品是‘管家婆’。”陈涛笑着说。
　　如今，年营业额达2000万元的圣特尔，已经为服装、鞋帽、化妆品、家居、食品等多个行业提供了全方位的ERP解决方案。
　　E店宝重生
　　5年前，从事ERP软件工作的陈涛，因为帮朋友的忙而改变了自己的人生轨迹。
　　彼时，陈涛的朋友在淘宝网上开店，他们的生意越做越大，每天发货量都在增长。为避免送货时出现差错，他们请陈涛帮忙设计软件。
　　陈涛给他们设计了ERP软件，让他们解决日常的产品管理问题。这个在陈涛看来并不起眼的设计，却让朋友的网店提高了很大效率。在使用ERP软件之前，他们的错误率在3%左右，而使用ERP之后，错误率控制在了1%以下。
　　对陈涛来说，这纯属无心插柳柳成荫。由于他设计的软件实用，而且能提高效率，因此通过口碑传播，很多人希望他帮忙设计软件，这让陈涛发现是一个机会。“当时我决定了要做一个名为E店宝的服务卖家的软件产品。”下定决心后的陈涛仅用了短短两三个月的时间就开发出了E店宝的第一版，这款产品足以解决每天上百发包量的问题。
　　“2006年我将这个工具性产品升级为一个大型的ERP综合管理系统，它的功能更为强大。”和当初的单打独斗不同，随着业务的扩张，公司规模也在不断扩大，由原来的两三个人增加到了20多个人。
　　正当E店宝为自己勾勒一幅美好蓝图时，一场大喜大悲的闹剧正在上演。2007年初，刚刚成立的阿里软件联手微软公司，针对适用中小企业的所有软件产品，包括电子商务服务平台、企业管理、办公自动化等进行打包，通过阿里巴巴在线平台向2000万家中小企业销售，希望可以共同做大SaaS软件平台。
　　消息一经传出，陈涛积极介入，成为了阿里软件平台的第一批参与者。经过市场的检验，这个平台做得并不理想，2008年合作到一半的时候，阿里开始逐渐关闭平台，虽然不是一下子关闭所有的接口，但还是对公司造成了极大影响，已经接近关门大吉的边缘，面临无法支付员工工资的困境。圣特尔前行的步履更加艰难。
　　坚信线上ERP仍有空间的陈涛没有放弃。“我们要做独立的第三方ERP供应商，这样才能为更多的客户提供服务。”此役之后，陈涛重新调整公司战略，开始独立运作软件服务。“每天发包200份以上的都是大客户，不足200份的都是小客户。”陈涛表示。
　　让用户免费体验，是陈涛提出的策略之一。这份免费的午餐一经推出，迅速在网商之间传播，谁都不愿错过这一顿，这也正中陈涛下怀。“体验后的网商都上瘾了，也正是从那个时候，我们每天都会接到很多签单。我给他们的体验时间只有一个月，一个月后他们中的多数都会和我签约。”陈涛说。
　　骨灰级淘宝卖家“西溪漫步”回忆起当年的免费体验时称，“原本忙得焦头烂额的订单和账目变得非常清晰，甚至一目了然。”随后他与E店宝展开深层的合作，短短一年的时间，他每天的发包量从几千份增长到2万多份。
　　很多像“西溪漫步”的淘宝卖家其经历也都相似，从免费使用到付费用户，陈涛用强大的服务功能征服了客户。中国电子商务研究中心分析师张周平对记者表示，电子商务采用ERP系统把传统ERP中的采购、生产、销售、库存管理等物流及资金流模块与电子商务中的网上采购、网上销售、资金支付等模块整合在一起，以电子及电子技术为手段，以商务为核心，打破国家与地区有形无形的壁垒，让企业从传统的注重内部资源管理利用转向注重外部资源管理利用，从企业内的业务集成转向企业间的业务协同。
　　2010年8月25日，是陈涛最难忘的一天，彼时的圣特尔又掀开了新的一页：当天，圣特尔宣布获得知名早期天使投资注资，投资方为险峰华兴创投。拿到融资的陈涛高兴得像个孩子：“如果说开网店首先会选择淘宝，那么，我将让他们的第二选择是E店宝”。
　　E店宝抢跑
　　“我一直靠的是口碑营销。”出生于山东曲阜的陈涛，有一股山东人的坦荡和激情。这种个性融入到了E店宝，诚信是每一位客户对他的评价。
　　“截止目前，我们的注册会员达到5万户，付费会员达5000户以上，收费标准最低3.6万元/年。根据客户的不同需求，我们可以给客户定制需求，除此以外的增值服务，我们会在十几个省市为客户做培训、上门服务、维护他们的网页等。线下ERP竞争激烈，但线上ERP有很大的空间和机会。我们，已经准备好了。”富有激情的陈涛，面对潜在的市场充满了信心。
　　在陈涛的构想下，圣特尔的平台开始延伸。比如E店宝是一个主要产品，但除此之外，他们还有很多小软件，都免费提供给客户使用。同时，通过内刊《E人》杂志，让大家一起分享电子商务顶级专家的故事。
　　让陈涛底气十足的原因是电子商务的迅猛发展给E店宝提供的机会。“我们计划未来一年总注册用户数超过10万，大客户数超过2000家，使整个客户规模翻番。”相比2008年，陈涛的机遇正在好转。E店宝已经与淘宝网、腾讯网、乐酷天等国内知名企业签约建立了合作伙伴关系。在渠道构建方面，“E店宝”在全国建立了北京、上海、杭州、广州等数十个分公司与办事处，建立了百余人的实施和技术支持团队。

