动网先锋获最佳WEBGAME开发运营团队奖
　　【TechWeb消息】12月11日消息，2010第三届WEBGAME与SNS运营大会于近日拉开帷幕。国内一流的网页研发商动网先锋在此次活动中荣获三项大奖。
　　历经半年评选，经过层层激烈角逐，WEBGAME与SNS运营大会的各项大奖终于在12月10日尘埃落定。参加2010年度WEBGAME与SNS 商业大奖的共有270多家游戏和游戏运营平台，最终有102款“web”游戏产品送呈由WEBGAME领域知名的创业者、投资人及平台运营、游戏资讯媒体构成的评审团手中。
　　现场将最终揭晓“2010最具运营价值的WEBGAME(网页游戏)TOP10、2010-2011年度最值得期待的网页游戏TOP10、2010 年度中国最佳WEBGAME(网页游戏)联合运营平台TOP10、2010年度最佳WEBGAME (网页游戏)游戏开发及运营团队、2010年度最佳SocialGame(社交游戏)大奖、2010年度最佳跨平台游戏大奖、2010年度最佳儿童社区游戏”等多项大奖。
　　此次，动网先锋旗下的两款游戏入围。其中11月26日刚刚不删档内测的《富人国》荣获2010最值得期待的网页游戏TOP10，而另一款游戏是由动网先锋2010年自主研发腾讯独家代理的《超级明星ol》也荣获此殊荣。动网先锋荣获2010年度最佳WEBGAME (网页游戏)游戏开发及运营团队奖。
　　动网先锋网络科技有限公司是中国领先的网页游戏研发商。08年动网先锋成功转型进军网页游戏领域。旗下的产品《新商业大亨2.0》自研发上线以来，多次获得好评。此次大会包揽三项大奖，奠定了旗下游戏被业界人士所认可。与此同时更加激励动网人对网页游戏的研发热情，日后动网将研发更多更优秀的产品回馈大家。

