阿里巴巴宣布分红11亿港元 邵晓锋出任执行董事
　　新浪科技讯 12月10日下午消息，阿里巴巴(1688.HK)今天在股东特别大会上宣布，即将派发2010年特别现金股息分红，金额达到11亿港元，每股派息22港仙，实际派发日期暂定于2011年1月31日。同时，董事会委任邵晓锋为执行董事，原董事邓康明调任集团首席人力官。
　　阿里巴巴首席执行官(CEO)卫哲在股东大会上表示：“我们在2010年前三个季度的业绩表现令人满意，因此特别安排派发股息。我们将现金优先投放在战略投资项目之余，也持续评估我们的财务状况。阿里巴巴在过去15个月已经作出了五项收购，目前未有其它收购对象，所以我们相信现在是以特别股息回报股东的适当时候。”
　　卫哲同时披露，为了与股东建立长远价值并且平衡现金状况和可供分配的储备，阿里巴巴会不断的定期检讨派息政策，同时评估各种的投资机会也会优先进行较重要的项目。
　　据了解，此次分红是阿里巴巴2007年上市后的第二次回馈股民。一年前恰逢阿里巴巴十周年之际，董事会曾宣布派发10亿港元的股息分红。今天阿里巴巴的11亿港元分红刷新了此前记录。
　　除派发股息以外，阿里巴巴还决定将更新一项于2008年宣布的股权回购计划，价值最多达20亿港元，把有效期延至2011年股东周年大会。
　　2007年阿里巴巴在香港上市前，受到资本市场追捧，在5天公开发售时间内冻结资金高达约4500亿港元。11月6日，阿里巴巴正式在香港联交所正式挂牌交易(HK.1688)，实际融资额达到了16.9亿美元。
　　除11亿港元派发股息以外，阿里巴巴董事会同时委任邵晓锋为执行董事，以接替因出任阿里巴巴集团首席人力官、需要专注于新职务而辞任阿里巴巴执行董事一职的邓康明。邵晓锋于2005年加入阿里巴巴集团，现职阿里巴巴中国事业部总经理。有关变更将于2011年1月1日生效。
　　阿里巴巴主席马云表示：“我们非常感谢邓康明先生在任阿里巴巴董事期间的贡献，相信他调任到阿里巴巴集团后会致力为阿里巴巴创造协同效益。邵晓锋先生曾任职淘宝网和支付宝等阿里巴巴集团子公司，而且于电子商务的在线交易和支付、风险管理及网络安全方面拥有丰富的专业知识，他将会为阿里巴巴的董事会提供独有的价值。”
　　据悉，阿里巴巴董事会的成员数目维持不变，继续由13名人士组成。(萧然)

