2011年互联网安全发展趋势五大预测
　　【赛迪网讯】12月12日消息，据国外媒体报道，只要互联网还存在，互联网的信息安全就一定是人们每年都会关注的话题。有国外媒体对2011年互联网安全发展趋势做出了五大预测，详细如下。
　　1.更精确的攻击目标
　　目前的恶意软件攻击已经发展出了多种模式，有局部植入型的，也有可以造成电脑最大破坏的崩溃型的，均以窃取银行资金和个人信息为目标。2011年，恶意软件的攻击目标会更有针对性，更加细化，当然也会受到犯罪集团巨额资金的支持。
　　2.更智能的钓鱼工具
　　目前的社交网络服务会让用户降低防备心理，黑客们会利用一些敏感信息，诱使他们对带有钓鱼链接的页面进行分享。用户会在毫不知情的情况下成为了钓鱼工具的受害者。2011年，在搜索引擎上直接添加钓鱼信息会成为黑客们传播钓鱼工具的主流计策，这样会有更多的用户感染。
　　3.警惕Web攻击
　　对于黑客来说，通过Web攻击是最简单的攻击方式。防火墙无法防御的80端口成为了攻击者主要突破口。然而，由于云计算技术的大量应用，2011年的Web已经不是以前的Web了，各种重要信息都会直接存储在云端，这会吸引大批黑客开发Web攻击程序，将会给网络安全软件厂商带来不小的考验。
　　4.多平台带来的隐患
　　由于社交网络服务不仅可以在浏览器中使用，各大社交网站都已经推出了多平台移动设备客户端。而移动设备端的安全防御可能就要差很多，加上移动应用市场的快速增长，黑客们很可能在2011年将主要精力放在移动设备端的攻击。各厂商如Windows Phone和Android等必须做好各平台客户端的安全工作。
　　5.危险的公共无线网络
　　随着移动设备的爆炸式增长，2011年各种笔记本电脑、上网本、智能手机、平板电脑都将快速融入人们的日常生活。而例如咖啡厅、宾馆等公共场所所提供的无线网络安全问题，也会成为关注焦点。黑客可以很轻易的通过公共无线网络侵入个人移动设备，获取隐私信息等。

