域名贩卖商：一个域名挣不到千元就算赔
　　原为IT从业者 凭借眼光建网站 个性名称揽顾客 倒腾十年没玩够
　　看新闻、浏览网站、通过业缘关系咨询朋友、看准了便下本金投资，不用坐班、没有同事……对于33岁的郝鹏来说，这就是他工作的全部。
　　他炒的不是股票也不是房子，而是域名(互联网上企业或机构间相互联络的网络地址)。从他投身这一行到现在，已有整整十年光景。
　　域名就像文物，投资时纯看个人眼光，郝鹏这样为自己的投资品下定义。有些域名积压在个人手里，一直卖不掉。有些域名却行情看涨，买卖间差了几十倍甚至百倍。
　　“我充其量只是一个中小型投资者。”在经历了跌宕起伏的十年后，郝鹏十分平静，缓缓说起了他一个人的职业旅程。
　　开端 凭借兴趣 把名字注册为域名
　　11年前，毕业一年的郝鹏是一名IT从业者。每天与网络打交道的他，比谁都更多地接触域名。那时，他月收入3000元，算是高收入。
　　他凭着自己的兴趣，注册了人生中的第一个域名，以他个人名字命名的“haopeng.com”。“1000元可以买两年。”他第一次从工资中拿出三分之一，来完成人生的一个小小梦想。
　　那时，他完全没想到这是一个可以持续并且赚钱的行业，他只是觉得用名字来命名一个网站，是一件很帅的事。
　　然而，同年年底，“business.com”这个域名在美国以750万美元成交，成为了域名交易史上的一段奇谈。还有人说，在几年前，投资者一共花了60万美元买了china.com、hongkong.com和taiwan.com的域名。
　　这些故事刺激了一些人投身到这个在中国尚不成气候的行业，有先见之明的人开始投注大笔资金，注册域名。上至中国的省份县市，下至日常生活中的物品，以及数字英文，都被大规模注册。
　　这些人中，就包括郝鹏。2000年时，域名的价格已从一千元左右使用两年，下降到五六十元使用一年。
　　于是，他开始每个月固定从月工资中抽出一些资金，注册域名。许多都是个人的爱好，他想着日后要自己经营这些网站，投资性质的域名比例并不高。
　　盈利 第一桶金 赚了近百倍
　　2001年初，郝鹏卖出了人生的第一个域名：gaofeng.com。那是他第一次知道，原来自己买下的域名真的可以挣钱。
　　五六十元的投资，而卖了5000元，近百倍的利润，让郝鹏尝到了甜头。
　　于是，他开始每个月从3000元的工资中抽出一千到两千元注册域名，产品、常用词、日常用语的双音节词成了他投资域名的主要拼写来源，如“lixiang.com”(理想)、“jixiang.com”(吉祥)等。
　　但很快，他发现，并不是所有域名都能卖得又快又好，这是一个长线投资，投资者必须能耐下心来，因为域名这个东西完全是仁者见仁智者见智的，别人并非一定要买这个域名不可。
　　这一年来，网络新词越来越多，比如“山寨”这个词的域名，购买者应该持有很久了，始终没有太火。
　　随着这个词最近几年被赋予了新的含义，这个域名的点击量也增加了。
　　对这些词，郝鹏有自己的判断模式。郝鹏认为，做这类投资，得找出较好的时机、找准价位抛售，相对而言更为麻烦。他不太想投资这类域名。
　　2001年至2005年，全世界迎来了互联网的低迷时期。郝鹏坦言，那几年，只能勉强维持收支平衡，别提挣钱了。
　　“守得住的人，熬过那几年，就能赚回来。但那会儿，业内很多人都放弃了。”他坚持了下来，因为这期间，一件事给了他希望。
　　2004年前后，一个年轻人来找他买域名，只说自己是普通的毕业生，几个朋友合伙办公司，想申请“tianji.com”这个域名。郝鹏念其创业艰辛，并没有漫天要价，几千元就将域名转手。几个月后，待郝鹏再登录这个网站时才发现，买下这个网站的人竟然是新浪的前副总裁。
　　“我一下子就受到了鼓舞，这说明我的眼光得到了IT界名人的赞同。”他说。
　　郝鹏放平了心态，只将这个行业作为自己的副业投资。有正经工作的他，始终相信自己的眼光，一直坚持每年2万左右的域名投资，但已经并不急于转手。
　　随着砸得钱越来越多，周围的朋友觉得他是个怪人，并且不理解他的行为，但令他欣慰的是，他的妻子一直尊重他的爱好，给他鼓励。
　　转折 勉强“保本” 遭遇互联网低迷期
　　振奋 辞去工作 全职倒腾域名
　　2005年对互联网行业而言，是标志性的一年。百度公司、盛大公司在美国挂牌上市，在中国低迷许久的互联网迎来了黄金年代，域名市场随即被带动。
　　从此，郝鹏基本每年都可以赚二十万到三十万元左右。2007年，看好这一行业的郝鹏选择从原单位辞职，一心在家做域名投资。
　　有时，仅仅一个域名就可以为他带来六位数的收入，比如“shipin.com”(食品)和“weixiu.com”(维修)，他甚至给自己规定，如果一个域名的纯收入不能达到四位数，那么他的投资是失败的。
　　说起自己投资过程中最遗憾的一个域名，莫过于今年年初投资的“feichengwurao.com”(非诚勿扰)，同时期，郝鹏投资了一系列为婚庆网站打造的词语，包括喜结良缘、百年好合等。正巧，电影《非诚勿扰》作为贺岁片，使得这个域名火了一把。因为担心这个词语的流行仅是一阵子，于是趁着今年年初电影的余热，郝鹏将域名出手，价格仅是几千元。
　　没过多久，某台的相亲节目《非诚勿扰》红遍全国。紧接着，冯小刚要拍《非诚勿扰》的续集，马上就要上映。
　　“如果这个域名放到现在卖，六位数肯定有了。”郝鹏有些后悔自己的急躁，但又不得不承认，即使下一次碰到类似的情况，这种在网络上走红的词汇所符合的域名，他仍然会尽快出手。因为他并不能预知，过了这个“村”，下一个“店”在何方。
　　纠结 规避抢注 讨厌被叫“玉米虫”
　　在域名行业里摸爬滚打数十年，郝鹏的内心并非没有经历过纠结。
　　近几年，一些被称为抢注的事件频繁发生，例如注册一些知名人物的名字拼写为域名，再高价卖给其经纪公司或本人，以期获取暴利。
　　这使得郝鹏和他的同行们屡屡受到质疑。
　　“其实先注先得和抢注之间的界限很模糊。”有些人可以通过当下的热点、新鲜词汇和流行风来判断接下来会火的域名，这个就是先到先得。但是，有一些新入行的人，就会铤而走险，游走在法律和道德的边缘，通过注册名人姓名的域名来获取收入。
　　不过，这类人通常会遭到社会舆论和道德感的强压，因此，即便市场竞争激烈，郝鹏也始终十分规避“抢注”这样的事情。“我不喜欢听别人叫我们‘玉米虫’，我很抵触。”
　　此外，政策的变化也对这个行业产生着影响，例如，2009年12月，个人不再可以注册“cn域名”，一些靠注册这种域名赚钱的人，只能转投别的域名，重新研究。而有的曾经个人手里拥有“cn域名”网站的人，则可以趁此大赚一笔，卖给二级域名投资者。
　　幸好郝鹏一直投资“com域名”，极少关注“cn域名”，因此，他并没有太多的悲喜。
　　他希望大家能将域名的买卖看得和买卖股票、房产一样正常，从而将他们这类投资者看淡。
　　前景 竞争加剧 仍看好这个行业
　　随着行业竞争的加剧，域名投资人已从最初的几十人扩展到了几千人甚至更多的队伍。目前，大家能想到的双音节、三音节词语拼写的域名基本都已被注册完毕。今后新注册的域名只会越来越长，甚至越来越难记。
　　郝鹏的工作方式也发生了一些变化，他开始关注个人手里持有的比较好的域名，如果有投资价值和上升空间，他也会从别人手中买下。同时，他也关注一些刚刚开发的市场，比如五音节词“手机充电器”、“电动自行车”等。
　　现在，网络上的新兴词汇、娱乐节目或电影里的台词，也是他注册域名时要参考的对象。
　　郝鹏告诉记者，按照目前的市场，他仍然觉得市场没有饱和，整个域名投资产业在中国仍处于上升期。“我是抱着长线投资的理念的。”最终，郝鹏依然坚定了这句话。
　　当面交易或远程交易。偶尔会通过中介机构联系。
　　在个人官网上打出广告。
　　注册新词，或从他人手中购买一些较为不错的域名。
　　看域名的含义、长度，有无开展电子商务的可能。
　　人物介绍
　　姓名：郝鹏
　　年龄：33岁
　　曾经职业：IT从业者
　　炒客经历：10年
　　本版文/记者 徐天
　　实习生 高春洁

