金山：一家祖父级公司怎么拥抱互联网
　　我们只有来一次自我的革命，才能实现凤凰涅；我们只有打烂所有的坛坛罐罐，才会重新变得强大起来
　　　　--- 雷军 UCWEB董事长 金山公司前总裁兼CEO
　　这是三年来我第一次出现在我们金山的员工会上，内心感慨万千，一时间不知从何说起。在过去的三年里，虽然我努力将金山放到内心深处，但是每次走进金山办公室，每一次看到金山的同学们，每次在媒体上读到“金山”这两个字，都会心潮澎湃。
　　今年5月份的某天早上，陈勇(原金山珠海研发负责人、现任金山网络副总裁)给我打电话，说能不能见面聊聊，我让他来我办公室。他告诉我，大家商量了一个通宵，都认为360简直就是“行业恶霸”(360以莫须有的罪名，强制用户卸载金山网盾)，公司坚决不能对这种恶势力妥协，必须战斗到底。如果公司不同意战斗的话，他就辞职，去任何一家愿意战斗的公司。说着他就哭了，哭得稀里哗啦。我知道他说的是气话，但大家能理解我当时的心情吗？从那一刻开始，我对自己说，不论我要付出多大的代价，我一定要帮助大家。
　　金山公司从1988年创立到今天，已经有22个年头了。22年，对于瞬息万变、日新月异的IT行业、互联网行业来说，简直就是几个世纪了。大家知道在中国病毒是哪一年出现的吗？1989年！大家知道互联网是什么时候出现的吗？1989年！大家知道腾讯是哪一年成立的吗？1998年！这所有的，被后来证明是划时代的事件都是在金山漫漫的长河里面出现。
　　1994年，当我们面临微软强劲竞争的时候，公司差点关门，当时只有十来位员工，可是金山没有死掉。从1997年准备开发金山毒霸，到2000年正式发布，开发的压力很大，困难重重。但是，发布后仅仅用了两年，金山就拿下杀毒市场的半壁江山。
　　我想非常坦诚地告诉大家，一个有着20多年历史的公司确实遇到了发展上的瓶颈，这是时代变革所带来的必然结果。我们已经是祖父级的公司，时代已经从PC时代转型到互联网时代，在这个时代，我们都落后了。
　　大家可以反思一下：我们整个公司的机制、决策流程，包括我们各级的管理者思路是不是真正的互联网化了？2004年，我曾经在公司掀起了互联网转型的革命，但是，我不知道大家是否真的理解什么叫互联网。
　　在我心里，金山毒霸是一支战无不胜的团队。当年金山毒霸，是陈飞舟(金山毒霸第一代的研发负责人，现金山游戏CTO)带领着二三十人完成的。有一天，我到毒霸办公室，发现桌子上的一张纸条，至今不确定是谁写的，据说就是陈飞舟。我清楚地记得，上面写着：我的青春，我的毒霸。看着纸条上的字，我感动不已。
　　当时，大家都住在办公室里，没日没夜地疯狂工作。当瑞星一年甚至一年半才升级一次的时候，我们每半年就升级一次。2000年我们确定目标，要做互联网上最好的杀毒软件。当时和瑞星的竞争，不亚于今天和360的竞争。但是，在那么大的压力下，陈飞舟能够喊出这样的口号，至少在他20来岁的时候，真的把自己的成长和毒霸品牌、毒霸业务的成长牢牢绑在一起。后来我们市场部改了一下：我的青春，我的金山——成为整个金山公司的口号。
　　如何让我们这样一支曾经打过硬仗，打过肉搏战的队伍重新武装起来，重新出发？我想，我们只有来一次自我的革命，才能实现凤凰涅；我们只有打烂所有的坛坛罐罐，才会重新变得强大起来。现在，不仅仅需要各位有勇气，有信心，我们还需要有策略。
　　第一，我们坚决把毒霸团队变成独立运作的公司，只有成为独立的公司，才能解决效率和投入的问题，我们才能初步具备跟对手作战的实力。
　　第二，进行基因改造，让我们从传统软件公司的DNA，变成一家优秀互联网公司的DNA。这两者有多大差别呢？看看微软，看看谷歌，就知道有多大的差别。如果我们不变革，等待我们的真的是死路一条。
　　我花了很大的功夫说服可牛的团队，说服可牛的投资人，然后在大家共同的努力下，我们最终把毒霸业务分立出来，和可牛整体合并，然后董事会选拔傅盛做CEO。
　　实际上，说服傅盛的过程是非常艰巨的。两年前，傅盛决定独立创业，打工了这么多年，好不容易像笼子里的鸟一样要放飞了，不管飞得高不高，他终于展开翅膀起飞了，去打拼真正属于他自己的事业。
　　大家都知道，一个人要创业是需要下很大决心的。一年多前，我第一次见到傅盛，当时他正要准备创业。打工那么多年，他没什么积蓄，而那个时候正是金融危机最严重的时候，整个风险投资业一片萧条。
　　我问他：“如果你拿不到投资还会不会创业？”
　　他回答：“会。”
　　我又问：“你们有多少钱？”
　　他说：“我和徐鸣(傅盛的搭档、可牛CTO，现任金山网络CTO)能拿出来20万，我们有20万人民币可以做一年。”
　　我再问：“你们需要多少人？”
　　他回答：“八九个人就够了。20万人民币，做一年。”
　　我想问问，在座的每个人，20万能做一年吗？如果有，这20万我掏了，你现在就创业。和傅盛的这几句对话把我打动了，当年我就是15万人民币做的金山。我随后又问他：“你怎么干，20万人民币怎么能撑一年？”
　　傅盛说了他的计划。在北京郊区租套房子，3000元一个月，给所有的兄弟们发1000元生活费，他跟徐鸣不拿工资。我又问：“那吃住怎么办？”傅盛回答：“我们住在办公室，找个阿姨做饭，一个月给她2000元。”后来，他真的找了个阿姨做饭，我去吃过一顿饭，不比我们金山的食堂差。一个半月后可牛影像发布了。我当时真的震惊了！
　　正是那次对话，让我决定帮助傅盛。这些年，我见过不少有能力的人，但是真正有决心和毅力，有创业精神的，只有傅盛一个。过去三年，我一直在做天使投资，敢拿20万创业的人只有傅盛。绝大部分人都是选择在哪家大公司打工，业余时间几个人搞个小项目，拿到投资了再出来。傅盛的决绝和执着深深打动了我。后来，总是有人说，傅盛是我从360挖来的，在这里我澄清一下：傅盛离开360之前，我还不认识他。
　　傅盛是一个有鸿鹄之志的人。我试探性地和他说，你别单飞了，跟我们金山毒霸一起飞吧。没错，我们金山毒霸的人是比傅盛的人多一点，钱是多一点，名声也有一点，但是人家怎么想，我心里也没有底。当时傅盛没有回答我，此后，傅盛也一直没有主动提合作的事。我先捅破了窗户纸，我告诉他，兄弟，与其小打小闹，不如一起确定一个远大的目标，要不咱们捆在一起做算了。
　　随后一个月，我跟傅盛谈了12次。傅盛谈完了，还需要去说服可牛的投资方经纬创投，这也是非常困难的。因为合并之后，经纬创投的股份就会摊薄，未来的收益也会摊薄。虽然投资可牛，风险大一些，但是风险越大，收益越大。而同意合并，对经纬创投来说，反而可能不合算。如果傅盛背后的投资人没有大智慧，没有大决心，这个合并也无法顺利完成。
　　为什么我们选择傅盛做新公司的领头人呢？因为傅盛是一个具备互联网精神的人。什么是互联网精神？我觉得最核心的有三条：
　　第一条，极致。我的另外一个投资团队，在凌晨两点给我发了一个短信，说“我终于明白啥叫‘极致’了，极致就是把自己逼疯，把竞争对手逼死，这叫极致”。
　　我们常常抱怨，我们做了一点功能，对手就复制了。那么我就想问，你能不能做一个产品对手完全就复制不了呢？iPhone到今天已经发布了3年零3个月，全球至今没有任何一个手机厂商的产品赶上iPhone。
　　第二条就是用户口碑。我们经常说“好的产品会说话”，光满足用户需求，这还不够，要超越，要引导。
　　第三点，快。速度上是不是比竞争对手更快，是不是能更关注用户的反馈，小步快跑，快速迭代的开发方法，这都是互联网精神所特有的。
　　虽然有人说我们是loser，但是我知道你们有多优秀，我知道你们当初进金山有多么不容易，我也知道你们在金山这几年工作有多勤奋和努力，我也知道你们在任何一家公司里面，都会是最优秀的技术工程师和员工。
　　但是，在面临今天互联网竞争的时候，我们是否具备互联网作战的模式和方法，这是最关键的。
　　请大家相信傅盛，相信新的管理团队，只有我们所有人拧成一股绳，公司才真正有希望，那支曾经战无不胜的团队才能重新回来，我们每个人才能共同分享成功的快乐和喜悦。所以，在这里我衷心地希望大家精诚团结，在傅盛的领导下，我们尽快转型成互联网公司，尽快迎来怒放的春天。

