唐骏高调回归：我没有错但错在虚荣心
　　记者 程绩
　　晚报讯 “学历门”后经历了数月的沉默，耐不住寂寞的唐骏终于高调重归公众舞台，上周五唐骏不仅现身中国企业家领袖年会，更是连发8条微博为自己的“假学历”辩护，但事与愿违，他模糊的措辞和态度，立刻引来方舟子等一大批“倒唐派”的炮轰。
　　微博8连发“现在觉得更加像娱乐”
　　10日下午5点，唐骏一口气发了8条微博。
　　唐骏在微博中表示：“对于前段时间发生的，我的状态是从很烦，到理解，到现在我觉得更加像娱乐。第一我没有在任何时刻、任何场合说过我是什么名牌大学的博士，从来没有说过，问题源自一本书，而这本书从第二次印刷开始就对第一版进行纠正了，而且编导完全是从网上搜来的东西，源于这个，出版社也正式公开道歉了。 ”
　　“你说这个是买学位，我不同意，你说这个含金量不高，我同意。这个确实含金量不高，我在盛大就任董事时就公开了我获得西太平洋大学博士学位的信息。而在我其他所有公开的资料中，我只是说我在美国拿的博士，因为我也知道含金量不高。 ”
　　唐骏在微博中表示：“但是你说我是造假我是坚决不同意，我自己觉得我自己没有错，但是我的错在于刚才说的那种含糊、不透明，是虚荣心造成的。所以我把它当成一个娱乐，这样会放松一点，而且是十几年前的一件事情，大家娱乐一下，我从来没有说通过我的学历获取我的利益，获取的资本，获取大家的信任。 ”
　　再次引发大众质疑“可笑的是把一切看成娱乐”
　　唐骏的微博立刻成为微博上最热话题，“挺唐派”和“倒唐派”口水纷争，但众多学者却大多对唐骏的自辩持质疑的态度。
　　方舟子连发三篇微博指责唐骏前言不搭后语，“唐骏是不是觉得时过境迁，大家的记忆开始模糊了，才出来喊冤？大家的记忆可以模糊，标榜你是加州理工博士的众多造假证据可不会消失，都还在微博上列着呢。而且这冤还喊得前言不搭后语，‘我自己觉得我自己没有错，但是我的错在于刚才说的那种含糊’，你究竟觉得自己有没有错？ ”
　　著名经济学家赵晓表示，“看了唐骏的博客，最可笑的他把这一切看成娱乐。”万盟并购集团董事长王巍对于唐骏高调参加领袖论坛发表了自己的观点，“能邀请唐骏高调参加领袖论坛，与柳传志、马云等一起给各界传经送宝，这种姿态令人不解。有钱有名就有地位，浮夸造假剽窃都可以成为领袖。标榜清高的传媒如此，还能再清高些么。 ”
　　也有支持唐骏的，当当网ceo李国庆发微博表示，“我有不同看法：唐俊的博士学历没任何含金量，他也没因为这个学历获得什么工作机会，从形式和结果不构成假学历欺骗。 ”

