京东再掀图书价格战叫板当当
　　尽管“被家电厂商封杀”的传闻缠身，但京东商城似乎丝毫没有停止价格战的念头。昨日记者获悉，京东商城运营部门的人员在上周末都在为明日下调图书价格做准备。京东商城将低价烧向图书市场，被外界解读为直接叫板刚刚上市的当当网。当当网CEO李国庆虽然认为价格战是个伪命题，但其表示当当会对一切价格战的竞争者采取报复性还击。继当当网与卓越亚马逊的厮杀后，网上图书市场的价格战即将再次打响。
　　京东率先打响价格战
　　上个双休日对于京东商城的大部分员工来讲，是纯粹意义上的工作日：各部门在加班加点为周二的图书降价做系统调整。京东商城即将启动的低价大战信号，是CEO刘强东透过微博传出的。本月10日，刘强东通过微博透露，京东商城从下周二(12月14日)开始，每本书将比对手便宜20%。
　　其实，上月初京东商城悄然上线图书频道时就直言，图书销售将继承京东商城的低价基因。众所周知，图书在线销售市场是伴随着商家的价格战发展起来的。最疯狂的时候，当当网和卓越亚马逊半价售书“烧钱”。保守估计，两家网购企业一周的亏损额就达到上百万元。价格战带来的结果是，当当网和卓越亚马逊虽然销售额猛增，但经营9年都未能盈利。
　　因此，对于打价格战，当当网并不陌生。当当网12月8日正式登陆美国纳斯达克后，其CEO李国庆在接受媒体采访时就宣称，上市给当当网带来的最大好处就是资金充裕。当当网不仅仅是低价，还要在服务上领先。“当然在保证低价基础上，当当网随时应对一切价格战，对一切价格战的竞争者，都会采取报复性的还击。”
　　也就是在这一天，京东商城启动了图书“满100元返15元京券、满200元返30元京券”活动。
　　“赔本”也要赚吆喝
　　这场一触即发的价格战威力到底有多大？
　　记者昨日对比京东商城、当当网和卓越亚马逊发现，目前比较热门的书籍，三家网站的定价是相同的，不过，一些出版时间相对早的书籍定价会有所不同，这也是吸引消费者眼球的商品。以《羽·青空之蓝》一书为例，在三家网站中价格最贵的是当当网，售价为22.4元，最便宜的则为卓越亚马逊，标价为18.7元，而京东商城的价格则为19.4元。
　　一位图书出版商向记者道出了其中缘由。该出版商透露，其向三家网站供应的图书价格是一样的，为了图书价格体系一致，公司不会轻易下调价格。“就在十天前，京东商城相关负责人曾提出图书6折销售的意向，但是公司没有同意。此轮价格大战应该主要由零售商‘贴钱’。”
　　据业内人士介绍，在线图书销售中，图书价格低于6.5折商家就会亏本，不过，一些零售商也会降低利润空间甚至赔钱卖书，因为销售量提升后还可以从出版商处获得不同的年终返点。
　　记者调查发现，目前图书在线销售市场还未形成三足鼎立局面。当当网的销售量占全国图书市场的10%，而京东商城和卓越亚马逊占2%-3%，京东商城的市场份额仅为当当的1/5左右。另外，从整体来看，图书在线销售只占图书交易市场的一小部分，书商不会陪着网商拼杀而扰乱全国市场。
　　是烟雾还是真枪实弹
　　李国庆虽然强硬回击了价格战说法，但是，其11日又表示，价格战是个假命题，大家都有比价工具，都降价了，谁也不会有太大的价格优势。李国庆认为，图书降10个点才优惠2-3元，多数顾客需要的是服务而不是2-3元的价格优惠。
　　在艾瑞咨询高级分析师张艳平看来，京东商城挑起价格战有些不可思议。因为目前包括当当网、京东商城等在内的主流网站都在向百货化发展，尤其是京东商城，其已从原来的单纯低价逐渐向品牌化发展，并且图书在整体业务中的占比并不大。
　　张艳平认为，如果网站长期比拼价格，会影响到图书产业链，上游供应商也会给零售商施压。此前当当网与卓越亚马逊半价售书，一些出版商就反映实体渠道受到影响。
　　上述出版商认为，网购企业有权处理滞销的库存图书，成为低价吸引消费者的主力商品，但对热销图书的冲击不会太大。(吴文治)

