麦道夫长子自杀身亡 或因不堪压力结束生命
　　父亲落网两周年
　　美国纽约市警方11日说，金融巨骗伯纳德·麦道夫的长子马克·麦道夫当天在纽约一间公寓内自杀身亡。因涉嫌卷入父亲的金融诈骗案，马克先前屡次接受调查并已遭起诉。他的律师说，马克因不堪压力而选择结束生命。
　　时间
　　日子选在两周年
　　巧的是，马克自杀的日子正逢麦道夫落网两周年。
　　现年72岁的麦道夫曾担任纳斯达克股票市场公司董事会主席，过去近20年间导演“庞氏骗局”，涉案金额数百亿美元。他2008年12月11日落网，次年6月因证券欺诈、洗钱等罪名获判150年监禁。马克和弟弟安德鲁先前供职于父亲的投资证券公司，生活奢侈。案件曝光后，两人多次接受调查。
　　一名由法庭委托、负责清算麦道夫破产公司资产的托管人去年向麦道夫的兄弟彼得、两个儿子以及彼得的女儿莎娜提起民事诉讼，指控他们隐瞒麦道夫诈骗行为并巨额获益，应“吐出”不当得利，用以赔偿受害投资者损失。马克等人否认指控，辩称对麦道夫诈骗行为不知情。
　　先兆
　　死前忧子发邮件
　　马克现年46岁，与妻子斯蒂芬妮育有两个儿子。他自杀前与2岁大的次子住在纽约，而斯蒂芬妮和4岁大的长子住在佛罗里达州。
　　这名不愿公开姓名的司法部门官员告诉美联社记者，马克10日晚发给妻子一封电子邮件，告诉她要照顾好儿子，这让她感到担心。斯蒂芬妮的父亲次日晨赶往公寓探望孩子。斯蒂芬妮的父亲当时发现，马克的尸体悬挂在一间卧室内，小外孙在另一间卧室熟睡。
　　麦道夫的律师艾拉·李·索尔金说，这一事件是“巨大悲剧”，但拒绝说明是否已经将这一消息告诉给麦道夫。马克母亲露丝的律师彼得·查夫金通过电子邮件发表声明说，露丝“伤心欲绝”。司法部监狱管理局发言人特蕾西·比林斯利说，她尚不清楚麦道夫是否得知儿子死讯以及能否获准出席葬礼。
　　细节
　　用拴狗链上吊自杀
　　纽约警方发言人保罗·布朗说，马克的一名亲戚于当地时间11日7时30分(北京时间20时30分)左右报警，称发现马克在纽约曼哈顿索霍区一间公寓内上吊身亡。
　　调查人员和验尸官随后赶到这间公寓，鉴定死者死因，展开相关调查。
　　“警方正调查一起死亡事件，(死者为)马克·麦道夫。”警方说。
　　马克的律师马丁·弗鲁门鲍姆当天晚些时候发表书面声明，证实这一事件：“马克·麦道夫今天结束自己的生命。”
　　一名不愿公开姓名的司法部门官员描述，马克上吊“工具”为一根拴狗的链子。这根链子挂在卧室天花板的一根管道上。
　　探因
　　压力大致轻生？
　　美国媒体今年2月报道，纽约检察人员正调查麦道夫兄弟和两个儿子的逃税案。
　　一名熟悉马克生活的消息人士告诉路透社记者，过去两年来，马克从未与父亲讲话，一度因担心受到刑事指控而心烦意乱、几近崩溃。
　　马克的律师弗鲁门鲍姆说，这些“虚假指控和暗讽”给他的当事人带来“持续不断的压力”，当事人因而选择轻生。
　　按弗鲁门鲍姆的说法，马克是“庞式骗局”的“无辜受害者”。
　　美联社报道，马克的妻子斯蒂芬妮原本跟随夫姓，但她今年2月请求法院更改她和两个孩子的姓氏，理由是他们因麦道夫金融诈骗案而感到羞耻并多次遭到威胁。

