维基解密辉瑞用不道德手段逃避尼日利亚诉讼
　　新浪科技讯 北京时间12月10日上午消息，据英国《卫报》报道，维基解密网站最新公布的机密文件显示，美国制药业巨头辉瑞公司曾秘密雇佣调查员收集尼日利亚司法部长的腐败证据，以此要挟他停止一起因药物滥用而引起的司法诉讼。
　　报道称，尼日利亚政府此前曾对美国辉瑞公司提起司法诉讼，原因是该公司使用未经批准的特洛芬药物为罹患脑膜炎的尼日利亚儿童提供治疗，结果引发不同程度的药物不良反应。1996年，尼日利亚北部的卡诺地区曾发生大规模脑膜炎病例，并导致大量人员死亡。维基解密公布的文件称，辉瑞公司2009年曾尝试与卡诺当地政府协商和平解决此事，卡诺当地政府提出的索赔金额是7500万美元。但事实上，美国辉瑞公司并不想支付这笔赔偿金，他们准备利用尼日利亚司法部长的腐败证据来迫使尼方停止继续起诉。
　　维基解密网站公布的文件称，2009年4月9日，美国辉瑞公司驻尼日利亚的业务代表恩瑞克·尼吉瑞与美国驻尼大使馆的官员举行了一次会谈。美国驻尼日利亚经济参赞罗伯特·坦赛随后通过外交电报向美国国务院做了汇报。电话文件称：“尼吉瑞表示，辉瑞公司已经雇佣调查人员搜集到尼日利亚司法部长米歇尔·安多卡涉嫌腐败的证据，并将以此向他施加压力，迫使他放弃起诉。他说，辉瑞公司的调查人员正在将这些信息透露给当地媒体。一系列曝光安多卡涉嫌腐败的文章将于2月份和3月份见诸报端。尼吉瑞表示他们还有更多有关安多卡的破坏性信息。安多卡的密友正在劝说他放弃司法诉讼，以免披露更多负面的文章。”
　　对于上述曝光的机密文件，美国辉瑞公司在致《卫报》的解释声明中说：“尼日利亚联邦政府和卡诺州政府提起的特洛芬诉讼案，已经于2009年通过相互协商解决。辉瑞公司带着诚意与尼日利亚政府协商解决了这起纠纷。尽管辉瑞公司截至目前没有看到美国使馆的有关文件，但这些文件毫无疑问是虚假不实的。”辉瑞公司表示，该公司在1996年进行的特洛芬临床研究前，曾与尼日利亚政府进行了充分沟通，在试验的过程中也本着负责任的态度为病人提供安全的治疗。而尼日利亚政府此前却强硬表示，辉瑞公司假借提供人道主义服务的名义，在没有得到该国监管部门审批的情况下就进行临床药物试验。
　　全球第一大制药企业美国辉瑞公司此前一直遭尼日利亚政府起诉，并被索赔70亿美元。原因是其非法在当地用儿童做药品试验，导致试药的200名儿童出现不同程度的后遗症。这场让辉瑞面临人道指责的官司源于1996年。当时，尼日利亚卡诺州爆发了大规模的麻疹、霍乱和脑膜炎，死亡人数已逾3000人。辉瑞自告奋勇向当地提供医疗援助。然而，辉瑞却利用这次机会在近200名罹患脑膜炎的儿童身上试验其未经批准的药物特洛芬，致使试药儿童出现不同程度的不良反应，其中11人死亡，其余181名儿童则落下聋哑、瘫痪、脑损伤、丧失视力、口齿不清等残疾。(宋华)

