博纳影业美国上市 于冬巩俐敲响开市钟
　　中国博纳国际影业(以下简称博纳影业)当地时间前日正式在美国纳斯达克交易所上市，成为首个在美国上市的中国影视企业。该公司股票发行价为8.50美元，融资总额为9950万美元。IPO首日收盘价为6.58美元，跌破发行价。针对首日破发，博纳影业在微博上发布意见称：“中国电影市场需要的不是短期的投机行为，更欢迎的是真正有信心并愿意见证中国电影未来成长的投资者。”
　　撰文：本报记者 王振国
　　于冬巩俐共同敲响开市钟声
　　曾投资制作《投名状》、《长江七号》、《赤壁》等影片的电影公司“保利博纳”当地时间前日登陆纳斯达克交易所，成为中国首家赴美上市的电影企业。当天，博纳影业董事局主席兼CEO于冬携博纳影业的高管一行人陆续抵达，演员巩俐、袁立等均出现在现场。身穿束腰大衣，脚穿黑色高跟鞋的巩俐一现身就引得交易所现场尖叫声不断，袁立则身穿大红裙格外显眼。袁立日前在其微博上透露，她已经于12月1日到达美国“参加会议”，因此外界也有消息指袁立将成为博纳影业的股东。
　　9时30分，当于冬和巩俐共同敲响纳斯达克的开市钟时，于冬、巩俐、袁立、名导演徐克的前妻施南生等都感动得热泪盈眶，纷纷互相拥抱庆祝。随后，于冬发表讲话，表示：“博纳的成功上市将会把我们推上一个新的高度，我们将会在一个更大的平台上，利用国际资本发展中国电影产业，拍摄更多优秀的中国电影，提升中国电影的国际竞争力。”
　　美国上市方便与好莱坞合作
　　博纳影业招股书称，该公司是中国最大的民营电影发行商，根据2009年的影片发行数量和票房总收入计算，博纳影业在中国所有民营电影发行商中处于领先地位。
　　有业内人士认为，从中国电影面向海外市场，特别是面对好莱坞的角度看，博纳影业选择在美国上市会有一定的优势。不过，谈及之所以选择在美国市场上市，于冬表示，一个用意是能够更好地向美国企业看齐，并能够更好地合作进行电影拍摄。目前，除了《大笑江湖》正在上映之外，博纳影业另一部影片《我知女人心》就是与派拉蒙合作的，起用了巩俐、刘德华两人翻拍这部梅尔·吉卜逊的爱情经典，目标是2011年春节档票房冠军。而《一路有你》、《大魔术师》、《枪王之王2》等影片也即将面世。
　　上市首日暴跌有点没面子
　　博纳影业这次募集的资金将主要用于两个方面：一是潜在并购，如电影院，以强化电影发行网络；二是获得电影发行权，包括在电影制作方面投资。
　　前日，在纳斯达克门外的大屏幕上，博纳影业打出了自己的上市宣传口号：“与您分享中国电影的繁荣。”于冬认为，对于投资者来讲，他们对电影并不看好，因为美国电影增长缓慢，但中国市场的高增长却构成了诱惑力。
　　不过博纳影业开盘后的走势并不尽如人意，足足给刚刚迈入美国资本市场的于冬上了一课，博纳开盘价为8.50美元，与发行价持平，但上市首日收盘价为6.58美元，下跌1.92美元，跌幅为22.6%。于冬的身家也一夜之间“蒸发”了1亿元人民币。
　　对于首日破发，帮助博纳影业融资的易凯资本CEO王冉表示这是好事情，可以让公司老总提早明白什么才是企业根本，“首日破发，多少总会让人觉得有点没面子。我们对于冬说，这是好事，让你比很多上市公司老总都能提早明白什么才是企业的根本。在股价上丢的这点面子，将来要从让中国电影走向世界这件事上挣回来。”
　　官方微博为自己加油打气
　　博纳国际影业官方微博：收市了，今天的股价有点令大家失望，但也意味着我们要更加油才可以！所以，没有关系，中国电影市场需要的不是短期的投机行为，更欢迎的是真正有信心并愿意见证中国电影未来成长的投资者。博纳加油！中国电影加油！
　　赵静静(博纳员工)：能顺利在纳斯达克上市，博纳作为第一个吃螃蟹的企业就已经成功了。开盘交易价格涨得高，往往是虚火而已，没准过了解禁期也被大股东以改善生活为名大肆抛售(暗指华谊兄弟？)。另外，纳斯达克不是美国的创业板，更不是中国的创业板，不是讲好一个企业传奇故事就能吸引股民眼球的(又在暗指华谊兄弟？)。博纳要一步步根基稳健地做好中国电影。
　　记者观察：
　　媒体娱乐产业掀起上市潮
　　就在博纳影业在纳斯达克上市的前一天，国内视频网站优酷网也在国内创业板上市，加上早前已经上市的乐视网、酷6网，媒体娱乐产业在今年掀起了一股上市潮。
　　博纳首日在纳市的跌破发行价和优酷的股价大涨，业内人士认为很耐人寻味：内容和渠道，到底谁先谁后、谁轻谁重？抛开“资本市场到底青睐谁”不论，娱乐产业如何把钱挣回来，其实才是迫在眉睫的大问题。《大笑江湖》、《赵氏孤儿》上映没几天，市面上已经出现盗版，面对今年越来越猖獗的盗版行为，业内有人惊呼，盗版才是中国电影的敌人。而购买了这些影片正版版权的视频网站也同样受到盗版的冲击。乐视网的COO刘弘接受采访时表示，乐视和优酷的上市，会让媒体娱乐产业加快正版化进程，代表着视频行业的整体成熟。以乐视网为例，已经购买了4000多部电影、5万多集电视剧的版权，观众以付费形式收看正版，如果这种模式被人们接受，中国电影多了一个收入渠道，考虑到中国庞大的网民数量，这同时将为电影公司业绩拓宽打下基础。

