经纬张颖：中国电影市场拐点已经到来
　　新浪科技讯 12月10日凌晨消息，博纳影业今日在纳斯达克上市。针对此事，经纬创投中国基金管理合伙人、联合创始人张颖在接受新浪科技连线时表示，国内影业公司做大做强是一个必然趋势，这同时也将帮助我国成为文化产业强国，中国电影市场的拐点已经到来。
　　博纳影业成立于1999年，是国内首家获国家广电总局电影局颁发“电影发行许可证”的民营公司，也是中国最大的民营电影发行商。此次在纳斯达克上市共发行1170万股美国存托股，首个交易日开盘价8.5美元，与发行价持平。
　　张颖指出赴美上市能够与国际资本市场对接，为博纳影业后续融资打通了渠道，毕竟电影行业中各个环节想要进行业务扩展都需要大量资金支持。而上市也有助于品牌的宣传推广，能让海外合作伙伴更好的了解博纳影业。同时，上市形成的品牌效应能够吸引更强的人才。
　　“上市逼着公司不断努力改善治理”，张颖说这将帮助博纳从一个民营企业转变为有现代企业管理制度的国际化企业。
　　数据显示按照电影年产出量计算，中国很快将成为世界第二大。但整个行业仍然存在题材匮乏、剧情缺少创意等问题。张颖对新浪科技表示，中国解决物质需求花了30年，解决精神需求一样会有一个周期，中国文化真正走出去不是一朝一夕的事情。
　　尽管如此，张颖仍然认为国内影业公司做大做强是一个必然趋势，这同时也将帮助我国成为文化产业强国。“后续我相信还会有一批优秀的电影、电视剧以及内容制作公司在境内外上市”，张颖乐观的预计。
　　谈及影视行业发展的不稳定因素，张颖认为这些不会根本影响到一家好的公司的长期良性发展。他指出博纳影业已经形成跨投资、制作、发行和放映的全产业链模式，能在一定程度上帮助公司规避电影投资的风险和单纯做发展的瓶颈。
　　而团队也是张颖认为博纳能够抵抗行业风险及不稳定因素的基石。“中国电影市场的拐点已经到来”，张颖说。(木木)

