评论：微博时代的谣言
　　南瑞
　　曾子是春秋战国时期的思想家，也是有名的贤人和孝子。他周游列国时，刚到齐国不久，有个和他同名同姓的人，因杀人被官府拘捕。曾子的同乡听到这个消息后，跑去告诉曾母说曾子在齐国杀了人！曾母听了这个消息，并不相信，仍安心织布。可是当第二位、第三位同乡都跑来告诉曾母同样的消息后，一向对儿子信任有加的曾母沉不住气了，认为儿子真的在齐国杀了人，赶忙扔掉手中的梭子，从后院翻墙逃跑了。三人成虎，积毁销骨，由此可见谣言的可怕，到了如今资讯发达的网络时代，谣言的威力似乎变得更为强劲，造成的负面效应也更大。
　　近期，网络谣言四起。先是网友在微博上疯狂转载一条出自中国新闻周刊官方微博的信息。这条信息透露美国宇航局将于11月16日发表一个“足以改变人类命运”的重大发现。众人转发之余，纷纷猜测，这个重大发现到底是外星人打进来了？还是2012被证实了？最终的真相却只是发现了一个年轻的黑洞。12月6日晚，微博上又开始疯传一条“金庸先生在香港尖沙咀圣玛利亚医院去世”的消息。这条消息一经“新浪微博”发布，便如多米诺骨牌一般，肆虐微博平台，一些权威媒体甚至积极跟进，未经核实就贸然发表纪念金庸先生的专题，闹了大笑话。
　　两件事情都是兴于微博亡于微博，甚至微博之外的人尚未察觉到事情的蛛丝马迹，事情就已完结，如金庸的“被死亡”，从发布消息到证伪，前后只有两个小时。金庸不是“被死亡”的第一人，地铁上的小报整天都在吆喝刘德华猝死、刘晓庆病逝，相信的人自是寥寥。可这“被死亡”的消息一旦放上微博，为何如此地攻城略地、势不可挡？
　　微博作为一种新媒介，受到大众热捧，甚至间接刺激了Iphone的销量。但众人似乎又太过迷信微博，虽然它的媒介特征使得它传递信息的时效性优于其他媒体，但它自身也存在很大问题。在微博上，人人都可以是新闻发布者，如此一来，信息自然是鱼目混珠、真假难辨。即使是加V的用户，看似权威性十足，其可靠程度也远不及传统媒体。因为V后面端坐的亦是一个普通人，她(他)也会八卦，也会懒惰，且转发消息时并不会一一查证。出于对加V用户的信任，网友们对其所发布消息的转发率会更高，造成谣言的辐射范围更广更深。微博上的求助和寻人信息，往往引起好心人的大规模转发，其中不乏名人名博，但一部分此类消息已被证伪，这是个很无奈的现象，连著名传播学者彭兰都在微博上感叹：真是担心不断出现的寻人假信息，把大家的热血弄得越来越冷。
　　另外，此番的金庸“被死亡”也暴露出一些媒体的专业素养尚有待提高，很多记者整天蹲在微博和论坛上等新闻线索，一旦有风吹草动，为抢独家新闻，不加以证实就广为传播，这在新闻标题上就能看出，动不动就“微博曝……”、“网友曝……”。在金庸“被死亡”的事件中，正是因为权威媒体的编辑在网上看到该消息后不加以核实就在自家的官方微博发布消息，蝴蝶的翅膀扇起了一场海啸。
　　但即便发生如此之多的乌龙，我们也不应当对微博失去信心，因为无论身处什么时代，无论科技如何进步，拷问真相的大任永远在人，而不在媒介。

