温州爆料网站度量政府执政智慧
　　从曝光警察“溜狗门”、杨湘洪滞留国外、行政人员上网“种菜”、“最牛高尔夫球协会”，到近日曝光“最牛房地产公司”……一起起引人关注的网络新闻，让浙江省温州市小小的民间网站www.703804.com在网民中迅速走红，被称为“最猛料网站”。
　　网上：“小网站”屡曝“大事件”
　　作为一家成立五六年时间、员工二三十人的民间“小网站”，703”网站之所以引起强烈关注，是因为它屡屡与引起诸多网民关注的“大事件”相联。
　　几个月前，“703”网站就曝光了温州市光大房地产开发公司的规划问题，网民对规划调整提出质疑，访问量高达4万多次，网评超过400条；11月30日上午 11时，7位老人代表60名住户来到温州市信访局反映情况被七八人殴打，再次被“703”网站曝光，不到一周时间访问量达3万多次。
　　这次事件引起浙江省有关领导及温州市委、市政府主要领导高度重视，分别做出批示要求严查肇事者，温州市公安部门成立联合专案组，目前已有4名涉案人员被刑拘。
　　网下：年轻人让官员不敢懈怠
　　这样一家“V5”(网络语言‘威武’)式的民间网站，位于温州闹市区一个普通的商务楼里。
　　“我们这些人好像没有别人想象得那么强大。”“703”网站行政总监黄学敏笑着说，他同网站的技术负责人方挺都是1983年出生的，其他二三十名员工也基本上是“80后”。
　　网站真正的创办者名叫叶哲，是这些年轻人中年龄最大的。1973年出生的他毕业于同济大学建筑专业，是在职公务员。“我在网站只是兼职，其余员工是全职。”叶哲说。
　　“我们不能无视‘703’网站的存在！”一位派出所民警称，他们所内部有个不成文的规定，每天都必须看“703”，实时了解辖区的信息，谁不关注，出了问题就要被问责。温州市环保局主动与“703”合作，专辟“环保之声”栏目，并与本部门信访投诉电话
　　联网，捆绑收集网上呼声、建议。
　　政府回应：考验执政大智慧
　　“703”网站在温州有多个绰号，叶哲则喜欢称其为：舆论“公共广场”。
　　“我们喜爱‘703’，就在于它保持真实与正义，保持自由性和独立性，在于不被商业化和利益化侵蚀，在于开辟了一个民众在法律轨道上行使监督权的天地。”一名网民说。
　　温州市平阳县县长王中义说：“‘703’能帮助我们更全面、更及时了解群众的呼声，也能监督政府的工作，促进我们改进工作。”更多的干部认为，这家民间网站本身是严肃的，也是理性的，尽管网站曝光的内容不能确保百分之百真实，但党委政府应该用包容的心态去理解它，把“703”作为执政的助手。
　　温州市一些领导表示，这样的网站考验着地方官员能不能适应民主、开放、互动的网络生活，也教会许多官员如何在网络环境里对公共危机做出积极应对，如何推动政治民主、促进问题解决、提高执政能力。         据新华社

