微软3年前出价150亿美元收购Facebook遭拒
　　新浪科技讯 北京时间12月11日上午消息，微软一名高管周五表示，微软3年前曾经试图以150亿美元的价格收购Facebook，但遭到Facebook的拒绝。
　　微软企业战略和收购高级主管弗里茨·拉恩曼(Fritz Lanman)表示，Facebook CEO马克·扎克伯格拒绝了微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)提出的150亿美元收购提议。他在巴黎的Le Web大会上表示：“我们曾试图收购Facebook，Facebook与过去的微软很像。”
　　拉恩曼表示，当Facebook拒绝微软的收购提议之后，微软对Facebook进行了2.4亿美元的投资。微软和Facebook随后展开合作。今年10月，两家公司宣布，将通过合作使搜索引擎更具社交元素。作为合作的一部分，Facebook网站的搜索引擎采用了微软必应(Bing)技术。该搜索引擎能帮助用户更方便地在Facebook找到其他人。
　　拉恩曼表示，Facebook未来某一天的市值有可能赶上微软。Gabriel咨询集团分析师丹·奥尔兹(Dan Olds)表示：“鲍尔默会见扎克伯格时未能成功收购Facebook，微软因此错过了一个巨大的机会。微软提供了很高的收购价格，但被多次拒绝。考虑到Facebook是一家私营公司，因此微软最好的做法是以2.4亿美元收购Facebook的小部分股权。”
　　扎克伯格拒绝微软的收购对Facebook有利。奥尔兹表示：“如果微软收购了Facebook，那么没有人能保证Facebook能够像今天一样成功。众所周知，微软有可能把Facebook搞砸。”(张楠)

