美国军方因维基解密事件禁用光盘或U盘
　　新浪科技讯 北京时间12月11日凌晨消息，美国军方近日下令，禁止所有军人使用CD、DVD、U盘和其他所有形式的移动媒介，违令者将有可能被送至军事法庭审判。
　　本月3日，美国空军网络运营部门指挥官理查德·韦伯(Richard Webber)少将发布“网络控制法令”，要求空军人员“立刻停止一切系统、服务器和连接国防部SIPRNET网络的所有机器终止使用移动媒介。美国军方的其他分支也都收到了类似指令。
　　法令称，“未经授权的加密信息可能会通过移动媒介。为了减少这种行为，所有空军组织必须立刻停止将SIPRNET数据传输至移动媒介。”
　　这是维基解密公布密电之后，美国国防部采取的一系列措施之一。此前，一等兵巴拉德利·曼宁(Bradley Manning)表示曾从SIPRNET下载大量文件，将其存储在一张标为“Lady Gaga”的CD中，随后他将这些文件交给了维基解密。
　　两年前，美国国防部也曾禁止使用光盘和磁盘，原因是这些媒介带来的蠕虫病毒感染了数十万台军方计算机。今年1月，在蠕虫病毒被清理之后，这项禁令被取消。随后不久，曼宁就开始向维基解密透露信息。
　　美国国家安全局专家还在寻找其他的技术手段，以限制、防止或探测用户行为。
　　然而，据报道，军方禁用移动媒介的禁令不会长期实施。目前，国防部仍将采用更加传统的方法保护其网络。(张和)

