电子科大的“辟砾哥”大三就进了百度总部 
　　当同班同学正在为考研做最后冲刺，或者正在为找工作到处投递简历面试时，他已经到国内知名的IT企业“百度”做网页搜索方面的“核心算法”程序工程师快一年了。他就是从电子科技大学通信学院网络工程专业提前一年毕业的毕业生胡辟砾。
　　近 日，电子科大授予胡辟砾“2010年杰出学生”荣誉称号。昨天，被同学们称为“辟砾哥”的他回母校给同学讲述自己的故事，数百名同学听了他的讲座，“早一 年毕业，没有停止学习，只是求知的场所不同，和他人无异”的说法让同学们感到“还是那个比别人早熟的‘辟砾哥’！”
　　从小就很宅
　　但却爱动手
　　胡 辟砾称，自己小时候就很“宅”，不太喜欢出外玩耍，而愿意呆在家里静静地读书。家长为了鼓励他出去与小伙伴玩，甚至还许诺：“你只要出去玩，就给你发零花 钱！”不过，这个“小宅男”的动手能力却一直都很强，3岁就学会包汤圆的他，4岁时就能很熟练地擀饺子皮，甚至父母一起上阵包饺子都完全能供应上。
　　胡 辟砾从上小学起成绩就非常好，而且自控力特强。小学老师布置“听写”，回家后妈妈故意不帮助他，让他自己“默写”，年幼的他不仅可以“默写”，还会打乱顺 序，以免老师发现是自己默写的。老师布置背诵课文也一样，“妈妈相信你，只要你自己认为背熟了，直接拿来我签字。”身为幼儿教师的胡辟砾妈妈认为，培养孩 子的学习能力，“6岁以前很重要，关键是要孩子养成良好的行为习惯！”胡妈妈介绍，上小学时胡辟砾喜欢玩电子游戏，但在每天中午11点半和下午5点半以 前，他必然会关闭电视机，“因为他父亲下班回来会检查电视机是否发热！”
　　爱上的是编程
　　不去清华北大
　　对 于编辑程序的热情始于小学六年级。在那个电脑还不是十分普及的时候，胡辟砾的父亲买回了电脑，准备自学编程。一旁“参观”的胡辟砾特别感兴趣，而至今也没 有学会编程的胡辟砾爸爸敏锐地察觉到了孩子的兴趣，买了更多的书和光盘回来，陪着孩子尝试编程。胡辟砾说，虽然自己至今偶尔也会玩玩电子游戏，但“兴趣在 程序上，玩游戏的时间就越来越少了！”
　　上中学后，胡辟砾的成绩在金堂中学一直名列前茅，但仍然没有放弃自己喜爱的“程序”，参加全国中 学生信息技术奥林匹克竞赛还获得了一等奖。2007年高考，胡辟砾以高出当年我省“一本线”87分的成绩如愿以偿地考进了电子科大通信学院网络工程专业。 当时，父母和同学都疑惑他为何不去清华北大，有保送资格的他说：“我喜爱的就是编程，在哪里学习主要看自己。”
　　进入大学后，胡辟砾如鱼 得水，不仅频频获得国际大学生程序设计竞赛(ACM-ICPC)亚洲区域赛铜奖、全国大学生数学建模一等奖、美国大学生数学建模竞赛(MCM/ICM)M 奖一等奖、TI DSP C2000竞赛全国二等奖、全国大学生英语竞赛二等奖以及“挑战杯”大学生创业计划大赛四川省一等奖等奖项外，其学习成绩还在全年级一直保持领先——胡辟 砾强调：“大一时专业成绩是全年级第二，只有综合成绩才是第一。”
　　看了很多“闲书”
　　学了很多“选修”
　　由 于学校规定大一时不能带电脑到校，每天早晨8点准时从寝室出门，除了上课就在图书馆看书，直到晚上11点宿舍即将熄灯前回去，胡辟砾将大量的时间“耗”在 了图书馆。哲学、心理学……他看了许多看似与专业无关的“闲书”。胡辟砾认为工科学生不应缺乏文理知识，哲学让自己学会了积极。
　　他不仅 完成了所有的必修课程，还选修了学校开设的自己可以选修的所有选修课，而不少大学生还沉浸在升入大学后的“放松”中。大学三年，他每年都会得奖——大一获 得富士康奖学金；大二获得国家奖学金；大三获得IBM中国优秀学生奖学金。他说，竞赛、科研“就是多花些时间而已”，甚至暑假、寒假都不回家。面对“是否 会耽误你大学期间耍女朋友”的提问，他“冷幽默”地回答说：“我追过，没追上！有一天晚上我在操场跑步，看见前面一个女生，就去追，但她跑得快，我没追 上。”
　　提前修满学分
　　“杀入”百度总部
　　胡辟砾透露，不少同学都不知道大学可以提前毕业，但自己入学 时认真阅读《学生手册》时就了解了，“没有刻意追求，只是学分修够后的水到渠成。”由于没有先例，今年3月他提出提前毕业的申请时，还经历了一连串的“麻 烦”——不少老师都不知道办理程序。最后还是在电子科大教育处处长杨亚培的指导下，才办妥了提前毕业的手续。据了解，教育部规定大学本科学生3—6年修完 学分均可毕业，胡辟砾三年修了160多个学分——这对于工科学生尤为不易。
　　其实，胡辟砾并非一味学习的“书呆子”，他从大二就进了学校的实验室，参与各种科研活动，如国家创新基金项目“大型超市的机器人盘存系统”；“基于DSP的图像修复系统”等，其中《基于延迟矩阵和优先级矩阵的病床分配模型》还在《天府数学》上发表。
　　“他 太牛了，以前都说是传说，现在我们认为是神话。”同班同学姚百承评价胡辟砾。去年10月，“百度”在电子科大选人，500多名参加笔试的应聘者中，只有 10多名本科生，当时刚刚上大三不久的胡辟砾更是独一无二。笔试过后的两轮“电话试”和一轮进京面试后，大三都还没上完的胡辟砾成了走入“百度”总部的少 数大学生之一。胡辟砾在电子科大时的辅导员张莉认为他赢在思考和行动都先人一步，但胡辟砾却认为“百度很看重思考过程，而不是结果”。本报记者 周波
　　“辟砾哥”荣誉榜
　　(部分)
　　全国中学生信息技术奥林匹克竞赛一等奖
　　国际大学生程序设计竞赛(ACM-ICPC)亚洲区域赛铜奖
　　全国大学生数学建模一等奖
　　美国大学生数学建模竞赛(MCM/ICM)M奖一等奖
　　TI DSP C2000竞赛全国二等奖
　　全国大学生英语竞赛二等奖
　　“挑战杯”大学生创业计划大赛四川省一等奖
　　电子科大2010年杰出学生
　　“辟砾哥”谈学习
　　学生永远生活在“谎言”中：小学时有人说考入好中学就好了，中学说考入好大学就好了，但当你走入好大学，你才会恍然大悟，学习只是一个阶段的事。
　　进入名校根本不值得炫耀，重要的是学习会伴随我们一辈子。当你知道学习是一辈子的事，你就不会被困扰了，因此不论早、晚毕业，我们更应该做自己该做的事。

