Gawker旗下多家博客遭黑客攻击
　　新浪科技讯 北京时间12月13日晚间消息，由于发布对4chan论坛不敬的言论，Gawker Media旗下多家博客遭到黑客的攻击。
　　遭到攻击后，Gawker Media旗下Lifehacker、Gizmodo、Gawker、Jezebel、io9、Jalopnik、Kotaku、Deadspin和Fleshbot等博客的评论系统出现问题，而内容管理系统也受到影响。任何在这些网站上发布评论的人都可能面临安全风险。
　　通过Facebook帐号登录的用户目前没有受到影响，但使用Twitter的用户发现，他们的Twitter帐号开始发送有关“Acai Berries”的垃圾信息。
　　一个名为Gnosis的组织宣布对攻击负责，并对攻击做出解释。该组织同时发布了Gawker Media创始人尼克·丹顿(Nick Denton)和其他员工进行内部通信的密码。该组织已经将相关信息打包成一个500MB的文档，通过BT网站海盗湾提供种子文件供公众下载。
　　这些信息显示，丹顿在Google Apps、Twitter和内部的Campfire聊天系统中均使用同样的密码。在网站上留言的人之中，有数千人使用“password”作为密码。文档中称：“你可能会认为，一个喜欢嘲讽他人的网站，例如Gawker，会有更好的安全性。但我们已经证明，他们的安全性没有他们想象中那么好。”
　　该组织宣称，已经获取了超过130万用户的用户名和密码，作为对4chan论坛不敬言论的回应。Gawker已于周日发现了这次攻击行为。该公司对攻击的结果表示“深深的不安”，并呼吁用户更改密码，尤其是用户在其他服务中也使用同样密码的情况下。(张楠)

