互联网搜索的云时代图景
　　本报记者  霍鑫报道
　　搜索的未来在于“云”。这是在近日举办的谷歌创新论坛上，谷歌对于搜索未来的定位。
　　“在搜索框里输入两三个字，全球的数千台计算机就可以帮助用户搜寻想找到的答案。”谷歌工程与研究高级副总裁Alan Eustace为用户描绘了云时代的搜索，简单地说就是利用“云”上存储的海量数据和强大的计算能力，在顺间完成日益复杂的信息处理需求。
　　颠覆用户的搜索体验
　　把文字输入搜索框中，点击搜索按钮，查看结果——未来的搜索未必是这个样子。谷歌创新论坛演示了一种即敲即得的技术，用户只要输入关键词，搜索结果就能马上呈现。但这远远不是未来搜索的全部。
　　每个人在搜索时都会有一些对搜索的特殊需求，比如通过网络来实现不同语言之间的互译、让搜索变得更快、当关键词难以界定时通过其他方式来搜索等。随着计算机视觉、机器翻译、语音识别等技术的进步，这些需求正在逐步得到满足。未来，可以实现搜索关键词和结果实现不同语言之间的互译，让不懂本地语言的人也能轻松通过搜索找到旅游目的地的信息，对着手机说话就可完成搜索，或者通过图片搜索来找到某个目标的信息等。用户的需求和互联网技术的进步共同促进了搜索体验的提升。
　　可以肯定的是，未来的搜索技术创新和应用创新，都将以庞大而权威的搜索数据为基础，而跨语言的传播需求则让翻译功能在搜索中的地位变得很高。
　　改变企业的营销方式
　　在郑州高新区，有一家生产重型机械的企业河南黎明重工科技有限公司，这家看上去很不起眼的传统企业却依靠互联网把产品卖到了中东和非洲市场。
　　事实上，在传统产业中把互联网应用到如此程度的企业并不多见。互联网发展到今天，虽然普及率很高，但也出现了一个有意思的现象——企业所在行业与电子信息技术结合得越紧密，互联网应用程度和水平越高；反之，企业从事的产业领域越传统，互联网应用程度和水平越低。
　　看起来似乎是技术的鸿沟和理念的差异限制了互联网的应用。那么，互联网要想在企业特别是传统企业的发展中发挥更大的作用，就需要低成本而又便捷的工具来弥补这样的鸿沟和差异。
　　未来，互联网搜索的企业级应用会是怎样一幅图景？近日，谷歌发布了全球一站式出口服务网站——谷歌出口易，为用户描绘了未来搜索应用的轮廓：企业指定所生产产品的关键词，谷歌全球商机洞察工具会通过对全球互联网的搜索数据进行分析，按照搜索频度判断市场规模，并根据谷歌Adwords广告系统的数据显示该市场的竞争激烈程度，帮助企业找到最适合的目标市场；随后，谷歌搜索解析和消费者商业动态晴雨表可以帮助企业了解目标市场消费者的消费习惯；最后，谷歌网页翻译和谷歌译者工具包可以帮助企业突破语言障碍，实现网站和广告在海外市场的本地化。
　　事实上，这样的网站背后依靠的就是庞大的搜索数据和强大的分析工具、翻译工具，借助谷歌覆盖全球的互联网信息搜索数据、强大的谷歌翻译工具以及对各国消费者商业动态的调研数据等，向所有希望拓展国际业务的企业提供选择新市场、掌握不同市场消费者消费行为特征、解决语言沟通障碍、精准目标客户定位、了解支付与配送等相关信息的帮助。
　　今天，互联网上已经有800艾字节的数据，包括视频、图片、音乐、文本等，这个数字是2003年的160倍，并正以每两天5艾字节的速度增长；同时，人们对于搜索的需求也在不断提升，这些都给了搜索更多的市场空间和创新可能。搜索的明天什么样？至少现在还搜不到。

