记录父亲送别细节 小微博引发大感动
　　12月8日深夜，一条小小的微博让不少人生发感叹。这条微博是这样说的：“听说我要出差了，父亲跟着下楼。我因为赶车，走得急，年迈的父亲也急急地跟着。我停下问他，你有事吗？父亲说，我到门口看看。我到小区门口等出租车，父亲在门卫处望着我。我回头看他一眼，他却别过头。等我打上车，回头看他时，见他正翘首望我。车行了，父亲的身影远了，泪水却流了下来。父亲老了。”
　　发送这条微博的，是浙江大学传媒与国际文化学院常务副院长吴飞，一位大学老师。吴飞要去香港出差，出门的时候，父亲反常地跟着他出门，从6楼一直跟到小区门口。“他以前并不这样，因为我们家住在6楼，年纪大了爬上爬下很不方便。”吴飞说。
　　“看到父亲的眼神，觉得他好像很依恋我，刹那间觉得很内疚，”从12月2日才开始用微博记录生活的吴飞深有触动，立刻把这份感动发到了网上。没想到，这短短一百多个字的小细节触动了很多人心底里柔软的那部分，在一小时内，这条微博被转发177次，评论达到61条。
　　循着这条微博，记者把电话打到了吴飞的家。不巧，81岁的吴爸爸不在家，用他老伴的话说，“他平时并不这么粘人的。”可是，他就是突然想看一看儿子。两位老人都住在吴飞家里，但是儿子太忙，在一起的时间很少。
　　这一百多个字引发了不少人的感叹，他们纷纷跟帖，在这其中，令人看到了在都市生活得忙忙碌碌的人们，对年迈父母的爱与无奈。面对这一百多个字，刚刚获得首届郁达夫文学奖提名奖的作家毕飞宇的感受是：“这是人要面对的一种窘境。”他说，“现代人太忙，每天在快节奏的生活中自顾不暇，面对越来越年迈的父母对自己的依赖，每每有歉疚，有不安。而大家又无力改变这种状态。”他说，这其实是一种无解的窘境。

