网络诚信推进联盟公布年度表彰网站名单
　　2010年中国首届团购峰会于12月10日在北京隆重举办，数十家诚信意识较强、知名度较高的团购网站积极参与行业自律研讨，分享了各自在团购网站本土化创新、消费者权益保护、提升服务与品质、发展规划和布局等方面的经验和举措。北京市工商局消费者权益保护处曹中生处长参加了本次峰会，并对团购行业规范提出了了权威的指导和建议。
　　iTrust中国互联网信用中心联合中国互联网协会网络诚信推进联盟发布了《2010年国内网络团购行业信用调查报告》、《2010中国团购消费实用指南》，同时向业界发起了《团购网站关于切实保障消费者合法权益的倡议书》。基于主动申报、自愿参与的原则，中国互联网协会网络诚信推进联盟对于获得ICP经营许可证、通过第三方权威信用认证、获得政府单位及主流媒体表彰、并在某个方面表现比较突出的团购企业给予表彰。最终获奖名单如下：
　　团宝网 2010年中国重信用团购网站 2010年中国团购网站创新奖
　　齐家网 2010年中国诚信示范创建团购网站 2010年最佳创新团购网站
　　拉手网 2010年中国重信用团购网站 2010年中国团购网站创新营销奖
　　第一视频v1团 　2010年中国高成长团购网站
　　大众点评团 2010年度中国重信用团购网站
　　嘀嗒团 2010年中国重信用团购网站
　　聚美优品 2010年度中国重信用团购网站 2010年度中国团购网站创新奖
　　团800网 2010年度优秀团购导航网站
　　团购导航网.com　2010年中国优秀团购导航网站 2010年中国团购网站创新奖
　　阿丫团 　2010年度中国重信用团购网站
　　G团网 　2010年重信用团购网站 2010年最佳创新营销奖
　　联团网 　2010年中国服务质量优秀团购网站
　　赛团网 2010年中国重信用团购网站
　　团委会团购网 2010年中国诚信示范创建团购网站
　　一起买好团 2010年最具潜力团购网站
　　齐邀团 2010年最具发展潜力团购网站
　　康Q母婴团 2010年中国团购网站创新奖

