淘宝商城独立域名走垂直战略
　　《IT时代周刊》记者/秦 茜(发自北京)
　　淘宝的B2C业务在历经两年多的成长后，如今终于要独自闯天下——这也被业界视为未来“中国亚马逊”的问世
　　对于阿里巴巴集团主席、首席执行官马云来说，选择怎样一种合适的方式使淘宝的生意长盛不衰是件值得思考的事情。但在眼下，他似乎已经有了答案。
　　11月1日，诞生两年多的淘宝旗下B2C平台淘宝商城高调发布了全新独立域名和垂直市场战略，并宣布在未来3个月内将投入2亿元人民币，用于淘宝商城的品牌推广。这标志着淘宝商城正式全面杀入B2C市场，并且，马云也因此正式补上了B2C的缺口。长久以来，阿里巴巴主打B2B市场，淘宝专注于C2C业务，虽然淘宝商城从一开始就具有了B2C的本质，但一直为C2C的帽子所遮盖。
　　截至目前，淘宝商城每天有超过5000万人次访问，点击率超过15亿，有3万个品牌和2万商家入驻，如此瞩目的成绩无疑依附于淘宝网的海量用户资源。有不少观点认为，马云此举是在为淘宝商城的IPO(首次公开募股)铺路。
　　对于外界的猜测，淘宝网CFO张勇表示，“这和淘宝商城全新战略是两码事，不能混为一谈”。但有一点毋庸置疑，阿里巴巴集团加紧力度提升旗下B2C业务地位的同时，放眼望去，整个行业的竞争也已经全面拉开。
　　独立不为上市？
　　尽管淘宝的规模仍在以众敌难追的速度增长，但其深处隐藏的危机也随着淘宝的发展壮大逐渐显露。
　　去年，全国的电子商务销售额有2600个亿，淘宝贡献了80%，而市场份额中B2C的交易额却只占一小部分。随着电子商务的发展，消费市场的需求也产生变化，不少消费者网购理念已经从“淘便宜”向“淘品质”转变。相对于C2C中的价格优势，越来越多的人似乎更加注重商品的质量和品质保证。对此，有分析师们预计未来B2C比例将会大幅增长。
　　与此同时，不少淘宝中小商户的生意也大不如前。竞争的加剧、网店成本的投入等，使得商家抱怨“现在淘宝C2C生意越来越难做”。
　　消费市场在发生变化，国内的B2C行业急需寻求出路，而在淘宝看来，平台化垂直战略是行业的最终选择。
　　在淘宝商城独立域名发布会当天，张勇在接受专访时对《IT时代周刊》记者表示，在淘宝商城之所以选择现在推出独立域名，是因为规模、经验积累达到一定量级。
　　淘宝商城的域名独立，预示着淘宝网正在将发展重心转移到B2C上，也证实了“消费市场方向发生变化，各种网购形态都应该存在，供消费者选择”。
　　据张勇介绍，淘宝商城规模发展至今已成为“淘宝网中的经济特区”，预计其2010年的销售额增长将为2009年的4倍，远高于国内B2C的增速。因此，淘宝方面认为淘宝商城此时域名独立“正是时候”。
　　一直以来，业界对马云将会以何种形式把淘宝推向上市颇为关注，坊间甚至还对此有两种不同的猜测：将淘宝打造成“中国eBay”上市；将淘宝分拆成两家独立公司，其中一家以“中国亚马逊”形式上市。
　　当下的局势显然符合后者的猜测，而对于业界纷纷猜测的“淘宝商城独立是为上市做准备”的说法，张勇则矢口否认。“独立域名不代表淘宝商城将脱离淘宝，也与淘宝是否上市无关，只为进行优质化和差异化的用户服务。”他还说明，独立运营淘宝商城是考虑到消费者对购物体验质量的要求越来越高，而C2C平台的核心优势依然是价钱低和可多元选择，两者分开运营有利于各自优势的发展。
　　张勇还表示，淘宝商城启动独立域名“tmall”后，将在今后3个月内投入2亿元来推广“淘宝商城”品牌。伴随独立域名的推出，淘宝商城发布新战略—— 在坚持整体平台化运营的基础上，打造分行业垂直市场，并依据各行业的特点制定包括物流、售后服务等在内的垂直化服务标准。据透露，原百度COO叶朋将负责商城总体运营，职务为淘宝网副总裁兼淘宝商城总经理。
　　采用抽成收费
　　据《IT时代周刊》记者了解，淘宝商城将采用垂直化战略，即不同类型的产品，从包装，到仓储、运输再到投递，为企业搭建整个电子商务链条。但这种运营方式很快引来业界的质疑。
　　有分析人士认为，传统的B2C垂直网站多是买断式经营，担任的角色更多是像一个传统品牌的网上代理；而淘宝商城的垂直化运营是为所有的企业搭建电子商务平台，无法提供物流、售后服务、技术支持。他指出：“在淘宝网平台上，人流汇集在淘宝网，用户购买产品，发货和收款都是由卖家自己解决，淘宝网提供的是底层的技术支持。而在当当网上，联营商户在当当网平台开店，收银通过当当网来完成。”
　　联想集团大中华区副总裁汤捷也曾表示，淘宝强势在前端，即拥有庞大的用户；弱势在后端，即如何解决物流、售后服务、技术支持等问题，特别是物流问题。他认为平台性的B2C比自营的B2C更具竞争力。
　　在进驻淘宝商城的商家不乏海内外的知名品牌，这些品牌原先已拥有配送货物的体系，它们不必担心物流问题。同时，淘宝商城一直在寻找一家可以提供专业仓储服务的第三方物流公司。
　　“在后台建设的资金方面，淘宝商城投入也有产出，资金方面没有问题。”张勇透露，去年商城已经盈亏平衡了，今年是盈利的，并且收入增长远大于成本的增速。
　　值得关注的是，与入驻淘宝网的免费政策相比，淘宝商城的企业会被收取相应服务费，而这也被部分商家误认为淘宝商城变相收取“入场费”。有分析人士指出，将淘宝商城作为一个独立的运营B2C平台，将来在资本上的运作愈加方便。
　　“淘宝商城不收取进场费”，张勇对此给予解释，但是将依据百分比上交给淘宝商城部分利润做为效劳费用。例如服装5个点，数码家电2个点。“假如入驻企业一年的效劳费达不到6000元底线，商城将对其做退市处置”。
　　对此，中国电子商务专家委员会副主任梅绍祖认为，淘宝商城的这种模式是一种盈利模式。“这种收取佣金的方式存在着一定的优势，比如，可以推动商户更多地使用阿里的支付宝，也可以为将来电子商务领域的企业纳税提供支持。”梅绍祖认为。
　　尽管淘宝方面拒绝泄漏淘宝商城的财务支出，仅表示其在淘宝网的财务支出中占比不够3成。但另据了解，淘宝商城2010年的销售额增长将为2009年的4倍，远高于国内B2C的增速。
　　国内B2C形势
　　随着淘宝转型之路的开始，中国电子商务B2C市场正式进到了群雄逐鹿的时代。
　　其实，国内网络B2C行业最近颇不平静。10月26日，服装类电子商务公司麦考林在纳斯达克上市，成为中国首家B2C上市公司。同一月里，沃尔玛中国高调宣布进军B2C市场，中国邮政也联手TOM加入这一阵营。此外，除了麦考林，从2009年开始京东商城、当当网以及凡客诚品等B2C电子商务网站筹备上市的消息就已经见诸报端。不久前有投行人士透露，当当网已经选择摩根士丹利和瑞士信贷等投行为其承销商，计划最早于今年底赴美上市，并募资2亿美元。
　　不难看出，凡是与电子商务相关的各家企业都在向B2C平台发力，尤其是取得1.5亿美元融资的京东商城，其已上线测试的开放平台甚至和亚马逊开放平台如出一辙。因此，有观点认为淘宝商城正是“掐好时间”，在B2C环境成熟之时大举向“中国亚马逊”挺进。
　　张勇强调，经过两年多的发展，淘宝商城已经“长大”，但不会脱离淘宝网的土壤。本刊记者还从淘宝商城内部了解到，独立后，淘宝商城的商品类目仍会出现在淘宝网的搜索结果上，但淘宝商城的品牌将得到突出。
　　随着越来越多的传统品牌进驻，消费者更需要在专业化市场享受到更加标准化的服务。11月3日，淘宝商城在广东佛山宣布旗下新垂直平台家装馆正式上线。这意味着淘宝正式进入家装行业，此次淘宝商城发布的垂直化战略，更是明确了专业的垂直市场运营。
　　在启动独立域名并发布全新垂直市场战略的10天后，淘宝商城发起了一场5折大促销活动，当天交易额达到9.36亿元，每秒超过2万元交易，其中11家店铺交易额超千万元，181家店铺过百万元。也就是说，淘宝商城11月11日一天的销量，已经超过了全香港一天的商品交易额，更是中国百货店单店日最高销量的7.8倍——这给国内B2C市场乃至整个零售业扔下了一枚重磅炸弹。
　　尽管竞争激烈，但并不是进入这一营地的企业都能收获颇丰。分析人士称，“对于蜂拥进入B2C市场的众多企业来说，赚钱并不是那么简单。由于现有商品结构、采购体系、价格体系和供应链管理的限制，目前多数进入网络领域的传统零售企业，发展并不顺利。”
　　截至今年8月底，日本老牌家电网购商城Shinokane因负债累累，主动申请破产保护。在国内，一些老牌B2C网站尽管发展势头不错，但仍然处于外界对其赢利能力的质疑中，不断传出亏损消息。据调查显示，2009年中国连锁百强企业中，截至2010年5月底共有31家开展了网上零售业务，但普遍没有实现盈利。
　　“如果说之前电子商务领域中的竞争是小打小闹，那随着淘宝商城的独立运营，该行业真正的角斗开始了”，业内人士表示。

