成都商报年广告收入首次突破10亿元
　　本报讯 (丁文 记者 尹婷婷) 今日，成都传媒集团所属的《成都商报》迎来了发展史上又一个里程碑——广告年收入首次突破10亿元大关。至此，成都商报成为了中国都市报中第一个广告年收入突破10亿元的报纸。为感恩成都，成都商报将在全国发布价值千万元的感恩广告，并投入100万元征集代表成都形象的元素和广告创意。
　　伟大的城市成就优秀的报纸，优秀的报纸心系伟大的城市。为感恩孕育了《成都商报》的城市，《成都商报》即日启动“成都，与中国共分享”大型城市推广活动。《成都商报》将携手《每日经济新闻》、成都电视台第二频道(CDTV—2)、成都全搜索网站、《明日·快1周》，投资1000万元在全国36个城市的主流媒体同步推出成都的城市形象广告；还将投入20万元，面向读者公开征集100个最能代表成都形象的“成都元素”，投入80万元，征集策划高手创意城市形象广告。
　　今日起，成都商报拿出20万现金，开通热线电话86613333—1，并同时开通短信平台(移动、联通、电信手机用户编写手机短信“推广成都+推荐的城市形象元素+推荐理由”，如“推广成都 大熊猫 我们都爱大熊猫”发送到13558612222)、网络平台(登录成都全搜索网站www.chengdu.cn，点击首页“成都，与中国共分享——百万现金大奖寻找推广成都好创意”链接进入专题页面，按照页面提示参与网络有奖互动)，面向公众征集100个最能代表成都形象的“成都元素”。每天，成都商报将从提供“成都元素”的读者中抽取100名幸运读者。每名幸运者将获得200元的现金奖励。
　　“成都元素”征集结束后，成都商报将评选出100个最具有代表性的元素，作为形象广告创意、制作的内容。
　　随后，成都商报将再投入80万现金作为奖励，面向全国各界人士征集“成都，与中国共分享”的城市形象广告创意。不管您是否是专业人士，不管您是否曾有从事广告创意的经历，只要把您的想法告诉成都商报，并合理运用成都商报征集到的“成都元素”，都有可能成为最终的获奖者。
　　成都商报将邀请国内著名城市营销专家和著名策划人，组成评委会，对参与作品作出评价，并从中选出10个入围奖，5个三等奖，2个二等奖，1个一等奖，分别给予每名获奖1万元、4万元、10万元奖金和30万元的现金大奖。最终选出的大奖作品将于明年1月6日在全国36个城市的主流媒体中同步刊发。

