阿里巴巴吉利联手推出国内首个汽车订制服务
　　新浪科技讯 12月13日消息，今日，阿里巴巴与浙江吉利汽车公司签订战略合作协议，推出国内首个汽车订制产销服务，同时吉利作为首个入驻淘宝商城开通官方旗舰店的传统汽车产业公司，开始正式进入线上市场。
　　吉利方面负责人透露，为了配合此次合作，吉利制作了“网商纪念版”帝豪汽车，不通过4S店销售，只在网上销售，希望通过量身定做以区分开线下传统渠道，“吉利网上旗舰店的上线是为了更精准地掌握潜在用户的特征。”
　　除了推出汽车订制产销服务以外，阿里巴巴吉利此番战略签约的另一个重要内容还包括，吉利将与阿里巴巴《天下网商》的传播和销售平台达成“帝豪系列汽车网络团购”营销模式。
　　其实早在今年9月份的网商大会上，吉利集团董事长李书福就曾放言称“最迟明年开始网上卖车”。业内人士分析，对于传统汽车制造企业而言，网上营销较为复杂的一点是需涉及对营销流程和体系的再造。
　　在中国，汽车仍然属于大件消费品，消费者购买时较为慎重，网络购物与汽车销售的契合点尚不明晰，对此，阿里巴巴负责人认为无须担心，他提供数字称，9月初淘宝推出的团购奔驰Smart活动，200辆Smart在3小时内售罄。(徐雯 发自杭州)

