盛大文学专家评审团：网络文学充满诗意和活力 
　　(向世玲是北京二七机车工厂铁路中学退休教师，网络文学爱好者。今年6月30日，向世玲受邀加入盛大文学专家评审团，和其他评审团成员一道，加强对盛大文学旗下文学网站的内容审读监控，促进网络文学的健康发展。以下是她对自己的阅读和审读经历做的回顾总结。)
　　能够有幸加入盛大文学专家评审团，成为其中一员是我生活中的一件幸事。我被分到红袖添香网站，非常感谢盛大文学网给我这样一个海量阅读的机会。
　　红袖添香的半年阅读历程，使我有了很多感悟，读到小说《小三袭来的日子》书中主人公所遭遇的家庭裂变的事件也正是现代生活中的存在，让很多人为此困惑迷茫，小三现象已是在社会生活中困扰着许多家庭的问题，做为女主人公面对困境没有退缩，而是积极努力地去生活去尽自己的能力改变生活，我正是欣赏这种积极向上的精神，曾写过读后感，红袖添香把我的文章发表在它们的网站上，给了我巨大的鼓舞和鞭策。
　　读到《从她不解伊》一书中，我深深地感受到现代女性的独立精神，面对挫折和失败所具有的女性的坚韧和顽强精神，书中缠绵悱恻有着深刻时代烙印的爱情故事打动了我……
　　红袖添香大量的言情作品使我们能够感受到的是当代年轻人对爱情的美好向往和体验。光怪陆离的社会生活，不同故事的发生，形形色色的人物出现，展示出主人公健康热情的生活态度，对美好爱情的执着，不为物欲所诱的追求。鞭挞的是物欲至上的人生态度，鄙视的是精神空虚，无所事事的生活方式，痛斥的是为达目的不择手段的卑劣人格。轻松中透着凝重，欢笑中有着泪水，迷茫中更有清醒。亘古不变的爱情在这里被演绎得多姿多彩。从一个侧面，刻画了反映了现代青年的花样年华，别样人生。
　　红袖添香的推理作品，是我的最爱，从大量的阅读中感觉到现在的作者们很了不起，事件的发生，推理的严谨、思维的缜密，文字的流畅，记得有篇小说沿袭日本推理大师东野圭吾的小说风格，基本可以乱真，优秀的推理小说增加了我阅读的热情，相信大部份推理迷们也会有同感。
　　对于玄幻类作品，我阅读得不多，最主要的原因也是对这类作品了解少，再加上总有一种这类作品有些浮浅的认识，也许这误读，最近读了一篇文章，某大陆导演对香港导演提出质疑，为什么香港的电影作品大部分很浮浅，香港导演讲那是因为我们生活得不痛苦，我们 的心路历程才会被演绎得如此轻松简单，不是很沉重。
　　一语惊醒梦中人，我想现代的年轻人生活在这个时代，优裕的物质生活伴随他们成长受到的完整的教育，社会的稳定和繁荣使他们感觉生活的轻松与快乐，玄幻文学让年轻人们展开想像的翅膀，完成了他们心中的童话，使人们的梦想得到最完美的实现。
　　今后我还需要阅读更多的作品，能够与时代同步，通过阅读年轻读者这个群体所推崇的作品与年轻人在心灵上做更多的沟通，网上阅读将一如既往的成为我生活的常态。
　　说几句题外的话，读书是贯穿我整个人生的记忆主题，它丰富了我的人生，它改变不了我的生命长度却可延展我生命的宽度，海量阅读增长了阅历，从他人的故事中，寻找到自己人生的答案，规避了生活的庸碌。让我喜爱的旅游生活与读书联系在一起，旅游变得多姿多采，把普通的游行生活变成读书之旅文化之旅。
　　我曾站在丹麦皇宫哈姆雷特故事原型的发生地，脑海中浮现莎士比亚书中的篇章，神游中再现着皇宫昔日的辉煌，在美人鱼雕塑前体味着爱情的真谛，那就是无怨无悔的付出与坚持，在挪威在瑞典回味着海盗的彪悍人生传奇，在圣诞老人的故乡芬兰回忆着一个又一个的圣诞故事，在奥地利的因斯布鲁克，追寻着茨威格笔下《一个女人一生中的二十四小时》的女主人公的芳踪，在歌德的故乡，神往着少年维特的翩翩身影，在威尼斯的贡多拉船上回忆着莎士比亚《第十二夜》的故事，在埃及撒哈拉大沙漠落日的余辉中，回想着《英国病人》书中的场景跃然脑中：苍茫的大沙漠，孤独的贝都因人。伊斯坦布尔的欧亚文化交融，让我读懂了土耳其作家帕慕克的书籍《伊斯坦布尔》一书里对帝国时代终结的忧伤，寻找和回望旧日繁华旧梦的呼愁情结。在马六甲海峡伫立在郑和下西洋时的驻地三宝庙，看着残破的中国牌楼前几代中国人下南洋的艰难辛酸往事历历在目，让我浮想联翩，心生感慨……
　　这就是读书带给我的感悟与乐趣，犹如一碗心灵鸡汤滋养了丰富了我的平凡人生，让它充满诗意，充满活力，将普通寻常的生活变得生机盎然！
　　今后的日子里与我相伴的读书生活会再继续，会将阅读进行到底，昔日的辉煌与荣耀都是浮云，唯有读书才能保持在浮躁的生活中有着一颗安宁的心，感恩生活让我能够有充足的时间，衣食无忧的生活，在文学的海洋中遨游。
　　向世玲
　　2010年12月12日

