网上商城提前打响岁末价格战 
　　本报讯 价格战一向是家电业促销的重要手段，如今随着网上商城的兴起，家电市场价格战更是愈演愈烈。眼下虽然离年末还有半个多月，但是网上商城却迫不及待地开始了岁末促销价格大战。
　　市民李小姐表示，自从她在网上购买了电视和冰箱后，便真正感受到了家电网购的方便。但她昨天却发现，一些网上商城搞的家电周年庆促销，其价格居然比她当时买时还要低约10%。
　　“1元的MP3、9元的手机、99元的数码相机、众多5折商品，清仓促销特卖、整体让利5000万元……”京东商城上周末起上演今年最后的疯狂，在其网站上全面启动年终促销活动。记者登录其网站看到，手机、MP3、数码相机、家电等11大类上百种商品，正在搞五折、六折、七折、清仓促销等活动，宏?、惠普、联想等品牌的限量特供机型，相比相同等级配置的其他品牌价格便宜近20%。
　　上线时间不长的淘宝电器城则推出了“疯狂购家电99元封顶”活动。而重庆本土的大优家电网同样也很给力，其周年店庆将从即日起一直持续到年底，松下42英寸等离子电视打7.7折，海尔冰箱打8折……
　　据悉，目前网购市场上至几万元的家电，下至几元的日常生活用品应有尽有，80后则是这类消费的主力军。
　　记者 万里

