CN域名新政1年注册数量减半 企业申请关卡重重
　　申请过程关卡重重，数量一年锐减一半
　　“自去年年底工信部对注册域名进行全面清查以来，近一年时间我国.CN域名保有量已从1368万个下滑至600多万个，减少逾五成。”这是日前召开的2010年互联网年会上透露的信息。按照业内的观点，。CN域名保有量大幅缩减的主要原因，便是去年12月为打击互联网“涉黄”而实施的新政———中国互联网络信息中心(CNNIC)2009年12月11日晚发公告称，自2009年12月14日9时起，用户注册。CN域名需提交书面申请，而之前用户只需在网上申请即可。此外，还停止了个人用户。CN域名注册。
　　据了解，新政一年后，囤积用于投机赚钱的。CN域名明显减少，剩下的基本都是有效应用的域名，效果可谓明显。不过随之而来的副作用也很明显，不少企业反映，申请。CN域名过程困难重重，自己的正常需求受到了影响。
　　申请.CN域名关卡重重
　　“有一个新客户，希望我们的公司看上去更规范些，能有个中国域名的主页，好介绍给自己的老板。”东莞一家制鞋公司负责人向南都记者表示，自己本月初开始申请注册一个。com .cn的国内域名，在注册后，马上按照注册的相关规定，提交了单位的组织机构代码证，以及加盖公司公章的注册申请表格，注册人的身份证复印件。“都20多天了，还显示在审核中，急死我了。”这名负责人表示。
　　广州一家对外贸易公司的员工小梁也反映了类似的情况，“我在两周前帮公司提交了申请和所有书面材料。”小梁称，前两天曾有人打电话来核实过资料，自己还以为马上就能开通，谁知道到现在查询，还显示为“锁定”状态。
　　此外，小梁还从另外的角度向南都记者表达了现在审核。C N域名有多“严格”。“我第一次提交的资料里公司地址是广州，但电话区号写错了，于是没有通过。自己需要填写网管人名、公司地址电话、上级管理部门的相关资料等内容，看得人头皮都发麻。根本没办法去满足相关管理部门的要求。”
　　整治缘起互联网涉黄
　　缘起2009年12月9日央视报道，从事手机色情网站运营的犯罪嫌疑人通过CNNIC授权的域名注册机构或代理机构注册大量域名，将其指向黄色网站。两天后，中国互联网络信息中心(CNNIC)发公告称，从2009年12月14日9时起，用户向域名注册服务机构在线提交域名注册申请的同时，应当提交书面申请材料。申请材料包括加盖公章的域名注册申请表(原件)、企业营业执照或组织机构代码证(复印件)、注册联系人身份证明(复印件)。
　　这同时代表着，没有企业营业执照或组织机构代码证的个人用户，无法再申请注册域名。
　　此外，根据公告，除了要提交上述书面材料之外，CNNIC还要求域名注册服务机构认真审核用户提交的书面申请材料，审核合格后，将书面申请材料通过传真或电子邮件的形式提交至CNNIC，并保留书面申请资料。如果自域名提交在线申请之日起5日内CNNIC未收到书面申请材料的或域名申请材料审核不符合条件的，该域名将予以注销。不可谓不繁琐。
　　当时“重拳出击”。CN域名整治，手机网站涉黄问题严重是一大因素。“主要是为了通过提高域名注册信息的真实度，来减少域名非法应用问题。”CNNIC有关人士如是说。
　　严厉监管如双刃剑
　　尽管当时业内有质疑的声音，认为面对超过1300万个域名，政治清查不是件容易的事情。但事实上经过一年时间，我国。CN域名保有量已从1368万个下滑至600多万个“缩水”逾五成。
　　业内观点认为，这说明在严格的实名制注册下，域名不良应用和囤积域名投机赚钱行为确实大幅度减少。大浪淘沙，CN域名开始越来越集中在正规的企业应用等高端应用中。但另一方面，大量希望申请。CN域名的企业，则认为相关部门整出的步骤太过复杂，强烈呼吁该制度人性化一些，将步骤简化，把所谓的审批时间缩短一点。此外，按照webhosting同居数据显示，截止到2010年第三季度，中国的“.com域名”保有量再次冲高，达415万，与第二季度相比增长近12万。相反，CN域名则呈现出倒V字形的滑落趋势，竞争力明显衰退。
　　南都记者 方南

