谷歌出口服务网站在华首发
　　日前，Google在北京推出整合了Google多项优势技术和资源、拥有43种语言界面的全球一站式出口服务网站——Google出口易。该网站借助 Google覆盖全球的互联网信息搜索数据、强大的Google翻译工具以及对各国消费者商业动态的调研数据等，向所有希望拓展国际业务的企业，无论是想初次尝试出口的中小企业还是计划大力开拓海外市场的大型企业，在选择新市场、掌握不同市场消费者的消费行为特征、解决与客户间的语言沟通障碍、精准找到有真实需求的目标客户、了解海外支付和跨国配送等与出口业务紧密相关的信息等众多方面提供一站式的帮助，任何企业都可以免费使用出口易网站提供的各种强大的数据分析和翻译工具，轻松地开启自己的国际化之路。
　　Google全球商机洞察是出口易网站提供的免费工具，它通过对全球互联网信息的搜索数据进行分析，帮助企业找到最适合自己的新的目标市场。当海外客户访问企业的网站时，Google网页翻译会将访问者浏览器使用的语言与企业网站文字使用的语言进行比较，如果双方语言不匹配，Google网页翻译会询问该客户是否希望将企业的网站自动翻译成客户自己浏览器使用的语言。客户只需点击确认就可马上以自己的语言轻松获得企业网站上的产品及其他信息。

