微博发出SOS：坚强父母自建ICU救儿子
　　“14岁，1米7，体重不到60斤——黄剑锋，身患脊索瘤，三次手术，肿瘤切除，化疗已经花光了家里积蓄。为了拯救剑锋，月薪只有千元的父母弄来了氧气罐、氧气机、呼吸机、血压计。在福州王庄的拆迁工地父母将拆迁房改建成病房，努力维护14岁儿子的生命。各位同学，尽量多多转发，帮帮他吧。”
　　福建东南快报于12月7日22点56分发出的这条SOS微博引起网友极大关注，坚强父母在拆迁房内自建ICU的坚强守候，让无数爱心人士迅速在网上网下掀起“生命接力”。
　　无奈：拆迁房内ICU与死神赛跑
　　在福州最大的旧城改造工程——晋安区王庄新村拆迁现场，象园卫生所这幢废弃的3层小楼早已停水，周围一片废墟，但寄宿其中的黄福森一家却正进行一场惊心动魄的与死神的赛跑
　　12月9日中午，43岁的黄福森熟练地拿起针筒，“盛上”炖好的鱼汤，注射到插在儿子黄剑锋鼻孔的吸管里。由于脖子下方的气管已被切开，食物必须通过这种“特殊渠道”才能进入胃里。
　　黄剑锋静静地躺着，眼睛睁得大大的，神志清醒，手脚却动不了。因为脊索瘤导致的中枢神经呼吸系统衰竭，他已经丧失了呼吸能力，只能靠一根从脖子下方插进气管的塑料导管，连接着氧气机进行呼吸。
　　2009年7月，黄剑锋检查出患有脊索瘤，同年8月接受切除手术；今年3月，未被完全切除的脊索瘤开始恶化；10月，病情持续恶化，出现中枢性呼吸功能衰竭，住院治疗30多天，花费近11万元。
　　黄福森说：“一年多来，医疗费花了20多万元，不仅掏空了家底，还欠下13万多元的债务。我和妻子在超市工作，两人的月收入2400元左右，还不够重症病房一天的医疗费。”
　　黄福森决定把孩子从医院接出来。因为旧城改造，黄家的房子今年5月被拆，安置的新房要两年后才能入住，无奈之下，黄福森通过买、借、租等各种办法，弄来氧气瓶、氧气机、呼吸机、血压计等，把处于拆迁中的象园卫生所一间十几平方米的废弃小屋打造成ICU病房(重症加强护理病房)，于11月21日把儿子从医院接出，黄福森夫妇和70多岁的老母亲一起住进这个特殊的ICU病房照顾孩子。
　　记者看到，两台简易氧气机24小时不停歇地轮番工作、一台吸痰机用于随时清理淤积的浓痰、夹在手指上的“袖珍”脉搏血氧饱和度仪实时监测着病人状况，一台球状呼吸机备用于停电时手动呼吸。
　　“孩子24小时都得有人照顾，白天亲戚朋友过来帮忙，晚上我和爱人轮流守夜，我们不能放弃。”黄福森说。
　　感动：网上网下发起“生命接力”
　　帮助黄剑锋的SOS微博7日发布后，迅速被包括姚晨、王思懿在内的众多微博转发，引起数万网民关注。截至11日12时，仅微博原始消息就有12000多人转发，1800多人评论。
　　网上爱心涌动：“大家都帮这个可怜的孩子吧”“生命当前，大家都伸出自己的援助之手吧”“善良并有爱心的人士给力转起来”“每个人一点点的帮助，可能堆积起一个奇迹”。
　　网上网下齐助力。9日上午9时左右，黄福森一家正忙着照顾孩子，一个陌生人走进来，放下一个信封即离去，里面有600元钱，他们都没看清这位好心人的模样。
　　黄福森说，媒体9日公布了自己的银行账户后，一天多时间，收到来自各地捐款2.1万多元，省红十字会也启动先期救助基金，并动员社会捐款。
　　象园社区书记杨月星说，象园卫生所是拆迁房，规划建设道路，目前暂时不会拆除，社区会尽量给黄家提供便利。
　　象园社区居民、企业家陈昌新多次捐款帮助黄剑锋一家，并在有空时候去这间特殊的ICU病房看望黄剑锋，陪他聊天，鼓励他振作，“孩子看到我来很高兴，眼睛一直望着我，有时还会挣扎着说‘谢谢’。”
　　曙光：孩子将得到正规治疗
　　“我希望剑锋能尽快得到正规医院的救治，尽快和别的孩子一样，能在阳光下背起书包去上学。”一位网友的话道出了很多网民的心声。
　　虽然自建的ICU病房让孩子生命得到了延续，但黄剑锋的妈妈章小英一直担心，“医生说像我们的这种呼吸机根本不能24小时连续用，我们却用了20多天。”
　　据章小英介绍，一开始他们不会用设备，请了个护工跟她学，又让租和卖器材的人来教，但一直很担心，夜里不敢睡觉，夫妻俩和老人轮流照顾。
　　曾为黄剑锋主治医生的南京军区福州总医院神经外科医生魏梁锋说，黄剑锋的脊索瘤位于呼吸神经中枢，切除很困难，目前尚不具备手术指征。现在只能靠呼吸机等设备维持其生命。
　　黄福森说，准备这一两天把孩子再送到医院去，接受正规治疗。至于孩子住院后如何处置自建的ICU病房，他说，还没想好怎么办，但暂时不会拆，或许以后还会用。
　　据悉，黄福森原本计划11日把孩子转到南京军区福州总医院，但医院因为突发事故急需抢救病危患者，一时无法安排病房。目前，医院已经派出医护团队前往黄福森家。
　　“我们有信心让孩子好起来。”黄福森说，有这么多爱心人士的关心，全家人不会放弃。

