微软在线服务部门总裁陆奇视频演讲
　　新浪科技讯 12月14日，2010网络搜索营销互动年会召开。主题为“数字媒体多元化和移动互联网发展趋势下的搜索引擎”，图为微软在线服务部门总裁陆奇录制的视频演讲。
　　以下是视频演讲实录：
　　全球范围内都可以看到这种现象，特别是在中国，微博服务已经成为一种流行现象，真正的开始蓬勃发展。未来，消费者将能够实时地了解全球各个角落发生的事情，这非常令人振奋。
　　第二个是社交方面，日益成为网络世界中非常基础的现象。国际上有facebook，在中国有腾讯、人人网、开心网，和其他很多新兴的重要社交网站。第三个是展示类广告。特别是在中国，我们看到有很多公司取得了重大进步。例如易传媒、腾讯、搜狐等等。当然还有像微软这样的跨国企业。全后范围内，电子商务行业正在迅猛发展。阿里巴巴让消费者可以在网上购买非常多的商品和服务，他们在这方面发展很好。另外一个是移动互联网，可以通过宽带连接，提供到用户需要的服务，可以服务于中国用户，像百度、腾讯、中国移动等等。搜索非常令人感兴趣，特别是在中国市场，在这方面百度做的很好，成为市场的领先者，尽管如此，鉴于搜索引擎行业的特性，仍然有越来越多公司进入这个领域，像搜搜、易搜等等。我们都有机会参与竞争，进行创新，最重要的是很好地服务中国消费者。
　　另外一个有趣的现象，那就是网络应用。特别是在智能手机领域。由于移动设备的使用环境，有很大的局限性。我们可以采用不同的视觉控制，更加自然的互动模式，例如触控。这带来了全新的、更好的单于和互动方式，给消费者带来更大的价值。最重要的是，这些应用还从智能手机等小型设备，向PC等大型设备转移。为中国市场带来更多的机遇。所有这些变化的背后，都显现出了推动网络结构发生变化的力量，带来了更大的机会，微软则把这看作重新定义未来搜索的重要机会。
　　我们认为搜索的未来，如果我们从历史的角度，先来看一下，最初的目的，是发明一套工具，最终为当今的全球网络带来了发展。全球网络结构是什么样的？究竟通过什么样的结构，在用很自然的方式与网络进行着互动，这个结构就是网页。在技术上，我们把这些文字称作话题，因为这些文字描述了结构或网页上的内容是什么。通过话题浏览网络，因为您所输入的搜索关键词，表达的就是您的兴趣和需求。这就是目前网络的话题式结构。每个人，每个建筑，每个地方，每个产品，每个机构都有他们的数字化形式，因此，网络结构正在快速演进。目前有额外三种结构正在建立起来，第一个是社会结构，正如我所提到的，全球范围内和中国有很多社交网络，就有一个社会图表把所有的人联系起来，社会图表和话题图表是重叠的，人们通过点击链接，或者做笔记方式与网络互动。第二个是地理空间维度。这是因为我们的手机。因此，我们建立了一个数字化的地球。让每条路、每个地方，每个东西，都成为移动互联网的一部分。第三个维度是网络上的应用。随着客户端应用以及HTML5应用越来越多，这些应用会通过新的结构，以更自然的方式连接起来，以便我们可以发现并与所有这些应用互动。这是整个行业一起建立新结构的绝好机会，让所有的人类活动都能联系起来。网络就能够通过设备和软件，真正让的人们更好的进行互动。
　　下面介绍一下微软在线服务业务。一些消费者可能希望浏览新闻、娱乐、体育等等，同时，我们还有广告业务平台。在全球提供全面的广告解决方案，从搜索引擎广告一直到品牌组合，使我们可以提供一个入口，互联网上的任何信息，同时让我们和合作伙伴们进行共赢。我们还打造了这三业务，当用户使用微软服务时，我们可以预测用户的需求、需要、兴趣，并提供相应的信息和服务。第二个中心任务是知识。也就是打造了整个网络的能力，然后提取重要的内容，这不仅让我们能够帮助用户，能够找到信息，还知道为什么以及如何实现。这就是我们说的知识。我们在全球范围内打造这种能力，以便向所有市场，特别是中国这样的战略性市场提供服务和产品。
　　下面我将介绍一下我们搜索引擎BING。我们的整体战略，包含三个不同但平衡的层次。第一层是基础。大规模竞争以及投资，让我们能够覆盖整个网络，建立超大型索引，并时刻更新。因此，我们了解用户的需求，并提供良好的服务。第二个是差异化。我们进行了很多研发和产品创新工作，以向用户提供与其他搜索引擎不同的价值。你可以看到，我们的产品在视觉上与其他搜索引擎不同，我们进行了很多产品的开发，目的是让用户能够通过我们的服务做出更好的决策。第三层，从根本上提高搜索引擎，让用户通过BING完成工作。推出新服务和功能，通过帮助用户做出更好的决策，我们的BING服务将从根本实现、丰富人们的所有在线活动，这就是我们的整体战略框架。特别是在中国，我们进行了很多投资。首先是MSN门户网站，提供各种内容、信息和产品，受到了从大学生到白领阶层等广大用户的热烈欢迎。我们的门户网站还提供丰富的内容和信息，同时我们还有创新的广告产品，帮助广告商向目标客户进行宣传。我们在BING产品上也进行了大量的创新，并为其取非常独特中文名字必应。不管你有任何问题，我们都能够回答，我们对此充满信心。我们的中文名称很好地体现了我们在搜索方面的精神。同时，我们也进行了很本地化的创新，比如中国用户可以上传自己的照片，成千的用户从而拥有自己的个性化搜索引擎。我们的产品得到了热烈响应，你们都知道微软过去十年进行了大量的投资，打造世界级研究中心，我们拥有世界级的科学家、技术人才和开发人员，对技术和产品进行不断创新，BING辞典就是一个这样的例子。它是一款非常独特的产品，不仅具备传统的恩辞典功能，还拥有帮助用户学习英语等其他特性。BING辞典荣获了华尔街日报亚洲版颁发的优秀奖。今年9月，我们推出了BING出口通服务，让中国公司特别是中国出口企业能够通过关键词营销，向海外目标客户做广告。这是一项很好的服务，欢迎大家使用。这是我们在中国一项重要的工作。
　　总之，我们对中国庞大的潜力和机遇感到非常兴奋，我们也将继续投资、创新，为中国的BING用户开发卓越的产品和服务，更重要的是我们期待着与在座一起共建光明的未来。再次感谢组织方给予我这个发言的机会。

