网络新一代：更有希望的一代
　　如果说50后、60后是“广播一代”，70后是“电视一代”，那么80后、90后则是“网络新一代”，他们的学习和日常生活，无不与网络紧密相联。互联网对“网络新一代”的社会化成长来说，其影响与家庭、学校一样重要。
　　互联网改变了世界，更深刻地影响了青少年的人际交往。互联网的广泛使用，使成人社会对青少年的成长无不忧虑，比如，家长们常常担心青少年因为沉迷网络而荒废了学业……成人社会的这种忧虑从一个视角说明了网络对青少年社会化的深刻影响。
　　那么，作为80后、90后的“网络新一代”具有哪些不同于“前辈”的特点呢？笔者认为，“网络新一代”其实是更有希望的一代。
　　社会观察更加自主
　　过去很多做父母的可能都有这样的经历，小孩子稚气地向你提问：“我是怎么来的？”而今天，向家长提出这种问题的小孩子已经越来越少了，因为“网络新一代”更愿意在网上寻找答案。调查表明，网络已经成为青少年了解“性知识”的首要渠道，79.2%的青少年在了解性知识时首选“网络”，而“学校”和“家长”排在最后。实际上，自主的社会观察是“网络新一代”的普遍特点。网络给青少年提供了自由探索的渠道，也培养了他们自由探索的思维方式，因此，他们更愿意对社会现象和公共事件，形成自主的观察。
　　无疑，这是一种社会进步的表现，但同时也给青少年的教育引导工作带来了巨大挑战。“网络新一代”生活在一个传统与现代交替、民族文化与外来文化激荡的时代。这种社会现实为当代青少年提供了多元价值观的选择。同时，社会上存在的一些弊端尚未得到有效治理，并暴露在网上。在这种情况下，青少年中建构起来的主流价值体系、道德观念，将受到冲击。
　　思想表达更为自由
　　网络的虚拟性使得“网络新一代”在表达思想时，有很大的自由性。这首先体现在表达的内容上。披上“马甲”使“网络新一代”可以毫无顾虑地在网上批评任何人任何事，毫不掩饰自己的观点。他们在网络上善于用最直白的语言，来表达自己的思想。其次，“网络新一代”在思想表达上形式活泼，善于使用讽刺和调侃。他们用自编或改造的歌曲、视频以及网络签名等方式来表达自己的观点和态度。他们创作的许多段子在诙谐幽默中闪耀着智慧的光芒，表达出对人对事的鲜明态度，让人拍案叫绝。
　　同时，正因为网络表达的自由随意，“网络新一代”在网络表达中偏激言论较多，甚至使用网络暴力语言。央视《朝闻天下》栏目曾报道批评专门针对7~12岁儿童的一款游戏《摩尔庄园》使不少儿童沉迷其中。结果大量《摩尔庄园》的玩家通过贴吧及《摩尔庄园》论坛“爆吧”的方式来发泄心中的不满。这些年龄只有10岁左右的儿童，发帖时使用的过激言论和污言秽语，其恶俗程度，让人震惊。
　　使用信息技术更占优势
　　“网络新一代”是互联网产业的领军者和主力军。在有“印度硅谷”之称的班加罗尔，有一家世界知名的软件企业印孚瑟斯信息技术有限公司，该公司现有员工12万多人，平均年龄只有26岁。而我国的互联网行业也是如此，腾讯是世界第三的互联网企业，其一万多名员工，平均年龄也不过26.8岁。许多互联网企业的创办者和管理层都是20多岁的年轻人。可以说，互联网是真正由“网络新一代”所掌握的产业。
　　从代际比较来看，“网络新一代”的信息技术优势更是明显。在农业社会和工业社会，成人具有明显的体力优势和社会经验优势。而在信息社会中，对信息和新技术的掌握已经成为比体力和经验更为重要的资源和力量，成人的经验和体力优势在青少年的信息和技术优势面前，其比较优势弱化甚至丧失了。相对于父辈，青少年在互联网应用方面的水平普遍更高。我们的调查发现，在互联网使用方面，只有18.2%的青少年认为父母、老师比自己的水平高，而且有一些青少年网民的父母是不会使用互联网的。
　　汇聚公共意见更为有效
　　在近些年的一系列重大公共事件中，“网络新一代”都显示了自己的力量。在一些青少年经常使用的网站论坛上被顶起来的帖子很快就会被几十万、几百万人看到，并迅速向整个互联网传播开来。随身携带的手机或其他手持电子设备可以使青少年随时随地上网，任何时候都可以发出声音、表明态度，并汇聚成强大的公共意见。
　　网络人际交往的特点以及互联网的去中心化、信息跨区域快速聚合等特征，使社会组织化方式由传统的在物理空间内以面对面接触为主要特征，向网络条件下的在虚拟空间中以未谋面联系为主要特征转变。于是，围绕某一主题将快速形成公共意见的话语空间。
　　同时，新世纪以来，我们已经看到“网络新一代”多次利用互联网进行的成功动员。现在网上活跃着数不清的通过互联网形成的规模不一的青年自组织——QQ群、论坛、网络游戏等。有个玩网络游戏的青年告诉我，现在网络游戏的玩家都会建立“公会组织”，有的游戏的公会达到几万个。这些游戏公会的成员数量少则几个、十几个，多则几百上千甚至接近一万。一些游戏公会还有明确的组织架构、层级和分工；有经过选举或指定的相对稳定的管理层。“网络新一代”形成的新动员方式对我们的挑战是巨大的，但也提供了难得的机遇。

