竞争对手抱怨谷歌不正当竞争打压排挤对手内容
　　新浪科技讯 北京时间12月13日午间消息，谷歌多家竞争对手表示，该公司的搜索引擎有所偏向，导致竞争对手的链接被排挤和打压。
　　排挤对手
　　当用户对搜索某些关键词时，谷歌会故意给予自家内容更好的排名，排挤竞争对手的网站，这也令许多网站颇感不平。
　　谷歌已经开发了更多的内容和专业化搜索网站，希望借此获取更多的广告收入。该公司表示，对用户而言，突出显示谷歌自家服务比单纯展示排名较高的网站更加有用。但是此举意味着，谷歌与那些通过搜索引擎获得访问量的网站之间的冲突将越发激烈。
　　这些企业表示，为了让位于谷歌的网站，他们的链接在搜索结果中的排名被下调。美国旅游网站TripAdvisor、保健网站WebMD以及商铺点评网站Yelp和Citysearch的高管都对谷歌提出了批评。
　　“无可否认，现在的谷歌正在与很多网站争夺同样的网络流量以及同样的广告资金。”美国互联网IAC旗下CityGrid Media CEO杰伊·赫拉迪(Jay Herratti)说。他还表示，谷歌此举也对CityGrid Media构成了威胁，但具体影响很难衡量。
　　TripAdvisor CEO史蒂芬·考夫(Stephen Kaufer)表示，今年10月中旬以来，他的网站流量已经下滑了10%以上。在此之前，谷歌更改了本地化企业的信息显示方式。谷歌是TripAdvisor的第一大流量来源，该公司专门汇集用户对酒店等企业的评论。
　　“谷歌似乎是在追赶我们，但我们并不喜欢这种做法。”考夫说。他还透露，为了改善这种状况，该公司已经与谷歌进行了大约两个月的谈判。
　　谷歌发言人在声明中说：“我们创建谷歌是为了服务用户，而非网站。我们的目标是为用户提供答案。有时，最有用的答案并非排名前十的链接，而是一个对应地址请求的地图，或者一系列相关图片。我们经常会以‘快速回答’的形式在页面顶部提供这种搜索结果，因为用户想要更快获得答案。”
　　该发言人拒绝对任何具体批评或是与其他网站的谈判做出回应。
　　早有先例
　　这些抱怨凸显出谷歌对其他网站的重要性，同时也表明谷歌将面临着监管部门的详细审查。今年11月，欧盟最高反垄断机构表示，将对谷歌操纵搜索结果并打压竞争对手一事展开正式调查。
　　一家购物搜索网站此前向欧盟投诉称，谷歌开始在传统搜索结果中推广自家的“产品搜索”服务，导致同类网站流量大幅下滑。谷歌表示，从未有意打压竞争对手，而向欧盟投诉谷歌的企业都与其竞争对手微软存在一定联系。
　　在最新的投诉中，竞争对手并没有将重点放在搜索算法上，而是着眼于谷歌显示自家服务的方式。但谷歌却坚称，此举只是为了给用户提供帮助。
　　这并非第一次出现类似的问题。谷歌多年以来都在利用突出链接的方式，推广谷歌财经和谷歌地图。但是谷歌最近的做法却引发了竞争对手的更多不满。自从去年秋天以来，当用户搜索“纽约温泉”等关键词时，谷歌便开始重点推介Place Page服务。这类搜索通常会显示一系列企业列表，以及一张地理分布图。当用户点击地图上对应的位置时，便会进入商家网站，或者是带有商家信息的谷歌Place Page页面。而商铺点评网站的搜索结果则会被挤到更低的位置。
　　最近几个月，Place Page的链接被安排到更为显眼的地方，而谷歌也针对这一变化部署了一些新的广告项目。
　　过去一年多以来，谷歌已经将很多搜索抵押贷款和信用卡的用户引入到他们自己的服务中，借此与Bankrate等网站竞争。Bankrate发言人拒绝对此置评。
　　去年开始，当用户搜索“癌症”或“肺气肿”等关键词时，谷歌开始展示谷歌健康(Google Health)的页面。该服务能够提供病因、症状和新闻等信息，指向这些页面的链接则会出现在常规搜索结果之上。
　　WebMD高级公关副总裁亚当·克罗斯伯格(Adam Crossberg)说：“这与自然搜索的理念背道而驰。”他表示，WebMD尚未发现不良影响，但仍在密切关注。
　　谷歌发言人表示，计划通过类似的方法为上月推出的两款服务提供更多搜索流量。首先是Hotpot，与Yelp等商铺点评网站类似，该网站允许用户对商家、博物馆和公共场所进行点评，并与好友分享。第二个则是Boutiques，该网站主要定位于在线服饰买家。
　　审查与摩擦
　　知情人士透露，在美国联邦反垄断机构审核谷歌收购ITA交易的过程中，谷歌对自家网站内容的推广方式成为了一大隐忧。ITA为Kayak等旅行网站提供底层搜索引擎，而谷歌则表示，计划利用ITA的技术开发自有旅游搜索网站。分析师预计，谷歌将把这个新网站的内容展示在旅行相关搜索结果的顶部。
　　谷歌高管认为，美国政府最终会认定，谷歌收购ITA后，在线旅游市场仍将拥有充分的竞争；而由于谷歌与ITA不存在竞争关系，因此该交易不会引发反垄断忧虑。
　　谷歌的绝大多数收入都来自于搜索广告。但是这项核心业务的增长几年前就开始放缓，迫使该公司通过比较购物等其他服务来获取更多收入。
　　在某些情况下，微软必应搜索引擎也会将用户引向微软自家的本地化、金融和航班等服务。但是必应的影响小于谷歌。根据美国互联网流量监测机构comScore的数据，包括雅虎在内，必应今年10月在美国搜索引擎市场的份额不足30%，谷歌则高达66%。
　　但还有网站表示，谷歌的变化导致其流量小幅上升。网络健康信息发布商MayoClinic就是其中之一。该公司高管布莱恩·兰恩(Brian Laing)认为，之所以出现这种情况，是因为在对某些健康相关的关键词进行搜索时，谷歌将MayoClinic.com的链接放在谷歌健康一侧。而在由特定排名算法决定的常规搜索结果中，MayoClinic.com的链接却无法出现在首页。
　　谷歌向本地化信息领域的扩张引发了一系列摩擦。今年秋天，谷歌将Place Page的页面放到比排名第一的搜索结果更为显眼的位置，使得TripAdvisor的链接位置进一步下调。Place Page页面可以提供企业的地点和营业时间等基本信息，以及来自Citysearch和Yelp的用户评论。
　　谷歌产品管理总监卡特尔·马斯蓝(Carter Maslan)承认，谷歌与本地信息企业之间的关系“有些”紧张。但他表示，这些变化是为了帮助用户更快地获取更多信息，并提供点评网站的链接，从而改进用户体验。
　　Yelp CEO杰里米·斯托普曼(Jeremy Stopelman)也曾抱怨谷歌将Yelp页面用于Place Page服务，并且正在就这一问题与谷歌谈判。他表示，谷歌试图利用其分销优势(搜索引擎业务)向用户推广劣质产品。
　　马斯蓝则表示，该公司的数据显示，谷歌针对本地化商铺搜索进行的改版令用户满意。(书聿)

