深圳宝安区检察院首度试水微博
　　深圳晚报见习记者姚尧报道 平均每日发表微博3篇，几乎篇篇被网友转载、评论；开通微博不足9个月，粉丝数超过1万人……聚集如此高人气的微博并不是明星大腕，而是宝安区人民检察院。
　　在“宝安检察”微博上，有《皮包公司以假乱真 诈骗成功金蝉脱壳》、《同厂工友前露富 竟招来绑架之祸》等大量不涉密的普法宣传案例，还有优秀检察官事迹、最新的法律法规、检察信息动态、对外公告以及发生在宝安检察院的“新鲜事”。
　　记者了解到，在开通新浪微博后，“宝安检察”迅速在新浪微博名人堂的机关单位中成为首页推荐，还带来一股深圳机关单位的“微博效应”，不少单位纷纷效仿开通微博。
　　“检察机关的领导就喜欢开拓新领域，搞亮点，闹特色”、“第一个检察机关微博？这个第一争得没意思，我看是为了搏出位”……一些网友认为检察院首开微博是“瞎折腾”，赶潮流。
　　“看到这些评论，我们没有删帖，而是通过私信与这些网友进行沟通，告知我院开通微博的初衷及实效。”负责“宝安检察”微博日常维护工作的钟先生告诉记者，一位原先对他们有误会的网友是一名在上海某基层工作的青年检察人员，经过一番解释，他消除了误解，成为忠实粉丝。
　　记者了解到，自从“宝安检察”开通以来，网友发送的邮件、留言基本都受到了宝安区人民检察院的重视，其中不少网民的呼声都得到了切实解决。微博中还设置了区人民检察院官方网站“宝剑网”的链接，而在其官方网站上，设有检察长信箱、法律咨询、在线举报等栏目。
　　“开通检察院微博，是为了减少外界对某个案件的猜测和质疑吗？”记者采访了宝安区人民检察院相关负责人。该负责人对此给予了肯定，他说：“我们思考如何依托网络新兴媒体来发布权威信息，避免因信息传播和案件处理节奏不同步造成信息‘空窗期’，通过及时传递真实信息确保公众用客观和理性的眼光看待问题。”

