律师称阿桑奇瑞典强奸案有政治因素介入
　　新浪科技讯 北京时间12月14日晚间消息，维基解密创始人朱利安·阿桑奇(Julian Assange)的律师马克·史蒂芬斯(Mark Stephens)周二表示，阿桑奇的保释申请不应受到维基解密披露数千份美国机密文件这一有争议事件的影响。
　　阿桑奇于上周被捕，但法院不允许阿桑奇被保释。周二，史蒂芬斯(Mark Stephens)在接受采访时表示，阿桑奇的保释申请不应受到维基解密这件事情的的影响。
　　史蒂芬斯还称，阿桑奇愿意佩戴跟踪设备，希望不被引渡到瑞典。周二，阿桑奇将参加伦敦法院的引渡听证会。史蒂芬斯表示，阿桑奇届时将递交第二份保释申请。
　　史蒂芬斯还表示：“阿桑奇目前几乎是家喻户晓，因此其逃跑的可能性很小。希望英国司法机构有足够的勇气来独立处理这件事情。”对于周二的听证会，史蒂芬斯说，拒绝被引渡到瑞典可能有点难度，但希望能够获准被保释。
　　上个月，瑞典当局下令逮捕阿桑奇，原因是有两名妇女指控阿桑奇对其进行了性侵犯。今年8月，阿桑奇曾去过瑞典。但史蒂芬斯说，在瑞典时，阿桑奇曾多次试图与瑞典检方会面。其实，原告并没有直接的证据指证阿桑奇，如手机短信等证据。
　　史蒂芬斯还称，瑞典一案很可能是出于政治动机，原因是维基解密公开了大量机密文件。史蒂芬斯：“我们不知道真正的动机，但看起来很黑暗，很明显有政治干预。”(李明)

