在线视频高清革命：让享受与带宽同步升级
　　【赛迪网讯】据迅雷看看官网数据显示目前拥有2兆及以上带宽的视频用户已经超过5000万，由此带来的是用户对画面品质的高要求。据中国最大的影视门户迅雷看看负责人介绍：近年来，随着数以万计的用户将家庭带宽环境提升，网民在线观看影视剧习惯逐渐深化。迅雷COO罗为民拿出一份报告：截止到目前迅雷看看拥有2兆、4兆以及4兆以上带宽的用户已经占到79%。他说：“全站化的高清影视播放，是在线视频行业不可逆转的潮流，迅雷看看先迈出了这一步具有重大意义”。
　　影视内容同质化愈发严重
　　2009年至2010年，视频网站纷纷爆出影视剧采购的惊天价之后，各大影视制片方和发行方都建立了常规性服务部门，专门为视频新媒体进行版权服务。不难看出，互联网已经逐渐成为继院线、电视之外成长性最好的平台。据悉，迅雷看看仅在2010年期间，便新增了近200部电影以及超过9000集电视剧的正版内容，居行业第一。据迅雷首席运营官罗为民介绍： “实际上，经过这2年的发展，像优酷、奇艺这样的企业也逐渐像迅雷一样，参与到正版影视内容的采购中，新的热门的影片，都成为了采购的重点。我相信今后的影视内容会向同质化发展，因为没有一个企业可以真正做到一家独大。”据行业人士透露，优酷已经逐渐削减UGC内容，也是出于让影视内容更具有商业价值的考虑，今后的版权市场将更加激烈。
　　高清或成为行业阶段性革命
　　优酷推出高清影片收费业务、奇艺推出部分高清电影片花，今天迅雷看看为抢占高清先机砸下重金——720P超清电影全面免费：这将原本视频行业细分的2块市场UGC和影视拉进了同一个战壕。视频行业经过了这3年的洗礼，基本已经解决了播放、流畅度、可看内容等问题，剩下的似乎就是拼品质了。网络带宽环境的提升，为每天数以万级的用户打开了数据的“大号水管”，在日新月异的互联网行业，必定会有更多的应用出炉。视频行业的高清之战打响了，网民雀跃了，但也许”高清革命“的好戏才刚刚来临……
　　(责任编辑：GH)

