返利网站藏猫腻：享受条件苛刻不兑现承诺
　　记者 张昱欣
　　通过网站链接进入合作商户的购物页面，完成交易后还能得到一定比例提成返利。由于可以省钱，网络团购方兴未艾，而有异曲同工之效的返利网站也开始逐步被白领所接受。然而记者调查发现，由于目前缺乏相应的监管和行业标准，返利网站流行伊始便伴生了不少猫腻。
　　部分网站最高返利50%
　　近日，在外企工作的唐小姐找到了一个“抗通胀”的新渠道——每天抽空浏览一遍返利网站上的促销信息。所谓的返利网站，会与部分网上购物商户签订合作协议，由返利网站引导会员至商户购物，成功购物后返利网可从商家获得提成，网站再将一定比例的提成返还会员。
　　记者昨日随机登录部分提供购物返利业务的网站，发现比较热门的促销商品五花八门，涵盖数码家电、化妆品、服饰用品等网购热门商品。根据页面文字介绍，通过该网站接口进入淘宝网购物，可享受高达35%的返利折扣。会员在京东、新蛋消费，也可享受45元的返利优惠。在部分网站，最高标示的返利额度甚至高达50%。
　　返利并非唾手可得
　　看似诱人的返利额度却并非人人唾手可得。记者在该返利网的论坛上看到，已有不少网友反映未如期足额收到消费返利。 “我在1号店买了300多元的商品，照理应该返还30元给我，但最后户头里只返回6元钱。 ”一名网友抱怨道。客服人员给出的解释是，只有购买1号线鲜花产品才能享受10%返利，食品等其他商品只能享受2%返利。
　　记者以用户身份注册登录多个返利网站，发现目前这类网站的说明提醒仍不规范。有的网站并未在注册告知中确认返利具体时限，还有不少网站将大幅度折扣放在醒目位置，本应用以提醒用户注意的“返利条件”，却字体很小。这些返利条件往往比较苛刻，如需购物满一定金额才能享受返利，或购买特定商品才能享受到最高额度的返利等。
　　兑现环节猫腻多
　　还有部分返利网站存在承诺返利金额迟迟不到位，甚至偷梁换柱。网友李小姐表示，她于今年8月通过一返利网站购物，但时至今日网站仍未兑现返利承诺。记者从该网站客服人员处了解到，由于网站与商家目前已中止合作关系，导致结算环节出现问题。
　　在本市某知名购物心得交流论坛上，网友“Alice”的遭遇更是离奇——由于在购物过程中发生了退换货的情况，返利网站以“不符合正常交易条件”为由，拒绝兑现此前承诺的返利。“对方客服人员强调系统识别该笔交易已取消，对我的申诉表示无能为力，也不愿找商户核实交易情况。 ”虽然返利金额并不大，但“Alice”仍然认为该返利网站有侵吞用户应得利益的行为。 “与团购网站一样，目前返利网站同样面临着缺乏标准和监管的问题，而激烈的市场竞争也是催生种种猫腻的温床。 ”一名电子商务业内人士坦言，目前国内提供网购返利业务的网站达上百个，且还在不断扩容，其中大多数处于微利甚至亏损运营状态。“部分网站还会作为网购交易中间站，要求消费者将钱款打入网站的会员账户进行交易，一旦网站出现经营问题，会员很可能会面临资金风险。 ”业内人士提醒。

