消息称雅虎周二开始裁员650人 占员工总数5%
　　新浪科技讯 北京时间12月14日上午消息，据知情人士透露，雅虎最早将于周二展开裁员，人数最多达到650人。
　　本次裁员正值雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)通过多种措施削减开支，提升雅虎网络广告业务之际。雅虎近些年来已经展开过多轮裁员。
　　雅虎发言人拒绝对此置评。
　　知情人士称，本次裁员主要针对雅虎产品部门展开，人数最多占雅虎员工总数的5%。雅虎产品部门专门负责设计并开发消费者和广告服务，其负责人是8个月前从微软跳槽到雅虎的布莱克·欧文(Blake Irving)。
　　截至10月底，雅虎拥有1.41万员工。
　　巴茨正在试图振兴雅虎，该公司此前经历了多年的官僚作风，而且缺乏创新。雅虎未能利用社交网络的机遇，在搜索大战中，也败给了谷歌。
　　为了削减开支，巴茨将雅虎搜索引擎及其相关的广告系统外包给曾经的竞争对手微软。她还与第三方企业合作经营雅虎的约会、招聘和房地产业务。与此同时，巴茨还试图通过增加编辑并邀请业余爱好者贡献新闻的方式来加强雅虎的媒体优势。
　　已经执掌雅虎帅印将近两年的巴茨面临着投资者的压力，因此需要尽快拿出成果。但是她曾多次强调，在公司取得重大进展前，需要花费一定的时间。(书聿)

