我国游戏行业将有“标”可依
　　本报记者 纪爱玲报道
　　全国信息技术标准化技术委员会将于2010年12月成立游戏标准工作组，组织制订我国与游戏产业相关的国家、行业标准，以规范国内游戏产业发展。其中，网络游戏、手机游戏、网页游戏和动漫等领域的国家、行业标准化研究工作也将同时展开。
　　业内评价称：“此举在动漫游戏业领域尚属首次，将对行业良性发展起到促进作用。”
　　行业标准缺失
　　前不久，一则有关文化部将取消偷菜游戏的新闻在网上引起强烈反响。虽然最终相关部门出来辟谣说是媒体误读，但广大网友针对此事的争论仍然引起了人们的关注：支持取消该游戏的人认为，这类游戏会对未成年人造成负面影响，形成错误的价值观；反对取消游戏的人则表示，玩游戏的多数人是成年白领，有是非辨别能力。由此，关于设置游戏分级标准的话题再次被提出。
　　另一则新闻报道，中国消费者协会发布的2009年投诉热点分析显示，互联网服务投诉持续增多，投诉量上升到第三位，特别是网络游戏服务问题较多。中国电子商会315消费电子投诉网同期发布的网络游戏投诉统计报告显示，2009年涉及网游的投诉共80640宗，同比增长82.33%，远高于市场规模的增长率。
　　相对于网游服务领域投诉量居高不下的情况，目前网游消费者的合法权益如何保护也是众多游戏玩家所关注的问题。
　　业内专家表示，网游行业在我国已经发展10年，产业链日益完善，产业环境相对成熟，并且增长快速。然而，我国动漫游戏产业至今没有相应的权威标准，游戏企业内部自行规范，行业发展或引用国外动漫游戏产业已有的标准，或者依靠业内普遍达成的共识。
　　随着我国游戏产业的快速发展，更多新元素的加入，出现和面临的新问题日益增多，“起草制订符合国情的网络游戏服务标准，改变目前我国网游标准缺失的现状成为当务之急。”中国消费者协会副会长兼秘书长杨红灿表示。
　　标准出台恰逢其时
　　“此次游戏标准工作组的成立无疑将为问题的解决提供良好的开始。”杨红灿表示，虽然通过游戏标准工作组制定的各项标准并不是强制执行，但对行业发展将有着重要的指导意义。
　　目前，游戏标准工作组已获工业和信息化部及文化部两部门的批准，中国电子标准化研究所作为全国信标委游戏标准工作组的秘书处单位，负责具体的筹备工作。
　　中国电子标准化研究所有关负责人介绍说，该标准工作组将研究制订游戏分类与编码、游戏质量评价指标体系等基础标准，并重点研究制订游戏机(TVGAME)国家、行业标准，开展网络游戏、手机游戏、网页游戏和动漫等领域的国家、行业标准化研究工作。
　　分析人士表示，游戏产业是信息服务业的重要组成部分，是信息产业中最具活力的重点和热点领域之一。目前，引导、扶持和规范游戏业的发展已成为信息产业主管部门的重要工作任务之一，而标准作为实施行业管理和指导的重要抓手，在推动游戏业发展的过程中将发挥重要作用。
　　事实上，在国家成立标准工作组之前，一些动漫游戏发展集中的地区已经率先做出尝试。2009年5月，江苏省常州市创意产业基地动漫服务标准化试点项目通过国家标准化管理委员会的审查并立项，之后，该基地管委会作为标准制订的主体，预留了专项资金用于试点建设，并筛选出各类重点动漫企业，正式确立了32家企业参与标准制订，覆盖了动漫原创、游戏研发、新媒体运营、图书音像发行、衍生产品研发、投融资服务等领域。
　　2010年11月，常州市创意产业基地公布作为基地动漫服务标准化首批32家试点企业名单后，动漫服务标准化试点工作也全面启动，这是我国文化产业领域的首个服务标准化试点。
　　企业共同参与制订
　　记者在采访中获知，众多游戏企业都希望通过制订行业或国家标准，能够在一些细节方面进行规范，使相关主管部门对企业的审批流程大大简化，真正有利于企业生存发展。
　　据介绍，此次游戏标准工作组将面向动漫游戏产业征集成员单位，通过听取和采纳业内权威人士的意见和建议，最终确定相关标准方案。
　　游戏标准工作组将征集业内的企业、学者共同参与完成相关标准的制订。专家表示，这是为了最大限度地保证标准的准确性、权威性和可操作性。
　　此外，还有网游企业负责人指出，要特别注意引导业内的领头大企业参与进来，他们的进入将起到更好的示范带头作用。目前盛大已经明确表示会参与此次游戏标准工作组的工作。

