创投界最大股权投资黑马速成之路
　　逾200人超级军团打江山的喜与忧
　　创投界再度杀出黑马。成立近三年的九鼎投资先后投资了近60家企业，包括已经上市的创业板明星企业吉峰农机等。在日前清科集团举办的“第十届创业投资暨私募股权投资年度论坛”上，九鼎投资合伙人蔡蕾接受南都记者采访时表示，公司未来将继续致力于专业化投资，按照公司的人数来算，投资速度与数量并不算快，会继续加大渠道布局力度。不过，也有业内人士对这种快速扩张的模式提出质疑，认为这不仅加剧行业的白热化竞争，提高投资成本与价格，而且也对人员的管理提出了非常高的要求。
　　看好二三线城市的巨大空间
　　“吉峰农机实在是太疯狂了，我非常想听九鼎投资的人讲下他们怎么找到这样一家企业的故事。”上海一名圈内人士难以掩饰好奇，手势略显夸张地与同行讨论时这样说。
　　事实上，在此次国内创投界人士云集的上海私募股权论坛现场，数位国内创投界领军人物都在会场外表达了对九鼎投资以黑马态势横空而出取得业绩的肯定。在论坛评选中，九鼎投资也一举摘得“2010年中国投资最活跃私募股权投资机构”奖。
　　这家成立仅三年的公司，目前网络渠道已经逐渐覆盖全国，投资领域涵盖多个行业，公司人数猛增超200人。资料显示，目前九鼎投资管理了正道九鼎、昆吾九鼎、夏启九鼎、九鼎医药等多支只人民币基金和一只美元基金。
　　仔细梳理九鼎的投资行业可以发现，其已经在五大行业投了近60家企业。其中，消费类有12个项目，包括西部最大的连锁超市红旗连锁，中国知名的糖果品牌上海金丝猴食品股份有限公司，以及已向证监会提交上市申请的浙江青莲食品股份有限公司；医药类涉及到13个项目，农业类涉及到10个项目，先进制造业有14个项目；新兴产业有11个项目。
　　蔡蕾认为全国的业务网络体系使得他们能够迅速寻找到符合投资标准的企业。其次，在提供的服务上，除了资金以外，在专业化上要求也会提供很好的增值服务，还能给企业带来一些额外的资源，九鼎获得目前的发展速度是比较正常的。蔡蕾说，目前看得更多的还是相对成熟一些的企业。
　　尽管谈到成长“秘笈”时，蔡蕾对过往的阐述都显得轻描淡写，但是他2009年累计飞行航班239次足以印证他的拼命和努力，同时为业内人士众所周知的是，每个周日，无论蔡蕾身处何方，都会赶回北京参加合伙人会议。
　　九鼎模式之辩
　　九鼎投资的迅猛崛起和其近200人团队在全国的布局密切相连。近30个办事机构在各自区域拉网式的搜寻企业储备了大量项目，也为九鼎寻找到最好的企业提供了基础。但蔡蕾认为目前十多个合伙人还太少，比如高盛在全球有两三百个合伙人。
　　然而，九鼎投资这套模式取得的业绩受到肯定同时，一些担忧的声音亦开始泛起。在现场面对记者质疑团队人数多、管理难度大、会有隐患的问题时，蔡蕾解释称，从人均速度与数量来说，他们的投资节奏非常正常。再加上中国处于全球经济格局中的优势，市场本身给了很多的机会。“虽然我们有200多人，但是，我们对专业化的要求很高，拿我们的医药行业来说，几乎全产业的事情，我们都有人去做，也能够给企业带来相应的增值服务。”
　　虽然目前行业内竞争已经非常激烈，但是蔡雷分析认为，在一些二三线城市并没有想象的那么激烈，中国整体的资本化率还比较低，这个行业还没有到必须在很多方面超越别人才能够赚钱的时候，所以，空间还比较大。
　　国内一位排名前五的创投公司合伙人对南都记者分析说，人数众多自然可以寻找到更多更好的投资标的，但是“众多的人数寻找到的大量项目，肯定会导致精力上无法权衡照顾到，很容易出现对企业信息不对称的情况，这个风险把控起来难度很大。”
　　而来自湖南一家创投公司的负责人陈付华亦认为，人数急剧扩张背后隐含着一些道德风险。“项目太多，如果投资经理有意或者无意对企业信息了解不全，甚至与第三方机构联手，让企业将资金投下去，而实际上企业并非如此优质，出现这样的情况怎么解决。”陈付华分析称。
　　对于上述隐患问题，蔡蕾透露，目前已经成立了5人的委员会，专门负责协调管理队伍。
　　从目前创投机构人数来看，类似九鼎规模的的确少见。如发展十年，近年迅猛崛起的达晨创投总共就60余人。达晨执行总裁肖冰对记者说，后面将继续沿着达晨目前的节奏走，在他看来，在国内找一个非常合格的投资经理还是比较困难的。
　　九鼎投资用一套新的模式在国内创投界杀开了一条道路，最终能否持续有待市场检验。江苏鼎桥创业投资创始合伙人孟建生认为，基于九鼎投资的渠道优势，四川人袍哥文化熏陶下的“义气”，让他看好九鼎的发展态势。
　　2010年中国私募股权投资机构十强(本土)
　　●建银国际(控股)有限公司
　　●昆吾九鼎投资管理有限公司
　　●新天域资本
　　●中信产业投资基金管理有限公司
　　●弘毅投资(北京)有限公司
　　●中银国际投资有限责任公司
　　●优势资本(私募投资)有限公司
　　●涌金集团
　　●国信弘盛投资有限公司
　　●博信资本
　　采写：南都记者 王亚宁 刘杨 上海报道

