法国竞争局警告谷歌不要滥用市场主导地位
　　新浪科技讯 北京时间12月14日晚间消息，法国竞争管理局周二称，谷歌在法国网络广告市场上占据着主导地位，因此需特别警惕不要违背反垄断法的规定。
　　法国竞争管理局表示，该局已经发现谷歌“可能”在某些方面滥用市场主导地位，并建议谷歌对业务活动作出调整，以避免对用户过高收费或阻止竞争对手进入市场。谷歌则表示，该局对与搜索广告相关的广告市场作出的分析“过窄”。
　　法国竞争管理局称，该局“发现了可能的排他性行为，这种行为旨在通过并非由正当竞争构成的程序来阻止、推迟或清除竞争对手”，此外还“可能在运营方面滥用(主导地位)，谷歌明显依靠这种滥用行为对其合作伙伴和用户要价过高、对其差别对待、或拒绝担保最低程度的透明度”。
　　目前，谷歌正面临着欧盟各国监管机构对其市场支配力的审查。欧盟委员会曾在上个月表示，该委员会正在调查谷歌AdSense服务合同是否阻止发行人达成协议，将来自于其他服务的广告放在其网站上。
　　谷歌则发表电子邮件声明称，应联系其他媒体平台来看待搜索引擎广告市场。声明表示：“搜索广告是广告主的诸多选择之一。如果搜索广告的价格上涨，那么广告主可能且确实会转向其他形式的网络和离线广告，这证明这是一个具有竞争性和活力的行业。”
　　法国竞争管理局称，谷歌在市场上占据的主导地位并未违背反垄断法的规定，“就其自身而言，这种主导地位不应被谴责，它是大量创新的结果”。该局表示，目前法国当局并未对谷歌进行任何反垄断调查，正等待欧盟委员会的调查结果来决定自身是否也应展开调查。(唐风)

