Naspers投资新兴市场有方或被西方企业借鉴
　　新浪科技讯 北京时间12月14日下午消息，南非最大媒体公司Naspers周一表示，将把投资腾讯的成功经验复制到更多新兴市场。
　　今年，Naspers和腾讯联合斥资6.88亿美元，对俄罗斯电子邮件公司Mail.ru进行了投资，后者持有社交网站Facebook的部分股份。此外，Naspers在印度和泰国也有投资。Naspers与腾讯的联盟整合了Naspers在海外市场的投资经验和腾讯的财务实力，这将为双方在新兴市场的下一次并购带来优势。
　　业内人士比尔·毕舍普(Bill Bishop)称：“长期以来，Naspers在西方投资人忽略的市场进行投资，并取得了巨大的成功。在发展中国家市场，Naspers已建立起令人难以置信的强大投资组合。”
　　Naspers与腾讯的联盟始于2001年，当时Naspers斥资3200万美元收购了腾讯46.5%的股份。目前，这部分股份已降至35%。但随着腾讯的发展，Naspers这部分股份的价值已超过了140亿美元。
　　Naspers CEO库斯·拜克尔(Koos Bekker)表示，Naspers目前拥有非洲、亚洲、欧洲和拉美的50多家互联网公司的股份。在截至9月底的6个月内，Naspers共斥资6.63亿美元进行收购。其中，对Mail.ru投资3.88亿美元，对拉美分类广告公司OLX投资1.44亿美元，并对东南亚购物网站Multiply投资4400万美元。
　　当然，并非Naspers所有的投资都取得了成功。1998年，Naspers进军中国市场，成立了一家互联网服务提供商。但由于无法盈利，于2001年关闭。这一教训提醒Naspers，应与本地企业合作，因为他们更了解当地市场。
　　拜克尔表示，关于对腾讯的投资，Naspers并不在意自己的次要作用，因为对腾讯管理层充满信心。拜克尔说，“我们进行了投资，但我们不控制，也不领导，我们对这一结构感到满意。”
　　Naspers认为，美国公司将来进军新兴市场时，也会效仿Naspers的投资战略。拜克尔说：“五年前，许多人还不太重视中国和巴西市场，但今天，他们已经认真对待了。毫无疑问，对优良资产的竞争会进一步加剧。”(李明)

