网络语言中的2010
　　网友：扑斋
　　还有半个多月，2010年就将过去了，在这一年里，很多网络语言应运而生，在临近年关时，“扬子苏州晚饭团”总结了一下，咱们一起来回顾回顾：
　　2010，我们不再迷恋一个叫“哥”的传说；“你应该知道”卡斯琳，否则，你一定会被认为是时代的out者。
　　2010，面对不断上涨的房价，面对激烈的就业压力……但不管怎样，你只要把“鸭梨”啃下去，你就是胜利者！面对生活，至少还要有“笑熬糨糊”的勇气！
　　2010，我们不再吃寂寞的“面”，不过食品接力涨价的现状令老百姓颇多无奈。国人恨恨地喊一句：“蒜你狠”！接着又无奈地接受“豆你玩”。不久，“姜你军”、“油你涨”、“糖高宗”、“苹什么”等等犹如一副推倒的多米诺骨牌走进人们生活，除了无奈外，我们还能做什么？
　　2010，在动画片《西游记——旅程的终点》中孙悟空一句：“这就是天竺吗，不给力啊，老师。”世界杯期间，由于与球场的氛围相合，“给力”一词开始成为网络热门词汇。不仅如此，11月10日《人民日报》头版标题也用了“给力”。于是乎，“给力”真的很“给力”了！
　　2010，贾君鹏的妈妈不再喊他回家吃饭了，可“我爸是李刚”却雷倒了很多人。面对牛气冲天的“官二代”，有些人不无感慨地说：“不是所有牛奶都叫特仑苏，不是所有爸爸都能叫李刚。”
　　2010，11月初3Q大战让很多人记忆犹新。腾讯“作出了一个非常艰难的决定”，成了网民模仿“QQ体”的模版，并在几小时内便风靡网络。于是，“作出了一个非常艰难的决定”就成了万能句式！
　　2010，微博渐入佳境。在重大敏感的事件中“围脖”以其便捷性和实时性的特点，在当今互联网生活中扮演起越来越重要的角色。有人不仅感慨：“这年头，没个‘围脖’，还真不好意思跟人打招呼。”
　　2010，面对工作和生活双重压力，许多人重新定位自己的人生。“淡定新境界，‘神马都是浮云’”，小月月的这句话成了最流行的调侃语。
　　回眸2010年的网络流行语，我们深刻感受到：网络语言已由无厘头的恶搞或自我表达向关注社会热点事件转变，面对纷至沓来的社会思潮，人们更多了一份理智和清醒，这也是颇值得欣慰的！

