LBS将成互联网下一场血腥战 2年后市场超百亿
　　《中国经济周刊》记者 孙冰|北京报道
　　如果说社交网站是基于“你是谁？”、微博是透露“你在想什么？”，那么，“LBS”呈现出的则是“你在哪？”
　　目前在中国，LBS（Location Basted Service，基于地理位置的服务）还只是一块假想中的大蛋糕，但是在美国Foursquare网站空前成功的激励之下，中国的“LBS探险队”已颇具规模，并且已经开始了疯狂的圈地。LBS也被认为是继“团购”之后，中国互联网下一个“注定血腥”的战场。
　　“你在哪？”很重要
　　国内互联网行业对LBS的热情来自于美国Foursquare的空前成功，这家2009年3月在美国上线的网站，是目前毫无争议的全美甚至全球最为热门的互联网公司，它的发展势头和前景被认为超过当年的Twitter（微博业务）和Groupon（团购业务），甚至被认为开启了“一场线上线下的互动革命”。
　　LBS的服务始于用户的“check in”（签到），国内取其谐音，将使用这一服务的用户称为“切客”。切客的生活可以如是描述：如果你想租某个小区的房子，那么你只需要拿出手机，“check in”这个小区，然后就可以看到那些已经“check in”的房东和他们房屋的信息，也可以轻松找到合租伙伴。
　　“传统互联网和移动互联网最大的不同，就是多了一个额外的维度——地点。”千橡互动集团（下称“千橡”）董事长兼CEO陈一舟在接受《中国经济周刊》专访时表示。
　　“未来，LBS将是一个基础性的应用，将会成为各大互联网公司的标配，搜索、社区、门户、游戏……中国所有大的互联网公司都会做。”他说。
　　就像美国团购网站Groupon催生了国内的“百团大战”、“千团大战”一样，Foursquare在中国也出现了大量的跟风者和拷贝者，比较著名的有玩转四方、拉手网、街旁网、百分通联、哇棒、网易八方、贝多、图钉、冒泡网等。
　　但是，与门槛极低的团购网站不同，LBS可不是穷人暴富的游戏，它似乎注定将是只有大佬的战争。
　　“我觉得最终在国内做LBS的公司不会超过10家，只是在整个信息供应价值链上的公司肯定很多。”陈一舟表示，“因为LBS的成本很高，用户基础比较多的做起来才会划算，而且它的门槛也比较高，需要充足的资金。”
　　大佬杀入“位置”江湖
　　“小公司开路、大公司碾过”一向是中国互联网的游戏规则，博客如是，微博亦是。
　　“如果腾讯也开始做这项服务，你怎么办？”这是众多小网站创业者们咒骂腾讯是“全民公敌”的同时，不得不去思考的问题。“不用腾讯，人人网做一个类似的服务就够我们受的了。”国内较早涉足LBS领域的拉手网CEO吴波如是说。
　　大佬们也确实接踵而至。11月11日，人人网发布年度战略产品，名为“人人报到”的LBS业务。11月24日，千橡旗下团购网站糯米网推出全新频道，用户可以通过直观的地图模式，迅速定位优惠商家。
　　千橡副总裁、糯米网负责人沈博阳告诉《中国经济周刊》，未来，糯米网的“精品购物券”业务会与人人网“人人报到”产品相结合，推出基于LBS应用的生活优惠服务，用户在某个地点“签到”之后，其周围商家的优惠券会自动显示。
　　今年10月，千橡以6位数人民币的价格收购了“蜻蜓”拼音的域名“qingting.com”，这也被业界认为是千橡在LBS上的具体布局，用“蜻蜓点水”来比喻LBS的“签到”还是非常形象的。
　　至于“人人报到”未来会否移到“蜻蜓”平台？会否像糯米网一样相对独立？陈一舟表示，目前还不能透露。
　　就在陈一舟对记者提出“标配”预测的几天后，11月17日，百度整合了百度地图、百度无线等资源，悄然推出了LBS服务——“百度身边”。11月25日，盛大将旗下游玩网正式更名为“切客网”，并确定将LBS作为以后的发展方向。
　　而早在今年9月，网易旗下的有道搜索就已经推出一款基于LBS服务的移动社交平台“网易八方”，开启了门户网站推LBS的先河。新浪和腾讯最近也正在大手笔布局LBS产品，相信不久后就会推出。业内传闻，开心网也正在筹划推出“LBS+团购”的产品。
　　被LBS拨动心弦的还不仅仅是互联网企业，运营商、手机厂商、应用软件提供商都不愿错失这一良机，要赶在井喷前发力。中国移动已经在全国确定了LBS八大重点基地，中国联通也已经针对企业客户开通了LBS服务。
　　诺基亚在国外早已抢先预置Foursquare，HTC则是中国手机厂商中第一个“吃螃蟹”的人，它直接投资了街旁网。联想11月15日首发了应用于“乐Phone”的LBS软件“区区小事”。TCL也在近期与LBS行业老大嘀咕网确定合作关系。
　　“千橡做的是LBS加真实人际关系，谷歌、百度可能是LBS加地图、加搜索，门户网站做的可能是LBS加博客、加资讯……大家都在用自己的厨艺做用户更喜欢喝的汤，但每个厨子做的都不一样。”陈一舟并不认为各个大佬之间有非常明确的竞争关系，“先把市场和用户培养起来最重要。”他说。
　　两年后市场规模超百亿
　　众多公司虎视眈眈地望着LBS这块蛋糕，当然不仅仅是为了“给用户提供更新鲜的互联网体验”，最根本的原因还是，LBS和团购一样，从出生那天起就具有非常明晰的盈利模式，LBS更是被认为最有可能成为第一个百亿规模的3G移动互联网应用。
　　“LBS未来将成为‘高变现’商业模式。”易观国际分析师任洋辉告诉《中国经济周刊》，他认为LBS至少可以与三种已经成熟的商业模式相结合。
　　首先是可以作为推广平台。“基于积累的用户基数，将会形成强有效的媒体推广平台。最为吸引人的是，这种推广将非常精准，对于广告主、合作商户更有吸引力。”
　　其次是可以作为社交平台，打通虚拟与现实之间的隔阂，进一步扩展了用户互动交流的方式。
　　第三就是作为游戏平台。“目前的游戏模式只能进行在线的虚拟沟通，但是LBS可以带来线上线下互动的游戏，为用户提供独特的现实体验。”
　　但任洋辉也认为，由于受制于通信终端及定位技术、图资内容等多方面因素，“LBS要真正取得突破性的发展尚需时日。”
　　陈一舟则认为，目前LBS发展的瓶颈主要来自两个方面：一是终端的问题。“虽然智能手机越来越普及，但是现在中国大部分的手机还是不支持GPS 的芯片，只有不到10%的手机用户能够用上LBS服务。”他说。第二个局限来自于位置信息的准确性方面。“我们目前的位置信息来源主要有两种：一是来自于手机的GPS芯片，但是目前在国内，这个信息经常会发生坐标偏移的问题；二是来自于手机的基站信息，这个相对准确，但需要运营商的支持。”
　　不过，无论道路多么曲折，前景似乎一定是光明的。根据艾瑞咨询数据，2008年，中国LBS个人应用市场规模为3.35亿元、政府与行业应用市场规模为7.71亿元，而到了今年，前者达到9.98亿元、后者则飙升至18.15亿元。艾瑞咨询预测，到2013年，这两个数字将分别突破70亿元和 60亿元。

