京东发起图书价格战 刘强东称直至价格降到零
　　新浪科技讯 12月14日上午消息，继4天前宣布发起价格战之后，京东商城今日兑现承诺，大幅度下调图书会员价。京东商城CEO刘强东(微博)今日也在微博上表示，已经兑现承诺，在京东价基础上再给会员打八折，并且会在24小时内继续降价，确保便宜20%以上，“直至价格降到零”。
　　降价！降价！
　　京东商城图书频道自今年11月1日上线以来，即通过不断的降价措施抢占传统图书B2C网站当当网和卓越亚马逊双巨头的市场。
　　今日京东商城的图书降价活动已是“第3波”：折后再降20%。此前，京东曾宣布，12月8日至12月19日，全场图书八五折。
　　新浪科技通过浏览发现，不少图书在京东商城的售价确实更低。比如，热销的《蔡康永的说话之道》，卓越亚马逊、当当网和京东商城的售价分别为16元、15元和12.8元；浙江文艺出版社的《尘曲》三家售价分别为16.3元、15元和13元。
　　但京东商城的图书种类与其他两家相比确实偏少，如目前热销的美国菲尔所著的《气场》，京东商城便无销售。
　　预谋的战争
　　京东商城的系列动作显然均有预谋。4天之前，刘强东即在其新浪微博宣布，“调整比较系统，从下周二开始，每本书都比对手便宜20%！”
　　而这一天恰逢当当网上市。随后，当当网CEO李国庆也通过微博回应：图书降10%也才2元~3元，多数顾客需要的是服务而不是2~3元的价格优惠。
　　李国庆(微博)还称，京东还刚只有10多万种书，而当当网已经60多万种图书。刘强东随即针锋相对，“我们的图书品种已经22万种了，你的抓取系统需要改进了。”
　　配送速度也成为两家相互比较的重点。李国庆称，当当网8成顾客能当日送达，剩下2成是次日达。刘强东则透露，正24小时开工建设广州、成都和武汉图书仓以提高配送速度。
　　虽然刘强东表示，京东此举不是针对当当网施压，但无疑，京东希望通过此一系列动作，在图书市场强势介入。(逸云)

