深圳警方微博曝家丑
　　深圳晚报 记者曹颖报道 年底将至，各类应酬聚会增加，交警部门也加大了对醉驾的查处力度。12月11日零时，市公安局交警局开展“猎虎87”统一行动，全市共设点78个，行动共查处酒后驾驶违法行为20宗，无证驾驶8宗，依法行政拘留醉驾人10名，其中包括一名醉驾警察。据统计，我市交警部门今年以来共查处酒后驾驶2798宗，依法行政拘留1029名醉酒驾驶人。
　　11日凌晨1时许，深南路门诊部路段一辆小车经过查车点前，看到有交警查车本想调头绕开，被民警发现后拦下来。下车后，该男子向查车点民警出示了警察证。但执勤点民警依然要求其进行酒精测试。经测试，其酒精含量为82mg／100ml，超过醉酒驾驶标准。经查，该男子王某系罗湖巡警大队民警，但依然按醉酒驾驶被拘留15天。
　　12日凌晨，市公安局在新浪微博上发布了这一消息。该微博内容为“12月11日凌晨1时许，交警在开展交通违法行为整治行动中查获司机王某，经现场酒精检测属醉酒驾驶，经核实王某系罗湖巡警大队民警。经单位领导协调王某回单位办理完工作交接后，当晚930被交警带回，随后处以行政拘留十五日。”对于这一消息，不少网友发表评论，除了谴责醉驾警察外，对于深圳警方秉公执法并主动发布信息的做法竖起大拇指。
　　今年以来，交警部门根据我市酒后驾驶违法行为高发区域、高发时段等等规律和特点，采用异地用警、集中处罚的模式，加大酒后驾驶违法行为的打击整治力度，共计开展“猎虎”专项行动54次，并使工作常态化。截至目前已查处酒后驾驶2798宗，依法行政拘留1029名醉酒驾驶人。
　　统计数据显示，交警酒后驾驶违法行为专项整治行动效果明显，我市道路交通事故四项指数持续下降，尤其夜间事故大幅下降。截至目前，全市今年共发生统计上报道路交通事故1677起，同比事故起数下降了11.83%，事故共造成549人死亡，同比减少30人，下降了5.18%。

