《创业家》杂志发起“保护创新 拯救创新联盟”
　　本刊记者 叶静
　　11月20日，中国互联网创新火炬在京点燃，新浪网创始人王志东、博客中国创始人方兴东、盛大文学有限公司首席执行官侯小强、鲜果网创始人梁公军等新老互联网产业资深人士齐聚一堂，加入“保护创新 拯救创新联盟”，寻找下个十年互联网产业发展的新动力。
　　过去的15年，国内互联网产业迅速发展，成为全球互联网人口第一大国，并诞生了诸如阿里巴巴、百度、腾讯等享誉全球，市值数百亿美金的互联网大鳄。
　　然而，看似蓬勃发展的背后，这个最该有创新力的产业却在丢失创新本质。起步初期，来自对门户、搜索、即时通讯等模仿诞生了国内首批互联网巨头，同时也诞生了诸如阿里巴巴、盛大等在全球首创新盈利模式并取得成功的知名企业。然而，近几年来，中国互联网创新却留在模仿式创新层面，而它带来的弊病也日益明显，400家团购的一哄而上更是互联网界的悲哀。
　　在中国互联网走过15年时，我们发现，抄袭当道，巨头通吃，创新创业得不到主流的认可，被收购是已是业界的最大善良，创新者成为了出局者。
　　谁在抛弃互联网的创新？ 根据《创业家》的调研，风险投资、跨国企业、盈利模式已经成为摆在创业者面前难以逾越的三座大山，他们在相当程度上扼杀了中国黄金十年的互联网创新。
　　中国的互联网产业还能有创新吗？拯救创新联盟成立大会上，Techweb顾晓斌、创新工厂的汪华、、盛大创新院的郭忠祥、DCCI互联网数据中心胡延平、红麦软件总裁刘兴亮等点亮并传递了创新火炬，倡导下一代互联网从业者具有创新精神与勇气，未来十年互联网能够得以蓬勃发展。
　　《创业家》计划用3-6个月的时间，通过网络调研、报道、大型论坛、产品宣讲、代表性实践、创新性人物，分析总中国互联网成败与得失。此外，还将联合盛大创新院等合作伙伴，制作“中国互联网创新力”的年度调研报告，用创业者的独特视角重新审视中国互联网过去十五年的创新，希望真正找到互联网创新力，引领中国互联网的下一个十年持续发展的新动力。
　　《创业家》邀请全国媒体及有识之士共同发起“保护创新 拯救创新联盟”，并倡议将每年的11月20日固定为“中国互联网创新日”，发动全社会的力量关注创新，支持创新。

