淘宝网培训NGO网上开店
　　 (记者夏萌)网购已经成为时下年轻人购物的重要途径，但你在网上买过树吗？现实告诉你，现在连树都可以网络在线购买了，并且还有人帮你栽。在近日淘宝举行的NGO淘宝开店公益培训课上，来自中国绿化基金会的周伯杰正在同在座的80多位来自各个NGO的公益人士分享绿化基金会在淘宝开店卖树的公益创举。
　　公益传播新渠道
　　“我们相信，淘宝将逐渐成为NGO传播理念、发起活动、募集资源的有效渠道和平台。”淘宝网社会责任部的霍庆川说。作为亚洲最大的网络零售商圈，淘宝对于公益组织进入网购平台持欢迎态度。为了帮助NGO了解淘宝业务，熟悉淘宝开店运营的相关知识，淘宝召集了淘宝大学讲师、中国绿化基金会淘宝网店的发起人周伯杰、草根公益组织、淘宝店主娃娃妈妈一同为60多家来自不同领域的公益组织负责人们上了一堂扎实的开店培训课。
　　“我最关心的是我们能把什么东西放上去卖，虚拟物品可以吗？拍卖效果怎么样？”一位来自艾滋病关怀的组织代表这样说。而官方基金会的代表们则更多地关心淘宝公益营销的影响力和大众知名度，说到底就是能不能吸引观众的眼球。中国青少年发展基金会秘书长涂猛说：“我来听这个培训课，最想解决的问题就是网上开店的人气，青基会很早以前就和淘宝网有过接触，但我们与淘宝的合作至今还没开展。”
　　发展前景美妙
　　在淘宝的公益店铺里，中国绿化基金会的“e路绿荫”可能是经营得最成功的一个。从2009年3月27日开店至今，“e路绿荫”的信誉度已经是双皇冠了。
　　周伯杰介绍说，“e路绿荫”是中国绿化基金会为“幸福家园－西部绿化行动”生态扶贫公益项目所开设的公益性网络商店，意在动员国内外力量参与支持中国西部贫困地区生态保护与消除贫困公益事业。小店号召网友以5元/棵、400元/亩、2000元/户的不同资助标准，帮助西部贫困地区种植生态经济林，实现劳动脱贫。
　　据介绍，店铺里出售的并不是实物树苗，而是虚拟商品树苗，当顾客在店里用5元钱购买了一棵树，并用支付宝付款，这5元钱将进入中国绿化基金会的账户，与此同时基金会将所购买的树苗种在西北地区。截至2010年11月30日，由淘宝会员以小额捐赠的方式，累计捐赠的200多万元善款，已经帮助甘肃省通渭县14600户家庭种植了73000亩大果沙棘生态经济林。
　　存在法律空白
　　通过淘宝平台为机构筹款带来方便高效的同时，社会上也产生一些募款合法性和透明化的疑虑，如另一个在淘宝上经营火爆的公益店好猫好狗义工团。这是一家救助流浪猫狗而成立的草根NGO组织，通过出售流浪猫、流浪狗助养权的虚拟货物来进行网络筹款。记者在店铺评价里看到，在99.99%的好评中，出现了一个质疑的声音：“请问你们的钱花哪了？我粗略统计了一下，一个月内筹集了16万以上的钱。你不该公布一下到底有多少只猫狗吗？”
　　客观上说，基于网络的公益宣传和融资节省人力成本的最好方式，NGO也可因此获得开展活动的急需资金。最为关键的问题是很多草根NGO组织没有注册，上网筹款是否合法？虚拟捐赠的钱NGO怎么使用，对网民有交代吗？这些问题都为公益组织实施网络营销、网络筹款等带来隐忧。

