美丽团购网原是“李鬼”网站
　　记者 江华
　　晨报讯 昨日上海市消保委发布消费警示，提醒消费者近期有关网络团购投诉有所增加，其中不法分子趁机销售假货和相关售后服务缺位等问题较为突出。
　　今年10月底，消费者周小姐看到美丽团购网（网址：www.meilituan.net）正在举办倩碧润肤露团购，每瓶179元的标价比商场专柜的售价便宜了不少，而且网站还承诺“绝对正品，接受专柜验货”。于是周小姐参加了该团购活动，并通过网上银行付了款。不料，周小姐收货后发现与商场专柜的不一样，怀疑是假货，但她向网站方询问，却迟迟无答复。
　　上海市消保委通过调查发现，该网站虽然在“服务政策”中信誓旦旦地承诺“假一赔三，正品保障”等，但是在联系方式一栏中却只公布了网络QQ号，没有联系电话和地址。此外，该网站的网页上未按规定标示ICP经营性网站备案号、电子营业执照等信息，使消费者无法了解网站主办者的真实身份。市消保委派人前往发货地址查找，结果发现该企业并不存在，原来所谓的美丽团购网是家“李鬼”网站。
　　市消保委提醒广大消费者，目前团购网站的资信良莠不齐，消费者在参加团购前要多留一份心眼。一方面要看清相关网站是否有联系方式，是否公示ICP备案号和电子营业执照等信息；注意防范个人发起的网络团购；另外尽量选择第三方支付平台中介付款或货到验货后付款，不要选择直接向网站提供的个人账户直接付款。

