百度沈皓瑜框计算下的新商业应用
　　新浪科技讯 12月14日，2010网络搜索营销互动年会召开。主题为“数字媒体多元化和移动互联网发展趋势下的搜索引擎”，图为百度高级副总裁沈皓瑜。
　　以下是演讲实录：
　　大家早上好。这应该是我第四次来参加这个会了。从07年开始办这个会，对业内还是有很大的影响力的，刚才苏总讲的非常深，我也在仔细听，我觉得大部分还是听懂了，也有很多的同感。所以我想花一点时间，跟大家分享一下在现在这样一个环境下，趋势有很多东西，互联网很多新的业态出来了，新的机会呈现在大家面前的时候，从搜索的角度，或者从百度的角度，尤其从商业产品的角度，从广告产品、从推广产品的角度，我们的一些看法。
　　我想讲三个方面的事情，首先是框计算概念下的一些新的商业应用。我不知道在座有多少参加过今年的百度世界大会，我们进一步阐述了关于框计算的一些理念。我今天也想第一次在外面稍微讲一下，我们对于框计算在商业方面的应用做一些探讨。第二个题目，展示类广告联盟的兴起，这也是比较热的一个题目。其实展示类广告联盟在国外也很多年了，在国内，百度联盟也做了很长时间，最近也越来越热起来，也有很多新的公司加入进来，不管是从技术角度还是从销售角度，都加入到了这个业务中来了。最后，是一个非常热的题目，就是无线互联网，在无线互联网有哪些机会。
　　首先谈一下框计算概念下新的产品。框计算是什么？刚才苏总讲的时候，他讲搜索要变成一个泛信息的计算服务。我觉得跟李彦宏提的框计算有不谋而合之处，以前是在寻找信息验证，而现在因为搜索变得越来越强大了，所以很多的网民越来越利用搜索框，放进各种各样的指令，他所找的东西不仅仅是信息了，他想做一件事，想找到应用。搜索引擎在技术上，在算法上做了更多的投入改进，在搜索页面上都能够直接满足用户的搜索需求。
　　举几个例子。现在从商业产品的角度，我们最近推出一个产品，以前我们的搜索结果页面，如果做搜索推广的话，很简单的一条。现在根据搜索词不同，允许广告主在下面多加几条链接，这是中粮做的一个非常成功的电子商务网站，主链接下面可以放多条的子链接，它非常受到客户的欢迎，也受到用户的欢迎。这是另外一个例子，这应该是一个卖鞋或者是卖服装的网站，它也可以在下面多加几条。
　　举一些品牌广告主的例子，这应该是奔驰做的一个推广。我们会根据我们的经验，根据我们的数据分析，在搜奔驰两次的时候，我们想了解这个车型或者是各种参数，这个产品我们做了一些品牌专区，它有一个下拉框，可以直接在搜索页面上完成对于不同车型的概览。在右侧还可以放车型的一段广告视频，直接在搜索结果页面上更快完成对于某些信息的需求，可以完全让广告主把它做成一个推广产品。
　　这是京东的一个例子，京东的产品线很长，从3C开始，最近也在做家居、百货产品。它也可以加入不同的分类，使客户能够很快找到他需要产品。这个是世纪家园，现在网上有很多需要登录的网站，在搜索的时候，可以直接在页面上提供登录的入口，从数据上来看，大大提升的用户的体验，受到了整个网站的欢迎。
　　开放平台或者框计算下面的开放平台是包罗万象的。这里面有很多例子，你可以直接找到你想要的游戏、天气预报、小说、书等等，各种各样的应用都汇聚搜索下面。这是一些其他的例子，还有视频。另外一个例子就是平安保险，它现把车险做的很成功，它把车险的报价系统直接和我们的搜索引擎整合起来，链接起来，如果在我们页面上搜索相关的车险信息，可以直接在上面拿到平安车险的报价。这是世界杯比分的信息，这是我们在今年世界杯的时候和新浪进行合作，直接把非常实时的比分信息也展现在搜索页面上。所有这些是基于我们对用户需求的观察，基于我们的技术。
　　还有一个例子，也是我们现在给一些广告主做的试验，非常新颖，非常花哨。给招行做了一个iPhone的手机版，招行网上银行做的比较成功，它做了一个iPhone手机版，这个也是在我们搜索界面上做推广，而且你可以玩一玩，增加了很多趣味性，也大大提升了用户的转化。
　　在非搜索产品上，我们也做了很多框计算概念延伸，比如说交通意外险，还有一些电子商务搜索，这个都是大量放在我们的贴吧上。非常成功。
　　框计算商业产品概念是什么？框计算概念提出并不是以商业为导向，它是为了更快、更便捷用户找到他的所求，从这样的一个非常朴素的宗旨来说，我们做了一段时间以后，它和很多相关搜索可以密切结合，不管是搜索某个品牌，还是搜索应用的人，还是搜索某种体验的人，都是可以做很好的结合，在很大程度上，一方面更好满足用户的需求，另一方面也提高了广告主应用的有效性。
　　第二个题目，是展示类广告联盟的兴起。它并不像新浪、搜狐这样的网站，这样非常大的门户都是自己在做销售，而且是多年来广泛受到广告主的认可。联盟是一个比他们这些网站流量小一点，影响力小一点的站长做的网站，当然也不是很小，但是很多时候他们自己的销售力量不够。他们的需求是什么？他们希望广告是可控的，不要是一些不靠谱的广告，要跟它的内容，要跟它所面向的访问的网民特征是比较相符合的。价格也是要可控的，不能卖的价格太低，这样长期来讲对它的价值是一种毁灭性的影响。从广告主来讲，尤其品牌广告主，他希望很多东西是可控的，位置是可控的，时间也是可控的。最后如果再寻求转化，也希望转化成本可控。这种需求很难被调和满足。所以我们现在国内还是有大量的非最高端的流量，其实还是有大量的闲置和浪费的。
　　应对这样的情况，百度联盟也做了相当长的时间，也为中国中小站长的发展和生存，在相当长时间做了很多工作。从今年以来做了一个新的产品，叫百度广告管家。这个产品是给网站用来管他的广告位的一个产品。这个产品，尽管我们发的很晚，现在做到第一位的市场占有率，占到了广告管理系统，就是网站广告管理系统32%的这样一个份额。有了这个产品以后，因为它是免费的产品，我们也会长期免费做下去，有了这个产品以后，帮助站长更好的管理他的广告位，让他的广告位来变现。我们深切了解到有很多广告位闲置的，根本没有做到有效的变现，现在这个产品已经被很多网站在用了，有的是相当大的网站，也有千千万万比较小的网站。我们想借助这个产品，以这个产品为切入点，把我们展示类广告联盟产品，明年要有一个比较大的做法。我估计我们慢慢在座的一些广告主也会听到我们这方面的声音，销售队伍也会向大家对推荐这个产品。因为搜索只是占网上浏览很少的一部分，大部分时间是在其他非搜索网站在做浏览。如何把巨大的长尾流量能够利用起来，为流量变现，为广告主更精准找到你想找到的客户，用非常好的方式去展示你的广告，这是未来一个非常大的机会。我也希望大家能够对这个概念有所熟悉，我们以后会有更多的一些推进。
　　无线互联网的机会。这个是在百度上搜索量，就是用手机在百度上做的搜索的一个增长，我们把绝对数字隐去了。这是从09年的8月份到2010年的8月份，在PC上的搜索量没有增长，从另外一个角度验证了中国近时期以来无线互联网市场发展有多么快。
　　这对搜索引擎是一个好事情，它在搜索什么？其实它在和PC上搜索不同，我们列了一些比较靠前的搜索词都是什么？其实很多是关于娱乐的，他们可能并不吃惊了，目前在手机上做的很多是娱乐、游戏等等一些东西。应用也有一些。但是我们要把在PC上大家的搜索列出来，大家可以想见其实是非常不一样的。
　　网络环境非常复杂，有2G、2.5G、3G，甚至比3G更高速度的也在慢慢出来，各种都在应用。用户体验差距很大。这种非智能终端占主导地位，厂商众多，我们无线事业部在做大量的手机适配工作，不过这样一个情况可能会持续一段时间，当然智能终端的增长也是非常快的，现在价格也是很快会下来，有了这样更多的智能手机的出现，它的普及也会使用户的上网体验好很多。
　　现在3D用户还是主体，因为很多人上网，他没有PC，他很多时候用手机上网。我想在座很多位手里都有iPhone或者是Android的手机，大量使用它的上网功能。商业模式现在和PC相比还是比较匮乏的，我们认为主流的商业模式还没有形成。我们的互联网战略是什么？是在几个方面，一个是产品和技术方面，我们还要以移动搜索为核心，还要从搜索来出发，我们在今年的百度世界大会上也提到了，框计算概念也会应用到手机上，大家想手机上面做搜索，你更缺乏耐心，因为键盘很小，你更需要一下找到你想要的东西，我们会把框计算更深入的应用到手机上，提升云计算的能力，提升用户的感知能力。刚才苏总也提到了地理位置是未来很大的一个驱动的东西，手机有这样的天然优势，可以更好的改善用户的体验。
　　商业模式，在早期的时候，我们还是要以搜索为主，当然它上面的广告主可能要和PC上的广告主不一样，他可能更当地，更偏向消费，我们也希望用户收费能够有一些突破。在市场营销方面，我们也在提出一个联盟的概念，包括终端联盟、应用联盟、移动网站的联盟，还是秉承百度联盟多年来让伙伴更强的一个概念，尤其是手机，可能是无线里面更为复杂的。我们也愿意从百度的角度建立一个多方共赢的生态系统的协调。希望在无线互联网上面有更多成功的公司能够出来和百度一起来实现其中的价值。谢谢大家。

