乐视网昨涨停 预计净利润同比增长超五成
　　每经记者 赵阳戈
　　受远在彼岸的优酷大涨刺激后，12月11日乐视网 (300104，收盘价60.50元)再发业绩利好，预告2010年度净利润同比增长超五成。受此影响，乐视网昨日(12月13日)开盘就“一字”涨停，成为市场当之无愧的“明星股”。不过，有分析人士指出，优酷上周五逆市大跌12.18%，与优酷联动紧密的乐视网，很有可能会步其后尘，存在下跌的风险。
　　预计净利同比增52%~60%
　　“刚打开电脑看乐视网股价，还以为没开盘呢”，昨日股民老张无比兴奋地向《每日经济新闻》记者描述着电脑屏幕上乐视网的“一字”涨停。
　　记者注意到，导致股价飙升的催化剂源自12月11日乐视网公布的2010年度业绩预告。公告显示，乐视网预计2010年实现营业收入约2.25亿元~2.35亿元，实现净利润6800万元~7100万元，同比增长52%~60%，基本每股收益约为0.82元~0.85元。公司还称，2010年业绩大幅增长的原因，是公司的付费用户、广告客户等进一步提升，进而使得公司的主营业务收入稳定增长；付费注册用户在本报告期内持续增长，为网络高清视频服务业务的增长奠定了良好的用户基础；随着独家版权数量的持续稳定增长，公司网络视频版权分销业务收入较去年同期也有较大提高；视频平台广告发布业务较去年同期有了高速增长。
　　面对自己公司股价表现如此优异，乐视网证券代表赵凯向《每日经济新闻》记者表示，业绩刺激是一个方面，另一个方面也是受到远在美国上市、同样主营网络视频业务的优酷网倍备受资金追捧的带动。12月8日，优酷网登陆纽交所，较12.8美元发行价大涨161%的表现可以说“惊艳”全场，以此为契机，导致整个网络视频股极速升温。作为中国视频第一股的乐视网，自然也成为A股市场投资者关注的焦点。
　　警惕联动带来的下跌风险
　　不过，优酷走势并不是一帆风顺的，上市后的三个交易日就像在坐过山车。
　　优酷网于北京时间12月8日晚间正式在美国纽约证券交易所上市，首日上涨168.59%，成为继2005年百度在美挂牌以来，在全美所有IPO公司中首日涨幅最大的一家，并且在市值上一举超过中国三大门户网站之一搜狐的28.8亿美元。在纽交所上市后的第二日，优酷股价继续攀升，报42.51美元，较上一个交易日上涨23.64%，市值达43.57亿美元，逼近新浪当日市值46.13亿美元。但在上周五，上市后的第三个交易日，优酷以47美元的价格再度高开，上探至50美元后涨势戛然而止，其后股价一路震荡下滑，收盘报37.50美元，大跌12.18%。
　　有分析人士指出，优酷网受到空前热捧后，市场始终是要归于冷静，而自1999年开始从未见过的高估值也会让一些市场投资者产生质疑。与此同时，和优酷表现“紧密相连”的乐视网，或可能首当其冲受到拖累。“与优酷联动效应就像一把双刃剑”，该人士这样表述，投资者需要时刻关注优酷的表现，警惕联动效应所带来的股价下滑风险。
　　延伸阅读
　　视频概念股风起云涌 三类公司可关注
　　每经记者 张冬晴
　　近期，优酷网在纽交所上市刮起的视频概念旋风的余威还没有结束。继上周五(12月10日)强势涨停后，A股唯一一家视频概念股乐视网(300104，收盘价60.50元)昨日(12月13日)直接“一字”涨停！
　　就在优酷网、乐视网在资本市场大放异彩的同时，国内其他几家视频公司，如56网、暴风影音、六间房均向媒体表达了上市的愿望。不过业内人士指出，正如博客、SNS和微博等发展历程一样，没有特定盈利模式的视频网站爆发背后，恐怕未来将不可避免迎来行业发展的第一场恶战。但鹬蚌相争，渔翁得利，位于产业链上游的如影视制作公司，带宽建设、无线网络优化等相关企业或才真正受益，因此投资者可重点关注这三类公司。
　　版权纠纷 影视公司成赢家
　　一直以来，国内视频网站内容主要包括三大类：其一，UGC模式，即网友自行制作或分享；其二，从视频内容提供商购买授权播放的节目；其三，投资，自家制作视频节目。
　　但是，在不断完善内容和播出平台的过程中，视频网站与版权分销商之间开始呈现出业务交集的碰撞。版权侵权官司在视频行业连绵不绝，版权分销商和视频网站间的利益纠葛成为行业的痼疾。
　　尽管作为播出平台的视频网站逐渐进入视频制作领域并试水分销业务，但视频行业的播出平台和版权分销平台实现产业链的融合已经成为一种发展趋势。
　　有业内人士预计，随着这两类公司的业务逐渐出现重合，竞争将愈演愈烈，诉讼或不可避免，而版权出品方将成为最大赢家。目前，A股市场涉及影视剧产业链的有华谊兄弟(300027，收盘价31.11元)、华策影视(300133，收盘价114.91元)、电广传媒(000917，收盘价26.88元)、中视传媒(600088，收盘价16.83元)等4家上市公司。
　　加大带宽建设7公司受益
　　在不断完善视频内容的同时，国内视频网站日趋激烈的竞争环境必然使得加大优化播出平台的投资成为另一个重要内容。
　　不过，因为视频存储和传输的数据量大，对服务器、带宽等方面要求高，决定了网站基础设施成本的投资需求，同时在网站访问量日益增加的情况下，网站时时刻刻都面临巨大的硬件要求，这必然导致网站运营成本激增。
　　业内人士透露，通过带宽建设可以优化网站运行水平，提升网站的核心竞争力，大多数视频网站都存在加大带宽建设的意愿。目前，视频行业发展受益明显的上市公司有与光通信相关的中兴通讯(000063，收盘价29.44元)、光讯科技(002281，收盘价47.99元)；与光纤光缆相关的烽火通信(600498，收盘价44.23元)、中天科技(600522，收盘价30.27元)、亨通光电(600487，收盘价41.39元)；还有与光通信辅助设备相关的新海宜(002089，收盘价25.50元)、日海通信(002313，收盘价62.69元)等。
　　无线网络优化5个股存机会
　　视频网站的大发展还有一个重要因素就是3G网络应用的推广。但是，在3G应用推广与普及的过程中，用户增长过程中的通信质量是影响用户体验，尤其是视频网站用户体验的一个重要方面。
　　无线网络优化就是对现已运行的网络进行话务数据分析、现场测试数据采集、参数分析、硬件检查等手段，找出影响网络质量的原因，并加以解决，确保系统高质量的运行。
　　业内人士指出，目前，间接受益于视频行业发展所带来的无线网络优化可能涉及到的上市公司有中创信测(600485，收盘价20.35元)、三维通信(002115，收盘价18.59元)、奥维通信(002231，收盘价15.25元)、华星创业(300025，收盘价35.75元)、世纪鼎利(300050，收盘价77.97元)等。

