阿里巴巴派息11亿港元 再创互联网最大分红纪录
　　上周五，阿里巴巴召开特别股东大会，宣布派发总计约11亿港元现金分红，以回馈股东。同时，特别股东大会高票通过了阿里巴巴新的股权激励计划，该计划的可发行股份数目上限更新至1.56亿股，用于激励现有员工和吸引外部人才。
　　此外，阿里巴巴董事会还委任邵晓锋为执行董事，以接替因出任阿里巴巴集团首席人力官而辞任执行董事一职的邓康明。
　　阿里巴巴在过去15个月已作出5项收购，短期内没有重大收购，所以现在是用特别股息回报股东的合适时间。”——卫哲
　　我们很感激股东对我们的支持，相信这两项计划会让我们股东以及管理层和员工的长远利益趋于一致，促进客户和我们业务的成功。” ——卫哲
　　2年豪掷21亿回馈投资者
　　据悉，所有于12月31日登记在股东名册上的阿里巴巴股东，均可获得相当于每股0.22港元的股息，股息预计约于2011年1月31日派发。此前，阿里巴巴曾在集团10周年时，派发了当时创下互联网史最大、高达10亿元的分红。2年间，阿里巴巴累计向股东回馈了21亿港元。
　　阿里巴巴首席执行官卫哲表示，公司在今年前三季度的业绩令人满意，因此特别安排派发股息。据阿里巴巴此前公布的Q3财报显示，截至9月30日，其全球注册用户达到5670 万名，付费会员100万名。受惠于付费会员数及增值服务强劲增长，今年前9个月，阿里巴巴总营收为40.36亿，同比增加45.8%；净利润10.59 亿，同比增加44.7%，增幅迅猛。
　　1.56亿股股份激励员工
　　同时，阿里巴巴还宣布，特别股东大会以压倒性优势通过了修订购股权计划及受限制股份单位计划，并将两项计划的可发行股份数目上限更新至1.56亿股。
　　据介绍，购股权计划的目的是通过向外部人才提供获取公司股权的机会，吸引他们加入阿里巴巴，同时激励他们为公司的未来发展而努力；受限制股份计划则是对公司发展和成功有贡献的员工提供激励，吸引和挽留最佳的在职人员。阿里巴巴董事会认为，更新计划上限会有助公司继续运用该两项计划达致上述目的，进而令所有利益相关者的利益趋于一致。
　　据悉，两项计划原定的上限为1.351亿股股份，约占阿里巴巴于2007年上市时已发行股本的2.67%。股东今天所通过的新上限为1.56亿股股份，约占阿里巴巴目前已发行股本的3.10%，远低于上市规则所容许的10%上限。
　　早报记者胡镪文

