五位政协委员网上征集提案
　　本报讯(记者商西)近日，一则名为《回龙观五位政协委员2011年市政协提案征集》的帖子，成为回龙观社区网首页头条。
　　帖主常纪文，原中国社会科学院法学所社会法室主任，现任市安监局副局长。2008年当选市政协第十一届委员会委员。这是他第四次在社区论坛发帖，就政协提案征集民意。
　　“一直有这个想法，要善用网络等新媒体，把参政议政落实，不然就out了”。在2003年，常纪文就在回龙观社区网注册，网名“回龙观的新农民”。2007年，他首次就政协提案公开征集线索，3年来亲身感受到网民参与度的提升。2010年，他与另一位委员所发征集帖，获上万点击率，近700条跟帖。
　　今年政协会议上，居住于回龙观的另外3位政协委员找到常纪文，要求加入“网络征民意”阵营。今年是5位政协委员首次共同发帖。
　　“回龙观社区是全国小区的样板，做些探索，能给大家提供借鉴”。每年政协会议前，常纪文都会走这样一条路：征线索、晒提案、改提案、交提案、晒结果。“把具体内容及回复情况告知网民，能让他们参与讨论和监督”。
　　据介绍，去年征集的提案有70%得到相关部门积极回应，此前的提案有部分已落实，如区内每隔1000米修建厕所、重建城铁站交通秩序等，另有积水潭医院分院建设、林萃路修通等工作在加速进行。
　　总结今年跟帖，他认为目前新点子少，督促落实的多，重点仍是交通、教育、医疗三大块，建公立幼儿园和中小学，打击黑车与无证商贩，拓路建桥以疏导交通，解决上下班高峰城铁上车难等问题较为突出。

