女子开微博号召当“小三”遭痛骂
　　“我在做电视剧《蜗居》郭海藻做过的事，但不知道会不会跟她一样的结局？”9月底开始，名叫“左兰兰2010”的网友开始在微博上陆续爆出自己傍上高官当“职业小三”的生活和内心世界，并号召年轻姐妹当“小三”。
　　网友：质疑该女故意炒作
　　“左兰兰2010”自称来自农村，家乡到处是家庭企业，工人基本上是外来打工者，每天工作12个小时，工资不到1500元。“每当看到她们，看着美好的青春被这样廉价地折旧，我心里总是一阵酸楚。虽然说劳动是光荣的，但这种光荣我宁死不要。”
　　大学毕业以后尽管有了工作，但是3000元的工资，让她感觉生活很艰难，又不忍心再向父母要钱，“在大城市里举目无亲，所以我选择了寄生”。明知自己做着“拿青春赌明天”的事，但她自称不会后悔，“小的时候，我也曾经有过远大的理想和抱负，但在我求学的过程中，在我就业的过程中，碰到的种种不公平，彻底粉碎了我的梦想。我选择了这样的生活方式，明知道有风险，但我还得用青春赌一把明天。”
　　就这样，“此生以来，我的第一个重大决定，就是把我的初恋献给了比我大二十岁的已婚男人。这一决定是一个重要转折点，由此将改变我的整个人生轨迹。”
　　起因：举目无亲选择“寄生”
　　对于她的“宋思明”，“左兰兰2010”叙述得并不多。但管中窥豹，从蛛丝马迹上我们也可以看出些端倪。网友们立即展开了人肉搜索。据分析此“宋思明”的年龄，应在45~50岁之间。
　　另一个细节是“左兰兰2010”父母第一次来杭州(10月21日)时，“宋思明”的招待。“他派了一辆车，叫秘书全程陪同我父母游览了西湖，晚上还在楼外楼设晚宴招待。”随后，住宿则安排在西溪悦榕庄，住了2晚。如果“左兰兰2010”所言不虚，此“宋思明”出手相当阔绰。
　　微博透露的另一个信息是，11月8日至22日期间，“宋思明”曾经赴南美多个国家考察。但记者详细查询了政府公开信息上浙江省市领导考察南美的情况，却并未发现有时间相符的信息。
　　尽管多次回复网友的炒作质疑时，声称自己并非职业写手，也不是靠此博出位，只想记录自己的生活，但这位声称傍上高官的“郭海藻”是否真实存在，目前仍无确凿证据。
　　网友回复和私信中骂声一片，有细心的网友发现，其实这位“小三”心里也藏有不少痛楚：“我需要有一个表达思想的地方，我总不能把我的事面对面地给亲朋好友说吧？所以我只能在这里呻吟。” 　据《广州日报》

