中国联通：3G王者或将归来
　　上海证券 彭蕴亮
　　在沉寂多时后，昨天中国联通突然放量涨停，成为市场关注的焦点。作为苹果公司的独家代理商，Iphone和Ipad是联通基本面的“利器”所在。根据工信部《关于推进3G网络建设的意见》，联通3G业务享受补贴，考虑到Iphone和Ipad带来的新业务价值，公司价值有所低估，短期震荡后3G王者或将归来。
　　从基本面看，中国联通的放量涨停与工信部《关于推进3G网络建设的意见》密不可分。作为中国三大移动通讯运营商的中国联通，中国联通有望得到政策的大力支持，市场认同度也在逐步提高。行业分析显示，3G产业是当前信息产业中成长最快、发展空间最大的产业之一。国家对我国3G业务发展制定的近期目标是，到2011年3G网络覆盖全国所有地级以上城市及大部分县城、乡镇、主要高速公路和风景区等，总投资4000亿元。截至2010年9月，我国3G用户数已经达到3499万户，若今年全年达到5000万，则明年需新增1亿户，政策和市场容量的快速增长为中国联通基本面打下了一定基础。
　　此外，Iphone4和Iphone3GS在国内销售火爆，成为联通投资价值的另一“催化剂”所在。Iphone4在今年9月发售，计算显示，每发展一个套餐用户，剔除直接相关的边际费用，联通净得1800元以上，相当于每月的净ARPU超过78元。而根据政策，3G研发、技改、增值服务企业还可享受税收优惠。在ARPU边际收益较大，同时享受税收优惠的情况下，中国联通的利润增长率将会逐步加快。公司发布的10月份营运数据也显示，3G新增用户数达110.2万户(其中3G上网卡用户为16.75万户)，单月新增用户创下历史新高，3G用户总数累计达1165.6万户。随着时间的推移，用户对3G业务的认识程度正逐步加深，联通 Iphone4和 Iphone3GS的优势将日益得到体现，未来在充分震荡之后，基本面依然有一定上升空间。
　　从估值的角度看，由于静态PE过高，中国联通走势短期震荡在所难免。但从发展的眼光来看，明年1月国内开卖的3G版Ipad有望使联通每年新增300万-500万数据卡用户。目前联通的3G网络可容纳2000万Iphone用户或9000万普通3G用户，250亿元资本开支可以使目前的网络容量增长两倍，因此公司股价中期强势趋势得以维持的概率较大。

