消费者欲联名起诉新蛋网：399元秒杀到翻新货 
　　在网购中“秒杀”成功，本身是件很有成就感的事。但消费者厉先生却开心不起来，因为，他“秒”到的货物竟然是标有“Refurbished(译：翻新)”英文标签的翻新品，而秒杀之前，新蛋网却对“翻新”只字未提……
　　399元“秒”到翻新货
　　11月26日凌晨，厉先生守候在电脑前，他在等待新蛋网“黑色星期五”的“秒杀”一刻。当新蛋网将“秒杀品”———Creative创新X- FiXtremeGamer声卡(环保包装)推出时，厉先生毫不犹豫地下单点击(订单号：8588675)，并以399元的超低价，“秒”到了该款声卡。 “秒杀”成功的厉先生很是兴奋，因为这款创新X-FiXtremeGamer声卡的原价要920元，且作为“特供”产品，该款声卡在秒杀结束后将返回售价至699元。
　　当日下午，厉先生就收到了新蛋网快递来的环保装创新声卡，由于外盒全是英文说明，厉先生并没有太在意。可是打开包装后，厉先生发现，产品有多处损旧问题，首先，声卡的PCB板很不干净，光纤接口的模块有明显的手工焊上的迹象，且焊点脏腻。声卡的“不正常”现象让厉先生对该产品产生了质疑。随后，当厉先生再次仔细查阅声卡的环保装外盒时，大吃一惊，外盒的英文备注上竟写着：Refurbished 30day limited warranty(翻译：翻新品，30天有限质保)。
　　“11月26日，我参与活动的时候，新蛋网可没说这是‘翻新货’啊！我还只当自己真捡到便宜了！”厉先生告诉记者，活动当日，网站上只注明该款声卡是“新蛋特供，原价920，环保更实在！拥有12个月正常保修，新蛋网保证所销售的产品均为正品行货”。期间没有一次提到“翻新品”，“要是事先知道这是二手翻新的声卡，我怎么可能去秒杀！就是冲着新品才去的呀！”
　　而浏览互联网，记者发现与厉先生有相同遭遇的消费者不在少数，不少网友对新蛋网这种“以旧充新”，以环保装“混淆视听”的做法予以谴责。
　　其中，有同一时间在新蛋上购买入该款声卡(订单号：8384614)的新蛋黄金会员kohinoor(路先生)认为，如果商家本身注明卖的是“翻新货”，那无可厚非，消费者有选购的自由，也有知情权！但是如果将翻新货当新品卖，那么商家存在欺骗消费者及误导消费者的嫌疑。白金会员 slightleaf则表示，自己在新蛋网买过很多东西，但是对这次新蛋的做法感到寒心，slightleaf认为，商家卖翻新货起码应该事先说明一下，这是最基本的诚信问题。
　　11月29日，在广大新蛋网用户的抗议下，新蛋网才在产品说明的页面下添加上了红色注释：“*该产品为创新原厂翻新版，享受原厂保修一年。”而产品的售价仍在“回价”后的699元。12月3日，记者再次点开该创新声卡的产品出售页面时，发现产品价格降低至499元的“抢购价”。
　　厉先生告诉记者，原先不少用户关于“翻新声卡”的激烈讨论，在12月2日网站的一次突然“改版”中被“收纳”了起来，所有的“翻新品”讨论都被放到了不显眼的页面角落。
　　客服解释：没标“翻新”
　　只因不懂英文11月26日下午，在收到货品的当日，厉先生便致电新蛋网4008204400客服电话，将收到货物后发现的问题告知了新蛋客服，对方要求厉先生将相关图片(产品、外盒)等证据传发过来，并表示会向相关专员反映，在1-2个工作日内给厉先生答复。
　　12月7日，新蛋网致电厉先生并给出一个解决方案：愿意为厉先生退货，然后在厉先生的新蛋账户里补偿200积分。对此方案厉先生表示不同意，其要求新蛋网给其更换全新的创新X-FiXtremeGamer声卡，而不是给翻新品退货。(据悉，全新的创新X-FiXtremeGamer声卡当初在新蛋的售价是820元，而目前，翻新品价格是699-499元，活动秒杀价399元。)对于厉先生的要求，新蛋网客服表示需要再去协调，1-3个工作日再给予答复。
　　新蛋客服曾向厉先生辩解：翻新声卡事件也可能是由于工作人员不懂英文才没有在出售信息里标注上“翻新(Refurbished)”。对此，厉先生和其他几名消费者表示，声卡(环保)包装上用英文写明：翻新，质保30天，且注明这批货来自马来西亚。
　　厉先生认为，就算发布信息的工作人员不懂英文，但网站起码应该清楚进货渠道吧！“因为工作人员都不懂英文所以进了马来西亚的‘翻新货’，这个解释也太‘牵强’了！”厉先生无法接受新蛋客服给出的“解释”。
　　12月8日，厉先生还未收到新蛋网的协调方案，却发现原本出售Creative创新X-FiXtremeGamer声卡(环保包装)的商品页面已被下架。无法再找到商品原先页面等相关信息，不过厉先生等多位消费者们，已在百度快照中找到了先前记录，并做了证据保存。
　　12月10日19点记者收到厉先生消息，新蛋网愿为其更换新声卡，但时间还不确定，需再商量后给出回复。
　　“退货”不解决网购积弊
　　与此同时，厉先生发现在新蛋网的产品讨论区有不少和自己处境相同的用户，一小部分用户表示，“便宜是‘王道’，是不是‘翻新’无所谓”；但大部分用户则认为网站应当对此事负责，给予退货。一些具有较强维权意识的网友认为，11月26日-29日间，网站在没有事先说明的情况下出售“翻新货”，应当给在此期间购买的用户“退一赔一”。
　　厉先生等几名新蛋网高级会员认为：即便新蛋网履行了退货，但对网站而言其实没有造成任何损失，他们仍旧可以将这些退回的货物继续转卖给其他用户，如果所有的B2C网物网站都这样操作，那么对于弱势的消费者而言，网购的安全性则无从谈起。“到现在这份上，已经不是几百元退货的问题了，真的非常气愤！” 有多位网民表示欲联名起诉新蛋网。
　　对此，有专家认为，如果行业内没有一套完全的，有针对性的规范出台，那么在电子商务中消费者永远是弱势，商家仍旧可以忽悠消费者，而消费者发现“问题”后最多只是被允许退货，如此恶性循环，对整个电子商务领域的发展都是不利的。
　　消费者可采取民事诉讼
　　记者就此事致电新蛋网4008204400客服电话。接线的客服人员仍旧表示，会在1-2个工作日内给出答复。不过，截至发稿，记者还未收到新蛋网方面给出的相关回应。
　　记者就消费者在新蛋网上遭遇的“翻新声卡”事件，咨询了上海天闻律师事务所律师戎朝，其表示就事件本身分析，新蛋网的行为已经侵犯了消费者的知情权，依照消费者权益保护法，消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利，因此就此事件消费者可以对新蛋网提起民事诉讼。由于新蛋网在出售产品期间没有向用户说明产品为“翻新”的真实情况，依照消费者权益保护法规定，已构成了欺骗，应当承担“一赔二”的民事责任。
　　不过，戎律师指出，就目前网购中发生的民事诉讼，如果不是买家支付邮费的话，一般是根据发货单上的交货地址为合同履行地，也就是说消费者必须到被告所在地提起民事诉讼。这是因为目前大部分B2C网站都是由商家负责包邮，交货地址，就是卖家在此地址交货才算合同履行完成，自然其交货的地址也就成为了合同履行地。由于必须去被告所在地诉讼，所以这也为外地消费者异地诉讼制造了障碍。
　　此外，戎律师还提醒消费者，在民事诉讼的举证上，单纯的网页截图并不是最有利的证据，他建议消费者可以通过百度快照等方式来进行更好地取证。另外，消费者的联合证明在民事诉讼中也是比较有利的举证方式之一。
　　王晓晔
　　如何识别翻新机？
　　手机
　　1、首先要观察手机的外壳，新机由于采用原装外壳所以链接会非常紧凑，即使是有缝隙也会非常光滑。翻新机器一般采用仿原装外壳，缝隙处不平整、有毛刺、或是大的缝隙。
　　2、由于充电器插头、数据线长期插拔的缘故，翻新机充电接口会出现难以消除的划痕，而这些接口往往是与主板相连的，所以多数无法翻新。不过，如今翻新机也会更换键盘，所以通过这点无法辨别手机是否是翻新，不过可以通过是否为仿原装键盘来辨别。因为这种键盘手感比较柔软，韧性较原装键盘差。
　　3、Sim卡芯片的触点与电池触点也是最容易发现是不是翻新机的重要因素。如果是翻新机，那么Sim卡芯片触点上就一定会留下清晰的摩擦痕迹，看起来发亮。这也是行货手机为
　　什么不允许上电池试用的原因。
　　4、翻新手机多数都是由个人或者小作坊进行组装的，所以螺丝和刀口接口部分会有明显的划痕，当然这也要看翻新人员对机器的处理是否细致。
　　笔记本
　　1、查看主板BIOS，除非是已经被商家刷过，否则通过版本号就能看出来。
　　2、另外就是显示器，或多或少会有划痕，显示上贴膜多半有问题(原装新机是没有贴膜的)，旧机接缝处还有灰尘
　　3、查看笔记本电脑电池槽的金属接口，接口上有明显的划痕，并且氧化，就是旧机。
　　4、查看风扇及散热片，一般新机器是一尘不染的。
　　5、查看键盘，特别是“D、F、J、K、空格、回车、退格”，新机没有油光(腻了的感觉)及污痕
　　6、查看触摸板，新机无划痕，色彩均匀
　　7、查看USB接口，新机无划痕、无污垢、无灰尘
　　8、查看螺钉，掉油漆为旧机(一般不可靠)。
　　9、查看装笔记本的外盒封条，一般翻新品或样机的原封条都不会在，许多商家是用仿冒的封条进行装封，所以有心的消费者可以仔细留意下，品牌笔记本原出厂封条和仿冒封条的细节区别。
　　数码相机
　　1、有些商家为顺利出售翻新货，会委托印刷厂印制外盒，在印刷质量方面当然无法达到原厂的水平，消费者也可以通过这点进行观察。
　　2、翻新货的机身之前肯定或多或少使用过，维修过，虽然经过商家对外表的刻意翻新，但是只要仔细辨认，多少能够看出点苗头来。例如相机底部的产地标签贴纸，这是最容易刮花磨损的部分，细心辨认即可。另外，在顺光下观察镜头是比较有效的办法之一，翻新的维修商一般不会清洁镜头，如果镜头内或者边角位置有一点灰尘，就要小心了。
　　3、翻新数码相机的附件往往是不齐全的，还会有明显使用过的痕迹。用户只要稍微留意即可看出来，特别是电池，金属触点处会有明显的用过的划痕。部分商家会用假冒的附件充数。
　　配件电脑配件是否翻新的识别方法比较简单，也比较明显。一般主板、声卡、显卡……在翻新后一些关键部位会留有明显焊点，且脏腻情况较一般的新卡明显，此时消费者便需引起警惕。

