淘宝的艰难新生：商城成为新核心 高层难舍C2C
　　以免费为武器、在C2C领域革命成功的淘宝，再度革命是件纠结的事，有点儿拔着自己头发离开地球的意思。本篇报道还原了B2C在淘宝母体内痛苦的孕育过程
　　午后的阳光透过整排的窗户洒满大半个房间，又一架飞机在楼顶呼啸而过，轰鸣声打断了谈话。陆兆禧看了一眼半开的窗户，无意关上它。突然，他提高声调：“我骗你，老子不姓陆！”说着，用力拍了下桌子。
　　“作为淘宝总裁，财务报表你不看啊？”我追问。
　　“我不看。”陆兆禧没有解释，看得出，他只想赶紧结束这个话题。
　　我们正在谈到关于淘宝的盈利，这一直也是外界关注的焦点。但淘宝自己却表现得不太在意。以马云为首的淘宝高层也不止一次对外宣称淘宝“不着急”盈利，在他看来，规模才是淘宝制胜武器，只要规模足够大了，盈利只是时间的问题。
　　就在淘宝等待盈利时间到来之时，中国第一家电子商务上市公司出现——2010年10月26日，麦考林在纳斯达克上市。这家1996年成立的B2C公司，2004年实现扭亏为盈，并保持50%以上的年复合增长速度，成为其上市的保证。兴奋之余，公司CEO顾备春放言：就像腾讯QQ一样，我们希望每进入一个新领域，都要让竞争对手感到胆战心惊。
　　“我知道(麦考林)，但我不关注。一年卖几千万就能上市？我淘宝的流量，一天顶它一个月流量的几倍。这不是同等级。”陆兆禧说，“有些时候不是赚钱就能赢的。”
　　说到规模，作为淘宝总裁兼CEO，陆兆禧有理由自信。淘宝的规模占据了国内电子商务市场的80%份额，几乎就是垄断，就算是淘宝B2C，也占据国内B2C市场的半壁江山。规模是淘宝的强项，这自然要归功于它的“免费”策略—靠第一个“三年免费”打败eBay易趣；靠第二个“三年免费”继续扩大规模，让腾讯拍拍、百度有啊等后来者无以立足。
　　更准确地说，无论是在马云、陆兆禧，还是淘宝前总裁孙彤宇，规模就是淘宝的胜算是他们笃信不疑的。所以，当淘宝推出的盈利项目遭到众多卖家本能反抗的时候，淘宝的决策天平往往会向不要影响规模的一方倾斜。2006年的“招财进宝”就是一例。以免费换规模，规模大了，免费却成了无法甩掉的包袱，淘宝对盈利的诉求一拖再拖。
　　就在淘宝还满足于C2C占山为王的时候，B2C的山头却悄悄被众多垂直领域的公司(当当、京东、红孩子、VANCL)抢得先机，而且它们都从自己的专注领域(图书、3C、母婴用品、服装)扩展到全产品线。B2C的山头盈利模式清晰，上市前景乐观；当当、京东都在上市的路上。看美国，B2C的标杆企业亚马逊风头也压过C2C的标杆企业eBay。
　　这一切，淘宝都看在心里。
　　就在麦考林上市6天后，11月1日，淘宝商城(B2C)高调宣布独立。算来，这应该是淘宝商城第三次“独立”(每次定义稍有不同)，却是第一次召开新闻发布会，第一次独立域名，第一次做大规模品牌宣传——两个月内投资2亿元，且挖来前百度COO叶鹏，专职负责淘宝商城。
　　在多次尝试靠C2C盈利失败之后，淘宝开始在B2C的淘宝商城身上发力。
　　一波三折
　　淘宝C2C，被陆兆禧寄希望于打造成一个生态系统：“在这个生态系统里面，有部分的参与者是免费的，但是小卖家也会长大，他开始投入广告去做大的卖家，实际上是给淘宝供血，也是给没有成长起来的中小卖家供血。否则淘宝真一分钱不赚，一直是这样亏损下去，我们的血液也出现了问题。”
　　淘宝今年5月公布的数据显示，淘宝卖家中，39.3%月收入在1000-2000元，22.0%月收入在2000-3000元，而5000元以上的只有7.4%。
　　按照陆兆禧所认可的“二八理论”，在淘宝生态系统中，至少近六成以上的小卖家，只能靠淘宝供血，而血液也只能来自于二成的大卖家。这也是商城必须做 大的原因，它将是淘宝未来的“血库”。“让它(商城)自己按照自己的方式去发展，包括技术人员，产品都自己去做，因为淘宝这个篮子把它锁在里面，它会 死。”
　　淘宝C2C从“核心竞争力”换了个定位成为“生态系统”，而B2C的商城却从“甜点”变成了“血库”，成为淘宝的新核心。
　　为了这次“换核”，淘宝走过不少弯路，吃过太多苦头。
　　其实早在两年前，商城就曾试图独立。
　　“那时候，商城还是小孩儿呢。正确的事情要正确的时间去办，有很多时候事情说的都是正确的，但是你选的时机错了就错了。但是现在也不知道(独立)是对还是错。”陆兆禧说。
　　他所说的那时候，指的是2008年4月，那是淘宝商城的首次“独立”(由淘宝副总裁黄若带队，成立一个商城事业部，独立运营，但没有独立域名)，当 年10月，商城事业部解散，商城再次并入淘宝；又八个月之后的2009年8月，商城事业部恢复，由淘宝CFO张勇兼任商城总经理，再次尝试独立运营。
　　淘宝商城的一波三折，反映了淘宝高层对商城，或者说对B2C的暧昧态度，以及对淘宝未来盈利模式的模糊不清和分歧不断。
　　就在商城酝酿首次独立的时候，马云在内部说的最多的一句话是“亚马逊已经死掉了”。他认为，B2C的标杆亚马逊已经是没有前途的企业，未来的电子商务模式一定是美国eBay的C2C模式。
　　马云的态度，无疑给淘宝商城定了调子。
　　“我当时只说了一句话，商城还是跟着淘宝走一段再说。”陆兆禧回忆说，当时，他是支付宝总裁。
　　陆兆禧表态后没多久，突然有一天，马云找到他，让他去做淘宝总裁。习惯了“被安排”的陆，连理由都没问就答应了。
　　此时，被尊为“淘宝教父”的孙彤宇，对此毫不知情。三天后，那是一个周末，孙突然被通知辞去淘宝总裁一职，出国学习，由陆兆禧接任淘宝总裁。在送别会上，孙彤宇嚎啕大哭，在他眼里，“淘宝是我的孩子”。
　　孙彤宇加入马云的创业团队是在1996年，当年26岁。2003年，马云需要建立一个C2C网站以制衡美国电子商务巨头eBay对阿里巴巴的威胁，孙临危受命，带领十几个人，隐瞒了家人，秘密创立淘宝网。
　　淘宝网最初上线时，竞争对手易趣的市场占有率高达90%，且刚由eBay以3000万美元收购了1/3的股权。三年后的2006年12月20 日，eBay   CEO惠特曼亲临上海，宣布将eBay易趣交给TOM在线运营。此时，淘宝网的市场占有率已经超过70%。三年时间，从零起步完成一个与国际巨头的颠覆 战，淘宝网成功了，孙彤宇功不可没。
　　2010年10月底，记者在淘宝总部两街之隔的咖啡厅见到孙彤宇，聊了一个小时，从天气到地理，他滔滔不绝；但一说起当年往事，孙点上一支烟，歪着头，不语。
　　据当时参加商城筹备讨论会的人透露，支持商城独立的只有两位，一是孙彤宇，另一位是黄若。
　　孙黄二人都一直苦于找不到合适人选负责商城独立运营，干脆，黄找到孙主动请缨。对于淘宝商城来说，孙黄的确是一对不错的组合。为此，他俩还设计了三 种独立方案：上策是运营和域名完全独立；中策是独立运营，在淘宝网设置两扇门，一扇通往商城，一扇通往C店；下策是独立运营，在淘宝网里成立一个独立频 道，分享C店流量。
　　黄后来对《中国企业家》解释说：“做这种全新的业态，需要两个最基本条件：第一你的上司或是你的搭档，信念必须跟你是一致的，否则这个事情没办法做；第二你们必须是耐得住寂寞，愿意坚持的。”
　　就在黄主动请缨的次日，孙彤宇离职了。“这是瞬间发生的事，如果我知道孙彤宇要走，我就不会接手。他这一走，那两个条件客观上都不存在了。”黄若回忆说。
　　商城断奶
　　孙彤宇的离职，给淘宝商城蒙上一层阴影。

