京东商城岁末获双重奖项
　　新浪科技讯 12月14日上午消息，第五届网上零售年会暨2010年度中国网上零售诚信品牌TOP100颁奖典礼日前在成都召开。京东商城荣膺了该项大奖。
　　此外，由国家民政部主管、中国社工协会企业公民委员会、中国社会福利教育基金会社区发展基金等联合举办的“2010中国最佳企业公民论坛暨优秀企业公民颁奖盛典”近日在人民大会堂召开，京东商城荣获此次论坛颁发的“2010中国成长型企业公民”奖项。
　　京东商城副总裁徐雷表示，京东商城身处零售产业链的中间环节，是下游消费者和上游厂商的连接纽带，在不断优化供应链的同时，京东商城注重实现与消费者、供应商、内部员工等利益相关方面的和谐相处。同时，京东商城也在尽自身所能，为社会公益事业尽一份力，未来，京东商城会将更多的爱心和善举融入公司及每一位员工的内心，致力于企业、员工、社会共同发展。能够获得“诚信品牌TOP100”和“中国成长型企业公民”两项大奖，意味着我们的努力得到了认同。
　　2010年京东商城在行业内率先推出了“售后100分”、“211限时达”、“7*24小时客服电话”等服务，并联合中国消费者协会成立了“先行赔付保证金”。此外，从公司成立至今，京东公益事业也在持续发展，参与了多个回馈社会的公益项目，京东商城在自身快速发展的同时，也在尽自身所能推进社会公益事业的发展。

