方舟子怒批郑渊洁：童话为何很黄很暴力？
　　方舟子怒批“童话大王”，伟哥也进儿童文学
　　因为一篇微博，打假斗士方舟子和童话大王郑渊洁再燃战火，方舟子称郑渊洁的童话“很黄很暴力”，有很多少儿不宜的内容。郑渊洁则在微博上表示不敢理他，怕当“替罪羊”。而就在不久之前，一本名为《令人战栗的格林童话》的畅销书被指内容涉嫌暴力和色情而遭下架，引起了社会的广泛关注。有专家指出，充斥着色情和暴力内容的儿童读物频繁出现，暴露了我国儿童精品读物缺乏的现状。
　　其实，非独郑渊洁，大多数中国童话都或多或少地带着成人世界的内容，连环画出版社总编辑倪延风表示，这可能是文化不同所导致的结果，然而这种结果并非完全是好事，对于儿童来说，确实会造成一定不好的影响。在这方面，欧美的文化习惯可能更加适合儿童。
　　“童话大王”被指恶趣味
　　近日，郑渊洁在微博讲述家世渊源，“我的外祖父刘润甫是中医。祖籍浙江绍兴。其父因医术高明被皇帝钦点举家迁京……我读小学二年级时，一次外祖父对我说他给胡适看过病。我问胡适是谁，他压低声音说是原先的北大校长。”
　　这一言论遭到了方舟子的批评，紧接着第三天，方舟子在微博上写道：“老中医历来喜欢傍名人……名老中医刘润甫自称也给胡适看过病，却只对名外孙说，太低调了。”
　　第二天方舟子又说：“有人说要尊重已去世的老中医，他怎么就不尊重已去世的胡适呢？胡适非常反对中医，你却去编造他看中医的故事，这不仅是不尊重，而且是污蔑嘛。”
　　随后，方舟子又从中医问题转到郑渊洁的童话上，表示“童话大王很黄很暴力很无知。”一个下午，方舟子连续在微博上发表十余条评论，称郑渊洁的童话是“恶趣味”、“成人童话”，并且举了很多例子。次日，方舟子又在微博上说：“我们小时候只迷过安徒生，他和‘童话大王’不一样，至少不反智，没有恶趣味，不至于用童话的方式毒害儿童，长大了回想起来只有无限的温馨。”
　　对于方舟子的批评，郑渊洁在微博上只有一条回应，表示不敢理他：“我不敢理他。肖传国雇凶案警方破案程序是将被袭者所有对头列为嫌疑人排查。以此人的行事，生命风险不会小。一旦遇害，如果我搭理过他，也会上警方嫌疑人名单。有的人能理，有的人绝对理不得。别的咱可以当，唯独不能当替罪羊。”而对于“成人童话”的话题，郑渊洁也在微博上回应称：“1999年左右，我最主要的读者群进入大学，他们要求我为已经成年的昔日小读者写作品。我就一口气为他们写了20部长篇小说……这20部作品，目前已出版了《鬼车》等7部，共售出150万册；现在已绝版，不会再重印。未出版的13部包括《仇象》、《输情管道》、《温泉一号》等。”这13部作品郑渊洁表示受马克·吐温的启发，已经立下遗嘱，将会在他死后一百年后再出版。
　　童话中太多成人内容
　　那么，方舟子为何去批评一个文学作家呢？方舟子表示，其实他批评郑渊洁从很久以前就有了，2003年的一期《新语丝》上刊登过一位读者写的批判郑渊洁的文章，他指出郑渊洁的《大灰狼罗克》、《杀人蚁》等童话中有色情描写。“我已经过了读童话的年龄，自然没看过郑渊洁写的童话，但有不少读者也反映过相同的情况，这显然不适合少年儿童。此后陆续刊登了一些批评郑渊洁的文章。”此外，2007年也在《新语丝》上刊登过批评郑渊洁反科学、反教育的一些观点。
　　方舟子对记者表示：“媒体可能登载过一些郑渊洁童话中很黄很暴力的内容摘录，但那都是最轻微的，真正涉及色情暴力的内容报纸上根本不能登。”
　　一个童话作家，为什么作品中会出现这么多的色情暴力内容，方舟子表示：“我想原因可能有两个，一个是吸引读者，小孩子都有这方面的好奇心，市场也需要这些东西来提高销量获得效益；另外一个，是作者的心态问题，他在写作的时候，没有应有的责任感，只是把其当做个人情绪发泄的一个方式。”
　　这并非是一个童话作家所应该做的，方舟子说：“童话是给儿童看的。世界上的经典童话，都是非常干净纯真的，比如安徒生、怀特等，他们的故事非常的单纯，他们营造出来的是一个干净而美好的童话世界。国内的童话我看的不多，但是基本上没有这样的纯洁，即便是一些比较好的童话，比如说《小布头起义记》、《大林和小林》等。这些童话应该是国内童话的经典了，可仍旧和国外的经典童话有不小的差距，其中有很多成人的内容，例如时政、社会等，这些内容是随时变化的，经不起时代的考验，最终也成不了流传百世的经典。”
　　中西对“暴力”理解不同
　　其实并非郑渊洁一个人，方舟子提出的问题也正是大多数国内童话的问题。
　　对此，中国连环画出版社总编辑倪延风表示，这些问题可能是中国的文化所致，但它并非最合适儿童的。
　　倪延风说：“以郑渊洁的童话为例，他后期的作品我不太熟悉，只是看到一部分，但是其中确实有一些暴力和色情的内容。其实国内的童话大多如此，这里存在一个怎么理解的问题。比如说杀死敌人和坏蛋，包括一些弓箭、大炮之类的武器，这些东西在欧美那是毫无疑问的暴力。但是对于中国人来说，可能是理所应当的，坏人就应该杀死。所以说，国人可能不觉得这是暴力，也自然而然地会接受，这就是文化概念上的差异。”
　　虽然在观念上可以接受，但是倪延风认为这并非好事。
　　他说：“文化观念是一个问题，但文化观念并非一定就是对的。从我个人的角度来看，还是欧洲的标准更有道理，儿童正处于思想和意识的成长期，他们没有成熟的价值观，不具备判断能力，往往是给他们看什么东西，他们就相信什么。所以，给儿童看的书籍应该慎之又慎，这些暴力乃至色情的东西，绝对不应该成为儿童读物。”
　　对于造成这种现象的原因，倪延风认为有两个，他说：“第一，没有原创性，非独儿童文学，整个社会的各个领域都如此。在儿童文学领域里，我们根本就没有任何原创的氛围，怎么能出现好作品。其二就是急功近利，各个出版单位、作者追求的只是眼前的利益，所以和文化传统、环境有关的东西，没什么人关注。只追求利益的结果只能是失去责任感，而没有责任感，就会导致儿童文学中夹杂太多的不适合儿童的内容，这些内容可能会对市场有好处，更吸引人，但是吸引人的未必就是好的。”
　　不是钱的问题，是人的问题
　　中国当代文学一直以来被批评江河日下，其中儿童文学尤甚，几乎成为文学的边缘。
　　倪延风说：“中国的传统文化确实非常经典，但是现代文化未必，或者说根本就没有中国的现代文化，大多数的现代文化和思想都来自西方。而儿童文学的处境更加艰难，国内能够数得上名字的儿童文学作家就那么几个，而且有的已经转行了，有的则因为年龄的关系不再创作了。原创的儿童文学太少了，形不成一个创作氛围，没有大量的原创作品，哪里还能找到真正的好作品。”
　　近年来，国家颁布了很多扶持文化产业的相关政策，然而倪延风认为，这些扶持常常扶持不到点子上，他说：“常常有几千万元的资金来扶持文化产业，但是往往就会扶持歪了，比如到处兴建动漫产业基地，花很多钱，结果我们过去一看，哪里是文化产业，根本就是房地产。兴建者追求的也不是文化，而是经济效益。包括传统的出版社也一样，每年都有经济效益考核，大家追求的都是看得见的利益，很少有人拿出钱来做长期的文化投资，改善文学创作的环境。”
　　如何才能真正改变儿童文学的创作氛围？
　　倪延风说：“儿童文学最关键的不是钱的问题，而是人的问题。没有大量的原创人才，没有好的原创环境，儿童文学就不可能好起来。而对于文化产业的扶持政策和资金，也同样需要改变方式，第一需要大量的调研，发现文学创作的真正问题；其二是要有大批真正的专家监督文化产业扶持的情况，不要把钱花到歪处；其三是要公示扶持文化产业的资金都花在哪里了，要实名制公示，大家都能看明白才行。”
　　晨报记者 周怀宗
　　方舟子：童话作品中为何会出现这么多的色情暴力的内容，我想原因可能有两个，一个是为了吸引读者，小孩子都有这方面的好奇心，市场也需要这些东西来提高销量获得效益；另外一个是作者的心态问题，他在写作的时候，没有应有的责任感，只是把其当做个人情绪发泄的一个方式。
　　郑渊洁：1999年左右，我最主要的读者群进入大学，他们要求我为已经成年的昔日小读者写作品。我就一口气为他们写了20部长篇小说……

