我国文化产业年均增速逾15%
　　“十一五”期间，我国文化产业快速发展，年均增长速度在15%以上，成为国民经济支柱性产业的潜力初步显现。
　　文化部部长蔡武近日在天津举行的第四批国家文化产业示范基地命名授牌大会上介绍说，“十一五”时期我国文化产业年均增长速度在15%以上，比同期国内生产总值增速高6个百分点，保持了快速增长的势头。2008年－2009年，面对金融危机的冲击，文化产业逆势上扬，其消耗少、污染低、附加值高等优势进一步凸显，成为经济寒冬中的一股暖流。2009年文化产业增加值为8400亿元左右。
　　“十一五”时期，新兴产业发展迅猛，文化产业业态更加丰富。蔡武说，随着网络、数字、信息技术的发展，动漫游戏、数字音乐、移动多媒体等新兴文化产业迅速崛起，拓宽了文化产业的领域。2009年，全国动画片创作生产数量达到322部17万分钟，比2008年增长31%；原创动画《喜羊羊与灰太狼》票房过亿元，刷新了国产动画电影票房纪录。网络游戏市场规模达到258亿元，比2008年增长39.5%。
　　文化产业投资和文化资源开发持续升温，文化产业集群不断形成。文化产品和服务“走出去”步伐不断加快，中华文化国际影响力日益提升。2009年，我国境外商业演出团组数约为426个，演出场次16373场。
　　蔡武表示，总体来看，经过“十一五”时期的发展，文化产业已经成为中国提升经济、产业和产品的文化内涵、促进国民经济增长的重要引擎；已经成为促进经济发展方式转变、优化经济结构和产业结构、扩大就业和创业的重要产业；已经成为提升国家和区域文化品格、增加吸引力、扩大影响力、提高竞争力的重要动力。
　　据新华社

