武汉法院一审判决影楼转载新闻不侵权
　　楚天都市报讯 (记者袁黎 实习生徐世兵)武汉一影楼在自己网站上刊登一篇范冰冰代言婚纱照的文章，其中包括6张婚纱照，被该组照片著作权人以侵犯信息网络传播权诉至法院。记者昨悉，武汉中院一审认定武汉影楼只是转载时事新闻，不构成侵权。
　　今年7月7日，上海弓禾文化传播有限公司向武汉市中院起诉武汉首映视觉摄影店，称该公司去年9月花巨资请来影星范冰冰和黄少祺拍摄一组名为《巨星浪漫代言系列》的婚纱照和艺术照，但今年4月，公司发现“首映视觉”在其网站刊登一篇“范冰冰代言婚纱照”文章，文内插用该组照中的6张，“弓禾”就此认为其侵权，并就其中一张照片起诉索赔3.4万元。
　　本案上月庭审时，“首映视觉”辩称，该文只是转载自新浪网的新闻报道，报道本身包含文字和照片两部分，文章要表现内容用相应照片无可非议，转载行为并未侵犯版权。
　　昨日，“首映视觉”代理人乔玉龙、冷秀丽律师告诉记者，武汉中院于12月9日作出的一审判决中查明，“首映视觉”刊登文章，与新浪网刊载的“范冰冰代言婚纱照，正式登陆大连”一文除标题有改动外，图文均一致，故法院认为此属新闻转载行为，应属合法。
　　此外，法院还查明，被诉侵权的网站上照片与“弓禾”享有著作权的照片并非同一张照片。因此，法院认定武汉首映视觉不构成侵权，驳回上海弓禾的全部诉求。

