给力网购接连催生两个新职业 
　　近些年，网络购物的迅速发展，催生了一系列全新职业，比如网络议价师、网络麻豆、网络装修师等。如今，网络导购师和砍价师即将或者正在应运而生。
　　帮别人“败家”也是一种职业
　　淘宝招导购师月薪上万
　　本报讯“帮别人‘败家’(消费，网络用语)也是一种新职业”。淘宝网昨天发出消息，即日起，淘宝旗下独立搜索引擎网站“一淘网”，将联合中华英才网广发英雄帖，招聘1000个网购导购师(类似百货商场里的促销员)。明年1月中旬，通过淘宝认证的网购导购师将挂牌上岗。
　　据称，导购师的提成不设上限。如果竞聘成功，每天的工作是点点鼠标，教人在淘宝网上购物，为网店卖家推荐商品，同时回贴解答网友在淘宝网上购物遇到的疑难问题。收入来源则是向推荐购物成功的网店收取提成，可以兼职。
　　“参照目前‘淘宝客’的情况，如果经常帮助有求购需要的买家完成商品推荐，月入万元不是梦想，”淘网一工作人员告诉记者。
　　据介绍，“淘吧”自半年前上线以来，发展火爆，每天超过百万用户访问。年末将至，每天关于节日商品的交流帖子大幅增加，其中求购帖子占了大部分，因此便催生了这项新的职业———网购导购师。
　　据悉，网购导购师与目前的“淘宝客”性质较为接近，即网店雇佣的专业推广人员通过论坛、社区、导购网站等渠道，发布网店的商品信息，并且吸引买家浏览网店，如最终买家购买了该网店商品，他们也将与网店掌柜分享利润。
　　与淘宝客相比，官方招聘的导购师拥有专门的识别标志，比普通淘宝客更加具有公信力，因此也一定程度上刺激着买家倾向选择导购师推荐的产品。
　　记者采访淘宝网得知，导购师的佣金提成是按照其跟卖家商谈分成比例完成的，每个导购师的比例都不一样，从1.5%~50%。比如，分成高的卖100元商品，可提成50元。
　　一淘网透露，招聘要求几乎是“零门槛”，没有任何指标性的压力，无须工作年限，无须学历要求。据介绍，其能力的关键是要求有足够的网购经验，能够机智面对和回答网友的各种问题，精于挑选、筛选和推荐商品。
　　据悉，招聘限时一个月(即日起至明年1月14日)，网民可登录中华英才网招聘页面投递个人简历。
　　如遇导购师欺诈 可向淘宝网投诉
　　如果导购师花言巧语欺诈消费者怎么办？淘宝网昨天回应，可直接向淘宝网投诉。
　　淘宝网称，如果导购师推荐假货劣质商品，消费者可以向淘宝投诉，一淘网也有权对导购师予以处罚。“监管规章正在修订，可以肯定的是，因为导购师推荐的商品都是淘宝的，消费者遇到问题，跟其他淘宝商品维权办法一样，如享受七天退换货等保障。”淘宝表示。
　　记者 万里
　　每一次砍价都是一场斗智斗勇
　　金牌砍价师月入五千
　　现场表演砍价功夫
　　重庆人高伟是个砍价师，目前在杭州讯发科技网络公司上班，昨日，他现场给记者露了一手。
　　上午10点，买家“KIEE”找到他，希望拿下一双雪地靴，卖家标价580元，“KIEE”的心理价位是530元包邮。
　　高伟打开链接，发现卖家已售出230双，而且全是好评，出售网页中声称“拒绝还价”。“这是个大卖家，砍价得花点心思。”
　　高伟用自己双钻买家(高级别)的旺旺号联系上卖家“ritew”。
　　“店主，做批发吗？”行家一开口就知有没有。
　　估计“ritew”看到了他的购买级别，知道此人来头不小，立刻回复：“要做。”
　　高伟继续抛砖引玉：“多少起批，发价多少？”
　　“ritew”：“50双起批，510元。”
　　高伟认为有戏，立马对店主说：“我做实体店，将大量进货，但不知道质量是否信得过，先发一双样品给我，邮费另算(加上邮费，不足530元，达到‘KIEE’要求)。”
　　“ritew”同意。
　　前后耗时不到半小时。
　　“每一次砍价都是一场斗智斗勇。”高伟说，有时他装作批发商，有时装作初买者，以多种面目出现在卖家眼前。砍价时除了直接要求降价，也可以要求折扣优惠，还可以要求满多少返多少，以达到砍价的目的。作为砍价师，高伟有好几个账号，高级别账号是找朋友借的，便于和大卖家讨价还价。
　　底价收费1元～50元
　　记者了解到，网络砍价师负责在网购中替代消费者跟卖家讨价还价，争取商品的最低价格，并从中收取少量的服务费。
　　记者在淘宝网输入“网络、服务”等关键词进行搜索，出现了1000多个链接。
　　“我做砍价师才两个月，经验还在逐渐积累。”高伟介绍，网络砍价师涉及的领域很广，包括服装、食品、化妆品甚至家具灯饰。
　　砍价师的收入由底价和提成组成。底价收费差距很大，从1元～50元不等，主要是根据商品的总价。
　　提成，是根据商品的价差来收取。如衣服，价差比较少，就收5%左右；若是家具厨卫等价差较大的商品，便收取10%～20%。
　　金牌砍价师月入五千
　　“我正向金牌砍价师努力。”高伟说，入行两个月，第一月收入300元，第二月收入700元。网络上的金牌砍价师，月收入可达5000元。
　　听说一砍价师在两天内，将6万元的家具讲成了4万元，他提成20%，一笔业务找了4000元。
　　据悉，有的网店还推出包月、包年等服务，买家只需每月付20元就可以享受包月服务。同时，有的砍价师不收取服务费，因为他们和卖家有合作关系，卖家提供返点，算是变相收费。
　　记者联系上资深砍价师“S37058114”，他是一家电器网店的店主，来自上海名叫张扬，做砍价师半年。
　　张扬告诉记者，砍价师大多是兼职。除了像高伟这样，需要长时间接触电脑的上班族外，还有就是他这样经营网店的店主，而且多为80后的年轻人从事这一职业。
　　很多只针对一个行业
　　为什么砍价师能将价格讲下来？
　　“砍价师不是什么东西都能把价格讲下来。”张扬称，很多砍价师只针对某一行业，如有专门针对家电的，有专门针对电子产品的，还有专门针对服装的。砍价师有可能做这方面的生意，或对该行业很了解，对商品的底价有一定把握，砍下的价格让卖家有一定利润，买家也满意，自己从中获利。因此，砍价师不是每单生意都接，当他发现卖家的标价已经没什么利润空间时，他们一般会拒绝接单，请买家另请“高明”。
　　张扬表示，砍价师除了对行业有一定的了解，还得经常修炼，多逛批发网站。新手可以参照商场活动时的优惠价格、商家让利倾销情况下的价格，了解利润空间，提升业务水平。同时，脸皮要够厚，敢于开口，态度要良好。
　　另外，砍价手段还要丰富。砍价时，可以直接要求降价格，也可以要求折扣优惠，还可以要求满多少返多少。一种不行换一种再来，总有一种能见效。
　　90后mm追求梦想
　　一个自称雯的90后女孩，在猫扑大杂烩上发帖讲述自己从小喜欢手绘动漫，为了实现理想而不懈努力的奋斗史。雯坚强乐观，坚持理想的精神广受网友的好评。
　　目前，该帖已达66万的点击率，并受到越来越多的网友关注。
 
　　必说的10句话
　　1、你的进价我知道。
　　2、我以前买过一模一样的，才元。
　　3、优惠一点，下次我还来。
　　4、你再优惠点，我立马买。
　　5、你到底有没有诚意卖啊？
　　6、我的支付宝里只有元了。
　　7、退一万步讲，你的服务是我给你评价的一个因素。
　　8、其实我不是太想买，刚好路过问一下而已。
　　9、呀，你说的我都听不懂哎。
　　10、我看到别家卖得比你便宜多了！
　　三七二十一：还有这么个帮人省钱的行业，真是新鲜，一定要试一试。
　　清风：提供了一个兼职的方向，要多学习，自己也来当一次砍价师。
　　yoo：砍价师入门的门坎低，如果没有监管，消费者的利益能得到保障？
　　在物价飞涨的年头，怎么能让手中的钱更有购买力，不少人选择了节省中间环节、零售价低于市场价的网购。
　　今年初，网购砍价师出现。他们大多信心满满，称可替买家拿到最低的折扣，甚至可砍到比秒杀价还要低的价格。
　　他们怎么办到的？昨日，重庆籍砍价师高伟揭秘，传授砍价秘籍。
　　■本期主持记者 陈静

