阿里巴巴特别股东大会派息11亿
　　本报讯 12月10日，阿里巴巴(1688.HK)召开特别股东大会，宣布派发总计约11亿港元现金分红回馈股东。同时，特别股东大会高票通过了阿里巴巴新的股权激励计划，该计划的可发行股份数目上限更新至1.56亿股，用于激励现有员工和吸引外部人才。
　　据悉，所有于今年12月31日登记在股东名册上的阿里巴巴股东，均可获得相等于每股22港仙的股息，股息预计约于2011年1月31日派发。
　　此前，阿里巴巴曾在集团十周年时，派发了当时创下互联网史最大、高达10亿元的分红。这次阿里巴巴再度刷新了自己保持的互联网史最大分红计划，2年累计向股东回馈了21亿港元。阿里巴巴首席执行官卫哲表示，公司在今年前3个季度的业绩表现令人满意，因此特别安排派发股息。
　　据阿里巴巴此前公布的Q3财报显示，今年前9个月，阿里巴巴总营收为40.36亿，同比增加45.8%。
　　阿里巴巴当日还宣布，特别股东大会已压倒性优势通过了修订购股权计划及受限制股份单位计划，并将两项计划的可发行股份数目上限更新至1.560亿股。
　　据介绍，购股权计划的目的是通过向外部人才提供获取公司股权的机会，吸引他们加入阿里巴巴，同时激励他们为公司的未来发展而努力；受限制股份计划则是对公司发展和成功有贡献的员工提供激励，吸引和挽留最佳的在职人员。
　　据悉，两项计划原定的上限为1.351亿股股份，约占阿里巴巴于2007年上市时已发行股本的2.67%。股东今天所通过的新上限为1.560亿股股份，约占阿里巴巴目前已发行股本的3.10%，远低于上市规则所容许的10%上限。
　　2010年12月10日，阿里巴巴网络有限公司(1688.HK)召开特别股东大会，宣布派发总计约11亿港元现金分红，以回馈始终支持自己的股东。同时，特别股东大会高票通过阿里巴巴新的股权激励计划，该计划的可发行股份数目上限更新至1.56亿股，用于激励现有员工和吸引外部人才。
　　此外，阿里巴巴董事会还委任邵晓锋为执行董事，以接替因出任阿里巴巴集团首席人力官而辞任阿里巴巴执行董事一职的邓康明。邵晓锋于2005年加入阿里巴巴集团，现任阿里巴巴中国事业部总经理。
　　据悉，今年12月31日登记在股东名册上的阿里巴巴股东，均可获得每股22港仙的股息，预计约于2011年1月31日派发。此前，阿里巴巴曾在集团十周年时，派发当时创下互联网史最大、高达10亿元的分红。这也意味着，由于电子商务的快速发展，阿里巴巴再度刷新自己保持的互联网史最大分红计划，2年累计向股东回馈21亿港元。
　　阿里巴巴首席执行官卫哲表示，公司前3个季度业绩表现令人满意，因此特别安排派发股息。据阿里巴巴此前公布的Q3财报显示，截止今年9月30日，其全球注册用户达到5,670万名、付费会员100万名。受惠于付费会员数及增值服务强劲增长，今年前9个月，阿里巴巴总营收入为40.36亿，同比增加45.8%；净利润10.59亿，同比增加44.7%，增幅迅猛。同时，截止该季，阿里巴巴流动资金水平持续强劲，达人民币84亿元，及Q3经常性经营自由现金流量同比上升107%。
　　“阿里巴巴在过去15个月已作出5项收购，短期内没有重大收购，所以现在是用特别股息回报股东的合适时间。”卫哲表示，为股东建立长远价值并且平衡现金状况和可供分配的储备，会不断定期检讨派息政策，同时评估各种投资机会的优先排序。
　　“我们很感激股东对我们的支持，相信阿里巴巴会让股东以及管理层和员工的长远利益趋于一致，促进客户和公司业务的成功。”卫哲表示，客户是阿里巴巴最杰出的成就；员工是阿里巴巴最宝贵财富。过去十年，阿里巴巴已为小企业和创业者带来无数商机。
　　据悉，阿里巴巴购股权计划目的是通过向外部人才提供获取公司股权的机会，吸引他们加入阿里巴巴，同时激励他们为公司的未来发展而努力；受限制股份计划则是对公司发展和成功有贡献的员工提供激励，吸引和挽留最佳的在职人员。
　　马云在阿里巴巴十周年大会上表达公司上市后员工财富和激励的看法，财富改变的是生活品质，但不应改变员工斗志，这种斗志是推动公司发展的精神力量，而阿里巴巴始终坚持“财散人聚”的人才理念。(王 今)

