搜狗输入法首推垂直微博
　　日前，搜狗输入法“个人中心”独家上线，这一酷似微博的平台主要立足于输入法皮肤、词库的分享，属互联网首批“垂直微博”应用之一。至此，输入法用户终于能实时跟进获得自己最喜欢的皮肤，而皮肤作者的创作动力也将被进一步激发，更多精彩皮肤将加速涌现，让用户获益。
　　微博是时下最火的互联网应用，而细分领域的垂直微博也悄然兴起，被认为是微博未来发展的必然趋势之一。搜狗第一个将微博概念引入输入法领域，并且，其3亿用户将成为人气的有力支撑。记者在“个人中心”平台看到，其界面与时下流行的微博一样，有关注、粉丝、新鲜事等功能。而与众不同的是，用户“织”的不是“围脖”，而是皮肤、词库，由此被形象地称为“裁缝”。在这里，用户可尽情关注自己欣赏的皮肤作者，一旦其上传新作品，可第一时间下载使用。而对于皮肤作者，有了“粉丝”的拥护，设计才华将更有施展空间。
　　这一独特的创新得到了网友的疯狂追捧，来自搜狗的数据显示，在平台刚刚上线的短短几天时间里，近万名网友激活了自己的账户，且已有数十位皮肤设计师进驻，他们每月会为用户提供数百款最新的皮肤设计。“我关注了几位很喜欢的设计师，他们有新作品，我马上就可以用。”一位用户表示，自己也不会只索取而不做贡献，有空的时候会利用搜狗的皮肤编辑器设计作品，分享给自己的粉丝。
　　搜狗输入法相关负责人表示：“率先独家推出搜狗输入法个人中心，旨在为搜狗用户打造皮肤和词库交流分享的平台，是搜狗一直倡导的‘享受输入’理念的重要举措。而借助微博的形式，进一步增强了平台的易用性和互动性，方便用户使用。”
　　用 “垂直微博”来打造皮肤、词库分享平台，这是搜狗输入法的又一领先行业的前瞻性举措。自诞生以来，搜狗就一直领跑着输入法产品在输入效率和用户体验上的趋势，尽管有大量竞争对手跟进效仿，但搜狗始终站在行业创新的风口浪尖，不断挖掘网民的需求和潜在需求，让“享受输入”一步步变成现实，从而持续带动整个产业服务水平的不断攀升。
　　孟梅/文

