新浪微博：从媒体价值到社区价值
　　作者：何菲
　　在一番亦步亦趋、贴身肉搏之后，几大门户对微博制高点的争夺在11月16日达到高峰。新浪微博率先举行“中国首届微博开发者大会”，主会场分会场场场爆满。“去过那么多开发者大会，还是第一次碰上只能出不能进的会议。”保安指着排队等待的人告诉后来者：“要等里面的人出来一个才能进去一个。”
　　与此同时，搜狐CEO张朝阳正在频频约见各路记者，并亲自打电话邀请明星开通微博。他宣称将新浪视为“互联网二次大战”的劲敌，后者却无暇与其争斗——一它得应付一个更善于“后发制人”的对手。
　　微博大战升级
　　在新浪微博开发者大会之后一周，新版新浪微群上线。知名IT科技博客作者龙威廉(William Long)认为，微群可能将成为QQ群的一个有力竞争对手。 在他看来，微群有点类似Facebook的群组功能，一个群组可以是一个封闭的小圈子，用户可以在里面发言，外部无法看到，就和QQ群一样。“这样就可以实现团队微博或企业微博的部分功能了。”龙威廉说。
　　这是新浪微博对用户关系挖掘的深化。与此同时，开发者们正在帮助新浪微博探索关于用户关系的强势应用。
　　张思成是微软公司西雅图总部的一名软件工程师，最近一直在利用业余时间做微博开发。他给新浪微博设计的第一款应用是人际关系搜索，根据人和人之间的“友好度”来寻找可能的联络机会，而很多网友会试图搜索自己和某个明星或名人之间可能的“中间人”。“新浪主打娱乐明星的道路是正确的，长期来看，最终人群会因为兴趣聚合。”张思成发现。一旦全民都上了，新浪就可以发力：“把微博从广播/订阅扩展到也支持点对点私聊的平台。”
　　与和MSN的合作也说明，新浪微博从主攻媒体信息开始转向主攻社区关系。11月11日，新浪与MSN中国联合宣布双方正式达成战略合作伙伴关系。最核心的部分是新浪博客、微博平台与微软Live Space和即时通信产品的整合。通过合作，新浪微博中推出MSN勋章，经过用户绑定后将可以看到对方Messenger是否在线，并可以与对方的 Messenger直接进行交流。
　　“主要目的是分享用户群，提升平台黏性。”对于这次合作，新浪首席执行官兼总裁曹国伟出言谨慎，但IM工具嵌入之后，势必强化新浪微博的社区功能，。
　　“MSN目前已经很弱势，当然也有一定价值，而且用户与新浪微博也比较一致。”Frost&Sullivan首席顾问王煜全认为，“一般弱势的产品再站起来不大可能，但依然会使新浪这个平台的社交功能大大提升。”
　　目前新浪微博大多数用户来自一线城市，早期的TMT人群用户更是奠定了相对高端用户基础。按照曹国伟的说法，新浪微博的VIP用户已经接近2万人。这也是新浪微博经营社区关系的“核心资产”。
　　中国微博的先行者——饭否和嘀咕也在此时低调归来。不少老用户跑去怀旧，然后回头劝饭否当年的创始人王兴：“还是好好玩团购吧。”此时，微博已经是巨头们的角斗场。
　　开放之争
　　新对手正在浮出水面——新浪微博的敌人，除了几大门户，更有企鹅帝国。
　　新浪微博开发者大会当天，CSDN在微博发出公告称，腾讯把QQ助手给封了，正在协调。QQ助手即QQ机器人，由CSDN开发。这个软件可以实现用QQ来更新微博，，支持手机QQ，QQ表情同步，且有新私信时QQ立即提醒。CSDN将QQ助手定义为新浪微博上最专业的QQ机器人。
　　第二天，CSDN及《程序员》董事长蒋涛在新浪微博上说明：“经过和腾讯技术部门沟通，已解封。腾讯技术部门人员表示，腾讯微博和平台都将支持开放。QQ助手事件得以迅速平息。然而两天之后，双方再一次间接过招。11月19日，腾讯开通了全新的QQ空间动态直接分享给MSN好友的功能，用户只需输入MSN账号和密码即可绑定MSN账号，用户的所有QQ空间的动态就将自动分享给MSN好友。
　　“以开放对抗垄断”的新浪微博开始遭遇开放的对抗。新浪微博与腾讯，谁能动了谁的奶酪？“除非新浪微博自己做不好，否则将来肯定就是它(新浪微博)了。”王煜全认为，“腾讯微博的优势在于用户数，但用户活跃度不如新浪的高，而且腾讯的IM已经很强势，当一个公司的主业太鲜明的时候，会存在要不要左手换右手的问题。”
　　然而业界仍在观望腾讯的对策。“新浪微博加大开放力度之后，腾讯很可能会有所动作。”红麦软件CEO刘兴亮猜测。作为社交媒体，“新浪微博兼具媒体和社区功能，而在社区功能上最大的对手就是腾讯。”
　　从媒体价值到社区价值
　　新浪微博一直被认为是中国的Twitter，现在它越来越像Facebook。
　　作为社交媒体，新浪微博出身门户，首先展露的是媒体优势。图片和评论则被张思成视为新浪微博最成功的本土化改进，“当然还有配合信息监管定制的强大后台，Twitter目前似乎还只是纯文本和转发。”加上视频等嵌入功能，新浪微博的这一改进提升了资讯传播的多样性。
　　但新浪微博起初就为将来强化社区功能留了一手，它会引导用户输入MSN和邮箱等地址寻找熟人关系并且永久记录，然后不断推荐联系人之间进行相互关注，这促成了熟人关系向新浪微博的大迁徙。
　　加入了评论和私信等本土化改进之后，互动功能推动了陌生人之间的联系。名人VIP用户的存在则提升了这一平台的用户关系价值。
　　网名为vinW的善衡科技CTO和该公司执行董事张爱军与4399游戏董事长、著名天使投资人蔡文胜通过新浪微博相识，蔡文胜通过微博予以介绍之后，IDG合伙人毛丞宇向他发来私信表示感谢——“因为通过这条微博，他和vinw联系并商谈合作了。”
　　开放战略带来的丰富应用黏住了用户，开发者们也在为这一平台未来的战略重点探路。目前，新浪微博平台应用数量已经达到800款，通过微博平台推荐的已经为 300款。新浪副总裁、微博事业部总经理彭少彬认为：“新浪微博包含了信息、用户、关系这三个最基本的社会化要素。”他表示。
　　另一个反向推动新浪微博变得越来越Facebook的动力则是，“测试版”三字至今未去，这高悬在新浪微博上方的“第二只靴子”，时刻提醒着中国式Twitter所承受的风险，而传播信息不如沉淀关系来得安全。
　　这也是由开发者们来“试错”。张思成就曾经做过一款名为“weibook(微博库)”的应用，帮助用户管理其微博，一度受到很多用户的欢迎。不过这一功能数月之后被迫下线。因为微博库会备份到用户主动或被动删除的微博，从信息监管的角度上来讲是不允许的。“为保证平台的安全，不得不先暂停微博库的 Appkey。”新浪表示。
　　张思成开始调整相应功能，“目前正在寻找合适的方式重新上线。”不过，更Twitter还是更 Facebook，也许是一个伪问题。“社交媒体和社交网络都是建立在社交关系基础上，Twitter和Facebook本来也存在竞争和冲突。”王煜全认为，“不过通常是主业作强大了，别的事情也做一点。”
　　平台战略
　　相比从信息到关系的明显转变，新浪微博的平台战略则有待清晰。
　　没小求是新浪微博9宫格日记的开发者，目前他开发的这款应用已上升至新浪微博人气应用的第三位，用户数达到9万以上。用户可以用9宫格的标准化格式。开发这款应用的过程并不波折，其受欢迎的程度也超出了他的预计。但他现在的问题是，不知道哪些能做，哪些不能做。
　　“新浪已经是我认为目前最开放的平台了，其他的比如人人网就会规定很多你不能做，而这些恰恰是很可能挣钱的应用。”没小求认为，“不过国外的平台界定还是更加清楚一些。”在新浪微博上，就曾经有开发者推出投票功能，而现在它属于新浪微博。
　　“新浪现在做的很多应用的确相比Twitter而言要多一些，后者一般会交给第三方去做。”蒋涛说，“但是在国内微博平台还不成熟的环境下，有时候很难界定清楚，比如有些应用平台来做确实更好控制。”
　　“新浪微博开放的挑战还在于不能失控。”王煜全认为，“比如核心数据被偷走的风险都要考虑在内，还有就是有可能被颠覆性的应用替代掉这一平台。”不过他也认为目前尚未发现更有意义的大应用。“未来的开发者不是IT民工，应该是懂得消费者行为学、社会学和心理学的人才。”
　　为了争夺开发者，新浪宣布同红杉资本、IDG资本、创新工场、云锋基金、德丰杰五大投资机构，出资2亿元正式启动中国微博开发者创新基金。多数开发者却担心这笔钱“不好拿”。“我喜欢做自己喜欢的感兴趣的东西，不大善于和人打交道。”没小求表示。
　　向往开放平台的开发者们也不愿意“被圈养”。目前在新浪微博上排名第四的微博客户端Wing婉拒了洽谈投资运营的前辈。“想让一个劣质的产品更快灭亡，没有什么比得上精良的广告宣传。”Wing的开发者如是说。
　　另一个被邀请参加开发者大会的不愿意透露姓名的某公司CEO则认为：“大部分开发者都是炮灰。”在他看来，新浪对开发者的争夺恰恰是因为现阶段它还要巩固微博话语权，所以暂时没那么强势而已。
　　易凯资本CEO王冉则认为新浪成立基金至少表明了诚意。尤其是当开发者从单打独斗走向公司化运营，进入扩张阶段之后，“基金就会产生推动的力量。”他认为。
　　开放之后，对生态环境的维护更为重要——而这是一个艰巨的任务。走别人的路，让别人无路可走。对开发者和巨头来说，以上情况皆非孤立。这可能是新浪微博面临的最大烦恼。

