迟宇宙：3Q之争中的巧言令色之徒
　　文|迟宇宙
　　当马化腾和他领导的企鹅帝国不得不做出了“一个非常艰难的决定”时，奇虎与360的双料董事长周鸿?也开始了自己的口水反击。在这场寻找“有关部门”权力支持、并最终成为一场互联网闹剧的事件中，人们以罕见的狂欢心态找到了遣词造句的喜悦，也因为混乱、无序和黑洞的被发现，而感受到了多巴胺的刺激、力比多的冲动。
　　在这场闹剧当中，没有支持者与反对者，人们都只扮演着旁观者的角色，看一些人和一些企业厚颜无耻、巧言令色；看另外一些人和另外一些企业幸灾乐祸、浑水摸鱼。
　　这使我想起了郭沫若的《屈原》第四幕，愤怒就如此蔓延在心中：“你这卖国求荣的无赖，你这巧言令色的小人，有什么值得你笑！”
　　在《屈原》当中，当一切尚存正义和良知的人们躲于幕后哭泣的时候，无耻的鼠辈们往往饮宴高歌，弹冠相庆，为接踵而至的粉墨登场做最后的狂欢了。可是在中国互联网的现实当中，哭笑都是吵闹，哀乐全是表演。能知和所指，泛指和特指，最后都指向了一个成语：巧言令色。
　　“巧言令色”出自《论语·学而第一》和《论语·阳货十七》，语句相同，都是“子曰：‘巧言令色，鲜矣仁！’”，意思是说：“花言巧语、装模作样、空谈浮言、心口不一，明明心中反对，却像小丑一样频频点头、谄媚附和的人，是不大可能抵达仁的境界的。”
　　在《论语》当中，孔子这话貌似针对宰我而言。宰我是孔门言语科的高才生，即便日后堕入诡道而不能自拔，犹列孔门十哲。其自我毁灭于一场叛乱，因巧言令色、犯上作乱而被灭族。
　　中国传统的儒家，最讲究“修齐治平”，最反感的是言行不一，光耍嘴皮子；中国传统的道家，则干脆“道可道，非常道；名可名，非常名”了，指控一切语言和文字，都无法表达真实的自然和内心，就像日本作家梦枕貘的《阴阳师》里下的那道“咒”一样，束缚人们的自由。
　　值得关注的是，中国古代的商人，要不就是儒学子弟，像端木子贡一般，与诸侯分庭抗礼；要不就是范蠡那样，以道家的精神，游走在财富的世界中；或者干脆像糜竺，将财富捐助给了刘备，期望能实现汉室的中兴，使财富具有其生命意义。他们无一例外地仰慕财神的力量，却未尝放弃内心的自由，并凭借自身的通透脱俗，成为多个领域的神圣人物。
　　可在我们现实生活当中，有合纵连横的，有结党营私的，有比而不周的，有狐假虎威的，有巧舌如簧的，有巧言令色的……卑微者和高尚者，怯懦者和勇敢者，各色人等都要在同一个大染缸里洗过，才回到彼此的起点，抵达共同的终点。
　　人生所走的道路，无非是千挑万选之后的一条；可是即便挑来挑去，最终选中的那条还是上天注定你要走的那条道路。好在条条大路通罗马，起点不同，终点相同，只要确定了方向，就要一条道走到黑。
　　可是巧言令色者不同，他们左右逢源，摇摆不定，一会儿向东，一会儿向西，有钱便是爹，有奶便是娘。他们没有方向感，也不会一条道走到黑。最终，他们无法抵达自己的内心。他们能抵达的，只有坟墓。
　　其实，互联网本该代表一种多元化的社会价值和社会趋势。这个世界变得越来越多元化，这也意味着人的心性也会越来越多元化。可是越多元化就越意味着价值的趋同，意味着人们的价值标准会走向一个共同妥协出来的世俗标准——权力与财富。在这样的世道下，你或许实现奥巴马一样的美国梦，也可能会像比尔·盖茨一样，但你永远成不了孔丘、老聃和王阳明，你甚至都无法找到自我毁灭的火线，像宰我一样点燃了自己。
　　(作者系专栏作家，本文只代表个人观点)

