多家风投进入民营医疗机构
　　国家下达通知对社会资本进医疗市场开绿灯
　　本报讯 (记者 黄佩) 据悉，近日国务院下达了《关于进一步鼓励和引导社会资本举办医疗机构的意见》(下简称《意见》)的通知。目前，多家风投已开始进入民营医疗机构，全国范围的民营医院投资浪潮正掀起。
　　昨天，即将在广州登场的高端妇产科医院伊丽莎白医院董事长林秋华接受了本报记者采访称：“《意见》的出台，确实让我们看到了曙光。”据悉，目前云南省已经出台政策允许副主任以上医师自由流动，广东省目前也在积极探索。
　　除此之外，《意见》还提出“调整和新增医疗卫生资源优先考虑社会资本”，“鼓励社会资本参与公立医院改制”，“允许境外资本举办医疗机构”，“简化并规范外资办医的审批程序”。其中许多表述均首次出现。
　　目前，建银医疗基金等资本已经开始进入医疗市场。投资基金凯鹏华盈和启明创投也杀入了瑞尔齿科，可以预见未来越来越多的民营医院正如雨后春笋一般出现在大街小巷。
　　据林秋华介绍，目前上海百佳连锁医院在全国有7家医院，此次投资1.5亿元打造的伊丽莎白医院就是为了走高端路线。目前，已经有风投资金关注该公司，未来三到五年将实现IPO。

