南方都市报：期待警方微博给出更多答案
　　■ 梅林议村
　　公安部“五条禁令”对于民警酒驾行为的处理，只给了两个选项，一律辞退、造成后果开除，不存在地方警方另行“施恩”、网开一面的空间。据此，深圳警方应当第一时间执行这条规定，做出辞退决定。
　　深圳警方开展的查处酒后驾驶“猎虎”行动，12月11日凌晨1时查获一名醉酒驾车的警察。醉驾司机驾驶粤W云浮牌照的越野车在深南路被堵截，曾掏出警察证，但交警仍坚持让他接受酒精检测，此时现场有多名记者。醉驾事实被确认后，该警察被允许回单位办理工作交接，再于当日21时30分被处以行政拘留15天。深圳警方微博发布消息称，网友们有关警方庇护“自己人”、“中途放走”等说法是谣言。(见昨日《南方都市报》)
　　深圳警方微博及时发布消息，其姿态值得赞赏，但就其公布的信息内容而言，并未起到澄清质疑、怀疑、猜测的作用。醉驾危害人人皆知，警方“零容忍”查处醉驾深得民心，之前经警方主动披露、媒体报道的查处案例中，非警察身份的醉驾当事人们，并没有得到先回家休息或工作交接后再去拘留所接受处罚的空间。
　　这也正是“中途放走”传言的本来来源。要说这个传言是谣言，警方需要披露更多信息，证实在那20个小时内，醉驾当事人确实有要紧的公务要移交，而不是人们自然而然可以联想和猜测的：他和他所直属的单位在运作如何规避处罚、搪塞舆论。
　　为了方便警方微博回答，笔者整理出几点：醉驾警察什么岗位，履行何类职责，需要移交什么公务(醉驾警察所供职的巡警大队，大概不存在案情特别重大的保密案情要办理)？什么样的公务需要移交20小时？拘留所和巡警队一并接入了警方内部网，为什么不能先拘留，然后待醉驾警察酒醒后，在拘留所里办理交接？
　　新闻中还有个容易被遗漏的细节，需要警方微博、新闻发言人等方面予以解读回答。那就是醉驾警察所驾驶的是粤W云浮牌照的车辆。一个深圳警察，不开粤B，去开粤W，车子是不是他本人或家庭成员的？如果是，醉驾当事人是否属于云浮籍(若不是云浮籍，就当披露车辆的购买来源)？如果不是，会不会存在某种利益输送，让醉驾当事人很容易地从“朋友”那里“借”到了这样一辆并不便宜的豪华越野车？又或者，像内地一些地方较普遍存在的那样，办案者私用查扣的违法车辆？
　　公安部“五条禁令”对于民警酒驾行为的处理，只给了两个选项，一律辞退、造成后果开除，不存在地方警方另行“施恩”、网开一面的空间。据此，深圳警方应当第一时间执行这条规定，做出辞退决定。
　　至于说“五条禁令”本身是否过严、法理上与《公务员法》等法律政策是否存在冲突，如果是深圳市有关部门存在不同看法，可以通过政务信息等渠道向上反映，但在“五条禁令”的有效期内，必须先执行，不容拖延。否则，不仅会失信于民，而且还会严重破坏党和国家政令畅通的权威性。
　　此外，还需要深圳警方微博做出回答的是，醉驾者所直属的单位，有没有按照中央政治局常委兼政法委书记周永康、公安部部长孟建柱及各级上级公安机关的要求，进行包括“五条禁令”在内各项警务纪律日常化的教育和动员？有没有建立相关的督导机制，以克服教育和动员沦为空洞说教的倾向？　　　　　□hiecy

