社区网站发展潜力巨大 满足用户需求是关键
　　据中国互联网络信息中心(CNNIC)最新调查数据表明，2010年底中国网民数量将达到5.44亿。艾瑞咨询的一项调查数据显示，随着中国互联网的进一步普及和网民数量的增加，未来中国网民的需求将更加个性化和多样化，大的门户网站地位被弱化，而地方社区及垂直社区将成为网民上网的首选。一些地方社区网站用户深受当地百姓欢迎，正逐渐也取得当地媒体主导权，并取得当地政府的认可和关注。
　　由于本地化的社区媒体能给网民提供全国门户无法提供的服务，也能给广告主提供高效的、直接面对消费者的市场推广服务，未来更将为各类行业提供本地化的的电子商务服务，为各类商业行为提供有效的营销平台。
　　地方化的社区网站虽然具有很好的商业前景，不过从一线城市现有商业格局来看，这些城市的中心商业圈基本早已被先来者瓜分完毕，对于新进入者来说，进入这个领域需要很多大资源优势和强大的资金支持，而二三线城市相对一线城市来讲，更具有发展空间和商业市场。在2010亚太商业地产国际峰会上，众多行业专业也一致认为购物、房产等领域在二三线城市的发展具有很好的发展空间，所以二三线城市的社区网站具有很大的发展潜力。
　　素有“南山通衢”之称湖南永州是我国瑶族发源地，也是世界唯一拥有女书文化城市，也是历代兵家必争之地。由一群最初在深圳打工的永州人发起用永州网站是永州地方社区门户网站，该网站定位永州本地，为永州网民提最供最新的交友、母婴、汽车以及各类生活信息，打造永州同乡、交流、互动、互助平台。
　　立足本地特色和打造良好的交流互动氛围是做为一个地方社区门户网站建设的核心关键。永州网虽然刚成立不到2周年的时间，却成功举办了2010年元旦晚会，吸引了上千名网友参与，而2011年永州人在鹏城元旦晚会 (http://2011.yongzhou.com)正在紧张筹备中，网站联合创始人希望通过这种方式来增强参会者的人脉资源，分享老乡在鹏城的创业故事，与各行各业的同乡交流，结交同乡好友志同道合的伙伴以及展示自己和企业的舞台，也是对表达未来美好生活的祝愿最好方式。
　　永州城网站负责人告诉记者，2011元旦永州网Yongzhou.com将以更专业的晚会来见证我们论坛的成长历程，欢迎各位老乡积极加入到这个温馨的大家庭中，2011年的晚会将是一个特别的盛会， 这是永州人人缔结友好，敦睦乡谊的一大盛事。希望通过此次聚会，能相互认识、相互了解、能与更多的人成为朋友。网站秉承“联络同乡、互联互动、信息 共享、互相帮忙、共同发展”的理念，为广大同乡提供互动服务，业务范畴涉及教育培训、法律维权、电子商务、广告策划等领域，努力打造最好的乡情、亲情、友情交流社区。值得一提的是，永州网组织的义卖晚会公益活动被永州本地的报纸等媒体报道，充分肯定了永州网在永州的社会价值和地位
　　谈到网站运营，满足用户的需求和口碑宣传尤为重要，“经营论坛就像经营一份感情，一个家庭一样，用心、关心是最重要的。如果能做到真正关注来论坛交流的每个用户，尽力去了解他们的需求，并去帮助他们解决问题，真诚地把用户当作你的朋友去对待，这样你的用户会介绍更多的人成为你网站的忠实用户，你的努力也会获得双倍甚至几倍的回报。”永州网站负责人对记者说。

