公兴搬场状告百度
　　本报讯 (记者 张欣平 特约通讯员 吴润元)继搬场行业集体退出百度网站后，本市搬场行业日前采取进一步的维权行动——公兴搬场物流有限公司一纸诉状将百度公司告上法庭，要求百度公司停止侵权、赔偿损失。这也是今年7月1日《中华人民共和国侵权责任法》实施以来，本市发生的网络侵犯商标权诉讼第一案。
　　百度网站“李鬼”搬场乱象依旧
　　今年8月11日，本市搬场行业断然宣布集体退出百度网站，要求百度公司立即采取措施断开假冒侵权公司的非法网页链接。时过4个月，百度公司大量假冒正规搬场公司的虚假信息依然充斥于网。
　　据了解，4个月来，公兴搬场公司多次与百度公司联系，敦促百度断开相关侵权搬场公司的网页链接；但百度公司按兵不动，百度公司法务部称，断开、屏蔽假冒公司是技术部的事；而技术部则说情况复杂，操作存在难度。近日，百度公司又要求对方提供侵权网站的“名单”，他们需进行甄别后才能确定。“这不是明显刁难么”？公兴搬场物流公司副总经理刘伟军说，“他们明知公兴搬场只有一个，除此之外的都是假的”。
　　本市20多家正规搬场公司退出后，百度公司明知网上达几万条之多的虚假搬场信息属“明显”的侵权行为，尤其在被侵权方已实施“通知”的情况下，仍然未实行屏蔽、断开、删除、过滤等必要的措施。
　　行业协会支持搬场企业维权
　　本市搬场行业全部退出百度引起社会广泛关注，新的维权行动也得到了行业协会的全力支持。上海市道路运输行业协会常务副会长张立伟表示，靠百度自律已无望，搬场企业只能通过法律途径维护自身权益，也为消费者讨回公道。张立伟指出，此次公兴搬场公司诉百度侵犯商标权、名誉权案件，与2007年大众搬场起诉百度案有很大不同：今年7月1日起实施的《侵权责任法》，将网络侵权行为纳入侵权法的调整范围，法制环境进一步好转，搬场公司以法律手段维权，将得到社会的支持和法律的有力支撑。
　　据了解，公兴搬场公司已请本市公证处实行保全证据公正，证明百度网讯科技有限公司(北京)、百度在线网络技术(北京)有限公司、百度在线网络技术上海软件分公司等三被告为侵权网站提供推广服务，请求法庭判令三被告立即断开侵权网页链接；在百度首页连续一个月刊登致歉声明、消除影响；并赔偿经济损失人民币壹拾万元。

