深圳律师状告中国知网指其侵犯著作权
　　每经记者 蔡木子 发自深圳
　　深圳律师潘翔，在偶然一次查询资料时，竟然发现自己大学时代发表的论文被中国知网收录，只要付费，任何人都可以下载。随后，潘翔以侵犯著作权为由，把中国知网及关联单位告上了法庭。
　　近日，《每日经济新闻》记者调查发现，和潘翔类似，论文“被收录”而不知情的作者数量非常多，而且多数人从未得到任何报酬。
　　中国知网法务部徐女士昨日(12月13日)表示，“刚收到法院的通知，现在还需要核实情况，估计其中有误会。”
　　是侵权还是误会？
　　记者在中国知网查询发现，潘翔的一篇名为《论中外合资经营企业合同的订立》的文章被收录网站收录，下载频次为23次。
　　潘翔向《每日经济新闻》记者表示，“该文发表在1992年第3期的《法学评论》杂志上。但中国知网在自己不知情的情况下，公开售卖论文牟利，严重侵害了自己的著作权”。因此，潘翔将中国知网及其上级清华大学等一共5个单位，告上深圳市罗湖区人民法院。潘翔要求对方立即停止侵权行为，并赔偿20万元损失。
　　据悉，中国知网由清华大学、清华同方发起，始建于1999年6月，是全国收录最多学术文献的平台之一。公开资料显示，中国知网收录了数千万篇文献，年下载量达30亿次，日更新文献量达5万篇。
　　中国知网法务部徐女士昨日向《每日经济新闻》记者证实了被起诉一事。徐女士表示：“刚刚收到法院的通知，现在需要核实情况，估计其中有误会。中国知网处理公开发行的版权事宜，一般与相关期刊签订书面的授权公告。同时，中国知网也会按版税的11%支付给期刊后报酬，再由期刊按照版面和篇幅，支付给作者。”
　　对此，《法学评论》主办方人士、武汉大学教授赵钢表示，上述内容只是中国知网一面之辞。赵钢表示：“1992年的事情已经过去很久，需要翻看与中国知网的合同。现在杂志与中国知网有一揽子协议。”但当记者进一步询问协议内容时，赵钢却未作回答。
　　潘翔则表示，自己从未收到中国知网的任何报酬。
　　“需要国家加强制度引导”
　　业内人士向《每日经济新闻》记者介绍，像中国知网这类的电子学术期刊平台，主要搜集两类文献，一是硕博士论文；二是学术期刊上公开发行的文章。对前者，中国知网一般是与高校签订协约，高校与学生签订授权协议；对后者，中国知网与各个杂志社谈协议，杂志只需要在封面上打出“全文被知网收录”的告示，权当完成与作者之间的授让权。
　　同济大学知识产权学院院长陶鑫良教授表示：“在电子学术期刊产业链中，使用者付费过高，而作者所得过少，大部分的利润被中间环节的杂志社、学校和类似知网的平台获取。”
　　事实上，近年来不断有作者向中国知网、万方数据库等电子学术期刊平台提起诉讼。虽然官司打赢的不在少数，也获得了赔偿，但是电子学术期刊产业的利益分配没有根本改变。
　　陶鑫良向《每日经济新闻》记者表示：“不能否认网络数字出版给整个出版业带来的推动作用，因为它使传播外延大增。但如果要让这个产业发展得更好，还需要国家加强制度引导，行业形成合理惯性，促进产业链中各方收益合理化，保障作者的获酬权。”

