木马窃QQ密码扮熟人骗钱财
　　南都讯 记者徐超 就算是已经加上QQ好友，仍有可能发木马文件盗窃密码。日前，龙岗警方破获一宗冒充他人网络骗取钱财案件。嫌疑人交代是通过加入好友后，再发送木马邮件盗取密码，从而达到冒充受害人的目的。
　　QQ聊天遇“同事”借钱受骗
　　11月19日18时12分许，龙岗公安分局宝龙派出所接事主陈某报警称，其于当日在Q Q上聊天时，被他人冒充朋友骗走5000元人民币。当天下午5时许，陈某在工厂宿舍上网时，突然收到朋友毛某Q Q发来的信息，称要借5000元买一批货。因为毛某是自己的铁哥们，又见窗口显示的也是毛某聊天时的视频，就毫不犹豫地应承下来，随后按照毛某Q Q上发来的银行账号将钱汇了过去。事后，当碰到毛某时，陈某告诉毛某，已将钱汇到其账上，谁知毛某听后竟然一愣，说自己根本没有提出借钱的事，陈某才意识到上当受骗，马上向宝龙派出所报警。
　　派出所立案调查后，发现案发前几天，毛某在网上遇到过一个陌生Q友把自己加为好友，聊天时还发过来一个打包的图片，说是要其猜猜照片里的女孩子是谁，由于好奇，其曾点击打开图片包看过。根据这一线索，专案组循线追踪，经过细致工作，初步锁定了黄某有重大作案嫌疑。12月12日上午10时许，民警发现黄某在吉华邮政储蓄银行出现，于是马上采取抓捕行动。黄某很快供认了其采用木马盗号技术、盗用毛某QQ号诈骗陈某的犯罪事实。
　　木马盗QQ号网上撒网诈骗
　　民警介绍，经初步调查，犯罪嫌疑人黄某自今年8月份以来，以木马盗Q Q号的手段，先后在广西南宁，广东珠海、深圳等地多次诈骗作案，涉案金额近十万元人民币，目前，黄某已被刑拘，此案正在进一步审理之中。
　　据黄某交待，木马盗号软件是从他人处买来的，由于没有固定职业，其整天呆在网上，每天申请一个新Q Q号，在网上选中3到4个没有设定认证的Q Q加为好友，固定下来聊天，经过几天聊熟后，借机向对方发送木马程序的视频图片，一旦对方上当点击，就通过木马软件盗取对方的Q Q密码，然后从Q Q内的信息中掌握到对方的朋友信息，再以对方Q Q号为名，撒网以各种名义行骗诈财。由于每天都是以这种撒网方法行骗，因此每次作案得手后，连黄某都不知上当的是谁。
　　警方提醒
　　龙岗警方提醒市民，不法分子使用虚拟视频软件与不特定的Q Q用户进行视频聊天，在聊天过程中通过发送带有木马程序的电子邮件，当用户不经意点击时，截取对方的视频录像，然后窃取该QQ号码，在所窃QQ号的聊友名单里物色对象，冒充Q Q号的主人与Q Q好友聊天，聊天过程中，骗子将事先截取的视频记录在视频聊天窗口中反复播放，致使被害人误以为确实是在和熟人对话，不法分子借机以借钱等名义行骗。因此，如果Q Q聊天时遇到“熟人”或“朋友”借钱之类的情况，要引起警惕，最好是与自己聊天的对象致电确认，不能轻易汇款，避免上当受骗。

