网友投诉网易无故冻结游戏账号 官方称数据异常
　　比特网(Chinabyte)12月13日消息，今天下午，有网易《魔兽世界》玩家薛先生向比特网反应，其在魔兽世界游戏当中充入的充值卡之后帐号随即被冻结，在致电网易客户之后，对方回复刚充进去的游戏时间是拿不回来的。
　　据薛先生表示，他本人是在12月10日正在游戏当中时突然断线随后帐号被叫停的，网易客户的说明是因为游戏的数据出现异常，而在就该游戏出现异常之前的几分钟之内，薛先生刚刚充进去几张点卡，随后致电网易游戏客户，客服回应称刚充进去的游戏时间是无法取回的。
　　而这其中令薛先生感到纳闷的是，自己是在12月8日就被通知帐号冻结，但直到10号充完值之后才让玩家彻底断线，他甚至直言道“这种做法让人觉得完全就是一种诈骗。”
　　他也同时认为，网易在之前设定的《战网使用条款》、《魔兽世界中文版使用条款》、《游戏管理规则》等几个条款完全不顾消费者的权益，任意封停账号，而且没有理由，证据也不足的情况下就乱封号，严重损害了消费者的权益！
　　他也公开表示，他本人绝对没有违反网易上述的任何一项条款的规定，“网易之所以封我帐号，就是一句简单的数据异常，然后没有给出任何的正式说明。”
　　目前为止，网易游戏方面未给出任何说明。
　　以下为该网友提供的网易封号邮件：
　　WOW游戏账号名：WANGBOLUNC
　　违规时间：2010-12-08
　　经过审查，我们发现上述帐号于时间 2010-12-08 的游戏行为导致游戏数据异常。
　　根据《战网使用条款》、《魔兽世界中文版使用条款》、《游戏管理规则》，我们决定对该账号采取”冻结”的处理措施。
　　魔兽世界游戏过程中，您不能使用作弊程序、按键精灵、加速程序等外挂程序或者其他影响游戏平衡的软件。因为使用这些未经授权的第三方程序会对游戏以及其他玩家造成巨大的负面影响，包括造成游戏数据异常、游戏内经济的通货膨胀、影响服务器稳定性等。
　　如您对上述处理措施有异议，您可以访问"在线客服"页面(http://www.battlenet.com.cn/support /webform.xml?locale=zh_CN&selection=WorldOfWarcraft)申请复查。为了更好的为您服务，请务必在"描述"框复制粘贴准确、完整的原邮件信息。我们将根据您的申请，结合您所提供的信息再次做出综合的判断。
　　在法律允许的最大范围内，网易公司保留对《战网使用条款》、《魔兽世界中文版使用条款》、《游戏管理规则》以及相关处理措施的最终解释权。

