盛大文学PK百度：不仅仅是版权
　　作者：苏娟
　　这是百度第二次遭遇较大规模版权纠纷。2005年，因MP3搜索百度遭遇七大唱片公司诉讼，法院一审判决百度败诉。百度不服判决提起上诉，并在终审中胜诉。换来的结果是，众唱片公司与百度成为了共享利益的商业伙伴。这一次，诉讼方变成了盛大文学，以及背后被召集起来的文著协和卖文为生的作家们。盛大文学 CEO侯小强多次在各种场合疾呼：“百度已成为网络文学的噩梦”，要求百度立即停止侵权行为。
　　困扰版权方的是百度的一项新业务“百度文库”，提供的是类似于图片、视频、分享行业的文档分享类业务。根据百度的描述，其中文档都是用户上传分享的文件，而根据目前国内的“避风港”原则，搜索引擎厂商在不知情的情况下提供盗版链接，断开后是可以被免责的。但这次情况还是有些不同，“百度文库”的功效并非搜索引擎，而是纯平台和业务模式设置方，与中国早期的P2P网站以及视频分享网站无异，当视频分享网站同样承担侵权责任时，百度文库怎可全然免责？
　　此外，即使对用户的服务完全免费，不产生B2C的商业利润，但这样带来的网站流量，同样为百度创造着商业价值，是百度“框计算”总体战略中，开放数据接口的显著体现。
　　百度文库实则是百度开放平台一根显著的神经。如果就此被侵权所质疑，完全有可能牵一发而动全身。这意味着百度以搜索引擎为基础，开放数据与应用接口，打造一统互联网天下的“框计算”王国，将面临层出不穷的版权纠纷。在中国，应用模式、商业模式之间的抄袭已经成为了默认的行业规则，也很难以法律的方式去界定，但转移到数据和文字上就显而易见了。
　　由此盛大文学开始从对百度的口诸笔伐转变为法律问责。“再不反击，就只能坐等灭亡。”侯小强在微博中这样表述，“这并非两家公司的争斗，而是一个国家的创意未来与绊脚石的斗争。”盛大文学旗下拥有七家国内领先的原创文学网站，占据国内原创文学市场份额的 80%以上。2010年3月，上海市卢湾区法院正式受理了盛大文学起诉百度一案，目前，还处在证据交换阶段，尚未开庭审理。
　　侯小强在谴责百度文库盗版后，在微博上公布了手机号码，并希望整个行业行动起来，建立良好的互联网秩序。中国文字著作权协会此后也在网上发表声明对盛大文学进行声援。这场官司会成为“一个良好互联网秩序的开始”吗？
　　在盛大文学的对外口径中，百度首先存在道义上的问题，通过这种“免费共享”模式，造成盗版横行，影响到的是中国创意文化的源动力。其次，也将深入影响盛大文学为网络文学打造出的收费商业模式。
　　一直以来，盛大文学都以成功打造收费网络文学样式为荣，因此发展了“云中书城”这一专门版权管理机构，并通过标准化的软件解决方案向不同终端平台输送内容。今年Bambook的推出让盛大文学拥有了端到端的网络文学运营平台。而免费分享的百度文库，无异于半路上杀出来的程咬金，让盛大文学头疼不已。这一战，必须要打。
　　百度文库产品经理李锦飞却表示，百度文库建立一年来，已经成为中文互联网最大的文档分享平台，其价值在于推动文档类学习资料及经验知识在互联网上的沉淀、帮助网民更好地分享知识、交流学习经验，并非一个简单的小说阅读平台，也并非“鼓励盗版”的平台。
　　11 月25日，百度高调庆祝了百度文库成立一周年，并透露正在探索和版权机构的合作，未来将推出两种机制：一是用户付费下载，一次购买可在线阅读所有内容；二是广告分成，用户端免费，向广告主收费，收入将与版权合作方分成。据说，目前，百度文库合作的版权机构已有21家，包括新东方等教育机构。
　　“把百度文库关了，就可以解决网络盗版文学现象吗？我们反倒认为，百度文库正是提供了解决问题的机会和可能。”百度市场与公关高级总监朱光说。据知情人透露，百度的付费阅读模式目前已在尝试，但鉴于百度盈利模式的核心竞争力不在用户端，因此广告分成模式会是未来百度文库与外部版权方合作共赢的重点。
　　留给成立以来通过大手笔收购整合等系列举措打造版权运营平台的盛大文学两个选择，坚持以法律诉讼的方式要求百度变化商业策略，或者向其寻求合作，成为其中间渠道方。
　　盛大文学会选择与百度一起将网络文学蛋糕做大吗？其实，无论免费还是收费，百度文库羽翼渐丰最终将威胁到盛大文学的生存。互联网战争的最上游，便是平台与平台之间的竞争。

