维基解密曝必和必拓丑闻 称其搅黄力拓中铝合作
　　每经记者 张国栋 发自北京
　　维基解密，让国际矿业巨头必和必拓近日深陷“合作丑闻”漩涡。
　　有媒体日前报道称，维基解密的一份绝密美国外交电报内文显示，澳大利亚财长史旺(WayneSwan)的办公室主任曾告知大使馆官员，称必和必拓公司曾精心部署了一次破坏它的竞争对手力拓公司与中国国企中铝公司的一份价值不菲的合约，可谓技高一筹。必和必拓称对上述市场传言不作评论。
　　记者了解到，中铝公司与力拓集团于2009年2月12日签署了合作与执行协议，以总计195亿美元战略入股力拓集团。“中铝公司已经就这项交易完成了210亿美元的融资安排，并已陆续获得了澳大利亚竞争与消费者保护委员会、德国联邦企业联合管理局、美国外国投资委员会等各国监管机构的批准。”中铝总经理熊维平此前在接受媒体采访时称。
　　不过，去年6月5日，中铝公司确认，力拓集团董事会撤销此前宣布的195亿美元交易的推荐，同时向中铝支付1.95亿美元“分手费”。巧合地是，就在当天，力拓立即发表了一篇申明，称已就在西澳的铁矿石经营与必和必拓公司建立了合资企业。
　　行业人士称，必和必拓绝对有阻止力拓与中铝合作的动机、能力和时间。
　　“中铝力拓注资被否后，紧接着两拓启动了铁矿石资产合资新公司成立项目，这个已经很清楚了。”中商流通生产力资深分析人士赫荣亮向记者表示。
　　不过，今年10月18日，力拓和必和必拓分别向《每日经济新闻》记者发来邮件称，经过与有关管理部门广泛探讨，双方共同决定放弃在西澳大利亚皮尔巴拉地区建立合资公司的计划。
　　赫荣亮表示，两拓合并失败，不表明两拓之间的联系倒退，“矿石企业已经形成了高度的默契。只要其中一个提出要约，其余采取跟随策略，就已经能够形成卖方的话语权。”
　　记者了解到，目前，两拓已经在销售策略上形成了高度的统一，“两拓在生产上合并遇到阻力，但销售上的‘合作’将不会受到影响。”

