联合利华签约百度布局网络营销
　　本报讯 (记者 阳淼) 联合利华开始在华快速消费行业网络营销。昨日，百度与全球著名消费用品制造商联合利华就双方所达成的战略合作举行签约仪式。联合利华将围绕百度营销平台展开一系列推广活动，并将于2011年启动更深入的合作计划。
　　签约仪式上，双方表示，国外快销行业的网络营销十分成熟，利用搜索开展精准营销早已司空见惯，而国内企业对搜索营销的认知和应用起步较晚。百度与联合利华签约合作，也是基于推进快速消费行业的网络营销进程和行业本身的迅速发展的初衷。
　　作为全球最大的消费品公司和最大的广告客户之一，联合利华在大中华区的业务约达12亿元，目前在中国拥有奥妙、清扬、力士、中华、和路雪、立顿等品牌。联合利华表示，数字媒体在他们看来是与广大消费者沟通最具创新性和革命性的手段。“百度覆盖着中国数亿网民，有着先天的优势，相信百度不但能够很好地锁定消费者，帮助联合利华找到价值客户，并且可以进一步缩短与消费者之间的距离和营销路径。我们希望，在百度搜索营销和开放商业平台的支持下，将网络营销的效果提升到一个全新的高度。”联合利华集团大中华区主席Alan Jope表示。
　　伴随着联合利华与百度的战略签约，百度搜索营销针对快速消费品行业的营销布局也进一步加速。百度高级副总裁沈皓瑜称，“希望依托我们年均千亿级的数据积累所构成的庞大市场调查动态样本库，提供有价值的营销建议。”

