雷军旗下小米科技融资3500万美元
　　【TechWeb报道】12月15日消息，据可靠消息透露，天使投资人雷军投资的APP开发团队小米科技最新融资3500万美元，且市值已达2亿美元，投资方为晨兴和启明创投。
　　小米科技于2010年4月启动，专注于Android、iPhone等新一代智能手机软件开发与移动互联网热点应用，创业团队由前Google、微软、摩托罗拉、比亚迪、百度、金山、联想、阿里巴巴等公司精英员工组成。
　　创办之初，小米科技已经获得雷军及风险投资Morningside、启明的投资。在移动互联网领域，雷军是活跃的天使投资人。
　　雷军：已投资4个移动互联网项目
　　雷军几年前已经开始布局移动互联网，先后投资了手机浏览器厂商UCweb、移动社区乐讯、资费通、小米科技等。今年7月份，有传闻称曾洽谈投资国内手机厂商魅族。其投资的UCweb现用户超过1亿，月pv超500亿，下载量超过4亿次。
　　雷军曾在多个场合表达了对移动互联网的看好。他认为，移动互联网势不可当，其规模将是互联网十倍以上，未来十年手机会取代PC，成为下一个计算中心。
　　李开复：创办创新工场 已投资12个项目
　　国内另外一个钟情移动互联网项目的是创新工场CEO李开复。李开复于2009年9月创立创新工场，主要进行互联网、移动互联网和云计算的投资。创新工场立足互联网、移动互联网和云计算，每年尝试20个新的创意，并拆分出3—5个独立运营公司。
　　截至目前，创新工场已投资了12个项目，主要集中在移动互联网、消费互联网和云计算领域。对外公布的项目包括“点心”、“豌豆夹”、“魔图精灵”、“行云”、“友盟”等。
　　李开复认为，移动互联网是继互联网之后的又一座金矿，仅目前的数据来看，移动互联网是PC互联网用户数量的三倍多，并且每天平均在PC旁边的时间只有三小时，而手机是我们随身携带的，这就意味着手机的移动互联网可能被使用的时间是PC的14倍。
　　雷军与李开复 殊途或将同归？
　　雷军现为金山软件副董事长、知名天使投资人；李开复创办的创新工场为一家天使投资机构，业界俗称之“科技创业者的黄埔军校”。
　　一方是个人行为，一方是公司行为，天使投资人雷军与李开复，是否将殊途同归，或在某个时间交锋？
　　互联网资深人士刘兴亮认为，雷军与李开复，两个人很相像，眼光都很独到，都看重移动互联网机会，且做得都是天使投资，或者说早期投资。雷军的天使投资是最常见的形式；李开复创办创新工场，是新的模式，之前几乎没有人做过。
　　他们都不是单纯的投资人，投资后，还会参与投资项目的管理。“李开复还为项目提供更多的资源，包括提供办公地点、人力资源管理等；雷军更多的是纯粹的天使投资人，做资本方面的运作，介入的没有李开复那么多。”刘兴亮称。
　　易观国际高级分析师方丽认为，李开复创办创新工场，扶助有创意有想法的团队，更多是集团性质，更加系统、稳定、持续，成功率会比较高；雷军则是单点式的投资，这种做法虽然成功没有李开复模式高，但一旦投资成功，收益会比较大。
　　在投资项目方面，创新工场更多的应用的开发；雷军则投资相对成熟的、能自负盈亏、盈利模式比较清晰、能够提供成熟的移动互联网服务的公司。创新工场团队在整合营销、整合品牌比较集中，有较大的优势；雷军单点式投资，整合性差些，更多的是个人的喜好。
　　方丽预测，创新工场的某一类的产品，未来有可能成为雷军投资的某类产品的竞争对手，未来，不排除双方在这一领域交战。
　　刘兴亮认为，从对于创业者的扶持、对于移动互联网行业的推动方面说，雷军、李开复将殊途同归，未来，两种投资方式也会并存发展。(可心)

