谷歌高管称即时搜索不掺杂任何主观色彩
　　新浪科技讯 北京时间12月14日晚间消息，谷歌搜索质量、排名和算法团队主管阿米特·辛哈(Amit Singhal)周一前表示，谷歌的即时搜索(Google Instant)服务并未掺杂任何主观色彩，也不偏袒任何品牌。
　　辛哈称：“无论是现在还是过去，我们并未在谷歌算法中注入任何主观色彩，我们不想造成任何偏见。”辛哈所指是谷歌即时搜索服务。几个月前，谷歌推出了即使搜索，在用户输入字母的同时显示搜索结果。
　　但该服务一直饱受争议，Yelp、TripAdvisor和WebMD等网站抱怨谷歌存在品牌偏见。例如，用户在输入字母E之后，谷歌给出的第一个建议是eBay。输入J出现的是JetBlue，输入V出现的是Verizon。这些企业是否购买了该结果呢？
　　对于这种质疑，辛哈近日在接受采访时称称：“我们坚持自己的算法原则。大多数用户输入A之后会看到Amazon(亚马逊)，这是因为大多数用户会去亚马逊。如果输入T，大多数用户是为了搜索Target连锁店。如果输入Tr，那么用户很可能是在寻找翻译(translation)工具，这是纯粹的数学模式。”
　　辛哈同时指出，惟一的例外就是令人反感的搜索结果，例如“色情”(pornography)等单词就不会出现在即时搜索结果中。
　　辛哈最后表示：“我曾多次重申：尽管经常是正确的，但主观意识就是主观意识，我们不会将其添加到到搜索过程中，我们只坚持数学模式。”(李明)

