Twitter公布2010年十大热门转发消息
　　新浪科技讯 北京时间12月15日下午消息，微博网站Twitter在官方博客上公布了2010年转发最多的十条Twitter消息， 其中七条由著名音乐人发布。
　　排名第一的是美国电视名人史蒂芬·科尔伯特(Stephen Colbert)，他的一则揶揄墨西哥湾漏油事件的消息登上了2010年Twitter转发榜榜首。为了表彰这一荣誉，Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)将在他主持的脱口秀《科尔伯特报告》上亲自授予他Golden Tweet奖。
　　可以说，今年的Twitter转发排行榜被音乐界名人主宰。加拿大说唱歌手德雷克(DrizzyDrake)排在第二位，紧随其后的是另一名说唱歌手小韦恩(Lil Wayne)。少年歌手贾斯汀·比伯(Justin Bieber)热度不减，排名第四。
　　流行歌手乔·乔纳斯(JoeJonas)和蕾哈娜(Rihanna)发表的关于比伯的消息分别排名第六和第九。风靡全球的Lady Gaga和饶舌歌手坎耶·维斯特(Kanye West)的Twitter消息分别占据了第七和第八的位置。
　　在Twitter网站上，幽默是用户体验的重要组成部分，转发排行榜也反映了用户如何将Twitter用于喜剧和恶搞方面。搞笑账号@alqaeda的一则消息排名第五，智慧格言账号@shitmydadsays的一则消息排名第十。
　　除了十大转发消息，Twitter官方博客还提到了该网站上的一个名为“长猫”(Long Cat)的互联网热点。一只被提起的猫的图片被分成三部分，分别用作@longcat111、@longcat222和@longcat333三个账号的头像，如果它们的消息按顺序排列，恰好可以组成一张“长猫”图片。(钦亮)

