京东图书低价策略被指炒作 出版社称打乱其体系
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　“每本书都比对手便宜20%。”继4天前宣布发起价格战之后，京东商城CEO刘强东昨日(12月14日)在微博上表示，将在24小时内大幅下调图书会员价，确保便宜20%以上。自此，图书B2C市场的价格大战开始打响。
　　且不管刘强东将低价进行到底的狠话是承诺还是噱头，反正出版商们是不愿意眼睁睁看着图书被京东“贱卖”的。世纪出版集团副总裁施宏俊在发现公司所出版的《心术》遭遇京东低于进货价销售之后，再也按捺不住了。“我们正统计有多少书籍在京东低于进货价销售，也将同京东正式交涉，要求他们停止该行为，否则会拒绝向京东供货！”
　　京东低价策略被指炒作
　　这场价格战的背后源自京东图书频道的上线。短短一个多月以来，京东通过不断降价的措施，频频挑衅传统图书B2C网站当当网和卓越亚马逊两巨头。
　　12月8日，就在当当网在美股上市的当天，京东就推出图书大促销，满100元返15元购物券，满200元返30元购物券，这相当于在现有折扣的基础上又打了八五折。
　　对此，当当网CEO李国庆对外表示，“对一切进行价格战的竞争者都会采取报复性的还击。”李国庆还通过微博回应称，“价格战是个假命题。大家都有比价工具，都降了，谁也没有价格优势。”昨日，刘强东在微博上表示，“今天凌晨，我们兑现了承诺，已经在京东价基础上再给会员打八折。如果网友们发现任何一本书的会员价没有便宜20%以上可以举报，我们会在24小时内继续降价，确保便宜20%以上，直至价格降到零！”
　　《每日经济新闻》注意到，此次刘强东微博只是表示京东图书产品是在“京东价”基础上再打八折，而这个价格只针对12月4日以前曾经在京东有过购物的会员，这与此前“每本书都比对手便宜20%”稍有出入。
　　“价格降至零？他哪里是在卖书？分明是在炒作。”一位不愿透露姓名的出版商表示，京东此举只是从自身的商业利益出发，目前出版商给网络渠道的进货价基本相同，京东不可能做到每本书都比竞争对手便宜20%。
　　记者随后对当当网和京东网进行比较后发现，事实上京东并不像刘强东所说，每本书在14日都做到了比竞争对手低20%。以《郎咸平说：金融超限战》为例，京东报价为21元，会员价为16.8元，而当当只要15元；《河南人惹了谁》京东价为7元，而当当只要2元。同样，随机搜索《沃伦·巴菲特传》、《蓝血十杰》等图书，均出现了京东会员价比当当贵的情况。
　　对京东此次掀起的价格战，有图书行业人士质疑这更像是一个噱头，实际上京东的库存量很少，很多畅销书则处于售缺状态，看似低价，但实际上很难买到。记者在刘强东微博的网友评论中也发现，很多网友抱怨在京东有很多书下单后就被告知缺货。
　　出版社称打乱了价格体系
　　出版界人士对《每日经济新闻》表示，像当当、京东、卓越这样的网络渠道，一般都由出版社自己供货。根据图书类比不同，折扣也不一。
　　“一般来说，物流成本、仓储成本大概占京东等渠道商的15%左右，以六折图书为例，正常的价格应该为7.5折。”施宏俊表示，如果京东不停止低价销售，将终止合作关系。
　　施宏俊以畅销书《心术》为例，据了解，目前出版社给当当、京东的价格为六折，《每日经济新闻》通过查询，目前该书在京东的会员价为13.4元，相当于4.7折，而当当的价格为16.8元，为6折。显然，京东这种“赔本赚吆喝”的让利行为让出版商们感到了危机的来临。
　　“我们要求网店不能以低于6折的价格销售，而京东这样做就打乱了我们的价格体系。”施宏俊指出，这样的结果就是批发商直接找这些网络渠道去拿货了。
　　图书遭遇贱卖的尴尬
　　不过，除了少数出版商之外，多数的出版商则意外地选择了沉默。“目前京东的降价行为并未影响正常折扣供货，我们也不打算深究，毕竟以后还要合作。当然他要是一直这么扰乱产品在终端的价格，就另当别论了。”日知图书的相关负责人对《每日经济新闻》表示。
　　据记者了解，出版商的沉默主要来自对网络零售商的依赖。以世纪出版集团为例，该集团仅在当当网的销售额就占了30%。
　　施宏俊表示，网络零售商对出版社要求的折扣越来越低，而在退货率居高不下的情况下，出版社本身就没有太多利润。
　　上述不愿透露姓名的供货商表示，京东的低价销售除了一部分的确是为了抢占市场而“赔本赚吆喝”之外，剩下的主要是从各大出版商手里拿到的一些库存积压图书，但库存积压不可能靠低价消化掉。“谁会把市场反应好的图书拿来做低价倾销？”
　　“由于图书是基于内容的搜索而产生的人气产品，因此增加图书的销售将给电子商务网站带来很大的流量贡献度。”数字出版在线联合发起人任殿顺对《每日经济新闻》表示，目前图书正面临着成为京东、当当网等零售大鳄们低价促销赚人气的工具之尴尬。任殿顺认为，京东同当当最大的不同在于，它是从传统的家电百货转战图书市场，主要也就看中了图书将为其带来可观的人气流量，进而增加家电百货的销售，这或许也是京东之所以掀起这场图书价格战的真正目的。
　　昨日，刘强东在微博上大亮促销带来的傲人成绩：截至12点，图书销售额突破100万元，刘强东预言，全天有望突破240万元。
　　针对外界种种质疑，记者昨日致电京东方面，但直到截稿时止，京东方面并未回复。

