微博检验话语文化成色
　　现在网消息 “勤勤恳恳做事，诚诚恳恳做人，和和善善待人”———前不久，重庆綦江县留守儿童田丰豪在重庆“红色微博”上发出了第一条箴言。自此，重庆红色微博传箴言活动正式启动。“红色微博”是重庆声势浩大的“传箴言”活动的一部分。自去年4月以来，重庆启动“传箴言”活动，广泛发动社会各界群众和运营商参与，让健康向上、催人奋进的红色箴言全面覆盖手机、互联网等新媒体阵地，形成上亿人次参与的活动热潮。(12月14日《重庆日报》)
　　“微博”是媒体，是平台。只要是媒体，就有其中立、开放的一面，可以体现“百花齐放、百家争鸣”的多样性。媒体的中性特征在更广义的文化媒介体现得尤其明显。它既可以传播真理之声，也可能充斥谎言与谬误。它可以是民主、自由等进步观念启蒙民智的利器，如《新青年》，也能成为遮蔽真相、顽固守旧的帮凶，如纳粹御用导演莱尼·里芬施塔尔的作品。一个健康的、积极的社会，理当让主流的人类文化在媒体中占有一席之地，而不能让这块阵地“失守”。
　　就重庆的实践而言，与“箴言”相对应的，当是“空话”、“套话”、“假话”、“废话”。现如今，“黄色段子”在某些话语领域的流行，已算不上秘密。某些特别的场合，甚至能登上衮衮诸公的酒桌饭局，成为某些堪称“主流”圈子内的流行。这当然很不像话。而“假大空”的话语更不待言，谁不认为这是数十年来乃至两千年来的中国社会文化痼疾呢？若能通过“全面覆盖”，“优胜劣汰”，将这些“害虫话语”驱逐出场，不失为大快人心的举措。
　　当然，人类历史上，“播下龙种，生出跳蚤”的例子也向来不少。不能不承认，要达到的目标与现实效果之间是存在差异的，特别是考虑到“微博”这一媒体的特性，就更要精细操作。
　　作为媒体的“微博”，最突出的特性是开放性。“微博”短小精悍，实时传播，人皆可为一件事说出来，若与事实不符，很快就会有人求证并予以澄清。正因如此，“微博”获得了相当的权威性与可信度，也正赖于此，使“微博”能起到其他媒体无法相比的作用，比如海地地震后的救援、募捐。
　　真实性与可信度使“微博”成为一个崭新的媒体，它不仅是话语的传播平台，也是话语的检验平台。发表在“微博”上的话语是否真实可以得到检验，是否主流、是否为民众喜闻乐见，同样可以得到检验。
　　话语的文化优劣，诚然有相对恒常的衡量标准，但也并非一成不变。谁来制定优劣的标准？以往，是高高在上的文化精英，但在“微博”时代，却未始不可以交付在“微博”上发言的民众。相信群众能够辨识话语的高下优劣，就相信他们自有识别好货的能力。所以，要“占领微博阵地”，要知道最广大的群众所言所思，更要说实话、真话。
　　作者系上海资深媒体人
　　作为媒体的“微博”，最突出的特性是开放性。“微博”短小精悍，实时传播，人皆可为一件事说出来，若与事实不符，很快就会有人求证并予以澄清。正因如此，“微博”获得了相当的权威性与可信度，也正赖于此，使“微博”能起到其他媒体无法相比的作用，比如海地地震后的救援、募捐。
　　◇ 安平

