大智慧手握7亿闲钱仍要上市
　　继同花顺(300033)和东方财富(300059)成功登陆创业板后，第三家互联网金融信息服务公司大智慧也冲刺上市。证监会发审委定于今天审核上海大智慧股份有限公司的IPO(首次公开募集)申请。由于账面上“躺”着7.38亿元现金，大智慧被投资者称为“最不差钱”公司。
　　闲钱是为了随时出击
　　大智慧的核心产品是金融交易终端系列产品，很多投资者平时使用的炒股软件就是大智慧开发的。该公司本次拟公开发行1.1亿新股，预计募集资金10.25亿元，资金将投向大智慧金融终端升级等5个项目。
　　与其它急于上市补充资金的公司不同，大智慧的财务报表令人羡慕。公司最近3个会计年度从未向银行借过款，2009年度的负债率仅17.7%。截至今年上半年，大智慧的账面的货币资金余额为7.38亿元。
　　大智慧解释称，较高的货币资金比例是该行业内企业的共有特点。为了在新商业机会涌现时把握市场机遇和应对激烈的竞争，该公司必须储备较大金额的货币资金。该公司承认，如果不采取适当的货币资金管理策略，公司可能面临资金闲置和资金利用率低的现金管理风险。
　　新湖中宝获益不浅
　　大智慧如果能够成功IPO，上市公司新湖中宝(600208)将获益不浅。大智慧的股东名单显示，新湖中宝于去年8月斥资3.52亿元入股，成为大智慧的第二大股东，共持有6435.19万股股份，占发行前总股本11%。照此折算，新湖中宝的持股成本约为5.47元/股。作为法人股股东，新湖中宝承诺，在大智慧股票上市之日起一年内不转让所持有的股份。新湖中宝昨天继续小幅走高，收于6.3元。
　　在大智慧的独立董事名单中，国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松赫然在列。巴曙松的独董任期是去年12月至2012年11月，他不在大智慧领取薪酬。目前，巴曙松还是兴业银行、国元证券、国信证券、交银康联人寿保险和江西江南信托的独董。
　　晨报记者 王洁

