易观国际：2013年中国社交游戏市场将达28亿
　　新浪科技讯 12月15日上午消息，易观国际分析师玉轶今日发布分析报告称，预计到2013年中国社交游戏市场规模将达到28.5亿元，社交游戏用户规模将达到1.3亿。
　　以下为分析报告全文：
　　易观分析：
　　据易观国际(Analysys International)近期发布的数据显示，到2013年中国社交游戏市场规模将达到28.5亿元，社交游戏用户规模将达到1.3亿。
　　2008年中国社交网络爆发，Enfodesk易观智库数据显示，至2010年上半年，中国SNS用户规模达1.9亿。中国社交游戏用户预计在2010年底将达到8500万。
　　易观国际(Analysys International)研究认为，社交游戏借助社交网络及互联网2.0化的发展，经历了模式的快速成长和用户的井喷之后，步入理性竞争阶段。易观预测今后三年中国社交游戏市场，以渠道和产品的竞争并行，社交游戏从形态到商业模式均将有所突破。预计到2012年，社交游戏市场规模将达到16.3亿，用户规模达1.3亿，活跃付费用户规模增至1700万。
　　社交游戏用户的积累已经在2009年完成，但2009年活跃用户付费率仅有5%，由于社交游戏生命周期普遍较短，用户的付费意愿及在单游戏的ARPU较小。未来3年市场增长的主要动力是付费用户的增长及ARPU的提升。
　　随着我国互联网2.0化的推进，社交游戏从拉动用户，保持粘性的角色，转向承载营销价值和前向收费的角色。社交游戏从“以游戏方式触碰好友”，向着兼具游戏性及社交性的方式发展：POPCAP、EA涉水社交游戏，预示着其重心向“游戏性”倾斜。社交平台也渐渐拥有“小游戏发行平台”身份。
　　我国社交网络用户基数大，增长稳健，而三网融合的落地，尤其是广电网的融入，将在2012-2013年前后引发第二轮用户增长。
　　易观国际(Analysys International)预计微支付门槛、产品趋同和轻型游戏的竞争，将成为未来三年社交游戏产业发展的阻碍。

