苏腾科技发布高端移动互联网媒体平台
　　近日，上海苏腾信息科技有限公司(以下简称“苏腾科技”)发布了移动互联网媒体平台，并推出了高端植入式应用客户端“ZZSS致尚”。
　　随着手机等移动终端的智能化程度不断提升，以及移动互联网技术的迅速发展，越来越多的用户选择从手机等移动终端获取所需的资讯和信息。苏腾科技的“ZZSS致尚”具备应用跨平台，客户端全兼容，资源利用率高等特点，为用户创建了“全球时尚品牌体验中心”，也为广告用户提供了精准无线营销和整合营销的解决方案。
　　整合营销提供定制化整体解决方案
　　据了解，目前移动互联网广告服务商基本通过短信、彩信、蓝牙发送的广告；通过WAP站点文字链、图片、视频广告；通过客户端的植入广告等。前两种存在投入成本高，受众不精准，资源复用性差等弱点。以客户端等为渠道的第三种方式则更能符合广告客户对受众精准性，宣传效果最大化等的需求。苏腾科技的“ZZSS致尚”，正是基于第三种形式的高端移动互联网媒体平台。
　　苏腾科技不仅提供了移动互联网媒体平台，还为广告客户提供了移动终端的一站式宣传解决方案。包括品牌活动营销策划，品牌动态信息展示及更新，品牌第三方应用内嵌展示，品牌客户服务系统等等，其展现形式有全幅海报动画展示，并有强大的交互和分享功能。苏腾科技还提供广告效果分析，为广告客户提供全面的数据支持服务。
　　针对中高端提升广告效果
　　苏腾科技拥有最大，最精准的中高端受众群。据摩根士丹利互联网报告“在未来两年，智能手机的出货量将超过PC机的总和(台式机加笔记本)。到2013年，3G智能手机可以达到6亿台的出货量”。主要服务于3G中高端智能手机的“ZZSS致尚”媒体平台预计到2011年底和2012年底，“ZZSS致尚”的手机用户覆盖量将分别超过3000万和8000万大关。
　　苏腾科技的运营总监告诉记者，“之所以选择中高端手机作为重点发展机型，是由其平台及产品定位决定的。公司将打造一个时尚平台，为中高端品牌客户和有较高消费能力和消费欲望的受众建立起一种精密关联的关系。一方面为品牌客户做好老用户的服务，为增加新用户提供全新的展示渠道；另一方面，也为用户提供快捷方便的时尚生活资讯服务。”
　　注重用户体验杜绝垃圾干扰
　　谈到垃圾短信，几乎没有人能幸免于其骚扰。错误的宣传会有负面的效果。对于广告主来说，在移动互联网领域如何能在宣传产品和服务的同事又被用户接受是个亟需解决的问题。
　　“我们最终用户体验的完善，为用户提供有效资讯和服务信息，打造一个用户喜欢的干净的软件。这也是很多高端品牌商与我们合作的原因。”苏腾科技的运营总监这样表示。“目前我们的合作的品牌不仅包括Dior、Coach、兰蔻等时尚品牌，联想、爱国者、NIKE、ZARA等消费品品牌，也包括每日经济新闻、奔驰、宝马等资讯或汽车品牌，我们还将范围扩大到了F1、ATP、依云、成龙影院等众多生活品牌。”
　　苏腾科技的运营总监说，“虽然我们的重点是发展中高端手机用户及移动终端用户，但我们同样考虑到了受众的使用习惯和受众的普及等特点，在技术上做到自动适配不同类型终端，根据终端特性提供最优的展现形式和服务形式。支持的平台包括iPhone、Android、Symbian、Windows、Java等；并且支持多屏幕尺寸，甚至包括7寸、10寸各种PAD。在市场推广上，我们提供各种主题活动，实现广告主和受众的互动，多种形式的提高广告主的品牌效益。(NBD)

