新浪微博开发者创新基金开始接受申请
　　新浪科技讯 12月15日下午消息，新浪今日宣布，规模为2亿元的中国微博开发者创新基金正式开始接受申请。按照规定，已经在新浪微博开放平台上申请了APP key的开发者，其应用已经可以为用户提供服务(即该应用已经被放置到微博应用列表中)，就能在微博基金首页(http://open.t.sina.com.cn/fund)进行直接申请。
　　中国微博开发者创新基金是由新浪联合红杉资本、IDG资本、创新工场、云锋基金和德丰杰五大顶级投资机构共同打造的一支创投型基金，旨在为专注于新浪微博平台的第三方应用开发者提供创业投资，同时为开发者提供与创业相关的必要辅导，帮助开发者加速实现创业梦想。
　　在流程上，申请中国微博开发者创新基金共分为四个阶段，分别是材料提交、初步审核、二次审核和最终审核。首先，开发者需要在微博开放平台上填写申请资料；在之后的初步审核阶段，专家评审团队会在10个工作日内给出评审反馈，成功通过后进入二次审核；此后，基金管理团队将安排专人与开发者联系，共同完善创业计划，若一切顺利最快在10个工作日内即可进入最终审核；通过最终审核的项目，基金管理团队会安排专人对开发者进一对一的辅导，在完成商业计划书、预算、工商注册和变更后即可获得投资。
　　中国微博开发者创新基金将以人民币投入于在国内注册的内资公司，以基于微博开放API的应用、和微博有直接关系的互联网和移动互联网产品为主要方向的开发者及公司都有可能获得投资。为了广泛挑选项目，即使开发者的公司已经获得过他人的投资甚至没有成立公司，都可以申请投资。
　　新浪相关负责人指出，在任何一个方向，可能只有排名前三的项目有商业价值，所以，中国微博开发者创新基金的筛选标准很高，只对创新的，独特的，高品质的产品感兴趣。即便如此，开发者申请投资也不存在任何潜在的约束。
　　中国微博开发者创新基金单笔投资额度以300万元以下人民币为主，但并不限制更高的投资额度。这样的设置，大幅降低了基于微博平台开发应用的门槛，特别适合独立开发者和小型创业公司为创业进行融资。
　　在此前召开的中国首届微博开发者大会上，新浪首席执行官兼总裁曹国伟曾公开指出，资金上对开发者进行投入，仅仅是新浪扶持开发者的第一步。未来，新浪将在技术交流、商业激励、应用推广等各个方面支持开发者。同时，如果运作良好，不排除在未来进一步扩大基金规模。
　　另据新浪副总裁、微博事业部总经理彭少彬透露，新浪微博将采用t.cn替代sinaurl.cn做短网址服务，这样在微博信息中的网址链接会更短，让用户分享内容时会更方便。此前，新浪微博从4399董事长蔡文胜手中购得了t.cn域名。同时彭少斌还透露，新浪近期将启用weibo.com与weibo.cn两个域名。
　　附：基金申请细则

