谷歌与约旦签署千万美元搜索广告合同 
　　新浪科技讯 北京时间12月15日凌晨消息，约旦政府周二表示，该国已经与谷歌签订了一份价值1000万美元的合同，将使用谷歌搜索引擎的广告服务。
　　约旦国王阿卜杜拉二世接受了西方教育，对互联网十分狂热。由于约旦自然资源极度匮乏，阿卜杜拉二世正努力使他的国家成为西亚的高科技中心。过去两年间，信息产业为约旦贡献了20%的国内生产总值，成为该国最重要的收入来源之一。去年，雅虎收购了约旦网站Maktoob.com，后者是全球最大的阿拉伯语内容提供商。
　　根据协议，谷歌将拿出协议金额的四分之一，即2500万美元，投资尚处于萌芽阶段的约旦信息产业。谷歌称，这笔资金将被用于不同项目，包括投资数字创业公司和培训互联网广告专业的学生等。
　　约旦信息和通讯技术大臣米尔旺·朱马(Marwan Juma)称，这笔交易将把谷歌的专业技术转移到本地企业中，促进约旦信息产业的发展。谷歌副总裁卡洛·阿萨洛·比昂多(Carlo d'Asaro Biondo)说，约旦信息产业的未来将更加光明。
　　谷歌称，将有10家约旦企业和政府机关利用谷歌的服务，更有效地在全球寻找客户。他们包括约旦皇家航空公司、约旦旅游局及其他政府机构。(彦飞)

