互联网的和谐时代如何到来
　　互联网企业“口水战”“诉讼战”成了家常便饭。微博混战、视频网站“血拼”、游戏代理权诉讼、PPlive和PPS互指对方恶性竞争……纷纷扰扰，不给用户片刻消停。中国互联网的发展亟需新的发展观。
　　本刊记者 豆瑞星
　　先来看这样一组数字：
　　73.6%、62.2%、6亿： 2010年9月，腾讯QQ在中国互联网IM市场占领了73.6%的市场份额。在新兴的移动IM领域，腾讯手机QQ的市场份额也占到了62.2%；腾讯QQ目前拥有6亿活跃用户，几乎占到中国总人口数的一半(艾瑞iUserTracker数据)；
　　73%、21.6%、2%：在2010年第3季度中国搜索市场份额中，百度收入份额达73%，创出新高，谷歌占21.6%，搜狗、腾讯、和网易有道三者相加也只有不到2%的份额(易观国际监测结果)；
　　84.4%、58.9%、3亿： 2010年第二季度淘宝网在C2C市场的份额高达84.4%(艾瑞咨询中国网络购物市场监测数据)，2009年，阿里巴巴在国内B2B的市场份额为58.9%(艾瑞《2009-2010年中国中小企业B2B电子商务行业发展报告》)，现在淘宝网注册用户数已经超过3亿；
　　……
　　从这些数字能看出中国互联网发展的阶段特征，即寡头格局的特征已经非常明显。这一方面象征了中国互联网的繁荣，但是另一方面也带来了很多不良的后果。这些寡头携着其巨大的资金和技术实力在互联网各个领域内开疆拓土攻城略地，其他企业不是被驱逐出去，就是干脆远远躲开，由此导致中国互联网大企业和小企业之间的关系非常紧张。
　　即使在同一领域内部，竞争对手之间的争夺也异常激烈。业内流传着一句话：“中国互联网只有第一，没有第二”，意思是只有做成行业第一，才能实现地位上的稳固并不断扩张。而后面的企业则只有被动跟随或者被淘汰的命运。大小企业之间的矛盾以及竞争对手之间的拼命厮杀，使得中国互联网的“血腥味儿”越来越浓。
　　自由竞争的市场环境塑造了中国互联网今日的繁荣。中国互联网的发展为人们的生活带来了巨大的便利，特别是其已然成形的免费模式，使得中国网民可以以极低的成本获得大量的互联网资源，这与垄断体制下的电信行业形成了鲜明的对比。不过现在来看，从网民的角度讲，完全自由竞争反而对他们造成了越来越多的伤害。
　　互联网企业“口水战”“诉讼战”成了家常便饭。微博混战、视频网站“血拼”、游戏代理权诉讼、PPlive和PPS互指对方恶性竞争……纷纷扰扰，不给用户片刻消停。在此次360与腾讯之争中，腾讯携其巨大的用户资源以及凭借用户对腾讯QQ的高度依赖，逼迫用户在腾讯QQ和360之间做出抉择，用户自然“很受伤”。其他企业没有腾讯这样的实力，但是通过操纵媒体、忽悠用户以求击败竞争对手的行为却是数不胜数，广大网民深受其害。这是一种不正常的状态如果一直持续下去，中国互联网的明天会越来越灰暗。
　　现在的中国互联网特别需要新的发展观。正如宽带资本董事长田溯宁在接受《互联网周刊》记者采访时所说：“中国互联网经过十多年的成长已经与最初发展时有很大的不同，互联网企业应更加重视社会责任，更加重视行业自律，更加注重彼此的沟通和妥协。”把“丛林法则”改为“社会责任”，把“恶性竞争”改为“开拓蓝海市场”，中国互联网才能实现持续和加速地增长，整个行业才能更加有序、更加和谐。
　　基于互利原则的开放合作
　　互联网经济不同于传统的工业经济。传统工业经济是私有(或者说资源独占式)经济，要求占有经济资源和生产要素，并根据占有资源多少来确定市场地位。互联网经济表现出共享特征，互联网上的许多资源都是免费获取的，网络社区中的地位是根据贡献的大小确定的，贡献资源越多而不是占有资源越多，地位越高。这类似于部落时代的人类文明，大家共同参与劳动，那些贡献最多的人自然成为部族的首领。对于当前互联网行业内存在的不正当竞争，特别是想独占互联网资源(包括用户资源)的行为，是不符合互联网经济的发展规律的。
　　本刊在第19期《智慧时代》中描述了人类历史演进的五行图说。中国传统的五行学说认为大自然由五种要素构成，分别为木、火、土、金、水。五行之间有相生关系，即木生火，火生土，土生金，金生水，水生木，整个过程是一种螺旋式上升的过程。人类从最初完全依赖自然的木时代，演进到能够人工取火的火时代，再到以农业生产为主的土时代，然后演进到第一次工业革命和第二次工业革命人类进入金时代，最后到信息如水般无处不在的水时代(智慧时代)，人类历史的演进恰恰符合了五行学说。根据五行学说，水时代之后必然又向木时代进化，中国互联网经济的发展恰恰代表了新一轮的木时代的开启——工业经济的原则将被摒弃，互联网经济的平等和协作成为主流，整个社会的结构更加扁平化。
　　以这样的视角看待中国互联网，其前进的方向就一目了然，即走向平等与协作。当前中国互联网市场高度集中带来的不公平竞争行为必须得到遏制。有必要以社会责任作为突破口，让那些居于绝对优势地位的互联网巨头承担起更多的社会责任。工业和信息化部部长李毅中曾向媒体透露360和腾讯之争受到了国家领导人的关注，他敦促互联网企业加强自律：“企业把赢取最大经济利益作为唯一目标是不对的，要在追求经济利益的同时履行社会责任，应该回报社会，回报消费者。”
　　让企业特别是大企业承担社会责任，不仅需要政府的引导和媒体的监督，根本上还需要建立一套基于互利原则的开放合作机制，让所有的合作方都能从中获益，这样的社会责任才是持久和稳固的。
　　当前业内兴起的开放潮流已经在往这个方向发展。腾讯董事会主席兼CEO马化腾近日在出席第8届中国企业竞争力年会时表示，未来半年将是腾讯的开放转型期。其实在此之前腾讯已经迈出了开放步伐，2010年7月14日腾讯开放了财付通支付平台；8月份腾讯收购了康盛创想——一家为上百万家中小网站提供建站工具的知名网站；9月17日，腾讯又推出了社区开放平台；此次在中国企业竞争力年会上马化腾甚至表示正在考虑将QQ开放给中小企业。这些都反应了腾讯对自身发展模式的反思。
　　不仅腾讯，去年6月份，淘宝就推出了淘宝开放平台，今年9月份百度也推出了应用程序开放平台，新浪、盛大均推出了开放平台，一时间“开放”成为互联网最热门的词汇。但是这些开放其实只是“有限开放”“局部开放”，目前还处在初级阶段，基于开放平台的合作还没有走向深入。以腾讯财付通的开放为例，有业内人士表示：“腾讯之所以开放财付通，是因为面临支付宝的强大竞争压力，自己做不好，才想到让别人帮忙。”而且巨头推出开放平台更多的是为了回应社会上的质疑声，还没有将其上升到企业战略的层面上进行执行。未来互联网的开放合作之路还很漫长。
　　着眼增量市场
　　如果仅仅依靠巨头的“慈善心”来寄托明天，显然也不现实。“风物长宜放眼量”，着眼增量市场，避开激烈竞争终究是王道。
　　以地理位置服务市场为例，虽然Foursquare在美国兴起后国内也出现了很多模仿者，但是地理位置服务市场的潜力还远没有被挖掘出来。市场关注的重点还停留在一些具体的应用上，如推拉广告、导航、车队管理等，而忽视了通用平台的建设。中国社科院信息化研究中心秘书长姜奇平认为这样做的缺点是“每种具体服务，都要重复设计、重复投资，势必影响定位从一种技术发展为一种产业的前途；只考虑技术支撑服务而不考虑业务和应用支撑服务，也不利于将定位做成大市场。”他认为地理位置服务亟需一家像腾讯那样的企业，可以将地理位置服务做成平台，从而“通过基础业务平台的深度开发，实现定位增值业务的百花齐放。”
　　当前中国互联网企业的观念很保守，总觉得没有人做的领域就是不安全的。不想创新，也不敢创新。只希望抄袭已有的模式，将风险降到最低限度。其实越是抱着这种观念，风险越是不可避免。一方面不敢跟大企业正面竞争，另一方面又不能开拓新的市场，那中小企业永远没有出路。
　　互联网的和谐必须建立在总体市场规模的不断扩张上，不论是对于互联网巨头还是中小企业，积极开拓新的市场领域不仅是给自己机会，也是勇于承担社会责任的体现。大企业应当做出表率来，中小企业积极跟进，这样中国互联网发展的局面就可以为之一新。
　　政府、网民需站好位
　　在企业、政府、网民三角关系中，企业在纷争中是绝对的主角，网民很多时候只是旁观者，即使网民参与进来，其意见也很难影响到企业的决策。在360与腾讯之争中，网民从事件一开始就对此表示了厌恶的情绪，到腾讯逼迫用户在360与QQ之间“二选一”，用户的意见更加强烈。然而此时腾讯和360并没有收手的意思，而是力图通过媒体表达自身的“理由”，为自己争辩。直到最后政府的行政介入，双方才“各退一步”，达成和解。网民作为受害者，何等无助！因此如何加强网民意见对于企业的影响力，是一个重要的命题。
　　而政府则有时候缺位，有时候又监管过度，自身角色理不清道不明，给互联网企业留下了太多的“空子”可钻。例如此次360与腾讯之争，政府相关部门从刚开始根本就是旁观者，所谓“民不举，官不办”，直到网民的意见汹涌而至，政府相关部门避无可避，才勉励出头，压制双方作出妥协。在互联网企业的纷争中，政府应当采用“治理”而非“监管”的方式，引导互联网企业的行为，与广大网民、互联网企业一道，共同促成和谐互联网的到来。
　　政府应当重视网民的意见，及时倾听网民的声音，对网民做出相应的反馈，与网民互动起来，这样才能保证网民的声音得到重视，用户对企业的监督也才具有实际的意义。所谓“上达天听”，如果政府对网民的意见置若罔闻，那网民在互联网纷争中的弱势地位就无法改变，其利益就永远得不到保障。
　　政府还应当建立起一套纷争处理制度，让互联网的纷争有法可依，有程序可以遵循。现在互联网纷争一起，政府不介入，首要的原因在于政府认为不是自己的责任，因为没有相关的法规对此做出规定。紧接着还有一个问题，用什么样的方式介入？也没有明确的说法。在网民的压力下被动应战，处理结果也是很难保证的。腾讯和360之争可以如此解决，但是整个互联网的纷争无法用这种办法解决。政府应当带头，和企业及网民共同找到一条解决争端的机制，明确三方的责任和义务，才能使企业有所顾忌，让网民受到鼓舞，政府也不至于在争端中仓促被动，还被网民指责失职。
　　综上所述，企业与企业之间可通过基于互利原则的开放合作建立共同利益基础；通过着眼增量市场，避免撞车；网民则起到监督作用；政府对网民意见积极做出回应，给予支持，同时建立一套行之有效的纷争解决机制。三方各归其位，和谐互联网就一定能够实现！

