评论：把泡沫卖给美国人
　　【江湖板砖】文/阿吴
　　貌似“钱多人傻”又有新地儿，这次貌似充当“冤大头”不是别人而是华尔街那边的老美！
　　这不，最近几天，多只连中国创业板都不收也的确只能算“半成品”的IT公司，披件花衣裳就一股脑儿去美国上市了。
　　以前是老有报道，老美把垃圾放集装箱里卖给中国人，这下，我们干脆把我们的IT“泡沫”包装一下去卖给美国人。
　　视频网站优酷网12月8日登陆纽交所，上市当天收盘价为33.44美元，较发行价上涨161%，市值达到35亿美元。超过搜狐和盛大，这是美国股市5年来 IPO当天涨幅最高的股票，上一次是百度。优酷的市值12月9日股价再涨27.69%，市值直逼新浪。这家视频网站按市值计算，已排在腾讯、百度、阿里巴巴、网易、新浪之后，搜狐和盛大之前，成为中国第6大互联网公司了。而实际上这家公司至今仍未实现盈利，财报显示，今年第三季度净亏损5312万元。作为中国融资最多、最频繁、烧钱也最多的视频网站，在国内也已是红海一片，此前，视频网站酷6网(KUTV)已借壳华友世纪登陆纳斯达克，但目前其市值仅为 1.8亿美元，还有土豆网已在美国排队等着上市，中国视频网站依然在集体“烧钱”，中国人又有免费的习惯，各视频网站似乎还没找到一个更好的赢利模式。
　　同一天上市的当当网也让创始人及风险投资商们笑得合不拢嘴，也就是网上卖书起家的B2C公司，创办10年没挣钱呢，去年开始有赢利，今年赢利还在摇摇摆摆。一挂牌却是股价噌噌往上蹿，老美们趋之若鹜，连涨三天，其市值快赶上盛大了。而目前仍以在线图书销售作为主营业务的当当网，一样深处红海，面临着卓越亚马逊、京东商城、淘宝商城等竞争对手的挤压……
　　这么着都有泡沫吧，美国人咋跟拣了个宝贝似的？是“中国”、“互联网”及几年前的新浪、百度给这些人留下了挥之不去的财富之梦？
　　其实，是金蛋还是鹅卵石涂层黄泥巴，略聊以时日，立马就会见分晓。
　　一个多月前还风光无限，号称中国“B2C第一股”的麦考林，扬眉吐气去了美国上市，从被金蛋样热棒到被驴粪蛋样遗弃，也就历时一个来月，麦考林的股价也尽兴地坐了次过山车。10月26日上市当天，收盘价达到17.26美元，比发行价高出57.36%，总市值达到10亿美元，市盈率更是高达157倍。而随着麦考林上市后首份财报的出炉，随后其股价出现急跌。不仅如此，连续5例美国投资者对其的诉讼也将麦考林围困其中。
　　就在上周末，刚刚在美国纳斯达克上市的两只中国股票双双出师不利，博纳影业集团上市首日股价即遭破发。截至当日收盘，博纳影业报6.58美元，较发行价下跌22.59%。总部位于杭州的斯凯网络也首日破发，首日较发行价8美元下跌25%，收于6.00美元。
　　江湖格言：出来混，总要还的。
　　何况，这是出去混呢？在美国，成功上市并不能说明什么，关键还要看你企业成长性，是泡沫终究会破。而游戏规则是人家订的，风投们一般就想着把你包装卖个好价钱闪人。
　　如果你以为老美的钱比中国人还好忽悠，那你唱着老谋子的老歌儿——妹妹你大胆往前走哇，往前走莫回呀头……

