青岛市打造网络自主品牌
　　2010年12月12日，青岛市委宣传部、市直机关工委等9家单位联合下发通知，在全市机关、企事业单位、社区和大中小学广泛开展“文明上网，从我做起”活动，旨在引导网民树立科学网络观，做文明守法网民。活动从2011年1月开始，将历时1年时间。
　　不完全统计，目前，青岛市有网民330万，占全市总人口的40%，如何进一步加强互联网法制道德建设，提高网民的文明素质，引导广大网民理性发言、积极建言，成为新形势下宣传思想文化工作面临的一个重要课题。
　　“文明上网，从我做起”，成为青岛市引导网民理性发言的重要载体。
　　这是一篇由青岛市委宣传部与半岛网联合组织举办的《“映像·生活·感悟”——我的青岛》网络博客大赛获奖作品精彩内容的部分选段——
　　在上世纪70年代末期，青岛市的轻工业就有这三个名企生产厂家，青岛自行车厂生产大金鹿自行车，缝纫机厂生产鹰轮牌缝纫机，手表厂生产金锚牌手表。自行车、手表和缝纫机三大件加上高档收音机，这些产品成了那时候社会流行的“三转一响”。
　　今天，绝大多数自行车、手表和缝纫机老式“三大件”，已经退出了历史的舞台。
　　今天，海信、海尔的彩电，冰箱，空调新“三大件”成为百姓的日常用品。
　　有关“三大件”的故事，它们曾经的辉煌却永远记载在青岛市民心中！
　　“映像·生活·感悟——我的青岛”半岛网博客征文大赛，记录了青岛的人文、青岛的历史，展示了青岛的发展、青岛的魅力，使广大网友更加关心城市的建设和发展，更加热爱城市的历史和未来，大力营造了健康向上的网络舆论氛围，极大地净化了网络文化环境。
　　青岛市委宣传部常务副部长吕振宇在接受记者采访时说，“随着信息技术的快速发展，互联网已经成为人们获取信息的重要渠道，成为党和政府联系群众的重要纽带，成为人们工作和生活中不可或缺的一部分，成为广大网友了解信息、丰富文化生活、进行广泛交流的一个新平台”。吕振宇介绍，青岛市充分认识以互联网为代表的新兴媒体的社会影响力，高度重视互联网的建设、运用、管理，认真研究网民特点、积极畅通民意渠道、及时回应网民关切，精心打造了“民生在线”、“网事如歌”、“博客大赛”、“文明上网 从我做起”四大网络自主品牌活动，努力使互联网成为传播科技、文化知识的前沿阵地、提供公共文化服务的有效平台、促进人们精神生活健康发展的广阔空间。
　　2009年11月，青岛市科技局局长王安民作客“民生在线”，与网民进行了在线交流。
　　深入调研查实情，问计于民谋发展。王安民在回答网民提出的问题时说，面对新形势、新任务，着眼于找准和解决影响制约全市科技创新的突出问题，企业和科研机构反映强烈的突出问题，青岛市科技局按照体现“新”字、坚持“高”字、落脚“实”字、形成“和”字以及树立创新求变、快速高效、胸怀全局、自我加压、清廉敬业“五大作风”的要求，提高用科学发展观指导工作的自觉性，全力抓好进一步强化以企业为主体的技术创新体系建设，提升企业自主创新能力；进一步加快高新技术产业发展，推进产业结构优化升级；进一步优化科技创新创业环境，解决企业发展和转型过程中的实际困难；进一步提高把握大局、突出重点、带动全局的能力等四个“进一步”，形成团结奋进、务实高效的工作格局和干事创业的良好氛围，以更新的思想观念、更足的工作干劲、更好的精神面貌，开创科技工作新局面。
　　这是青岛市“民生在线”访谈镜头之一。
　　从 2009年2月开始，青岛新闻网在全市两会期间启动了“民生在线”网谈栏目，旨在搭建沟通政府与百姓、推动政府相关工作、解决百姓实际问题的网谈互动平台。邀请了全市主要政府部门负责人做客新闻网与网民交流民生问题，受到网民欢迎。截至目前，“民生在线”网谈共举办160期，青岛市政府先后有70个部门的“一把手”参与节目，“一把手”上线率达到74%，参与人数达到3240906人，接受网民提出问题26386个。“民生在线”搭建起“政府与百姓沟通的绿色通道”，得到社会各界的好评，近两年来，网民在线反映问题满意率平均为74.24%，对上线单位下线解决问题满意率平均达到68.1%。
　　这是一篇“网事如歌”2009青岛十佳网络作品——
　　《王建民，用“手语”感动世界》讲述了年近五旬的教师王建民在社区创办青岛手语角，义务授课手语。两年多来，学生超过3000人，且在驻青岛各大高校设立了 “分支机构”。此帖发出后，引起广泛关注。在共青团青岛市委、青岛市残疾人联合会的支持下，青岛手语角注册成立了“心之言”手语志愿者服务队。
　　如今，“网事如歌”已经成为青岛市倡导文明健康风尚的重要渠道。为弘扬社会正气，唱响时代主旋，引导和鼓励广大网民创作更多、更好的作品，打造一个健康向上、文明和谐的网上精神家园，从2009年3月份开始，青岛市委宣传部、青岛市网络文化管理办公室组织青岛新闻网、青岛传媒网、半岛网三家新闻网站，联合推出了“网事如歌”2009青岛十佳网络作品大赛。截至去年底，专栏点击量达100余万人次，共收到稿件400余篇。网友们通过自己的细心观察，记录了发生在我们身边令人感动的好人好事，展现了青岛人的心灵美，倡导了真善美道德风尚，唱响了健康向上、文明和谐的时代主旋律。
　　2010年，通过“网事如歌”活动，网友们用自己独特的视角发现了冰海救人的唐健、青岛最帅孝子、十年助学的海军科长、大火救人的勇敢警察等一个个闪光的身影，这些好人好事正在用强大的精神力量鼓舞着青岛人。

