大时代 大创新――把握这个时代的三大机会 
　　作者：王煜全
　　成就伟大的事业需要时机和能力。陆游说“元知造物心肠别，老却英雄似等闲”，英雄也要生逢其时才能成就事业。要在现实世界里成就事业，能做的就是积蓄实力、提升水平，在时机成熟时果断出击。因此李白说“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里”，要扶摇直上，风是时机，而大鹏是能力。
　　把握时机
　　把握机遇首先就要了解潮流。在高科技、尤其是互联网相关领域创业，无线互联、社会化和开放是这个时代三个最大的机会。这三大机会正在深刻地改变着人们的社会生活的方方面面，这种改变在未来还会迅速放大。
　　10年前中国移动就推出了移动梦网，造就了一大批海外上市的SP公司。然而一个非运营商主导的、以联机服务为特色的无线互联时代才刚刚来临。由于手机的私密性和随身性，由于广泛覆盖的无线网络的带宽增大，由于Android系统带来的应用软件开发能力提升，无线互联的潮流代表的是无时、无处不在的个性化的联机服务能力。
　　SP时代中国有了所谓“三低用户”的说法，这使得SP们陷入了尴尬境界：主流用户没有消费能力。其实，没有消费能力的人未必没有影响力。未来的成功业务必然要具有较强的社会性，以利用社交网络和影响力传播的巨大威力迅速占领市场。
　　过去十年在互联网上的争夺是平台的争夺，各家都想做大做全、一家通吃，创新者似乎失去了成长空间。但是这一情况在今年突然转变，新浪微博、百度搜索、阿里巴巴支付宝等功能纷纷向第三方开放。我们今年成立的、以开放API的标准化和市场推广为目标的开放应用联盟也发展迅猛，现已有新浪、百度、卓望、高德、维旺明、贝多、千尺下载等三十余家公司加入并提交了开放API。开放正在逐渐成为创业者必须面对的问题：或者提供强大的开放功能，或者利用别人的开放功能迅速做大做强！
　　提升能力
　　当前对大创新的质疑主要有两个方面：一是认为大创新需要以雄厚的财力做保障，大公司才有能力搞大创新；二是认为中国知识产权保护不够完善，小公司的大创新容易被大公司抄袭、难以保护自己利益。
　　其实，第一，创新不是财力决定的，而是思维决定的。大公司里做微创新的人会受嘉奖，而真正有大创新思维的人反倒难以容身，因此，不要害怕大企业，创业企业越创新就越不会和大企业冲突。大企业最创新的部门只能是投资部。谷歌可以说是大企业里最创新的之一了，其被寄予厚望的下一代领军产品Android手机操作系统仍然是收购来的。
　　第二，也不要害怕被大企业抄袭。如果你做的是大创新，大公司往往会无动于衷，因为他们内部根本就没有相应的部门。如果你的应用刚刚推出就被大企业抄袭了，那多半是因为你不够创新，而且“挡了巨人的路”，而如果你的应用是在已经被市场证明之后才被大企业抄袭，这恰恰证明你的路走对了，大企业成了你的创新力的最好的背书者，这时候你要做的，就是以最快的速度在既定的道路上向前跑。
　　当然，追求大创新不等于上来就做平台、做复杂无比的应用。追求大创新也不等于不重视细节。未来的王者必然是在战略上积极把握上述三大机会、在执行上以极简化设计最大限度贴近用户需求的人。作为大创新的倡导者和支持者，我们寻找的是胸怀伟大梦想、希望改变世界的人，你是吗？

