移动互联网角力开放平台与精细运营
　　移动互联网的大时代真正来临，只有善于抓住这个历史节点与机遇的人，才能在下一波互联网竞争中笑到最后。也许，你会成为下一个比尔·盖茨或乔布斯。
　　本刊记者  孙晓红
　　2007年6月29日，苹果发布首款智能手机，在当年9月10日的销售就突破了100万台，这标志着iPhone奇迹的开始，同时也揭开了移动大时代的序幕。整个移动互联网用户将超过桌面互联网用户，智能手机销售量将超过笔记本销售量。据悉，中国有3亿电脑用户，8亿手机用户。根据推算，中国电脑用户，每天人均使用时间为3个小时，而手机用户则达到16小时。这14倍意味着移动互联网正处在蕴蓄而出的时代，其巨大的潜力与机会为各种奇迹的变现提供了可能性。
　　移动互联网，就是将移动通信和互联网二者结合起来，成为一体。相较于PC互联网，移动互联网具有高便携性、强隐私性、应用轻便、触控技术可带来更全新的体验等特点。因此，对于个人用户、公司用户、集团用户及政府用户都将有莫大的帮助。未来移动互联网，将在以下几个方面有较高的发展潜力。
　　终端基础
　　首先，移动互联网要发展，终端设备商为它提供了设备支持。从智能机开创者苹果公司到诺基亚、黑莓、三星等，终端设备市场已呈现出多样化又互存共生的发展路径。智能终端设备与操作系统是天生一对。而目前市场上除了苹果、诺基亚、黑莓、三星等移动终端设备商拥有自己的操作系统之外，移动操作系统市场的主要劲敌则来自于互联网企业，如今年业务呈现直线上升并超越了苹果，市场份额占第二位的谷歌Android系统。而如HTC等终端设备商则安心于设备的生产，不过最近有消息称，HTC有意尝试建立自己的操作系统。比之于PC的操作系统，我们就会明白在未来新一波移动互联浪潮中，占得其操作系统市场将意味着手握移动互联网上下相关企业的生杀大权。智能终端目前存在的一个最大问题是相对于中国8亿手机用户来说，其价格过高。若想抓住中国最大群体的智能终端的用户市场，手机价格必须降价。这也是为什么国产品牌智能移动终端能够占据中国大半壁江山的原因。
　　平台化发展
　　设备之上需要做软性平台，如何成就有价值的平台，在移动互联网上的布局成败将决定手机终端厂商，传统互联网公司等企业在未来世界的地位。产品是浮云，将平台抓在手中才是致胜千里的利器，运营商、手机终端厂商、传统互联网公司、第三方浏览器、操作系统都在做平台之梦。
　　移动互联网最热门的话题之一莫过于平台的开放与封闭之争，根据依思阅咨询的数据显示，截止到今年第二季度手机操作系统市场排名依次是诺基亚Symbian、Blackberry、谷歌Android、苹果操作系统、Microsoft。Gartner指出，Android智能型手机有通讯服务业者(CSP)的营销和手机制造商的支持，将带动Android在2010年底成为仅次于Symbian的第二大手机平台。我们可以看到google开放Android之后所取得的飞跃式发展。从手机制造商与消费者的认可角度来说，开放的谷歌都将拥有更多的机会。与此同时，这也是中小创业者的机会。比如，创新工厂近期推出的点心系统就是基于Android系统进行的二次开发。
　　在传统互联网领域的移动平台布局，也是暗潮涌动，从最近新浪微博炒得火热的互联网公司向移动互联网企业挖角事件即可管中窥豹。腾讯的有线无线一体化、百度身边等互联网公司发挥其原有的用户使用惯性优势，直接将桌面业务搬上手机等移动终端；新浪则依靠打造中国的twitter，大举切入移动互联网领域 ，打了个漂亮的翻身仗。而阿里巴巴的移动互联网战略日前也将浮出水面，具备优势的电子商务资源，强大的网络支付平台，以及背后若隐若现的云计算基础设施，令其无线互联网业务充满想象。在这里引人关注的依然是平台的开放与封闭这个话题。为产品运营者，内容运营者，本地化运营者打造更便利更开放的收益环境，将是平台角力胜负的关键。
　　运营致胜
　　当大型终端设备制造商，通信运营商，传统互联网企业纷纷在提供大平台的服务时，中小创业者的机会将爆发在这些开放的平台之上。 如果发挥自身的优势聚合到一定数量的用户，也将会运营一个有优秀商业价值的属于自己的小平台。
　　2008年3月6日，苹果首开应用软件商店。至今，苹果手机商店的应用软件已达到30万个，APP STORE培养了众多千万富翁。除此之外，知名的应用商店还有诺基亚的Ovi Store、微软的Windows Marketplace、谷歌的Android Market、黑莓的Blackberry App World。国内国外，都有专门的团队在做手机商店的软件应用。至于软件的热门排行，主要以游戏为主，而对中国市场而言，电子阅读、音乐下载也具备发展潜力。
　　移动终端的应用是一个比PC互联网更大的市场，而游戏与娱乐类应用，只是这个广阔市场的一个开端。相比PC互联网，2009年网络游戏市场规模在几百亿元，而仅仅阿里巴巴旗下淘宝网的交易额就超过2000亿元，这个数字仍只占中国整个零售总额的2%。
　　游戏与娱乐应用只是培养移动终端使用习惯的基础应用，放眼未来，移动支付与位置服务将是移动互联网的两大蓝海。移动支付就是允许用户使用移动终端对所消费的商品或服务进行账务支付的一种服务方式。继卡类支付、网络支付后，手机支付俨然成为新宠，2009年中国手机支付市场规模达到了19.74亿元，此外手机支付用户规模也在2009年内增长到8250万人，2010年以来国内的三家运营商都加大了在手机支付上的投入力度。而基于位置服务的LBS则是通过电信运营商的无线电通讯网络或外部定位方式获取移动终端用户的位置信息，在地理信息系统GIS平台的支持下，为用户提供相应服务的一种增值业务。目前，该领域的领头羊是Foursquare，国内则有街旁、网易八方和玩转四方等。移动位置服务被认为是继短信之后的杀手级业务之一，有着巨大的市场规模和良好的盈利前景。
　　面对这样一个风起云涌的移动互联网时代，阿里巴巴从一开始就不曾放慢脚步。集团总参谋长曾鸣透露，阿里无线布局包括三方面：淘宝、口碑的无线业务发展，推动安全支付解决方案，在线云计算服务。曾鸣还表示，支付与云计算是移动互联网生态圈发展中最重要的基础设施，没有二者的支撑，包括手机购物、手机应用商店在内的移动互联网新商业模式很难取得规模化发展。目前，阿里巴巴已推出手机支付宝、手机旺旺、手机淘宝，并投资了手机浏览器龙头企业UCWEB，且于今年10月19日开放手机支付宝平台，由此可以看出，阿里巴巴在向移动互联网生态链一步步迈进。据业内人士预测，不久手机淘宝就会开放平台，因淘宝涵盖了网购的整个流程，因此此举将使第三方移动开发者获得更多机会。比如：开发者可将淘宝网开放平台上现有的热门程序整体搬到手机上，也可自行开发出适合电子商务交易过程中各种相关应用。而支付宝平台的开放则为手机应用开发者进行应用的销售收费提供了极为便利的条件。一部智能手机，开发者就可实现自己所开发产品的推广和销售。
　　另外在Location Based Service的运营上，我们推测阿里云旗下phpwind将作为阿里移动互联网战略链接地方与行业网站的桥梁。作为聚合了特定垂直领域用户的行业网站，聚合了本地网络用户与商家的地方网站，尤其是后者，拥有相对精准的用户与用户之间的信赖关系，同时也拥有运营这些用户，商家，关系的资本和优势，这将会有更大的机会。我们举个例子想象一下，有一天，一位普通移动互联网用户的生活会是这样的：中午，他想吃饭了，掏出手机，系统会自动定位他所在的位置，然后显示出离他最近500米范围内，都有哪些饭店在做促销；然后他通过手机预定甚至用支付宝预付款，在饭店吃完饭后，他凭借手机预定享受打折，并且他获得某个网站的积分。地理位置可以是他在家、逛街、或者出差，饭店也可以替换为咖啡厅、KTV、某个专卖店等等。
　　这些饭店与商铺信息的呈现、分析、存储、调用将落在大的云计算技术平台上，而这些饭店和商铺的信息来自哪里？大型互联网企业，终端运营商是无法深入的，甚至如google这样巨大的公司都无法完成如此丰富的场景建设。将来必定是类似于几个提供基础地图、支付服务的平台，加上无数的中小服务供应商，这些内容供应商可能是每一个地方网站、B2C网站、甚至传统企业。
　　由此，在这个充满了机遇与挑战的时代，无论对于运营商，手机终端的制造商、操作系统互联网平台厂商，各行业平台厂商还是中小创业者而言，只要发挥自身的优势，打造良性的生态链，制作更多高质量应用和服务，就能在移动时代立于不败之地。

