古永锵：我们不是中国的Youtube
　　吴晓鹏
　　优酷网的股价坐上了过山车。
　　这家中国视频网站上周三(12月8日)在纽约证券交易所IPO后，前两个交易日股价上涨234%(其股票发行价为每股12.80美元，最高曾上涨至50美元)。但在过去的两个交易日里，优酷连续暴跌，两日跌幅达到了29%，最新收盘价为30.40美元。
　　美国投资者将这家公司比作中国的Youtube，但优酷网CEO古永锵上周三在纽交所内接受采访时说，“太多人叫我们中国的Youtube，我不知道否认多少次了。”
　　他说，优酷和Youtube规模差不多，但优酷有自己独特的模式，“比如集成像Hulu，分享像优酷出品，这些全世界没有其他视频网站做过。我们做的时候彻底与Youtube不一样，优酷才会成功。优酷当时能够在两三百家视频网站中崛起，可能很多同行都是跟Youtube学习，优酷没有这么走，这可能是我们当时脱颖而出的一个原因。”
　　古永锵说，选择在纽交所上市，是一个战略性决定，意在提高品牌，巩固优势，并且拉开与竞争对手的距离。
　　他介绍，现在中国4.2亿网民中，75.2%都是视频用户。而在优酷平台上，每个月从办公室和家里来的用户有2亿，网吧有大约6000万。这些用户每天在优酷停留约一小时左右。如果从用户访问时间维度来算，优酷已成为中国第三大网站。
　　尽管如此，外界对优酷依然有许多质疑，最主要的是该公司目前还未曾有过赢利。对此，古永锵解释，衡量一个公司的价值，收入当然很重要，但它本身在行业中的市场份额也很重要。
　　优酷的策略是，看到一个开阔的市场时，就投入大量的内容和技术，不断扩大市场份额，“从中远期的价值体现来讲，我们的策略是对的。我觉得这不是成本管理的问题，而是真正从中远期出发的发展战略，视频领域里是有马太效应的。” 古永锵说。
　　他说，从亏损跨越到赢利，只是一个时间问题，“但现在作为一个上市公司CEO，我也不可以做任何预测。”
　　古永锵说，优酷以前是用户规模增长快，收入规模增长基数很小，但现在已经倒过来了，现在收入规模增长速度远超用户规模增长。
　　目前优酷收入基本上都来自广告，但也在尝试进行视频收费。古永锵说，中国的环境在变化，“我觉得有优质的内容以及便捷的付费手段，还是会看到部分用户愿意花钱。”
　　他表示，优酷的收费可能会比盗版光碟还便宜，用户还不用去大街上买。
　　《21世纪》：优酷IPO首日股价涨幅是过去五年最大的，之前有没有预期到会有这样的市场反应？
　　古永锵：从资本市场去衡量公司的价值，有很多专家比我厉害。我们作为管理团队一方面很高兴，另一方面最主要任务还是从业务和产品方面去执行，股价本身就是听市场的。
　　《21世纪》：你们有很多竞争对手，比如土豆等，百度、搜狐也闯进视频领域了，你们做的事情比较同质化，优酷的核心竞争力在哪里？
　　古永锵：这个太多了。
　　第一， 市场比以前集中了。用户访问时间是视频行业的标准，以此来算，我们的市场份额40%，第二名是23%，其余的全部在10%以下。2009年我们的份额是36%，说明现在的市场份额还在提高。任何互联网领域说白了，都会出现这种逐渐集中的态势。
　　第二， 如果技术是快的话，内容的特点就是全。2006年我们做了两个行业里没人做的事情，一是我们搭建了自己的技术后台。一般网站前台自己搭建，后台(视频分发系统)都是外包的，我们前后台都是自己搭建，所以可以控制我们的用户体验和成本结构；二是我们从2006年开始就和电视台合作。我们实际上就是一个点播视频平台，把全国电视台所有的内容都聚合到一个平台上。中国的电视环境与美国不一样。中国300个电视台、几千个频道，每个频道都不一样，也就是说有上千个制作公司。所以，优酷有点像聚合了所有的视频内容，打造一个最全面的内容平台，这是我们在内容上的优势。为什么我们的用户这么多？因为大家来能找到他们想要的东西，然后播放很流畅。
　　第三， 从产品的角度，我们的一些做法与同行们也不一样。我们相对来讲比较注重品质，比较主流化。很多人说我们是视频领域的新浪，因为我们的用户结构、年龄段都比较像新浪，相对比较主流一些。我们的同行可能更像Youtube，或者更像社区的氛围。可能他们的用户群相对会比我们年轻一些。这也是差异化。
　　刚才Gary(土豆网创始人兼CEO王微)发短信给我说恭喜。我觉得和同行一起推动行业的发展，大家有差异化是好事。这个市场很大，蛋糕在不断扩大中，不要我们一家独大。我们两家投入的战略不一样，这个差异化本身就给大家不同的选择。优酷能产生规模效应，就是同一个内容在我的平台上产生的流量更大。而内容成本是一样的，那自然我的单价成本就低了。现在应用我们内容的电视台很多，因为我们很早就和电视台合作。因为领先，大家都喜欢用我们的内容，现在手机也有很多客户端植入都是找优酷。因为每家公司都想和第一合作。另外，Ipad用户端我们也是领先的。
　　《21世纪》：美国的法律和监管都比较严格，这里有一些人的职业就是做集体诉讼，优酷怎么评估面临的风险？
　　古永锵：我觉得首先公司要运营得好，有时候市场门槛高对公司治理未必是坏事。

