互联网周刊：和谐互联网
　　本刊在2010年7月5日《周鸿?都能灭了谁？》一期封面中已经强调了互联网和谐的重要性。当时金山与奇虎360的争执升级，金山联合百度、搜搜、搜狗、瑞星、遨游、可牛等企业，与360展开论战。双方为争夺用户桌面打的不可开交，可是问题是：桌面到底是谁的？怎样才能让桌面和谐，还用户一个自主、清净的桌面环境？
　　论战双方彼此指责，其实双方都不具备“裁判员”的资格，让用户监督企业的行为才更加可靠。互联网企业应该给用户选择权，让用户自己对企业做出评判，而不是操纵媒体忽悠和欺骗用户。
　　此次360和腾讯之争史无前例，是因为腾讯“做出一个艰难决定”，让用户在腾讯QQ和360之间“二选一”。腾讯依仗用户对QQ的高度依赖逼迫用户做出选择，其实已经在相当程度上剥夺了用户的选择权。
　　互联网企业“口水战”“诉讼战”成了家常便饭。微博混战、视频网站血拼、游戏代理权诉讼、PPlive和PPS互指对方恶性竞争……纷纷扰扰，不给用户片刻消停。这种不正常的状态一直笼罩在中国互联网头上，不仅制约了中国互联网的前进步伐，还为广大中国网民深恶痛绝。
　　互联网的战争，基本上都是非正义的战争，各方挑起争端的背后驱动因素都是利益，为了利益打得头破血流，为了地位冲的鱼死网破，可以瞬间掰了多年的交好，也可以为了更大的利益去联姻多年的宿敌。本刊曾在2009年12月20日《面向未来的责任观》一期中，呼吁互联网企业承担起社会责任来。当前在“丛林法则”愈演愈烈的中国互联网行业，这种精神更加可贵。
　　让企业特别是大企业承担社会责任，不仅需要政府的引导和媒体的监督，根本上还需要建立一套基于互利原则的开放合作机制，让所有的合作方都能从中获益。当前业内兴起的开放潮流已经在往这个方向发展，只是还有待推向深入。
　　着眼增量市场，依靠开拓精神和创新能力深挖蓝海市场，就可以避开永无休止的战争，在获得增长的同时还互联网一份安宁。积极开拓新的市场领域不仅是给自己机会，也是勇于承担社会责任的体现。
　　政府应当重视网民的意见，及时倾听网民的声音，对网民做出反馈，与网民互动起来，这样才能保证网民的声音得到重视，用户对企业的监督也才具有实际的意义。政府还应当和企业及网民共同找到一条解决争端的机制，明确三方的责任和义务，使企业有所顾忌，让网民受到鼓舞，自身也不至于在争端中仓促被动。政府、企业、网民三方各归其位，如此，和谐互联网就一定能实现！
　　相关阅读：
　　互联网的和谐时代如何到来
　　互联网纷争几时休
　　互联网公司：集体逃课伦理学
　　互联网周刊：互联网竞合路

