阿丫团―打响情感体验
　　团购的吸引力不仅仅在于商品的低折扣，更在于通过团购获得“快乐”的情感体验。
　　本刊记者  周文
　　“团购”的概念从2009年末一路火到了2010年末。限时团购网站作为新兴的网络营销平台越来越受到公众的注意，据第三方数据机构统计，目前国内的团购网站数量已近两千家，是名副其实的“千团大战”。但不得不承认，在集体复制美国Groupon模式的市场中，众团购网的同质化日益显现，产品导向所带来的竞争优势日益弱化。
　　今年5月才上线的本地化活消费平台——阿丫团，在上千家团购网站中显得独树一帜。当前国内团购网站大多以产品的低折扣作为最大的卖点，并以此吸引大量的消费者不同，阿丫团则以另类的角度来解读团购，并提出了一系列的新理念，以图先从整体上抓住团购之“魂”，纲举目张，使阿丫团形与神兼具，从而摆脱同质化，展现出其独特的个性与价值，走出一条符合中国本土特色的团购之路。
　　团购“快乐”
　　仅仅依靠单一的产品折扣无法实现消费者的高附着力，用户很容易流失，常常向低折扣方向流动，这已成为众团购网站面前一个最重要的竞争瓶颈。
　　在阿丫团CEO黄治华看来，团购的吸引力不仅仅在于商品的低折扣，消费者更深层次的需求是通过团购获得“快乐”的情感体验，只有当他们从中感受到了快乐，才会不断地重复参与，这样团购市场才能健康地成长壮大。
　　“吃什么，去哪里玩不重要，重要的是和谁一起吃，和谁一起玩”，这可谓众人皆知的一句话。然而黄治华却从中看到了商机，找到了突破口，大胆提出“团购快乐”情感体验营销，为当前团购行业发展找到了新的出口。
　　在他看来，团购的重心应该从“购”回到“团”上来，因为“购”拼的是价格，而“团”拼的是社会化体验，是购物需求+社交需求。阿丫团要靠自己的专业实力在与众商家、供应商的沟通中，为消费者提供精品产品，让消费者实现快乐购买；其次，阿丫团将为消费者创建一个公众发言、评论的社区，而消费者还可以通过社交网络、微博等web2.0载体与好友分享信息。
　　风投助力
　　在快乐团购的基础上，阿丫团推出了“大阿丫”理念。“大阿丫”强调阿丫团是社会的，是一个共同参与建立的社区，在这个平台上各方实现各取所需，共创价值。同时，“大阿丫”坚持创造快乐，坚持创造价值，倾力实现一群快乐的人为社会创造更多的价值。将团购行为提升为一种全新的生活方式，是团购未来发展的方向与必然，也是“大阿丫”理念的精髓所在。
　　今年6月18日，山西财团1.1亿元的高额投资，阿丫团成为行业内赢得单笔投资最大的团购网站。至此，阿丫团已拥有了高达11320万的运营资金，分布在全国各地的工作人员近300人。
　　自5月中旬阿丫团北京总站率先上线以来，上海、深圳、广州、天津、成都、西安、南宁、武汉、石家庄、郑州等地方分站相继上线。在阿丫团的版图上，各分站已形成纵贯南北，横穿东西之势，为未来发展奠定了坚实的基础。“无论一线城市，还是二、三线城市，用户希望以较低的折扣购买产品或服务是刚性需求，而商家的市场营销也是刚性需求，团购无疑是二者对接的最好平台。”黄治华透露，阿丫团将在两年内在全国开设至少210家分站，为国内各地用户提供优质的产品和服务。
　　面对巨大的市场发展空间，各团购网都在摩拳擦掌，全力搏出位，新一轮的行业洗牌将随之而来。依托强大的运营能力以及充足的资金保障，阿丫团不仅在行业内奠定了扎实的基础，更为其进行“百团大战”提供了强大的运营能力、人力和资金的储备，在行业的洗牌中无疑占据有利位置。

