乐视网获2010互联网进步最快企业奖
　　新浪科技讯 12月15)下午，由DoNews网站主办的“2010年互联网的榜样”颁奖典礼在北京隆重举行，乐视网(www.letv.com)获得“2010互联网进步最快企业奖”。
　　主办方宣布乐视网获奖理由是：中国正版、长视频网站代表乐视网经过6年的高速成长，于今年8月12日成功登陆深圳创业板，成为国内A股首家视频公司。乐视网的成功上市给国内视频行业起了一个表率作用，随后优酷、土豆先后在美国IPO，优酷网于12月8日正式登陆纽交所。乐视网市场部负责人程时盛表示，乐视网其正版、高清、多屏合一、“收费+免费”独特的盈利模式及创新意识正在引领国内视频行业新变革。
　　巧合的是，DoNews联合互联网行业多名专家从网友近50万次的投票中挑选出来的十大进步最快企业中，视频网站占据4席，除乐视网外，还有奇艺网、土豆网、优酷网。“我们和奇艺网属于国内正版、长视频网站代表，而优酷、土豆是以短视频为主的视频网站。”乐视网市场部负责人程时盛说。
　　互联网行业专家分析，目前国内视频行业对垒分为两大阵营，一个是短视频分享网站，另一个则是以版权内容为主的长视频网站。乐视、奇艺与优酷、土豆的定位并不相同，优酷和土豆主要是做视频门户网站，是一种以短视频为主的视频网站，而乐视网走的是正版长视频路线，属于后者。从海外市场看，在拥有正版视频版权的长视频播放网站上，用户停留时间更长，广告效果更好，网站越有价值。比如美国的Youtube和Hulu，尽管Youtube网站的会员人数是Hulu网站的三倍之多，但Hulu网站的用户时间停留更长，且广告收入也比Youtube要高。
　　“乐视网正版影视剧‘收费+免费’模式更像美国‘Hulu+Netflix’，通过5、6年的版权积累，我们拥有5万多集电视剧、4000多部电影。随着政府加大对网络盗版的监管力度和互联网行业正版化的意识，相信拥有大量正版长视频资源，依托PC、手机、电视机等多视频渠道平台的乐视网将迎来更快发展。”程时盛最后说。（木木）

