QQ诉360激辩隐私
　　昨天下午，“腾讯诉360不正当竞争案”在朝阳法院开庭。
　　此案能被网民广泛关注，在于它涉及“隐私”——360称腾讯利用软件窥探用户隐私，而腾讯否认。
　　通过庭审记者发现，所谓的侵犯隐私，仅指腾讯扫描了用户电脑里的可执行文件，远非众多网民想象的“后果严重”。
　　声势浩大  搬运材料用上拉杆箱
　　案件在昨天下午1点半开始审理。腾讯和360双方都是严阵以待，腾讯一方准备的诉讼材料足有半米厚；而360的律师为了方便搬运沉重的材料，用上了拉杆箱，还找来两名高级技术人员准备随时给法官解答“计算机问题”。
　　开庭以后，庭审的内容却让记者们有些“失望”。原、被告律师的陈述充满了“IT味儿”和“IT法律味儿”，其间还夹杂着英文，听得记者和法官们都皱起了眉头。有位记者只在本子上记了一句话，就一直呆着发愣。“听不懂，而且这些都跟咱老百姓的关注点没关系呀！”这位记者说。
　　侵犯隐私  实为扫描可执行文件
　　终于，辩论谈到了“隐私”。腾讯一方承认，所谓侵犯隐私，其实就是指该公司用软件扫描了用户的可执行文件。
　　“隐私应该是指特定个人的相关信息，比如某个人的照片、视频、银行账号等。可执行文件中，并不包括个人信息。即使是网上银行软件的可执行文件，也不会包括用户的账户和密码，这是个IT常识。”律师说，扫描的目的是为了查杀木马，根本没有上传过数据。
　　此后，360的律师说出一段意味深长的话。他认为，腾讯就是通过这种方式，在查看用户是否安装了和腾讯有竞争可能的软件。比如“安全软件”等，用于商业目的。
　　此前，腾讯的律师说，正因为安全软件“360安全卫士”和“QQ电脑管家”的存在，双方具有“直接竞争关系”。
　　360的律师也承认，“360隐私保护器”发布之初，就是针对QQ的。因为“接到大量用户投诉，称某聊天软件在未经用户许可的情况下偷窥用户个人隐私文件”。
　　“我们根本没侵犯隐私，他们是在恶意提示用户！”腾讯的律师大声说。
　　360的律师也寸土不让：“他们是在破坏和谐社会。工信部不是也说了，双方应该停止互相攻击，通过对话解决争端。”
　　鉴于双方意见分歧很大，庭审结束后，法官没有当庭宣判。
　　文/记者 付中
　　QQ、360“对战”事件时间表
　　2010年春节，腾讯推出QQ医生3.2版
　　9月21日，腾讯发布公告，称“QQ医生将自动升级为QQ电脑管家”，而“自动升级”相当于“被安装”。腾讯的安全类软件，原本只用于查杀QQ盗号木马，如今发展到包含云查杀木马、系统漏洞修补、实时防护、清理插件等多项安全防护功能，还搭载了免费半年的诺顿杀毒，与一个商业杀毒软件无异
　　9月27日，360发布“360隐私保护器”。360指出：腾讯QQ对用户电脑内隐私文件进行窥视
　　11月3日，腾讯决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ，后又取消决定
　　11月21日，工业和信息化部对两家公司提出批评

