京东当当价格血拼 出版商欲推限价令“自保”
　　【eNet资讯中心消息】“比竞争对手低20%”，京东商城CEO刘强东微博直言要与当当展开图书价格战。一场图书价格战正在京东商城与当当网之间打响。今年11月大举进军网购图书市场的京东商城与12月8日在美国刚刚上市的当当网之间的图书价格战悄然打响，双方之间火药味渐浓。
　　继京东商城CEO刘强东宣布，14日开始，京东所售所有图书将比竞争对手便宜20%之后，当当网CEO李国庆随即回应称，当当目前的图书价格是全网最低价，“我等着看谁送书能比我快呢！”。
　　昨日，是京东商城宣布“比竞争对手低20%”促销活动的第一天，登录京东商城网上书店可以看到，不少书籍的价格正以罕见的低价进行促销，原价32元的畅销小说《酥油》，当当网价格为19.2元，而京东商城则为16.6元。
　　而昨日，京东CEO刘强东昨日再次在微博表态，“如果网友们发现任何一本书的会员价没有便宜20%以上可以举报，我们会在24小时内继续降价，直至价格降到零！”
　　此前，卓越与当当之间的价格大战仍令不少出版商心有余悸，而现如今又杀出来个京东，大搞“价格战争”。对此，一些国内出版商表示，他们正在和京东、当当以及其他网站接触，可能会出台一些限价措施以保护自身利益。
　　对于京东商城此次的行为，不少业内人士认为，京东发起价格战“明显是炒作”，是一场“行业闹剧，最终只会在一片骂声中收场。”

