英国法官批准阿桑奇保释申请 
　　昨天，阿桑奇在囚车内被媒体拍到时还不忘对镜头摆姿势。
　　当地时间14日下午，“维基解密”创始人朱利安·阿桑奇再次出庭伦敦地方法院的引渡听证会，而他的第二份保释申请获得了法官的批准。听审前，各界名流已为他筹集了超过20万英镑的保释金。
　　在上周举行的首次引渡听证会上，阿桑奇当庭否认了瑞典方面对其涉嫌强奸及性侵犯两名妇女的指控，但伦敦威斯敏斯特法院的法官还是拒绝保释，理由是阿桑奇“有可能潜逃，并对他人构成威胁”。
　　就在第二次引渡听证会召开前，阿桑奇通过前往探监的母亲对外界表示，遭到打压只会令他更坚定继续公布美国政府密件的决心，并呼吁民众给予支持。
　　阿桑奇的支持者们则用实际行动表达了立场。继13日在瑞典驻英国大使馆外举行小型游行示威后，他们14日继续在听证法院外抗议阿桑奇被捕。而在阿桑奇的祖国澳大利亚，媒体人士也集结起来，谴责澳政府对阿桑奇公开美国密件的反应，“令人非常担忧”。
　　愿接受电子监控
　　阿桑奇的律师马克·斯蒂芬表示，阿桑奇愿意在保释后接受电子监控并告知警察他的具体住所，“我希望这个可以让法官有更大的信心给予阿桑奇保释。”陪同阿桑奇一起出席听证会的还有著名人权律师格奥福瑞·罗伯森，他曾担任联合国塞拉利昂特别法庭主席。
　　瑞典当局指控39岁的澳大利亚人阿桑奇对两名妇女犯有强奸和性侵等罪名，瑞典希望引渡他。根据瑞典的法律规定，在一个人无意识、醉酒或处于睡眠状态时同其发生性关系将被判处强奸罪，并面临6年的有期徒刑。但根据2009年欧盟委员会资助的一项调查显示，瑞典只有10%性侵犯行为被判有罪。
　　阿桑奇的支持者昨天在法院外继续抗议其被捕。根据美国有线新闻网(CNN)庭审前在英国进行的一项民意调查，44%的受访者都认为阿桑奇被控的罪名纯粹是借口，另有41%的受访者认为他不应为披露的美国外交密件遭起诉。
　　在英国，被控性侵罪名的嫌犯都有机会获得保释。而不少知名人士已经表示，愿意为阿桑奇负担保释金。
　　誓言要曝更多密件
　　14日，阿桑奇在狱中告诉前来探监的母亲，尽管遭到美国政府和其他政府的谴责和打压，但他会继续公布美国政府密件。澳大利亚Network Seven电视台请阿桑奇的母亲克里斯汀·阿桑奇赴伦敦探监期间问他一个问题：这样做值不值？根据阿桑奇母亲提供给该电视台的一份书面声明，阿桑奇回答说：“我的信念没有动摇。我仍坚守自己已表达的理念，环境不会动摇它们。如果说真有什么变化的话，那就是这个过程令我进一步坚信这些理念的真实与正确。”
　　阿桑奇还炮轰万事达等机构封杀其网站，“我现在知道Visa、万事达、Paypal等是美国外交政策的工具，这是我们以前不知道的。”这三家机构以“维基解密”涉及非法行为作为理由，不再向其提供汇款服务，令“维基解密”接受捐款的渠道受打击。“我呼吁全世界来保护我的工作与我的人，使其免遭不法、不道德的攻击。”
　　为了声援阿桑奇，澳大利亚媒体界昨天集结。澳报纸和电视台高层发表1封公开信，谴责澳大利亚政府对阿桑奇的态度。澳总理吉拉德此前指责“维基解密”及阿桑奇极度不负责任又“违法”，表示政府甚至考虑注销其护照。
　　这封媒体的公开信将“维基解密”描述为“媒体的一部分”，并认为没有证据显示这些情报危害国家或个人安全，阿桑奇也没有违反澳大利亚法律。这封致吉拉德的署名公开信写道：“我们会强烈抵抗任何将公布这些或类似文件视为非法的企图。”

