Facebook创始人当选时代年度人物
　　新浪科技讯 北京时间12月15日晚间消息，即将于12月27日出版的《时代》周刊杂志将Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)评为“2010年年度人物”。
　　《时代》周刊总编辑理查德·斯坦格尔(Richard Stengel)称，扎克伯格的入选是因为他完成了一件此前人类从未尝试过的任务：将全球5亿多人口联系在一起，并建立起社交关系。
　　斯坦格尔说：“扎克伯格所创建的社交网络平台拥有全世界近1/10的人口，按人口数量计算，可以说是全球第三大国家。而且，与任何一个国家政府相比，Facebook所掌握的‘国民’信息都是最多的。”
　　《时代》杂志编辑列弗·格罗斯曼(Lev Grossman)称：“扎克伯格很热情，一点不冷淡 ，并不躲避眼神交流。他思维敏捷，语速偏快，但却时刻注意对方能够跟上。他不生气，不急躁，出奇的平静。他的员工对他大加赞扬，并不仅仅是为了保住自己的职位，他们真的喜欢他。”
　　当前，全球近1/10的人口使用Facebook，网站每分钟处理17亿次互动，每天约有100万新注册用户。斯坦格尔说：“扎克伯格创造出一个全新的信息交换系统，并成为一个必不可少的平台，但有时也令人感到恐惧，它以创新的方式改变了我们的生活。”
　　在众多候选人中，《时代》周刊编辑花了几周才最终确定扎克伯格为今年的年度人物。扎克伯格的竞争对手包括排在第二位的“茶党”(Tea Party)，排在第三位的维基解密创始人朱利安·阿桑奇(Julian Assange)，阿富汗总统哈米德·卡尔扎伊(Hamid Karzai) ，顺利获救的智利矿工，以及苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)。
　　在《时代》周刊评出的历届年度人物中，扎克伯格第二年轻，仅26岁。而最年轻的是1927年上榜的美国飞行员查尔斯·林德伯格(Charles Lindbergh)，当时仅25岁。排名第三的是英国女王伊丽莎白(Elizabeth)当时也只有26岁，但比扎克伯格大两个星期。
　　扎克伯格曾表示，在拓展社交模式上，他有许多计划，并不局限在互联网，而是无处不在：汽车、电视和便携设备。无论走到哪里，都能看到好友的推荐和喜好。(李明)

