阿桑奇约会网站自我介绍曝光：自认好色
　　新浪科技讯 北京时间12月14日上午消息，据英国《每日邮报》12月13日报道，维基解密创始人朱利安-阿桑奇数年前在一个约会网站上的自我介绍被曝光。他声称想要找一个勇敢的女人。
　　《每日邮报》称，引发全球范围外交风暴的神秘人士在数年前只是一位想在约会网站找到爱情的孤独的单身汉。他在约会网站上的自我介绍称，自己是一名叛逆特工，对自己的好色直言不讳。
　　目前因为涉嫌性犯罪而面临从英国引渡至瑞典的阿桑奇称，自己是“87%的好色之徒”，在智力和体力上是好斗的，称自己“一直遭到亚洲少女的纠缠”。36岁的阿桑奇称，他想找一个勇敢的女人，一位“具有异国情调的不遵守社会规则的女性”，最好是来自动乱地区，因为“西方文化培养的女性看起来毫无价值观、空洞。”他在自我介绍中称：“如果你很胆小，请不要给我写信，我太忙了。如果你勇敢，请写信给我。”
　　阿桑奇的自我介绍出现在约会网站OkCupid上，他在网站上的化名是哈里-哈里森。哈里-哈里森是一位著名科幻作家，曾著有《不锈钢老鼠》系列，不锈钢老鼠是一个星际间犯罪主谋，利用自己的智慧来逃避法律。阿桑奇最后一次登录这个网站是2006年12月31日。
　　阿桑奇在自我介绍中称自己的工作是“主持一个需要付出很多努力、危险的人权项目，正如你可能预料到的那样，它是由男性主导的。”阿桑奇称，他涉及的领域包括国际新闻、书籍、纪录片、密码、情报部门、民权、政治活动、白领犯罪和互联网。不过，他显然利用了这个角色所带来的声誉和神秘感。他在对所有的潜在粉丝称：“我是很危险的，小心！。想找一位普通人，很实际的人？请继续寻找吧。我不是你所要的机器人。请为我们两人都节省时间。”
　　阿桑奇在自我介绍还表示，他的理想女伴应当是“精力充沛的、爱玩耍的、高智商、接受过全面但不一定是正规的教育、有勇气、格调和内在力量，能够就世界和她所关心的人进行战略性的思考。”阿桑奇写道，他的完美伴侣应当是“迷人的美女，以便谈恋爱、生小孩，偶尔进行一种犯罪密谋。”当被问及他不可或缺的六件事时，他写道：“我可以适应所有事情，但不能没有女性的陪伴。”
　　他所承认的最为私人的事情是，他有亚洲少女追求者，但他未就此给出详细的解释。
　　与许多在线约会网站的自我介绍一样，阿桑奇也上传了不少照片以供潜在的伴侣观看他的外貌。一张照片显示，他戴着一羊毛帽。另一张照片显示，他倒向一边，长发飘飘。
　　阿桑奇目前被关押在伦敦以等待下一次听证会，听证会将决定是否根据国际逮捕证将其引渡至瑞典。此前，他因涉嫌强奸两名妇女遭到瑞典发面通缉。阿桑奇强烈否认了这一指控。
　　前维基解密员工当天正准备发起一个名为Openleaks.or的网站，同维基解密网站进行竞争。他们对阿桑奇的行为方式感到不满。网站前发言人丹尼尔-多姆沙伊特-贝格称，维基解密变得过度专注于一名个人，个人总是比一个组织更虚弱。他说：“如果你向其他人宣传透明性，你必须自己也要透明。你必须达到你希望他人达到的同样标准。我认为，我们在维基解密时已不再按照那样的态度作事了。”(宋华)

