中国概念股在美普跌 优酷当当跌幅均超两位数
　　优酷当当跌幅均超两位数，估值尚需时间检验
　　晨报讯 (记者 张黎明) 美国时间本周一，中国概念股的表现都不太好看。除了百度、盛大等公司，大多数公司的股价都在下跌，其中又以上周上市的优酷、当当和斯凯的跌幅最为明显，优酷持续下跌近19%，而当当则下跌11%，斯凯也下跌了10.75%。
　　自前几天的疯狂之后，美国投资者对于新晋中国概念股的评价逐渐恢复理性，狂热似乎正在消退。此前，优酷股价在上市第一、二日曾出现168%和27%的上涨，当当股价则连续上涨了三天，但目前它们都开始明显下行，优酷已经持续下跌两个交易日，跌幅都在10%以上。
　　美股网站昨日引述多位分析师观点来讨论“中国概念股过热现象”。凯威莱德国际律师事务所合伙人李大诚表示，“我个人觉得中国概念股目前过热，优酷股价已处于不合理区间。”博然思维北京合伙人Philip LISIO也评论说，现在中国网络股的回报率的确过高。
　　按本周一收盘的价格算，优酷的市值为31.16亿美元，仍然超过搜狐。李大诚分析说，对于优酷而言，估值究竟多少才合理，还需要6个月到1年的时间来检验。
　　分众传媒财务副总裁徐舸则表示，也许单个公司IPO回报率确实比较高，但中国概念股整体股价并不离谱，短期无法断定是否出现泡沫。以优酷为例，其股价是否合理还需要观察，因为它流量很大，而中国广告市场每年还有15%至20%的增长，未来还有不少增长空间。
　　另据消息称，此前因招股书披露不完全而面临诉讼的麦考林，其所要应对的集体诉讼已增至五起。周一麦考林股价继续下跌2%，目前其股价为6.71美元，距离其17.5美元的开盘价已经很远。

