萧山首个网络人才培养基地成立
　　本报讯(萧山记者站 郑丽华 通讯员 黄晓军)昨日，萧山首个网络人才储备基地正式成立。由萧山网络文化协会牵头“做媒”，4家网络企业与萧山第三职高建立校内外培训基地，欲培养本土专业网络人才。
　　引入校企合作机制培养工学结合的网络人才，这仅仅是萧山发展网络创意产业、繁荣网络先进文化的一个缩影。如今，通过搭建平台，引进高端会议，萧山要打造网商集聚区。
　　作为全国首家区县市级网络文化协会，萧山网络文化协会积极搭建学习、交流的平台，组织全体会员到阿里巴巴、中南卡通集团考察学习电子商务和动漫游戏的商业运营模式，参加各种展会和高峰论坛，开拓会员视野，同时，举办法律、科技、信息化、文创业务讲座，为网络企业送政策、送法律、送环境，显著提升服务质量。
　　“注重服务的同时，承办大型、高端、有影响力的活动是加速网商集聚，提升区域创新能力的有效手段。”萧山网络文化协会会长尹哲君表示。今年，网络协会举办了一系列重大活动，萧网议事厅、中国(萧山)NO.1网站峰会、全国网络媒体萧山行以及由会员单位承办的网上药博会、电子政务论坛、全国网络剧评奖等活动，打响了萧山网络的品牌，也提升了萧山形象。
　　目前，萧山已有不少网络企业注重挖掘自身特色，开创经典商业模式，加速传统产业转型升级。华瑞化纤网开展“信息服务+行业会展”模式，加大了萧山化纤产业集群度，其承办的“中国杭州国际化纤论坛”和“中国棉纺织论坛”已经成为全球性行业盛会。汇农信息的中华名优特产网整合网络、电话、传真、杂志和网下的连锁店、酒店资源，成为全国年农业信息化交流、农产品行情动态、特色农产品交易的平台。最近又设立了汇林文化创意产业园，进军文创产业。
　　据悉，目前，萧山有5家网络企业成为浙江省高新技术企业，6家企业获得杭州市文创办专项资金资助。

