最多平30% 京东会员书价或全网最低
　　昨日早上9点，京东商城宣布，“为保障购买者在京东商城购买的图书是最低价的，特推出会员价。该价格在京东价基础上直降20%。”为证实这一说法，记者也选取京东商城销售排行榜前三位的图书以及目前市场上热销的书籍与卓越、当当等其他网站做了对比，京东商城的会员价均是所有图书网站比对中的最低价格。
　　最新动向
　　价格下降，返金券照送
　　记者打开了京东商城网站的首页，与往常不同，在全部商品分类中，图书代替了家用电器的位置，排在了分类的首位。在首页的彩色广告宣传中，京东商城书店第二波促销的字样也频频出现。
　　14日早上9点，京东商城宣布，“为保障购买者在京东商城购买的图书是最低价的，特推出会员价。该价格在京东价基础上直降20%。只要购买者成功完成一次不限金额的购物，成为京东商城铁牌及以上会员，即可享受到会员价。”此外，即日到12月19日，活动期间购买图书商品完成订单满100元返15元京券，满200元返30元京券。
　　记者也选取京东商城销售排行榜前三位的图书以及目前市场上热销的书籍做了对比，京东商城此次的降价确实“名副其实”。在记者抽样数十本图书与当当网、卓越网等其他一些图书网站的比对中，京东商城的会员价均是所有图书网站比对中的最低价格。《在云端》一书，京东会员价为15.2元，当当网为22.4元，卓越网的价格为16.9元，其会员价比当当网甚至要便宜3成以上。但记者也发现，一些在当当和卓越网上有的图书，目前京东并未上架，如《子不语3》等。
　　业内影响
　　网上书店价格战即将开打
　　记者在12月14日也对三家网上商城进行电话采访，尽管三家商城并未对此情况进行直接回应，但一场图书的战役似乎已在网上书城拉开。
　　记者发现了一些“有趣”的现象。在多本图书的比对中，卓越以及当当的价格也在近日悄然发生了变化，以《淡定的人生不寂寞》为例，京东商城的会员价为15.4元，而当当网的价格为19.3元，卓越网的价格也同为15.4元，而卓越网此前该书价格为19.3元。
　　此外，有关购书返券的促销战役也在进行中，当当网全场图书满119元就可返回30元，卓越亚马逊购买图书满99元，则免费送20—40元畅销书一本。
　　京东商城董事局主席兼首席执行官刘强东在14日一早的微博上表示，“如果网友们发现任何一本书的会员价没有便宜20%以上可以举报。我们会在24小时内继续降价，确保便宜20%以上，直至降到零。”
　　消费者说
　　价格很重要，书籍库存也很重要
　　虽然京东商城带来了新一轮图书价格的大调整，但对于东莞消费者的购书习惯来说，在短期之内并未能获得更大的改变。
　　每月在当当网和卓越网上购书超过200元的幽兰达表示，“其实当当和卓越等购书网站所承载的是一个新书推广和推荐的作用，京东商城就算价格上有优惠，但在短期内未必能做得如当当和卓越成熟，且在书籍库存量上未必能比上当当”等，目前她不会改变原有的消费习惯。而刘小姐则认为，“要看其网站的便利性和快捷性而决定，因为目前中国图书的价格本身就不贵，就算下降20%也大部分只是2-3元的事，买书还要看配送速度的快捷性，以及付款便利性，比如说当当的货到付款就很好用。”
　　网友鱼儿则表示，“只要价格比较低，我会考虑选择京东商城，毕竟多买几本书，价格总会便宜不少。”
　　采写：南都记者 谢敏 田海燕

