京东打响图书价格战死磕当当
　　当当网上周刚刚赴美上市，其高管还未从上市的喜悦中苏醒，这周便遭遇了B2C行业劲敌京东商城的价格攻势。而京东的目标便是直取当当赖以生存的图书业务。一时间，京东和当当这两个此前几乎从未正面冲突的B2C巨头陷入了价格战。京东掀起的价格战只是常规的年底促销，还是持久的市场策略？麦考林、当当上市后，国内B2C行业到底变数如何？
　　微博对阵
　　京东掀起的这场价格战发源于京东CEO刘强东与当当CEO李国庆的个人实名微博。12月10日，京东CEO刘强东发布微博称，有用户抱怨京东上的图书只比别家“便宜5%-10%不给力”，于是他当即决定：从本周二(12月14日)开始，京东的每本书价格都要比竞争对手便宜20%。
　　虽然当时刘强东并未明确指明矛头对准的是当当，但此微博发布后被网友转发，引发了千余条评论。业内人士普遍认为，京东此举是要通过价格战挑战刚刚在美国上市的当当，因为图书业务是当当起家和赖以生存的“大本营”。
　　“价格战是个假命题，大家都有比价工具，都降了，谁也没有价格优势，而图书降10个折扣才2-3元。”当当CEO李国庆第二天便通过微博应战，对京东发起的价格战不以为然，称图书的物流服务比卖其他商品要难得多，多数顾客需要服务而不是2-3元的价格优惠；京东只有10多万种图书，而当当已有60多万种图书，且当当对八成顾客能做到次日送达，物流速度快于京东。
　　12月13日，刘强东再发微博与李国庆隔空较劲，称京东的图书品种已达22万种，“当当的抓取系统需要改进了”。至于配送速度，刘强东认为客户说了算，自己不做评论。他还透露，他本人本周二会赴武汉买地建设图书仓库。
　　“1-2元的便宜也不能输，我们有价格指数调查，目前是全网最低价。我等着看谁送书能比我快。”13日当天，李国庆再次发微博就当当的价格和物流速度显示自信。不过昨天刘强东再次宣布，京东的图书已经在京东价的基础上再给会员打八折，并称：“如果网友发现京东任何一本书的会员价没有比竞争对手便宜20%以上，可以举报，我们会在24小时内降价，确保便宜20%以上，直至价格降到零！”
　　意欲通吃
　　有趣的是，就在今年2月，刘强东在接受媒体采访时还曾表示，京东5年内不会涉足图书业，因为国内图书市场受盗版困扰导致图书价格太低，经营利润根本不足以抵消成本。不料，11月1日，京东便宣布上线图书频道，大举进军在线图书零售市场，甚至挖来曾在卓越亚马逊分管图书的副总裁石涛担任京东图书采销副总裁。上线后，京东频频通过降价措施挑战传统图书B2C网站当当和卓越亚马逊两大巨头。昨天京东最新推出的图书降价20%活动已是第三波降价。一直以3C产品为主线的京东在图书业务上持续发力，这是一时的促销行为，还是另有所图？
　　京东相关负责人昨天在接受记者采访时表示，“很多用户强烈要求京东提供一站式购物服务，所以京东陆续上线了日用品、食品和图书等业务。”她同时表示，京东的图书优惠只是节日促销的市场营销手段，希望吸引更多的用户关注新上线的图书频道，并不是外界想像的针对当当的价格战。刘强东昨天则回应称，京东现在的发展方向非常明确，就是做综合类电子商务公司，而不再是垂直的家电和数码产品B2C网站。刘强东还透露，京东会继续丰富商品品种，力争给网民更多更好的选择，未来甚至会选择在某些成熟品类推出京东的自有品牌产品。他还表示，自己刚刚批准了团购项目，本月20日就会上线。
　　谁会胜出
　　京东不想再做单纯的3C业务，而如今的当当、卓越也已不再是单纯的书商，三大B2C巨头涉足的领域正在高度重合。
　　互联网分析人士陈永东表示，随着电子商务的普及，同业之间的竞争日益激烈，尤其在当当上市后，这种竞争显得更加急迫。当当、京东、卓越等都在进行转型，相互侵入对方的领地。多家电子商务企业进入同一业务领域争食，自然会有不同的竞争策略涌现。从目前看，京东搞的是价格战，而当当似乎面无惧色，并准备展开服务战。哪种策略占优还很难说，但利润率降低将是各方不得不面对的问题。
　　互联网分析人士孙杰指出，图书的单价相对较低，而且消费者对图书配送速度的要求普遍高于他们对家电等大宗商品的要求。因此，靠单纯的降价争取消费者只是权宜之计，配送速度、服务质量是电子商务企业争取消费者的重要因素。“我认为，京东希望通过价格战在短期内强势介入图书市场，但这并不意味着京东不会注重服务”。
　　孙杰认为，麦考林、当当陆续上市后，京东自然也有些按捺不住，毕竟后上市的面临的资金压力会更大，尤其京东是靠卖家电起家的，由于利润低，必须转型扩充到综合类购物网站，实现收入的多元化，为上市做铺垫，“未来京东、凡客等都是有上市希望的，因为电子商务的市场足够大，也有细分”。不过，京东相关负责人昨天在接受记者采访时表示，京东上市还没有明确的时间表，“在我们看来，上市是一件水到渠成的事。”

