如家快捷公布可转换高级债券发行价
　　新浪科技讯 北京时间12月15日上午消息，如家快捷(Nasdaq:HMIN)今天公布了可转换高级债券发行交易的定价，将通过这项交易来发售到期时间为2015年、票面利率为2%的可转换高级债券，这笔债券的本票金额为1.6亿美元。
　　如家快捷将把这笔可转换高级债券出售给：(1)根据1933年《美国证券法案》(以下简称“证券法”)144A条例的合格机构投资者；(2)遵循证券法Regulation S条例的美国以外投资者。如家快捷已经向这些债券的原始购票人授予30天期的超额配售选择权，供其在必要情况下进一步购买2400万美元的可转换高级债券。
　　如家快捷将向这些债券的持有人支付2%的年度现金利息，每半年支付一次。这笔可转换高级债券将被转换为如家快捷的美国存托凭证(ADS)，这种转换将在如下两种情况中较早的一种情况发生时进行：(1)如家快捷将提交暂搁注册申请以转售这笔债券以及依据债券转换交易可能发行的任何由美国存托凭证代表的普通股，在这项申请生效时；(2)这笔可转换债券发行一年以后。
　　如家快捷这笔可转换债券的初始转换率为每1000美元本金面额的债券转换为20.256股美国存托凭证，相当于初始转换价格约为每股美国存托凭证49.37美元。在发生特定事件的情况下，如家快捷会对这一初始转换率作出调整。
　　在这笔可转换债券发行后的第210天以内，如家快捷将提交一份暂搁注册申请以转售这笔债券以及依据债券转换交易可能发行的任何由美国存托凭证代表的普通股。根据美国证券法的规定，如家快捷将利用商业上合理的最佳措施来让这份暂搁注册申请生效。
　　如家快捷预计将在2010年12月20日或大约这一日期以前完成发行这笔可转换债券的交易，这项交易需满足惯例成交条件。
　　如家快捷计划将来自这项债券发行交易的净收入来用于开发新业务、在补充性业务和资产方面进行投资、进行战略性并购交易以及用于一般企业用途。
　　这些高级可转换债券可能被转换成的债券和美国存托凭证(ADS)没有依据证券法或任何州级证券法进行登记；除非进行了这种登记，否则这些债券和美国存托凭证不能在美国市场上发行或出售，除非依据证券法和可适用州级法律的登记规定中的豁免条例才能发行或出售。(唐风)

