“网络律师团”宣告成立
　　本报讯(记者 王夏斐)市民群众有法律需求怎么办？在杭州，除了去社区律师工作室咨询，现在还可以向“网络律师团”求助了。昨日，我市统筹城乡法律服务平台——“网络律师团”举行成立仪式，市委副书记叶明，市委常委、秘书长许勤华向“网络律师团”成员颁发聘书，并触动水晶球启用专题网页，宣告“网络律师团”活动正式启动。
　　“网络律师团”以提供法律咨询、帮助困难群众依法获得法律援助、加强法律风险防范为主要职责，将法律服务、法制宣传与依法民主管理相结合，促进农村和社区依法自治。“网络律师团”成员由市律师协会、省直律师协会选取30名杭城资深律师(以各律师事务所主任为主)组成。在杭州生活品质网设立的“网络律师团”专题网页，公布了30名律师的基本情况以及律师团的服务电话和工作邮箱。
　　市民群众可以选择电话、邮件、实时互动、线下活动等多种形式与“网络律师团”进行交流。30名律师能否满足市民群众的需求呢？原来，“网络律师团”还下设秘书处，成员由市司法局 “12348”法律服务工作指导处、市律师协会秘书处、杭州生活品质网以及部分在杭高校法学院硕士生志愿者组成。对于需要尽快答复的问题，秘书处在24小时内提交给相关律师；对于群众反映的一些牵涉面较广、时效性不强的问题，则交由当值的硕士生志愿者处理。律师在收到市民法律需求信息后，将在48小时内提出处理意见和建议，并由秘书处于24小时内将处理意见反馈给当事人。
　　“网络律师团”是在杭州市“律师进社区”工作成功开展的基础上，进一步构筑覆盖城乡、便捷高效、多界联动、群策群力的基层矛盾化解和法制宣传、法律服务平台的重要举措。去年，杭州已在100个社区开展“律师进社区”试点工作，取得显著成效。“网络律师团”团长、市律师协会会长胡祥甫说，“网络律师团”利用网络全覆盖的特点，将杭州优质的法律资源向农村乡镇延伸，城乡居民均能享受免费的高品质法律服务。
　　如果你有什么法律方面的问题需要帮助，可发邮件至“网络律师团”工作邮箱LS880@hz.cn，也可拨打服务电话12348，与他们取得联系。

