阿里巴巴曾鸣：互联网未来是电子商务
　　新浪科技讯 12月14日，2010网络搜索营销互动年会召开。主题为“数字媒体多元化和移动互联网发展趋势下的搜索引擎”，图为阿里巴巴执行副总裁、首席参谋长曾鸣。
　　以下是演讲实录：
　　各位来宾早上好，苏同给我打电话的时候，我说我不是专业搜索人士了，我对搜索这个行业不太熟悉了，不知道该讲一些什么好。后来说讲讲电子商务，这个倒是我的老本行。我今天想跟大家分享一下，虽然有点子自卖自夸的嫌疑，但是我想跟大家分享一下从我们角度怎么来看电子商务。
　　三个基本观点，互联网未来是电子商务。电子商务刚刚起步，我们今天真正看到的其实是一个新商业文明的展开。我接下来展开讲一下为什么有这样三个观点，可能跟今天的大会有点不一样的声音。
　　为什么互联网未来是电子商务？首先要理解一下浏览、搜索、SNS，这是我们现在常用的词汇。获取信息无非是三个方法：看、找、问。互联网用新的技术手段，实现了人类获取信息三个基本的方法。我想讲的一个基本观点，过去的十几年互联网的发展，浏览、搜索、SNS是非常独立的互联网业务，但是它们也一步接一步成了互联网的基础工具。第二，这些基础工具是未来任何一家领先的互联网公司必须掌握的一个基础。阿里巴巴这三年没有在搜索领域有什么大的动作，但是我们在搜索技术方面的投入非常大，包括像淘宝这样的垂直搜索，也包括搜索离不开分布式计算、云计算的基础设施。我们认为搜索技术是未来互联网公司必须掌握的技术。要不然海量信息根本没有办法处理。
　　第三个，互联网最早作为新媒体出现的。因为这个新的技术手段，在媒体领域里面找到了最早的、最容易的突破口。所以，最早其实就是作为一个网上的传媒方法，对于传统的线下媒体资源因为新的整合。但是互联网未来作为一个信息时代的基础设施，作为一个工具，作为一个改变社会生活方方面面的基础工具平台的这种性质会越来越重要，也是在这个意义上，互联网的未来其实是电子商务。当然这个电子商务是广义的。
　　我们可以看到过去十几年，互联网的领先企业，从最早的雅虎门户到谷歌的搜索，到下一步的facebook。其实这是走过了互联网作为媒体时代的三个主导模式跟三个独立的领先业务。但是下一步互联网，包括无线互联网的加入，一定会逐渐走向消费和生活。换句话说，互联网会真正改变所有人的生活习惯、消费习惯，也会改变企业做生意的基本商业模式。这才是互联网的未来，这才是互联网最有价值的贡献，这才是信息时代未来会给我们带来的完全不同的一个世界。这是第一个基本观点。
　　给大家讲一些简单的数据，来支撑我刚才讲的基本观点。淘宝，现在已经是中国流量第三大的网站了，而且跟第二是非常接近的。淘宝其实流量当中，三个组成部分都非常的重要。一个就是传统的类目，这个类目可以按照商品属性，也可以按照地域属性，比如说淘宝最近推的特色中国，我们把所有中国原产地的商品搬到淘宝上直销。也可以根据它的特点，比如说新、奇、特也是淘推的。第二种，搜索。搜索在淘宝里面占的比例很大了。你直接输入搜索框，我要哪一个产品，就直接可以到店铺进行选择，完成交易。第三个就是SNS的机制，在购物领域的一个直接应用，淘江湖，包括最近做的网购，都是SNS机制的应用。大家可以看到淘宝作为一个电子商务企业，充分利用的目前所有被认为有价值的互联网的基础技术手段。所以阿里巴巴集团其实拥有非常强大的搜索技术，如果技术不过关的话，淘宝上每天的6000万人次的独立UV和这么大一个搜索量根本不可能撑得住。
　　快速增长的搜索流量，如果真要比一下大家搜索流量的话，我们肯定是中国非常大的一个搜索商占的比例非常高，广告主是60万，竞价广告主也在30万左右。如果加上口碑的话，整个阿里巴巴集团肯定拥有中国最大的一个广告主群体。随着互联网的重心向电子商务去移，即使搜索作为淘宝的组成部分，它的重要性越来越凸显出来了。看了简单数据的介绍，淘宝网全网客流量已经过了6000万，年底很有可能接近8000万。日均PV20亿，日均交易额稳定在10亿以上，其中B2C占了10%，而且这个比例还在快速增长。今年我们的网络交易总额应该是接近4000亿，这是在去年2000亿规模上又翻了接近一倍。
　　给大家一些直观的数据感觉，这是淘宝网2009年每一秒钟卖出的产品数字。既有书籍、服装、化妆品，淘宝是中国最大的服装零售平台，今年光服装销售额就接近1000亿。这是2009年淘宝创造了一个词叫秒杀，团购是今年最火的，我们在团购上的力量也是非常非常地可怕的。我们大概在11月份，我们在三小时24分钟团购205辆奔驰汽车，大概是奔驰全年销量的一半。另外，如果大家去世博会的话，也看过英国馆，英国馆的种子，最后把每一个种子打包下来在淘宝网上拍卖，英国领事馆把所有收入捐给慈善结构。我们第一次拿了8000份到淘宝上拍卖，两分钟全部拍卖。最后3000份在25秒钟左右全部卖完了。这样特殊类型的产品，只有用拍卖的方法在淘宝上才能实现。你无法想象在线下怎么实现，包括刚才提到看到别人的包，你怎么去卖，淘宝网今年提出了街拍。
　　另外一个可能对业界很震撼的，11月14号淘宝创造了自己的节日，叫光棍日当天创造收入9.36亿元，有两家店铺超过了2000万。这个9.36亿是中国任何一个百货公司当天营业额的7倍。美国大概是6%，韩国大概是13%的比例，所以成长空间非常非常大。而且中国的网购比例，网民占27%。刚才百度的沈总中国网民就是百度的网民，我们很幸运，我们才占了27%，我们还有巨大的成长空间。但是这比例并不是不可以想象的，美国的网购比例的确是达到了97%、韩国、日本也都是97%。而且移动互联网让农民，让乡镇的人，无论是作为淘宝卖家，还是作为淘宝买家，这个成长速度是非常非常快的。对于在北京、上海这种一线城市的人来说，淘宝可能只是一个购物方便，或者是价格的优惠，但是对于中国三四线绝大部分消费者来说，淘宝给他们的是选择，对于他们来说，淘宝的价值越来越凸显出来。
　　我们估算未来，不知道是在五年还是七年左右的时间，我们希望网络消费的人群能够达到5亿。希望网上交易额能够达到2万亿，占整个社会消费品零售总额的6%，带动就业大概能够达到3000万的这样一个数字。淘宝未来肯定是全球最大的一家电子商务企业。刚才讲了一些比较具体的，从而宏观角度来看淘宝现象到底说明了什么？意味着什么？
　　大家听说从09年开始， 阿里巴巴在推一个新概念，就是新商业文明。我们深刻感受到中国有巨大的机会，在整个世界，从工业时代向信息时代转变过程中，迈出超越的一步。中国要在世界上经济领先，一定是信息时代跨越式的发展。我们看看工业时代的里程碑，从第一次工业文明到第二次工业文明，在座很多都是品牌专家，1872年在美国第一个全国性的公司，它是全世界第一家零售公司。它是通过零售方法解决了销售跟配送的问题。1879年第一个品牌，这是全球第一个消费者的品牌。大概在1983年，美国有第一本杂志，它是靠广告模式盈利，而不是靠订阅费盈利。正是由于全国性杂志的出现，才有了类似LVORY、宝洁这些实际意义上的消费者品牌出现。工业时代这些初步的商业模式，在1913年福特流线先的诞生，真正达到的巅峰。然后开始工业文明的快速发展。福特流水线是人类第一条完全用电驱动的工业化流水线。这个是想跟大家说明由于工业革命的发展，在19世纪末、20世纪初完成了在美国全国性的公路、铁路、邮政、通讯网络的基本建设，在这个基础上出现了现代商业，出现了现代零售，如果做一个类比的话，我们可以看一下互联网在过去15年已经解决了第一个问题，它作为传媒已经从门户走向了搜索，走向了facebook。搜索作为一个业务，很有可能在未来三五年，甚至不再是传媒这个领域的主导企业跟主导业务。互联网这15年的发展，我们已经很清楚的看到，我们已经逐步解决了个性化营销这样一个全新的问题。
　　第二个，我们也在逐步解决销售渠道的问题。从易贝到淘宝。第三步，以云计算为代表的，新技术发展会解决信息技术的海量、存储、计算、运营、服务的问题。像福特流水线解决了物理产品的海量生产的问题，云计算将解决信息时代数据的海量存储跟计算的问题。换句话是我们已经看到一个信息时代，随着互联网发展，这三个基础设施都逐步成型。这个成型以后会有新的商业模式，新的企业起来。云计算是真正工业文明向信息文明的转折点，因为它将把海量信息和技术能力，变得像电一样无所不在，极为低廉，高稳定性、高扩展性、快速响应能力，这是云计算能够支撑起一个信息时代的产业要求。去中心化的前提是一个共享的公共平台，只有大平台、小企业，才能合作更好。所以范围经济跟规模经济的结合是信息时代新的商业模式。我们会从传统的大规模、流水线、标准化这样一种福特模式走向未来的柔性化生产、个性化营销、社会化物流的这样一个全新的新商业文明的商业模式。
　　从门户到搜索，到SNS，互联网奇迹般的完成了个性化营销这样一个方式。大家为什么这么看好SNS，SNS就像P2P竞价行销，它是搜索引擎的商业革命，SNS的商业革命在于把口碑相传这个有史以来最可靠的广告模式，用技术方法海量实现了，底成本便捷实现了。当SNS进一步发展之后，互联网在本质上可以解决个性化营销的问题。所以，第二步，信息化这几十年的发展，包括云计算未来的发展，已经把生产线，包括供应链的管理，改造成了一个柔性化生产的大平台。今天你可能生产100条领带跟你生产100万条领带的成本基本一样。所以个性化生产变成一种可能。
　　互联网技术广泛渗透，让未来新的商业文明的技术基础逐渐成熟。经济基础也越来越成熟。因为工业经济发展的弊病也让我们看得很清楚了。物质产品极大丰富，同时消费者个性化意识得觉醒，对于个性化需求也越来越高。在这样的基础之上，我们会迎来信息时代的新商业模式，它会逐渐从多品种、小批量、大规模定制走向最终的个性化定制。它的核心是应用的共享平台，可以快速生产多种服务，而柔性化生产方式，已经让它的实现成为一种可能性。
　　总结一下今天上午的讲演，互联网不仅仅是媒体，它将越来越是一个工具，电子商务也不仅仅是网上交易，整个经济生活中越来越多环节会搬到平台上，整个产业链会被互联网化。我们现在经历的就像是1892年到1902年这30年工业时代的剧变，我们会在一个信息时代的基础设施上形成一个新的商业模式，形成一个新的商业文明。从阿里巴巴来看，从07年开始，我们使命是推进、开放、协同繁忙的电子商务生态系统发展，建设新商业文明。我们去年09年十周年大会也讲到，建设新商业文明是阿里巴巴义不容辞的使命，我们希望在未来10年给1000万个中小企业提供服务，跟大家一起努力，迎接新的商业文明。

