阿桑奇自曝遭五角大楼起诉
　　吴挺
　　据瑞典国营电视台12日播出的纪录片披露，被英国警方扣押的“维基揭秘”创办人阿桑奇正面临美国国防部的起诉，他还对瑞典的司法制度遭到滥用感到失望。
　　与此同时，各种支持阿桑奇的声音一浪高过一浪，《华盛顿邮报》12日发表社论，呼吁“不要指控‘维基揭秘’”。此外，澳大利亚主流媒体的老板们——包括主流报纸、电视网以及网站——致信总理茱莉亚·吉拉德，纷纷表达对“维基揭秘”的支持。昨天，数百名阿桑奇的支持者聚集到英国驻西班牙首都马德里的大使馆门前进行示威，要求英国政府立即释放阿桑奇。
　　在瑞典与美国防部周旋
　　瑞典国营电视台12日播出的纪录片中说，阿桑奇在被捕前接受采访时指出，他以难民出版者的身份来到瑞典，就刊登泄密资料与美国国防部周旋，导致有人被拘捕，“他们试图以间谍罪起诉我，”他说，“因而我对瑞典的司法制度被滥用感到不满和失望。”
　　之前，在瑞典发出逮捕令之后，英国警方已经将阿桑奇拘捕。罪名是两名女性指控阿桑奇犯有强奸罪，后者对此予以坚决否认。今天，阿桑奇会再次在英国出庭，其在瑞典的代理律师表示，将争取引渡到瑞典受审。而阿桑奇的另一名英国的律师上周五表示，美国对阿桑奇的起诉迫在眉睫，但未透露进一步的细节。
　　据悉，美国司法部一直在评估对阿桑奇提出一系列的犯罪指控，包括违反1917年的间谍法案，因为阿桑奇涉嫌通过“维基揭秘”网站公布上千份美国外交机密电文。
　　但《华盛顿邮报》12日发表社论称，尽管阿桑奇不负责任地公布了数千份敏感的国家安全文件，但并不意味着他犯罪了，理由是美国政府无权将间谍罪这一矛头指向一名并非间谍的人士，“他在法律上并不必一定要保守这些秘密。”
　　政府一旦“这样做了，将宣布信息交换是非法行为，并将审查和核实材料、认真保护消息源和方法的责任媒体置于险境”。《华盛顿邮报》认为，这会重新助长“间谍法案”的适用范围，而这一法案很容易被滥用。
　　Openleaks即将上线
　　为声援阿桑奇，澳大利亚专业记者机构“Walkley Foundation”发起致信总理的活动。“本质上，‘维基揭秘’作为一个以披露官方秘密为宗旨的机构，其作为正是媒体所一直在做的：将政府倾向于保密的材料公之于众。”公开信写道，“野蛮地试图关闭‘维基揭秘’、威胁控告那些试图公布官方材料的人、向那些与‘维基揭秘’有商业往来的公司施压以迫使他们停止相关业务，都是对民主的严重威胁，因为民主仰仗的恰恰是自由和无所畏惧的媒体。”
　　另据国外媒体报道，由“维基揭秘”前员工丹尼尔·多姆沙伊特·伯格创建的新泄密网站“Openleaks”(www.openleaks.org) 即将上线。目前，Openleaks网站上只有一个Logo以及“即将上线！”字样，除此之外并无其他内容。
　　伯格表示，Openleaks的运作将更加透明，但他拒绝透露离开维基解密的具体原因，称“维基揭秘”已经背叛了其最初使命。

