互联网周刊：团购七宗罪
　　苦也团购，乐也团购，这恐怕是众多团购者错综复杂而又矛盾的心理表象。究其原因，团购本身无罪，但团购产业链上各方的“七宗罪”却搅得消费者心绪难平。
　　本刊记者  吕文龙 豆瑞星
　　第1宗：吸金圈钱
　　在美国，像Groupon、Living Social等团购网站，如果用户对其购买的服务不满意，可以获得全额退款。但是中国团购网站却不曾学习其美德，仅偷用其模式，再冠以自身的“奸商”之心，欺诈国内消费者。
　　首当其冲，支付方式存在漏洞。大多数消费者被要求通过支付宝、网上银行等支付平台预先付款，而并不是收到、确认商品或接受服务后付款，因此当商品或服务出现质量瑕疵，消费者要求团购网站退款时，一些不规范网站便以种种借口拖延办理甚至不予退款，严重侵害了消费者的合法权益。
　　“未消费”的吸金现象亦不容忽视。相关数据显示，“未消费”的比例通常是30%-50%，这是一个让人吃惊的数字。而团购网站和商家早已对这犹如“天下掉馅饼”般的不义之财“了如指掌”。有业内人士分析，若团购1000人，其中将有300-500人不前往消费，而如果每单100元，则会直接有3万-5万元作为毛利落入团购网站的口袋。这也正是很多团购网站敢于“不加价、甚至赔钱发起团购”的核心原因。
　　如“疯狂钢琴”曾于今年暑期与“大洋团”进行先后两次88元钢琴课程和66元古筝课程的团购合作，而这种课程都是有时效限制的。过期作废，疯狂钢琴就等于在没有提供任何服务的情况下，不费九牛一毛的力气便和大洋团进行了利润瓜分，消费者却大多只能眼睁睁看着自己所付的款项掉入团购商业陷阱，摊手耸肩做无可奈何状，来自我解嘲。
　　第2宗：商家资质
　　团购网站由于对商家资质审查环节缺失而造成消费者利益受损，是其广受诟病的原因之一。今年6月，一些消费者通过糯米网团购了三里屯3.3大厦的“GAMEPARK热玩俱乐部”的游戏卡，但到8月份发现该游戏俱乐部已经关张，上百名消费者向糯米网和电玩城工作人员讨要说法。
　　尽管很快糯米网对消费者的损失已经作出了全额无条件退款的承诺，并在其网站上公布了相应的退款标准、流程、时间，但有参加此次团购的王女士表示，糯米网至今未兑现对大部分消费者的赔偿承诺，目前他们已成立专门维权QQ群，讨论解决此事。
　　糯米团的商家走人事件虽仅为团购行业乱象又增一例。但不良商家消费陷阱，却对团购行业造成很大的负面作用。如何填补团购网站的相关制度空白，仍有待网站管理者和相关部门的推动。
　　第3宗：隐性消费
　　为数不少的团购产品都存在隐性消费问题。消费者购买折扣券、优惠券后，进店消费时往往会被店家推销其他付费项目，产生不自主的隐性消费甚至“强制消费”，降低了消费者享受服务的愉悦感，侵害了其自主选择权。
　　“两张电影票加可乐、爆米花和冰激凌，团购价需40元。”这个由“糯米网”推出的双人电影套票优惠券，两天吸引了15万网友。此前，陆续有自称已使用过优惠券的网友说，尽管优惠券上写着“遇特殊影片，每张影票需加10元”，但在一线城市，这种优惠券只能观看60元以下的影片，而几乎所有的影片票价都在70元左右，这意味着两个人使用优惠券看电影，还要补交20元。团购网站以低价吸引人，去消费时商家却有“附加条件”，这让本来图实惠的参与团购的人叫苦不已。
　　第4宗：返利骗局
　　团购能像风一样的迅速火起来，除了团购价格便宜的道理而外，还得益于所有团购网站悉数用上的“返利”招数。
　　细看一下团购网站的返利规则：“邀请好友首次注册并购买团购商品，如果审核成功，将会在您的账户里打入10元，可做直接消费使用。10以内商品无返利。”再如美团网的“哪些情况会导致邀请返利失效？”情况中，列举了如下条款：好友点击邀请链接后超过7天才注册并购买。这条款之前显然应该加上“霸王”二字。
　　一段段团购返利的纠纷也不断上演，网上还有人自发为大家详解团购返利骗局。其中，就有这种情况，邀请者有成功记录，而后团购网又擅自将其判定为无效。于是，有网民不禁解嘲：“其实，团购返利只是团购网吸引消费者的一种营销方式，别太当真。”
　　第5宗：产品类团购隐患多
　　在产品类团购中，从团购产品的质量到送货周期、再到产品的售后服务等环节均隐患多多。例如消费者以极低的折扣价格团购某知名品牌产品，可是团购到产品之后，或者发现产品与团购网站中的图片不符合，或者在使用中总是出现这样那样的问题。于是打电话联系到厂家，发现厂家根本没有参与团购。这才发现，原来团购到了“冒牌货”。
　　即使团购到了真货，团购经历也不一定令人愉快。因为庞大的购买量，等货物送到恐怕已是一个星期之后的事，团购产品的喜悦早就跑得没了影，你还很可能会窝一肚子火。
　　另外由于团购的产品很多开不了发票，厂家不给消费者提供售后服务，使得团购产品一旦出现问题就无处维修。这一问题，仍有待各方的认真对待和解决。
　　第6宗：服务类团购体验差
　　团购产品的价格较低，商家利润空间小，因此团友的团购体验有时得不到保障。
　　有些商家参与团购，却没有考虑到自身的承载能力，导致消费者大量团购之时，店面和服务人员跟不上，由此遭到团友的投诉。今年8月，满座网推出一款团购产品，包括烧青花鱼、刺身拼盘等共计14道菜品的日式料理双人套餐，以原价534元的1.7折即89元出售，大量网友点击下单，两天内成交量超过7000份。可是等消费者到餐厅消费时，发现那里已经人满为患，只能到外面排队等候。团友很不满，到最后“团购”演变为了“团退”，负面影响远远超过了其带来的积极效果。
　　第7宗：虚假宣传，“忽悠你没商量”
　　现在完全不作假的团购网站实在是少之又少。例如团购网站流行一个潜规则，即谎报团购成交量，制造虚假繁荣。虽然这并不会影响到消费者的最终消费，但是这种意欲提聚网站人气、有意欺骗消费者的行为本身已经表明其诚信意识的缺乏。团购网站在经营中，还没有真正认识到诚信问题的重要性。
　　有些团购网站则以低价抢购商品为名，忽悠消费者成为注册会员。有网友爆料某团购网站打出这样的标语“仅1元抢购原价1220元Dior彩护系列还赠送上海世博会门票两张，PClady快团1元抢购日开抢啦！”可是等消费者注册之后，才发现，原来1元钱是用来抽奖的，获奖之后才能以1元钱的价格购买。这明显是在误导消费者。
　　团购网站在数字上做文章，手法还有很多。例如通过提高团购产品的正常价格以实现超低折扣的效果，有些团购网站则干脆拿一些商家推出的免费产品进行团购，价格自然超低，因此消费者很容易上当。本来以为花不了多少钱，很值，最后发现其实根本不用花钱。

