团购网站超七成用户“被等待”
　　本报记者 聂晓飞
　　团购已经成为时下最受欢迎的消费方式之一。不少网民对团购大为青睐，但团购网站的表现，却有点辜负了网民的热爱。据《北京商报》报道，过去三个月时间，全国团购网站平均每秒发出1.12单生意，但73.6%的用户拿到打折优惠的同时却也要面临“被等待”。另据《新民晚报》报道，近日，中国互联网信用中心和新浪科技等联合发布的《2010年国内网络团购行业信用调查报告》显示，团购热度高，但信用级别低，网络团购行业整体信用水平不尽如人意。
　　团购网站乱象丛生
　　2010年，团购网站悄然兴起，并以迅雷不及掩耳之势迅速蔓延开来。凭借着优惠的价格、便捷的方式，团购成为不少消费者尤其是青年消费者心中理想的消费方式。消费者的青睐、相对宽松的政策、较低的准入门槛以及整体利好的互联网环境，都成为促进团购网站发展的重要引擎。团购网站发展速度之快，规模扩张之迅速，也是有目共睹的。
　　据中国电子商务研究中心日前发布的《2010年(上)电子商务市场数据监测报告》显示，截至目前，国内团购网站数量将有望达到880家。来自团购导航网站团800发布的《2010年国内团购网站秋季不完全统计报告》同样显示，11月份仅抽样观察的44家主流团购网站销售额在北京、上海和广州三地的销售金额总计已突破1.3亿元。团800分析指出，此前专家对2010年网络团购市场规模突破10亿的预测将轻松实现。团购网站发展景象俨然一片繁荣，难怪有人将2010年称为团购网站之年。
　　但随着团购网站及团购人群规模的迅速壮大，团购所存在的问题也逐渐浮出水面。独立导航网站团800近日发布2010年秋季团购抽样统计报告显示，团购的火爆让商家“过分自信”，一些每天只能承受30份团购用餐的商家，却一味追逐高达两三千份的团购量。过半用户被等待，团购网站诚信问题遭拷问。而《深圳商报》所报道的“快点团” 团购网卷款消失事件也备受关注，据了解，“快点团”团购网卷款消失，受事件牵连的网友达到近千名，涉及金额超过100万元。事实上，“快点团”事件只是团购网站丛生乱象的一个缩影。随着团购网站发展步伐的加快，网民的团购生活中也开始出现越来越多的不和谐之音：产品质量毫无保证、用户品牌认知能力低、团购诈骗活动时有发生……在不少消费者心中，原本如美味馅饼般的团购正变身为诱人的陷阱。
　　盲目团购暗藏风险
　　不可否认，作为电子商务的一种模式创新，团购网站将消费者联合起来，加大与商家的谈判能力，确实让不少消费者获得了单独购买所得不到的最优价格或者优质服务。同时，团购网站的风生水起，也为整个社会经济的发展注入了一股新的力量。
　　但成绩掩盖不了问题，由于缺乏行业规范，团购超低价的背后，消费者获得的往往是不满意的质量或服务。乱象丛生的团购环境，让消费者的团购行为暗藏诸多风险。消费者因团购而利益受损的事件屡见不鲜：近日，原本想享受团购便利的高小姐却体验到了团购的窝心，在团购网站上订了餐厅，不小心取消后，已付的钱款却一直要不回来，被团购网站支来支去打电话的费用，已经超过了她追讨的钱款。网友麦先生通过“团购999”网站购买了一双名牌登山鞋，收到货之后，他到专卖店一验证，居然是假冒伪劣产品。深圳消费者说，她参加过许多团购活动，其中很多信誓旦旦打出口号“假一死全家”，但买回来的东西全都是假的，“导致我现在也不信任团购了。”在浩浩荡荡的团购大军中，高小姐麦先生这样的“难友”并不在少数。在不少消费者的眼中，团购正在发生“变异”，已经成为风险的代名词。
　　业内人士称，网络团购之所以给不法分子有可乘之机，与团购的支付方式是“预先付款即时到账”而不是“货到付款”有关。这种方式使得团购网站流动资金充沛，便于形成较低的折扣，这也使得团购网站能够迅速进入盈利期。但是即时到账的支付方式也会使得少数不良分子和诈骗犯找到钻空子的机会。
　　亟待收紧诚信紧箍
　　作为一种新兴事物，团购网站以其独特的优势取得不错的发展成就，但其发展过程中暴露出的诸多问题也实在堪忧。专家称，某些在国外能够健康发展的产业引入中国之后，似乎总是会被一些急功近利、居心叵测的骗子发展成为“吸金工具”，比如直销产业变异为传销，分时度假产业变异为消费诈骗。毫无疑问，如果任这种乱象持续下去，团购网站将遭受毁灭性的打击，甚至从先驱直接奔赴先烈的行列中去。
　　团购网站的诸多问题，都与其信誉直接挂钩。无论是货不对板、质量不良，还是无端玩失踪，频遭市场和消费者所拷问的，都是团购自身难以令人信服的诚信问题。因此，团购网站的发展，亟待收紧诚信紧箍。当然，诚信背后，国家监管的空白，也是一个不可忽视的问题。
　　据悉，今年10月，商务部中国国际电子商务中心首次进行团购网站信用认证和评级工作，最终首批通过信用资质认证的仅约20家。 但此次信用认证并不具强制力，仅是“政府主导，第三方信用评级机构执行，企业自愿申请。如此宽松的监管环境，实在难以规范野蛮生长的千团大战！而团购网站所暴露出的种种问题，实际上也从侧面折射出相关监管工作的不足。网络团购产业毕竟不是圣洁的天使，可以无需监管、仅凭自律而自治。因此，加强监管，不仅很有必要，而且刻不容缓。
　　同时，团购网站要想取得长远发展，加强行业自律也是必不可少的。而面对团购网站所隐藏着得诸多诱导消费陷阱或骗局，消费者也要注意防范。

