2010中国网络大事件年终盘点即日启动
　　2010年，一次无声的花祭诉说着国人之痛，一个“艰难的决定”波及了6亿网民；一本日记拉落一个局长，一场车祸 “走红”一个爸爸……都是些“神马”，让我们的网络世界依然热闹非凡？
　　即日起，天府早报联合猫扑网及新快报、东莞时报和扬子晚报等国内22家报纸媒体，共同推出“2010中国网络大事件年终盘点”活动。猫扑网上将进行为期一周的投票，最终评选出年度十大网络事件、十大网络人物和十大网络流行语。让我们共同见证这“给力”的一年。
　　网络流行语
　　“浮云”无处不在
　　当“给力”出现在《人民日报》头版头条，当“我爸是李刚”出现在《纽约时报》网站博客，当“神马都是浮云”像浮云一样充斥着我们的生活，如果这时你还在说“XXX，你妈妈喊你回家吃饭”，那你就真的“out”了。
　　2010年，网络用语依然像层层叠叠的海浪，不断冲刷在我们的耳边。没有最流行，只有更流行。一条条词句，结晶于网络世界的草根民智，也折射出现实世界的光怪陆离。
　　选情动态
　　No.1“我爸是李刚” 　　5348票(68%)
　　No.2“神马都是浮云” 5282票(67%)
　　No.3“给力” 　　4981票(63%)
　　(截至12月14日21时30分，共有7783位网友参加本项多选投票)上海花祭小月月犀利哥(据网络)
　　网络人物
　　老男孩温暖众人
　　小月月一出，让网友见识了“没有最雷、只有更雷”的境界，练就了“神马都是浮云”的淡定心态。犀利哥一出，潮男潮女谁与争锋？一只名叫保罗的章鱼，将全球膜拜的传奇定格在世界杯之后。一个名叫“筷子兄弟”的组合，倾情唱出的《老男孩》，温暖了千万70后、80后网民。
　　2010年，网络人物依然像五花八门的facebook(脸谱)，不断展现在我们面前。看着他们，我们或崇拜、或唾弃，或感动、或悲哀，仿佛看到了无数个自己。
　　选情动态
　　No.1“奶茶MM” 　　　　3481票(47%)
　　No.2“筷子兄弟” 2425票(32%)
　　No.3“凤姐” 2034票(27%)
　　(截至12月14日21时30分，共有7393位网友参加本项多选投票)
　　网络事件
　　Q3大战暂列第一
　　2 月28日，韩峰一本日记，曝光了一幕当代官场现形记，烟草局局长就此落马。7月1日，方舟子一条微博，曝光了一场“学历门”，“打工皇帝”深陷打假潮。 10月16日，保定车祸中一句“我爸是李刚”，让世界见识了什么叫嚣张跋扈。11月3日，Q3大战中一个“艰难的决定”，让网民体验了什么叫网络战争。
　　2010年，网络事件依然像难以复原的魔方，被看不见的手来回折腾。一同经历了无数曲折，我们心中留下了欣喜、欢乐，也留下了无奈、愤慨。
　　选情动态
　　No.1“QQ大战360” 434票(74%)
　　No.2“李启铭撞人” 422票(72%)
　　No.3“上海大火” 255票(43%)
　　(截至12月14日21时30分，共有586位网友参加本项多选投票)
　　早报记者唐巧

