谷歌回应偏袒自身网页：方便网民寻找最佳信息
　　新浪科技讯 北京时间12月14日上午消息，谷歌周一对诸多网站指责谷歌搜索结果偏袒自身网页做出了回应，表示欢迎对谷歌搜索操作进行讨论，这一做法是为了方便网民尽快寻找到最佳信息。此前其他网站抱怨称，谷歌搜索结果总是优先显示谷歌自身网页的相关链接。
　　谷歌产品管理主管卡尔特·马斯兰(Carter Maslan)周一在谷歌公开博客上撰文称，他的目标就是以易读易懂的方式向用户尽可能迅速地提供解答。他表示，如果网民搜索本地企业和其他场所，有时最有效的信息是提供该企业的网站链接，但有时候提供一份地图或是网站评估列表。
　　Yelp、TripAdvisor和WebMD等一些大型网站代表此前抱怨称，谷歌将自身网站相关链接置入搜索结果页面，试图将更多流量引向自己新创建的本地企业、购物和健康网站。这些网站表示，这种做法使谷歌获得了不公平的竞争优势，获取了大量网络流量和资金。
　　马斯兰表示：“当用户在网上搜索某个地点的时候，我们仍会提供通常的主要网站搜索链接；谷歌只是对地点相关的搜索接管进行整合，使网民能够更快达到自己的搜索目的。”
　　他补充称：“毕竟用户至上，如果我们的用户流失，那么也就在竞争中失利。”
　　Yelp还抱怨称，谷歌把他们的内容(用户对企业的评价概要)用到谷歌本地企业信息网站Google Places上。Place网站提供关于数百万餐厅、SPA、酒店和其他企业的营业时间和地址等相关信息，谷歌则出售Place网页的广告。
　　很多情况下，网民更多的是在Yelp等非谷歌网站上评论本地企业，而非直接在谷歌网站上置评；谷歌Place则提供关于某家企业的数百条评论，评论内容则来自于Yelp等众多用户点评网站。
　　谷歌发言人周一拒绝对此置评。马斯兰此前接受采访时表示，谷歌Place网站帮助用户寻找到Yelp等网站，因为每条信息摘要都附加了通往内容来源的链接。他说，谷歌希望尽可能迅速地将用户引导至最佳的内容来源。
　　版权法律师表示，谷歌使用其他网站评论内容的做法可能是受到所谓公平使用原则保护的；谷歌过去就曾以此为由，在谷歌资讯服务中使用其他网站的新闻概要。
　　马斯兰表示，用户和本地企业反馈说，谷歌Place服务非常有效地帮助网民寻找本地信息以及帮助企业直抵用户；他还称，本地企业网站通过这一服务可以获得更为广泛的受众群。(逸飞)

