谢娜微博营销欢型潮牌
　　谢娜打出“淘宝明星第一店”旗号，董事、设计、模特、推广一肩挑
　　开篇语
　　明星创业当老板，由娱体版转战财经版。齐秦、吴奇隆开餐馆，吴宗宪、林志颖进军IT行业，滨崎步、麦当娜涉足服装，张信哲开古玩店……明星创业，大多会围绕自己的品牌号召力，“变现”粉丝经济。最近，多位四川籍明星不约而同地加入了创业大军，主持人谢娜、宁远都开起了淘宝网店，曾经的“猎豹”姚夏开起缤纷 KTV，巴蜀笑星李伯清、廖健合开的文化传播公司步入正轨。明星创业后浪接前浪，并形成一股潮流。然而商海弄潮，到底是赚是赔？在灯光下受人瞩目的明星能低下身段迎接上帝么？本报今起将聚焦川籍明星创业，欢迎“围观”。
　　目标客户
　　以前，新浪微博320万粉丝对湖南卫视主持人谢娜来说，可能只是人气的证明；现在，伴随着谢娜自创潮流品牌“HUANXING”(欢型)在淘宝商城上线，320万粉丝就变成了绝对的购买主力。从独自北漂演小角色，到成为知名演员、主持人，再到创业当老板，谢娜深谙变现“粉丝经济”的道理。
　　创业 show
　　明星创业ID
　　创业者：
　　谢娜
　　籍贯：
　　四川省德阳市中江县人
　　毕业院校：
　　四川师范大学电影电视学院表演系
　　创业地点：
　　长沙
　　创业时间：
　　2010年
　　创业公司：
　　长沙悠易电子商务有限公司
　　商业模式：
　　潮流服饰、电子商务
　　营销手段
　　“欢型”潮牌上线1个多月来，销量不错，刚开业几天，两款限量帽子已经售罄。
　　根据欢型淘宝商城旗舰店的销售记录和售价，截至12月7日下午3点，记者计算出网店29款服饰的营业额约为15.7万元。这对一个新开张的网店来说，业绩已经相当不错。谢娜独特的“娜式”推广，让“欢型”潮牌上线一个多月来热度不减。
　　学生粉丝成购买主力
　　“我是马栏山的坡姐，只有我最欢型。”这是谢娜主持快乐大本营的“名言”，欢型是英语单词时尚“fashion”的湖南版发音。
　　谢娜经常在节目中念叨这词，不想“欢型”竟然在年轻人中流行起来。颇有商业眼光的谢娜看中了这个商机，迅速将“欢型”注册，同时“下海”经商，成为“欢型”潮牌的老板。
　　10月15日，“欢型”潮牌正式在淘宝商城上线。
　　谢娜在长沙注册成立了长沙悠易电子商务有限公司，她是董事，同时聘请了专业的设计师打造“欢型”潮牌，而她自己也尝试做设计，还兼任模特，负责推广，甚至连拍摄平面
　　广告也亲自做导演。
　　“主要是想趁年轻，多磨砺一下自己。看见娱乐圈一些好朋友都开有自己的潮店，我也学着干呗。快乐家族都很支持我，好友苏醒、王铮亮，包括好搭档何炅等还帮我出主意。”谢娜对华西都市报记者说。
　　走进欢型淘宝商城旗舰店，谢娜亲自担任模特的各种照片青春逼人，品牌风格轻松有趣，以街头风为主，图案很卡通，很符合年轻人的口味。目前产品主要是帽子和T恤，价格则分别为158元和188元。此外，还有徽章、围巾等潮流配饰。
　　谢娜在接受华西都市报记者采访时表示，“欢型”潮牌的目标顾客是喜欢逛网店的年轻人，她希望不
　　管顾客在哪里，都能以最便利的方式买到“欢型”。
　　专业在线问卷调查机构“问卷星”的调查报告显示，“欢型”潮牌的购买主力与定位的目标顾客趋同，买家中49.1%是学生，而有68.4%的人是通过网络知道了“欢型”潮牌。据分析，买家中大部分人是因为喜欢谢娜，进而关注到“欢型”潮牌，觉得服饰风格不错，价格可以接受，最后下单购买。
　　谢娜进入娱乐圈22年积累下的众多粉丝，成为“欢型”潮牌的购买主力。谢娜新浪微博的粉丝数字约为320万，而将粉丝变为目标顾客，也是许多明星创业纷纷选择的便捷之路。
　　“娜式”推广不花钱效果好
　　推广一：微博营销
　　新浪微博，是“欢型”潮牌主要的推广阵地，不用花一分钱，谢娜只需每天发几张戴着“欢型”帽子、穿着“欢型”衣服的照片，就能引来众多粉丝模仿。
　　刚开业，谢娜就在微博营造了一场效率颇高的营销活动。10月16日凌晨，谢娜发了一条微博：“噔噔，千呼万唤shi出来，娜娜公布店址，为谢谢大家对欢型的支持，开业购买赠送小礼品！惊喜加倍！请大家转发并评论。幸运博友将获得欢型T恤一件，欢型起来哟，加油！”粉丝的热情让谢娜喜出望外，到10月18日，短短三天时间，这条微博的评论数就超过10万条，转发超过6万条，创下微博记录。不花一分钱，就让10万人关注自家网店，显然这是明星才有的优势。
　　推广二：明星助阵
　　除了自己的微博，谢娜身边一大堆的明星朋友资源，也是“欢型”潮牌的免费推广员。“快乐家族”何炅、维嘉、吴昕、海涛都义气地和她一起拍摄“欢型”服饰大片，张杰也加入了宣传队伍，苏醒、王铮亮、许飞、曹颖等纷纷送上祝福，预祝产品大卖，许飞表示还要组织亲友团进行团购。同时，这些明星经常穿着“欢型”潮牌四处招摇，并在微博、博客里上传“买家秀”，他们所拥有的大量粉丝，也通过他们的微博、博客知道了谢娜自创品牌开店的消息，而“欢型”潮牌的宣传效果自然也成几何倍数增长。
　　推广三：媒体合作
　　作为快乐大本营主持人，谢娜在这个收视率排名第一的娱乐节目中，为自己的“欢型”潮牌免费做广告，粉丝乐于接受，知名度也一炮打响。
　　而据记者调查，MusicRadio音乐之声也在微博上与谢娜合作，为粉丝们赠送谢娜全球限量“坡姐”亲笔签名和“欢型”帽子，请粉丝持续关注 MusicRadio和“欢型”潮牌。这样的合作，也让MusicRadio的听众成为了“欢型”潮牌的关注者。同时，谢娜正在拍摄的青春戏里，有多套服装都由“欢型”潮牌赞助，这其实也是搭车做植入推广。
　　谢娜的“欢型”潮牌刚开张，有粉丝就在网上嚷嚷想加盟，一位网友留言说，他非常想加盟“欢型”潮牌做实体店，但不知道怎么联系。
　　而有媒体报道称，谢娜身边好友透露，“欢型”潮牌品牌淘宝商城店只是开始，谢娜下一步的计划是在北京开实体店，而商铺也已选择落户潮流时尚中心三里屯，毗邻某大型国际品牌。但是此传言并未得到谢娜的证实。
　　记者手记
　　从被消费对象到老板的跨越
　　明星创业最直接的客户群是粉丝圈。近年来，“粉丝经济”大热，粉丝烧钱、商家受益的“粉丝经济”成为“一条龙”的商业模式。不囿于明星大头贴、海报、服饰等与偶像有关产品的传统模式，博客中国上海分公司总经理王吉鹏创立了中国第一个以粉丝为中心的专业性门户网站——粉丝网，打造“粉丝经济”链条；一些旅行社开辟了“看CON”团，团购演唱会门票，并根据演唱会时间安排旅游线路。而明星不甘只作为被消费对象，自主创业做老板，让人气成为创业的资源支撑，“粉丝经济”呈现出多样化趋势。
　　从被消费对象到老板的跨越，明星赋予了“粉丝经济”全新的内涵。
　　本版稿件采写华西都市报记者李欣忆

