腾讯诉360案开庭：360拒绝停止开发隐私保护器
　　新浪科技讯 12月14日下午消息，据360方面介绍，备受关注的3Q纠纷第一场诉讼——腾讯诉360隐私保护器一案今天在北京首次开庭。腾讯在法庭上要求360停止开发隐私保护软件，360则明确表示拒绝停止开发。
　　10月14日腾讯正式起诉360公司不正当竞争，要求360公司赔偿400万元人民币，并要求360公司连续3个月向腾讯道歉。该案件今日首次开庭审理，腾讯和360代理律师在法庭上进行了激烈辩论。
　　据了解腾讯在庭审中反复强调QQ不存在偷窥用户隐私行为，并称360涉嫌不正当竞争，要求360停止开发隐私保护器软件，并且公开道歉三个月。
　　360则对腾讯停止开发隐私保护期软件的要求表示拒绝，称隐私保护器深受用户欢迎，并将不断开发新功能。同时360则否认不正当竞争，并向法庭提出驳回腾讯诉讼请求的要求。法庭当庭并未宣判。
　　腾讯告360一案原定于11月25日开庭，后被延期审理。腾讯称360因举证困难向法庭要求延期，但360回应称因为发现了新证据需要进行追加。
　　针对于腾讯起诉360不正当竞争，360也称腾讯网故意捏造假新闻，在北京西城区法院起诉腾讯侵害其名誉权，要求腾讯公开道歉和赔偿一元，后者目前并未开庭审理。(林明)
　　相关专题：腾讯360纷争

