阿桑奇伦敦庭审细节：得知保释条件后表情自然
　　新浪科技讯 北京时间12月15日凌晨消息，周二英国伦敦法院批准了维基解密(WikiLeaks)创始人朱利安·阿桑奇(Julian Assange)的保释申请，但要求他遵守一系列规定。
　　今年39岁的阿桑奇于上周向伦敦警方自首。此前，瑞典检方指控他涉嫌性侵犯，并为此发出通缉令。
　　指控称，今年8月，阿桑奇在斯德哥尔摩实施了强奸、性骚扰及非法施暴等多起犯罪行为。如果被证明有罪，阿桑奇可能被判处2年监禁。他的律师否认了这些指控，并表示将竭力阻止阿桑奇被引渡。
　　周二，阿桑奇的辩护律师称，英国陆军前军官沃恩·史密斯(Vaughan Smith)已将他在萨福克郡的宅邸提供给阿桑奇使用。法庭随后批准了阿桑奇的保释申请。史密斯是伦敦前线俱乐部(Frontline Club)的创始人，阿桑奇在被捕前一直待在这家记者俱乐部中。
　　阿桑奇辩护律师杰弗里·罗宾逊(Geoffrey Robinson)在法庭上称，史密斯将把阿桑奇“软禁在宅邸中”。听到这番言论，身着白衬衣、蓝夹克，被玻璃屏障和三名警卫包围的阿桑奇面露苦笑。
　　阿桑奇一共需要支付24万英镑(约合38万美元)的保释金。他的护照将由警方暂扣，所在位置也将受到仪器追踪。史密斯的宅邸距离伦敦有2小时车程。每个白天和夜晚，阿桑奇至少要在这座房子里分别待上4个小时，还需要在18点至20点间向警方报到。下一次法庭听证将于明年1月11日举行。
　　在法庭宣布了保释条件后，阿桑奇站起来说：“我明白。”他的表情十分自然。
　　法庭外，大约100名阿桑奇的支持者正在举行示威活动，他们的标语包括“朱利安？阿桑奇是政治犯”和“为什么要枪毙信使？现在不是1984年(暗指乔治·奥威尔(George Orwell)的反映极权统治的小说《1984》)”。
　　听证会上，阿桑奇的辩护律师称，阿桑奇之所以被通缉，仅仅是因为警方需要问询，而不是他遭到了正式指控，因此他应被视为无罪。法庭同意了这种观点。
　　但是，瑞典检方律师吉玛·林德菲尔德(Gemma Lindfield)称：“法庭已经意识到阿桑奇先生有可能逃跑。就这一点而言，法庭的态度并未改变。”她说，如果瑞典检方声称的犯罪行为发生在英国，“毫无疑问法庭将以强奸罪名起诉”。
　　出席听证会的还有巴基斯坦已故政治家贝娜齐尔·布托(Benazir Bhutto)的侄女法蒂玛·布托(Fatima Bhutto)、巴基斯坦现任总统阿西夫·阿里·扎尔达里 (Asif Ali Zardari)以及著名左翼记者约翰·皮尔格(John Pilger)。
　　12月7日，由于担心阿桑奇不能按期向警方报到，英国法庭拒绝了他的首次保释申请。
　　在美国，维基解密公布数十万份美国外交和军事保密文件的行为正在受到刑事调查。上周，美国总检察长埃里克·霍尔德(Eric Holder)称，已经授权对维基解密展开“大规模”刑事调查，但他拒绝透露详细情况。
　　阿桑奇的一名辩护律师援引瑞典检方的言论称，美国弗吉尼亚州亚历山大市已经秘密组织了一个大陪审团，准备发起有关文件泄密的指控。
　　上个月，维基解密开始分批公布美国外交保密函电，令美国政府大为火光。美国政府及其他西方国家领导人称，这些文件的公开威胁到了民众生命和国家安全。维基解密及其支持者则表示，民众有权利了解外交活动背后的秘密。
　　周二，澳大利亚新闻网站7 News称，收到了阿桑奇自入狱以来发出的首封信函。该网站称，阿桑奇的母亲克丽丝汀·阿桑奇(Christine Assange)已经前往伦敦，与儿子待在一起。她写信问儿子，他的行为是否值得。阿桑奇答道：“我的信念坚定不移。我仍然忠于我的理想，不会因为外界环境而动摇。如果发生任何事情，只会让我更加坚信，我的理想是真实而正确的。”
　　克丽丝汀·阿桑奇称，她支持自己的儿子，并呼吁他人采取同样的态度。她说：“作为一个母亲，我请求全世界为了我勇敢的儿子挺身而出。”
　　在阿桑奇最后一次出庭时，几位名人加入了抗议者的行列，并愿意提供保释担保。在一封题为《放过维基解密》的电子邮件中，人权活动家彼得·塔切尔(Peter Tatchell)呼吁读者与他一起在法庭外示威，保卫维基解密和阿桑奇。“维基解密公布的美国外交保密文件揭露了美国外交虚伪、肮脏的嘴脸，以及支持独裁政权、侵犯人权的丑恶行径。”他说。
　　塔切尔还表示：“尽管针对阿桑奇的指控看上去是为了让他噤声、名誉扫地，但其中也许确有事实。这是无法确定的。但是，毫无疑问，美国的某些上层人物想展开报复。他们希望摧毁阿桑奇和维基解密。”(彦飞)

