腾讯诉360隐私保护器案首次开庭
　　本报讯 (记者 马亚宁)昨天，腾讯诉360隐私保护器一案在北京首次开庭。法庭上，双方律师展开激烈辩论，腾讯要求360停止开发隐私保护器软件。360则明确拒绝，称隐私保护器深受用户欢迎，并将不断开发新功能。
　　今年9月27日，360首推“隐私保护器”，说是与微软Process Monitor等4款监测软件同时发现QQ聊天软件未经用户许可，偷偷扫描用户硬盘。腾讯则起诉，360为了市场竞争故意定制“抹黑”软件，并于10月中旬向北京朝阳区法院起诉360不正当竞争。
　　本月初，360继续升级“隐私保护器”，新版“隐私保护器”只能曝光某些软件偷偷扫描用户硬盘而无法阻止，并去掉了直接引发“3Q大战”的针对即时通讯软件的监测，但用户仍可以通过“按文件访问监测”来监督任何软件对用户指定文件的访问，并增加了“隐私清理”、“摄像头保护”、“监控上传”等新功能。
　　与此同时，360最近更推出了“360密盘”，用户可以将自己的隐私文件保存在里面，完全屏蔽其他软件的扫描。此番举动，被业界解读为“3Q大战”中，360虽然首先撤回争议软件，但实际上不打算向腾讯屈服，而是继续以用户需求为导向，开发系列隐私保护软件。
　　腾讯告360一案，原定于11月25日开庭，后因故延期审理。另一方面，360称腾讯网故意捏造“360涉黄遭公安调查”的假新闻，在北京西城区法院起诉腾讯侵害其名誉权，要求腾讯公开道歉和赔偿一元。

