淘宝将掀年底最大打折狂潮 8888万红包提前疯抢
　　随着圣诞、元旦、春节等节日挨个来临，许多人已经开始为新年添置购物做准备，而年度最大的网上购物狂潮也正在火热酝酿中。近日从淘宝网传出本年度最大的打折狂潮的消息，不仅折扣力度大，优惠商品多，还提前为消费者准备了价值8888万的红包，无疑又引爆本年度最后一次购物狂潮。
　　据悉，此次淘宝的“全民疯抢”活动(qiang.taobao.com)为淘宝年底最大的促销活动，涉及服装、珠宝饰品、食品、家电数码、化妆品、玩具、家用百货等多种类别，不仅折扣空前，商品数量也将达到前所未有的海量。
　　购物之前发红包
　　与此前的促销活动相比，此次年度促销的亮眼之处是“购物之前发红包。”。“大促中的折扣本来就很大，使用红包相当于享受一个力度更大的折上折。”淘宝相关负责人介绍道。
　　这笔价值8888的红包将通过两种形式进行发放，一种是支付宝现金红包，另外一种是淘宝联合店铺发放的优惠券。支付宝现金红包可以用于抵价，只要在淘宝上购物就可以使用，优惠券可在同家店铺下一次购买中可以使用。
　　此次的红包发放将从17日持续到20日，用户只要登录qiang.taobao.com，参加抽奖小游戏即可以有机会获得红包和优惠券，买家们可以重复获奖，没有次数限制。其中前三天红包的发放量达总量的50%，20日当天的发放量最大，将发完所剩的所有红包。红包金额分为三个等级：10元、20元和 50元。
　　“我们提前三天发放红包，让消费者在还没正式抢购商品之前就能抢到红包，有更多的时间进行准备，买前手中有银子，购物心中不会慌。”淘宝相关负责人表示。
　　“要抢购的消费者注意了，看看自己中意的商户是否提供优惠券，争取在在买到自己称心如意的商品的同时，还能获得双重折扣。”该负责人提醒道。
　　衣食住行齐上阵 直指民生需求
　　换个方式置办新年用品已经成为时尚。宅在家里足不出户，就可以网罗各类产品。据淘宝负责人介绍，为了做好这次的年底促销，淘宝很早就开始组建不同的团队联系商家参与到此次的活动，上万家店铺投入到这次促销的备货洪流中来。
　　“今年参加活动的商家有两大特点，第一参加的店铺数量多，特别是服装、化妆品等，尽管我们设立了较高的准入标准，比如要求曾经承受过巨额发单量的考验，有大容量的备货以及物流吞吐能力，但参与的商家数量还是十分巨大，这样的好处在于可以满足消费者多样的购物需求；第二就是质量高，更多的商家愿意参与到此次的活动中，一些过去很少参加打折促销的品牌，也将在大促中亮相消费者眼前。”淘宝市场部负责人分析了今年的招商情况。
　　不同的物品种类拥有不同的特点，淘宝在准备此次年底促销中也充分考虑了这些特点。例如针对近期CPI指数增加、食品数量减少的现状，淘宝食品招商团队在保证食品数量充足的情况下，通过强有力的价格优惠来吸引消费者；而注重使用效果的化妆品则以专业的客服导购来作为亮点，从而满足不同消费者的咨询需求。
　　“总体来说，我们这次的促销做足了充分准备，保证消费者能买到品种丰富、价格低廉的产品，无论是本土的商品，还是通过全球购订购的产品，总有一个订单能让你即将过去的2010充满惊喜和欢乐！”淘宝负责人说。

