美国总统奥巴马谴责维基解密泄密行为
　　新浪科技讯 北京时间12月14日早间消息，美国总统奥巴马对于维基解密网站泄露美国外交密电的行为表示强烈谴责。奥巴马是在周六与土耳其总理埃尔多安通电话时做出这一表态的。
　　奥巴马办公室表示，奥巴马对于“维基解密应受到谴责的行为表示遗憾，两国领导人同时表示，这将不会影响美国和土耳其的紧密合作关系”。奥巴马此前在与墨西哥总统卡尔德龙通电话时也表达了类似看法。这是奥巴马对维基解密做出的措辞最为严厉的表态。
　　土耳其是美国重要的地区盟友之一。奥巴马致电埃尔多安被认为是抚慰土耳其的不满情绪。由于维基解密公布的一些有关土耳其的密电，包括总理在内的土耳其官员做出了激烈反应。
　　维基解密创始人朱利安·阿桑奇(Julian Assange)的西班牙支持者呼吁，应当在全球范围内举行示威活动，要求英国当局释放阿桑奇。阿桑奇正在努力避免被引渡至瑞典。支持者的一张标语显示：“为了自由，对国家恐怖主义说不。”支持者要求释放阿桑奇，并恢复维基解密网站的域名。
　　维基解密网站则要求Visa和万事达卡等信用卡巨头恢复支持者向该网站捐款的渠道。该网站称：“鉴于没有人能证明阿桑奇对所遭受的指控是有罪的，因此维基解密不应受到牵连。”
　　不过，在马德里和巴塞罗那的集会只有约400人参加，而在阿姆斯特丹和多个拉美国家首都举行的集会参加者更少。阿桑奇将于周二在伦敦参加第二次听证会。
　　维基解密坚称，阿桑奇遭到的指控是带有政治动机的，是为了污蔑阿桑奇。阿桑奇律师团队成员珍妮弗·罗宾逊(Jennifer Robinson)表示，阿桑奇已被转移至一个独立的监室中。
　　在荷兰首都阿姆斯特丹，有75人参加了支持维基解密的集会。阿姆斯特丹的集会得到了荷兰海盗党的赞助，这一集会呼吁保护媒体自由，并对当局试图阻止维基解密等网站发出声音表示不满。
　　在墨西哥首都墨西哥城，约40人在英国大使馆门前抗议。抗议者打出的标语包括“停止审查”，以及“互联网天生就是自由的”。
　　在秘鲁首都利马，十余名阿桑奇的支持者也聚集在英国大使馆门前。示威者表示，阿桑奇的价值观“影响了我们所有人”。一名名为约热·梅内西斯(Jorge Meneses)的示威者表示：“团结是没有界线的。在世界的任何地方，不公就是不公。”
　　在哥伦比亚首都波哥大，约15人参加了示威。在葡萄牙首都里斯本，示威活动吸引了数十人参加，其中一些人高举阿桑奇的照片，以及一些呼吁网络自由的标语。
　　维基解密公布的最新外交密电显示，梵蒂冈教廷和爱尔兰之间就此前的虐童案调查存在纠纷。教廷于周六对维基解密发布密电的可靠性表示质疑。这份密电显示，教廷拒绝就虐童案与爱尔兰进行合作调查。
　　其他公布的密电显示，美国和新西兰的情报合作在中断25年之后已经再度开始。此外，矿业巨头必和必拓曾经游说澳大利亚政府，反对竞争对手力拓和中国铝业的交易。必和必拓和力拓的发言人均拒绝对此置评。
　　阿桑奇的律师表示，阿桑奇在监狱中没有娱乐时间，同时也很难向外打电话，并且不被允许使用笔记本电脑。不过，阿桑奇的精神状态仍然很好。但阿桑奇对于不能就多家金融机构网站遭到维基解密支持者攻击发表回应感到“失望”。(张楠)

