网友自编自导自演搞笑贺岁短片
　　“你整容啦？韩国整的哇？”“不，武汉整的”……一段段诙谐对白，让网友捧腹大笑。近日，成都网友将自编自导自演的贺岁短片《2011·三天之内嫁给你》搬上网络，一时间成为天涯成都版最火的话题。这段二手DV制作的“大片”，在短短20多分钟里糅合了“非诚勿扰”的相亲元素、“山楂树”的纯纯恋情，以及港台言情剧的搞笑对白。
　　凌晨首映很搞笑
　　为了与“国际大片”接轨，导演肖红袖也选择了凌晨首映。13日凌晨零点50分，《2011·三天之内嫁给你》正式在天涯成都版首映。故事发生在《山楂树之恋》的那个年代，“老妈”阿讯和“知青”阿腾有段故事，但后来他们却分开了。痴情的阿讯一直惦念着阿腾，她决定在孩子们都成家以后，就去找阿腾再续前缘。但是子女们偏偏迟迟不结婚，于是她装病中毒，解药是“三天之内先将女儿嫁出去”……
　　短片里的对白采用时下最流行的桥段，三个不同类型的相亲男让人记忆深刻：“生猛男”发出悲催的声音：上次好不容易甩掉原配，又娶到人家二奶，相当郁闷；“伪娘男”则娇滴滴地说：你看我，看我的皮肤看我的手，多细腻啊；“雷人男”也语出惊人：所有网上的名人我都知道……
　　除此以外，“你整容啦？韩国整的哇？”“不，武汉整的”；“服务员，给我来份苏格兰汤圆……”让网友看得捧腹大笑。
　　短片融入流行元素
　　如果非要把这部“贺岁片”与电影相比，肖红袖说它是一部“非诚勿扰+山楂树+老式港台言情”式的“大片”。网友小斯童第一个对短片进行回复，由于剧中人都是成都版里的熟人，他强烈要求导演出花絮；网友“古陈仓人”认为拍得很有技术含量；“咸蛋超人101号”认为，不光拍得好，演得也好。
　　饰演伪娘的网友“我杀”直叹为了拍短片他牺牲了自己的形象。网友们对片中原创歌曲的作者“绝对打烂账”也赞叹不已，声称其很有才。
　　是二手DV拍出来的
　　此片策划人是天涯论坛“一路同行”首席版主“肖红袖”。34岁的他一人身兼编剧、导演、摄影、制作等数职。拍摄地点选在天涯成都版主“裸奔的阿三”的酒吧中。二人不仅身兼数职，还与10余名网友一同出现在镜头前。
　　肖红袖说，12月4日，“贺岁片”开拍。拍摄设备是肖红袖从旧货市场淘来的一部二手DV。此外，演员全是自己化妆，吃饭也是AA制，尽显草根剧组的“原生态”。
　　据《成都商报》

