六间房秀场迎来周年庆典 
　　12月8日，中国最大的在线演艺平台“六间房秀场”迎来了周年庆典。六间房是首批获得国家广电总局视频运营牌照的老牌视频网站，“六间房秀场”是网站潜心两年研发的新一代视频平台，于2009年12月8日正式上线。经过一年的飞速发展，“六间房秀场”目前每天汇聚50万用户在此平台上现场表演和观看欣赏，观众和演出规模远远超过所有线上演出平台，以及线下的各类实体剧场。据了解，六间房已在11月拿到由文化部和北京市文化局共同颁发的《网络文化经营许可证》，用于经营其在线演出业务。
　　成立以来，六间房秀场举行了三季大型网络赛事《放声Show唱》，一大批热爱音乐、音乐素养较高的专业网络歌手在此平台脱颖而出，实现自己音乐梦想的同时，也赢得了众多粉丝的追捧。在庆典现场，六间房秀场启动了年终总决赛的海选开关，这将是有音乐和演艺梦想的年轻人的一次网络盛会，预计赛程将持续30天，总奖金将达到10万元人民币。
　　据了解，在视频行业普遍进入版权红海与盈利困局时，六间房却另辟蹊径，找到了“社区+原创”的蓝海市场，并开创了视频领域全新的商业模式。在公司CEO刘岩的引领下，六间房已经成为中国境内第一家现金流盈利的在线视频公司。六间房相关负责人介绍，六间房一直坚持视频社区的特色，并通过技术与模式的创新，开拓出了属于自己的特定市场，再次领跑整个行业。另据了解，在六间房秀场每季度的选秀比赛中，已有越来越多的超女选手参与，在最近一次的角逐中，前6名全部为超级女声分赛区前10名的歌手，这是一个非常积极的现象，也在预示着行业融合的开始和一个新的时代的来临。(国敏)

