百度让我有了自己的事业
　　“有些人一旦错过就不再”，刘若英在《后来》里唱出了“珍惜”的重要。不仅是爱情，事业也是一样，万拥平就差点与发展自己事业的良好时机擦肩而过。
　　万拥平是上海恒星机动车驾驶员培训有限公司的总经理。几年前，他还挂靠在其它驾校，零星揽点活。在2005年左右，他发现驾校的朋友通过百度推广招揽生意，他向朋友取过“经”之后，自己也在百度推广平台开了账户。但由于“经”取得不甚完整，效果并不理想，甚至差点因为平时不维护导致账户失效，转机出现在他与百度营销顾问的一次沟通之后……
　　上海恒星只是百度服务众多企业中的一家，也算得上是百度客户中从零开始到用好百度搜索营销的典型案例。上海恒星的成长，见证了百度与客户的共同成长。
　　“百度是真心帮你”
　　近期百度发起了“客户成长计划”，该计划旨在帮助广大中小企业客户深入了解搜索营销知识及技能，利用这种创新的网络营销方式挖掘自身业务增长潜力。而万拥平显然就是受惠最多的创业者之一，通过和百度营销顾问的深入交流以及参加一系列培训活动，很快便掌握了搜索营销相关知识，并提升了运用搜索营销的水平和能力。
　　“没有百度不可能有我今天的事业。”万拥平跟笔者交谈时处处表露出他对百度的感谢之情。故事还得从5年前说起，当时，万拥平还没有自己的驾校，跟人合作，挂靠在他人的驾校。那时学员的招生几乎全部来自朋友或者老客户的介绍，招收到的学员屈指可数，更谈不上企业的知名度了。
　　解决学员问题一直是令万拥平头痛的问题，在推广营销方面如果没有新突破，学员数量也就不会有大的改善。他开始关注同行是在怎么招生的，发现他们在网络营销方面做了很多工作，尤其百度推广的投入占据了很大部分。万拥平也开始尝试百度搜索营销，“说实在的，当时就是抱着试试看的态度，全部都是我自己在操作。”他解释说，“刚开始由于我自己不懂搜索营销，效果一直不理想，最初的创业信心受到打击。”
　　“那你的同行们呢？没有向他们取取经？”当笔者问万拥平时，他表现出一种无奈，肯定是有问他们的，包括朋友是怎么做百度推广的。但他们也只是说了个大概！毕竟有他们的商业秘密在里面，不太愿意多说。就这样有一茬没一茬的掠在这里了。
　　转机出现了，那是百度推广营销顾问人员主动联系他的一次交流。万拥平把自己做搜索营销的困惑和不解统统都跟百度营销顾问说了，百度营销顾问耐心地听完他的倾诉后，帮他分析没有做好的原因，并指出改进的方法，比如如何调整关键词，如何加大针对性的投放等等。万拥平说，我当时就按百度营销顾问说的去做相应调整，没多久效果就一点点的显示出来了。网站的访问量，咨询电话量都有明显的增长。所以，百度的服务是真心帮你，真心想为你好。
　　未来与百度共创辉煌
　　事实上，像上海恒星这样对于搜索营销不熟悉，同时与客服缺少沟通，在百度客户中并不少见。他们初期都是抱着试试看的心态，也没有关注账户等策略性投放方案，导致效果也太好。主要原因是企业缺少对百度搜索营销的基本认识。
　　通过百度营销顾问耐心地讲解与疏导，万拥平树立起信心，并且将自己的真实需求与期望告知百度营销顾问，营销顾问专门针对他的情况与推广需求，制定了推广方案并协助执行调整。从那之后，万拥平开始学习后台的管理并用心关注，积极参加百度的各类培训会，及时掌握产品动态，效果逐渐体现出来。
　　万拥平介绍，首先，搜索营销这种创新的营销模式改变了我过去的工作方式。原来单纯依靠老客户和朋友介绍学员，现在主要通过网站、电话等进行沟通达成订单，客户主动找上门，交易达成变得快速、高效、便捷，学员数量也大幅度地增长。
　　其次，在百度推广投入的营销费用也越来越多，从最初每天50元的消费预算逐步提升至800元，当然效果是显著的，每年招收的学员达到1000人以上，实现了质的飞跃。
　　再者，掌握搜索营销工具之后，自己也获得了很好的推广体验，对效果也十分满意。不仅为驾校带来了更多的学员，同时上海恒星的品牌形象和知名度也有了大幅度提升，已经成为同行中的佼佼者。
　　在利用百度推广获得成功的同时，万拥平的事业也蒸蒸日上。他现在已经拥有了属于自己的驾校，驾校的车辆增加到40多辆，在行业中的地位也越来越高，每年的营业额比此前翻了10倍。在谈到如何借助百度推广平台实现事业腾飞时，万拥平总结为两点，一是与百度营销顾问的帮助分不开。他的经验是需要跟百度营销顾问多沟通，积极参加百度举办的各种培训活动，以便掌握更多的搜索营销知识和百度产品新动态。二是成立一支专业的搜索营销队伍专门负责百度推广的工作。比如营销方案的制定与维护、接听来电、在线沟通等多部门的分工合作，专业的事还得专业的人来做。
　　万拥平谈及未来，上海恒星后期会建造新的驾校基地，并且把更多的营销预算放到百度推广平台上。对企业的发展前景充满信心，也对百度推广充满信心！
　　上海恒星的故事，再次证明百度推广的营销效果精准、广泛、高效以及收益丰厚，因此被越来越多的企业客户作为首选的营销方式。全球最大的中文搜索引擎百度数据显示，2010年第三季度营收达到了22.56亿人民币，同比2009年同期增长76.4%；在该季度，百度共为大约27.2万家企业提供了服务，较去年同期增长25.9%；每家企业当季在百度投入的营销费用平均达到8300元人民币，与去年同期相比增长40.7%。 
　　伴随着百度新的“客户成长计划”活动的推进，会催生更多像上海恒星一样的成长新星企业，成就更多人的事业。

