2010年度中国商业网站单项奖 
　　2010年度最具开放性手机应用商店
　　中国电信股份有限公司应用商店运营中心
　　获奖理由：将用户利益放在第一位，开发了3G应用门户方便用户使用；与合作伙伴精诚合作，打造业内最具开放性的手机应用平台，凸显了中国电信作为电信运营商应有的领导风范，更体现了其为社会服务的高度责任感。“天翼空间”必将成为中国电信发展历史上的浓墨重彩的一笔。
　　2010年度最佳位置签到服务商
　　嘀咕网
　　获奖理由：嘀咕网是提供“位置签到返利服务”的精准营销平台，于2010年7月初正式上线，目前，手机客户端用户数超过130万，每日签到数突破10万，这两项指标均居中国位置签到服务领域首位，在用户中口碑甚佳。
　　2010年度最受欢迎手机安全软件
　　360手机卫士
　　获奖理由：360手机卫士自2010年1月推出以来，致力于为广大手机用户提供“防骚扰、防扣费、保护隐私”的手机安全解决方案，其好用、绿色、永久免费的特点得到了广大手机用户的认可和支持，目前已拥有3000万用户，在手机安全领域排名第一。
　　2010年度最具创新性母婴社区
　　康q网
　　获奖理由：康q网，巨一科技旗下的主打网站，秉承“利用网络科技为全球华人提供最专业的个人互动互助健康分享服务平台”的使命，康q网运用sns模式，为全球华人准妈妈、新妈妈提供了各种权威的孕育指导与解决方案以及具有创新概念的分享、服务的交流服务平台，创新能力毋庸置疑。
　　2010年度最佳视频营销平台
　　我乐网(56.COM)
　　获奖理由：56网自2005年4月创办以来，以“分享视频、分享快乐”为理念，不断提高用户体验。目前56网注册用户数超过6000万，日均PV浏览量超过1.2亿，已经成为中国视频存储量最高、人气最旺、最具青春活力的视频分享平台。
　　2010年度最佳商务平台
　　中国制造网
　　获奖理由：中国制造网(Made-in-China.com)作为国内领先的B2B电子商务平台，致力于为贸易企业打造覆盖线上线下的全方位服务体系。2010年，中国制造网斥资6000万，全力打造“658培训工程”，以系统、专业的高品质培训服务赢得了广大外贸企业的一致认可。
　　2010年度最具影响力数码相机商城
　　卓美网
　　获奖理由：作为专业数码相机网上商城，卓美网除线上购物的价格优势外，还拥有高品质的北京线下体验店和数万人的摄影爱好者俱乐部。卓美网不仅为会员提供专业的一对一产品服务，还有摄影培训等增值服务，在全国数百万名摄影爱好者会员中口碑甚佳。
　　2010年度最佳生活服务平台
　　百度有啊
　　获奖理由：秉承百度创立以来的“让人们最便捷地获取信息，找到所求”的公司使命，百度有啊一直致力于搜索引擎、社区与电子商务的无缝对接，始终坚持为网民提供基于搜索引擎的电子商务产品及服务，更好地满足了消费者与商户两端的需求。
　　2010年度最具影响力无线互联网综合门户
　　TOM在线
　　获奖理由：TOM在线致力于为用户带来多元化、最完整丰富的赛事体验，通过SMS、MMS、WAP、IVR、RBT、J2ME等方式为四亿的无线用户提供信息、互动、音乐、阅读、游戏等多种无线增值服务，目前其无线增值服务在各属领域均名列三甲。
　　2010年度最具潜力原创手机阅读网站
　　幻剑书盟
　　获奖理由：幻剑书盟是主流精品原创文学小说网站，收录原创文学作品10万余部，曾推出网络文学经典之作《诛仙》、《新宋》、《和空姐同居的日子》等，并成功转化为实体书、动漫、电影、电视、游戏等文化作品。幻剑书盟手机版、iPhone版也给用户带来全新体验。
　　2010年度最具商业价值网站
　　播视网
　　获奖理由：作为中国首个地方连锁视频门户，播视网以“新视频、新生活”为理念，以网民为本，整合资源、拓展内容，为网民提供包括资讯、电影电视剧、娱乐生活，游戏购物等多种服务。以地方连锁授权经营方式在全国3000余个市县设立播视网地方分站，目前泉州、温州、嘉兴、浦江、义乌播视网已上线，华南、华中、华西、东北、北京、上海等区域总部在建设中，网站盈利能力强大。
　　2010年度最佳商业模式奖
　　华录坞
　　华录文化是中国华录集团旗下的重要文化企业。中国华录集团是国资委直属的中央企业集团，是中国音视频产业的国家队。华录坞是华录文化旗下网站，也是中国央企正版视频网站。通过自主创新的领先视频及游戏技术研发、在线运营，华录坞为广大在线用户提供独特的正版影视及游戏服务。2010年9月1 日，华录坞正式上线运营。在中国华录集团数字音视频全产业链的支持下，华录坞平台的服务涵盖互联网站、蓝光DVD等嵌入式主机、3G手机及移动平板设备等多网多终端领域。
　　2010年度“Private Sales”(名品特卖)营销金奖
　　佳品网
　　获奖理由：佳品网(VIPStore)是专业的国际名品网上特卖会，由国内电子商务精英团队与国际顶级投资机构共同倾力打造，是欧洲最成功的顶级名品特卖网在中国大陆的同门网站。VIPStore的核心管理团队汇集了多方人才，具有丰富的运营管理经验。与全球名品生产商、零售商、特卖代理商建立了稳固的合作关系，商品资源得天独厚。
　　2010年度最佳全程电子商务服务提供商
　　金算盘
　　获奖理由：金算盘自从2006年7月公开首推全程电子商务(IEC)理念以来，历经四年时间的“春种夏耕”，全程电子商务在中国已经走向成熟。目前金算盘相继在重庆、四川、江苏、山东、福建、甘肃、河南、黑龙江等地区与当地合作建立了多个行业全程电子商务平台，势头强劲。
　　2010年度最受女性欢迎的团购网站
　　聚美优品
　　获奖理由：聚美优品前身是团美网，自2010年4月成立以来，就一直致力于打造中国第一家专业化妆品团购网站。短短八个月，团美网令人刮目相看，跻身团购业前五名。其直线上升的业绩令所有垂直团购网站不敢望其项背，同时也获得了广大女性的高度青睐。年轻时尚而熟悉女性需求的团队、对产品质量的把握与保证是团美获胜的关键。
　　2010年度最佳电子商务行业CEO
　　马可波罗
　　获奖理由：马可波罗(Makepolo.com)是由福建省优秀企业家苏继挺联合闽商财团投资、于2007年正式上线的全球领先的精准采购搜索引擎，拥有两大优势：数据库优势和合作模式优势。当前马可波罗正逐步成为全球最大的精准采购数据库，在马可波罗投放广告的效果也非常明显。
　　2010年度最受企业信赖远程会议服务提供商
　　全时
　　获奖理由：“全时”是北京创想空间商务通信服务有限公司推出的服务品牌，是亚太地区领先的商务协作通信服务品牌。全时基于SaaS(软件即服务)模式，为客户提供包括语音、数据、视频等全方位信息的一站式融合通信解决方案，在中国会议服务品牌中独树一帜。
　　2010年度团购行业领军奖/最具社会责任奖
　　团宝网
　　获奖理由：2010年3月，团宝网开行业之先，将Groupon模式引入中国，并在短短八个月里，将业务拓展到全国325个城市。先后推出了“先行赔付承诺”和“三重服务保障体系”等举措，并在全球首推“随时退”无障碍退款消费保障服务，有效保障了消费者的权益。
　　2010年度最具潜力的支付平台
　　中国金融认证中心(CFCA)
　　获奖理由：CFCA旗下支付品牌“中金汇通”支付平台是在国家发展和改革委员会支持下，中国人民银行监督和管理，由CFCA建立的为电子商务和公共服务机构提供网上支付的专业服务平台。经过历时三年的建设于2009年3月正式对外提供服务，目前在电子商务对公支付领域已与国内多家的商业银行建立了良好的合作关系，不论对于合作伙伴还是最终用户，中金汇通都具备多重价值，发展潜力巨大。
　　2010年度最佳技术创新奖
　　华录坞
　　华录文化是中国华录集团旗下的重要文化企业。中国华录集团是国资委直属的中央企业集团，是中国音视频产业的国家队。华录坞是华录文化旗下网站，也是中国央企正版视频网站。通过自主创新的领先视频及游戏技术研发、在线运营，华录坞为广大在线用户提供独特的正版影视及游戏服务。2010年9月1 日，华录坞正式上线运营。在中国华录集团数字音视频全产业链的支持下，华录坞平台的服务涵盖互联网站、蓝光DVD等嵌入式主机、3G手机及移动平板设备等多网多终端领域。
　　2010年度最受消费者信赖的网上百货商城
　　卓越亚马逊
　　获奖理由：卓越亚马逊为亚马逊旗下公司，秉承了亚马逊公司成为“全球最以客户为中心”的企业理念，在低价、选品、便利三个主要方面以及诚信保障和特色服务等方面获得迅速提升。作为中国电子商务领袖，卓越亚马逊为消费者提供包括书籍、音乐、音像、软件、数码3C、家电、玩具、家居、个人护理、化妆美容、钟表、珠宝首饰、服装、鞋靴、箱包、体育健康用品等28大类、超过150万类的产品以供选择，提供免运费的服务，并致力为中国网民提供“天天低价、正品保证”卓越体验。卓越亚马逊目前在中国有9个运营中心，并拥有自己的配送队伍和客服中心。
　　2010年度最具影响力云计算门户
　　中云网
　　获奖理由：中云网(www.china-cloud.com)通过全方位整合多种媒体形式、内容资源、技术平台、传播渠道旨在打造云计算第一门户。通过建立强大的资讯网络，全面为用户和客户提供资讯和各种网路服务；以独有的资源、独特的视角，免费为全球华语云计算热爱人士提供云计算领域的最新资讯，提供云计算资料下载，云计算案例分析；为云计算行业企业提供推广云计算产品、人才培训、人才招聘；集合海内外云计算人才，搭建广阔、高端的云计算交流平台。中云网访问用户具有文化程度高、收入水平高、专业人员比例高等特点。经过两年的发展，中云网已成长为云计算主流人群获取资讯的主要平台。

