中移动成移动互联网重要推动者 
　　12月13-14日，以“无处不在的网络，无所不能的业务”为主题，由中国移动通信集团公司主办的“2010(第四届)移动互联网研讨会”召开，着重探讨移动互联网领域的技术、应用及其发展趋势。工业和信息化部副部长奚国华，中国互联网协会理事长、工程院院士胡启恒，中国工程院院士邬贺铨和中国移动通信集团公司董事长王建宙、中国移动副总裁李正茂出席了本次会议。
　　作为移动互联网领域的重要推动者，中国移动从2007年开始研究面向移动互联网的端到端解决方案——WiiSE。目前，WiiSE已经进入2.0时代，在网络、业务、终端三大基础设施建设上都有了突破性进展。在网络方面，今年中国移动大力推动TD网络建设，同时在TD-LTE研究和商用方面取得了重大突破，在过去一年里，TD-LTE发展神速，超越了所有人的预期，为我国在LTE及未来第四代移动通信的全面领先打下了坚实的基础。作为无线网络的新型实现构架，C-RAN能为TD-LTE的建设和运维降低成本，提高网络的灵活性，为TD-LTE乃至TD-LTE-A的发展都提供更好的基础，中国移动已计划把C-RAN先行在一些地区进行TD-SCDMA部署试点，早日落地并检验其可行性，为将来C-RAN应用到TD-LTE做更充分准备。
　　目前，我国已成为全球移动通信终端最大的应用市场和重要的生产开发基地，但在移动通信终端核心软件、整机产品设计能力、应用平台软件开发等方面还与国际先进的设计开发理念、技术水平存在较大差距，严重影响和制约了移动通信产业进一步发展。为突破移动互联网终端发展瓶颈，中国移动立足于整个产业生态链的各个环节，于2007年启动了智能终端平台OPhone OS的研发，目前OPhone OS已发布到2.0版本，OPhone OS 2.5版本也将在今年年底推出商用终端产品。大量基于OPhone的低价中档智能手机即将面世，OPhone OS手机终端将逐步形成精品、标准、低端/低价等产品线，同时提升OPhone质量的专项行动也在有条不紊地推进。中国移动还主导了WiMo移动终端无线多媒体传送技术开发，支持移动终端与大屏幕设备间无线、实时、高清音视频信息传输的技术，实现了以移动终端为核心的多屏共享互动，提升了用户在家中使用移动信息娱乐的体验。
　　此外，中国移动应用商店Mobile Market在今年推出的多项青年创业计划更有望催化行业迅猛发展，上线一年多来，已逐步成为中国移动数据业务的运转轴心。截至10月底，MM累计注册用户突破2500万人(其中客户端用户近900 万)，注册开发者近45万家(含企业开发商和个人开发者)。提交应用总数超过10万个，上架在售产品4万多个，累计下载应用超过6000万次，其中 Mobile Market上的OPhone应用达到3200个以上。
　　另据了解，中国移动积极推动物联网等移动互联网应用建设。 2010年初，中国移动提出以“四个统一”推进中国移动物联网发展的思路，即统一体系架构、统一通信协议、统一管理平台和统一终端模块，不仅推出首批物联网TD模块产品，还在无锡建立了物联网研究院，积极开拓物联网行业应用，为“感知中国”建设提供有力支撑。此外，中国移动今年5月正式发布了“大云”BC1.0版本，对公众开放“大云”平台提供试用，希望借此提升未来在移动互联网方面的信息服务能力。(安吉)

