京东商城挑起图书价格战
　　□本报记者 陈晓
　　早报讯 如果你最近要买艾未未《此时此地》这本书，原价是35元，在杭州晓风书屋的价格是31.5元，享受的是9折的会员价；当当网售价24.5元，享受的是7折的会员价；京东商城售价19.6元，享受完这个会员价后，还可以再便宜20%，也就是购入艾未未《此时此地》只需15.7元。同样一本书，三个价格，无可厚非，京东商场以最低价排在了其他图书卖家的前头。
　　12月10日，综合性的购物网站京东商城CEO刘强东，在新浪微博上发出了电子商务行业在12月份最让买家振奋的消息：“刚有个网友发来短信抱怨，说老刘你的书是便宜，但是也就便宜5-10%，不给力啊。我说便宜多少才算给力？他说20%。我说：好，我们调整比较系统，从下周二开始，每本书都比对手便宜 20%！”
　　昨天开始，刘强东果然实现了他的承诺。所有会员购书，在“京东价”基础上再打8折。
　　业内人士评价说：“很明显，京东商城的做法，就是在向当当网、卓越网等购书网站发起挑战。”
　　京东商城：比对手便宜20%
　　据了解，京东商城是中国最大的B2C企业之一，是计算机、通讯和消费电子三类产品的专业购物平台。最近这家企业动作频频，一周之内，先后在图书行业发动两次价格战。
　　京东商城的购书频道仅仅上线一个多月。12月8日，该频道推出的促销活动是图书满100元返15元京东券，满200元返30元京东券。12月14日，京东商城则决定：每本书都比对手便宜20%。
　　针对降价20%的做法，刘强东通过微博作了说明。
　　刘强东说：“关于12月14日的图书大战，很多网友都以为我是针对当当施压的。其实不然，竞争会让双方都更强！就是因为竞争，所以我们才不断扩充品类；24小时开工建设广州、成都和武汉图书仓以提高配送速度；也正是因为竞争，我们才愿意保持20%的价格优惠，没有竞争，我们不会主动做这些的！”
　　而昨天下午，刘强东则通过微博发言称：“今天凌晨，我们兑现了承诺，已经在京东价基础上再给会员打8折。之所以没有直接降低京东价，是为了规避法律风险和尽可能保护出版社的利益！如果网友们发现任何一本书的会员价没有便宜20%以上可以举报。我们会在24小时内继续降价，确保便宜20%以上！直至价格降到零！！”
　　而昨天17点24分，刘强东则通报了八折促销的胜利果实：“刚接到同事邮件，汇报截至中午12点图书销售额突破100万元，今天有望突破240万！”
　　当当网隔空接招数
　　在刘强东的微博中，有不少言语直指竞争对手、刚刚上市的当当网CEO李国庆，而且用语犀利。
　　昨天，当当网的股价下跌。刘强东说：“我认为当当股价大跌和图书大战没有关系，这是正常回调！如果国庆(即当当网CEO李国庆)依然保持沉默抑或明日当当股价继续跌，我会考虑提价的。我只希望国庆明白：上市不代表无可匹敌，这场价格战你是打不起的！！这也会成为电商行业一个典型案例，我希望能给广大创业者带来一些信心！大家有的是机会。”
　　面对刘强东的挑衅，李国庆的回复要相对温和。
　　李国庆通过微博回复说：“他们还只有10多万种书，而当当网已经有60多万种图书，但总有3-5%的顾客由于各种原因延误。我们要改的是这个3%的顾客速度体验。”
　　针对价格优势，李国庆回应说：“我们有价格指数调查，目前是全网最低价，我等着看谁送书能比我快呢！”
　　牺牲图书利益，从电器上补回来？
　　京东商城此次在图书价格上向同行发起一场价格战，这种销售方式对整个图书市场有没有影响呢？
　　记者采访了有着60年历史的浙江省新华书店集团公司的总经理王忠义。
　　“京东作为一家综合性的购物网站，图书频道大搞促销只是它的营销策略，这个只是在为他网站聚集人气作铺垫。简单说就是牺牲了图书的利益，其实是最小的利益，取得其他产品的最大效益。一本图书让利20%，算一下也就是几元钱的事，但对消费者来说，力度非常大。与此同时，活动还会吸引更多消费者关注他们的电器产品，里面的利润才是大空间。”
　　王忠义笑着跟记者说：“如果我是京东商城的老总，我也会这样做的。这种宣传手段，比投个300万、400万的广告划算多了。”
　　王忠义认为京东商城此次的营销手段是非常聪明的，而一个网站以这样的模式来进行营销策略也是无可厚非的，但是从图书行业来讲，对于一些实体书店来讲压力就大了。图书和其他产品不一样，它一出厂就是定价的，多少价格消费者都看在眼里，如果都是网络上购书，谁都会选择最便宜的。
　　在杭州开了15年的晓风书屋是一家民营书店。书店的总经理朱钰芳对记者说：“这么便宜出售图书，一定是他们的网络营销手段，但是如果真能掀起一场价格战的话，点击率很高，他们会不会面临供不应求的局面？”
　　租物业开书店肯定撑不久
　　据了解，杭州的人均购书数量在全国排第一。但网络疯狂打折的潮水，似乎正在冲击实体书店。
　　昨天，记者还采访了位于杭州万象城的新加坡个性化书店PAGE ONE的总经理刘贵。
　　他解释说：“其实书店的利润是很薄的，一本中文书，如果售价是30元，我们成本6.5折，也就是19.5元拿过来的，再卖到顾客手里，其实赚了没几元，再说书籍的积压情况很严重。书店不像衣服啊，化妆品啊，利润那么高。我们开这样一家店，赚钱是放在第二位，最重要的是把这里做成一个文化场所，让东、西方文化有个交流的地方。”
　　杭州晓风书屋的朱钰芳说：“我们撑到了第15年，非常艰难，一直在涨的租金压得我们喘不过气，书店的盈利已经非常微薄了，但是我们还想再坚持一下，不舍得放弃的是图书这个圈子的朋友以及文化理想。如果真到有一天开始亏了，可能就考虑关门转行了。但我相信图书市场应该会有转机的吧。”
　　“从目前的情况看，自己租房开书店卖书，这个梦肯定是不现实的。”王忠义对记者说，“新华书店在全国销售第一，杭州市解放路、庆春路、外文书店等几个卖场一年的销售额虽然达到了4个亿，但门市利润其实也是很微薄的，也很难支撑。我们因为是国有书店，国家在税收政策上给了我们很多优惠，另外我们还有教材上的合作，有相对稳定的销售渠道，才勉强支撑。而书店真正要做下去，还需要更多额外的支持。”
　　王忠义举例说：“我们最近在沈阳开了两家8000平方米的书店，非常大。但前提是当地的一个房产商提供了场地，以场地和我们合作。所以我们才能保证这个书店能开出来。”
　　另外，王忠义也向记者透露，他们也在考虑变革。“我们的博库书城接下来可能有新的动作，会单独运营。博库书城一直是卓越网的合作伙伴，卓越网每年有 8000万元的配售量，上海99网有1000万元的配售量，我们具备配售的能力。在杭州的下沙还有12万平方米的图书流水线生产基地，所以我们有可能和他们深入合作，改变模式求发展。”

