港特首开新浪微博一周粉丝逾三万
　　记者 关健
　　最近，香港特首办公室在新浪开通了官方微博，其中有关特首曾荫权迷恋骑单车、跟太太在点心店用餐、和明星梁咏琪共同为小朋友做义工等内容广受网友关注，一周粉丝量飙升至3万多人。据悉，微博是由工作人员发布的，但不排除特首今后亲自发微博的可能。
　　该微博于本月8日晚开通，以“香港特首办”命名，文字显示为简体中文。截至昨晚7点，“香港特首办”一共发布了18条微博，内容包括特首工作行踪、日常生活，以及特区政府资讯、防寒提醒等，其粉丝数量已超过32861人。
　　昨日下午，记者致电香港特别行政区行政长官办公室发言人，对方表示，该官方微博上的内容是由办公室工作人员负责发布的。当记者询问：曾荫权特首会亲自登录网站发布微博吗？对方称，以后可能会，还请网友留意。
　　记者注意到，涉及特首本人日常生活的微博受到的关注格外多。其中一条微博晒出了一张曾荫权近日到元朗尖鼻咀考察生态旅游时戴着头盔骑自行车的照片。文字透露，曾荫权小时候是一名单车迷，“经常骑着单车纵横荷里活道”，但近年已经很少有机会骑单车了。一名内地网友留言称：“啥时候来北京，我陪你一起骑。 ”还有一名香港作家借此呼吁，应当在香港开设单车专用线，避免单车与机动车抢道。
　　另外一条微博晒出了曾荫权和太太趁周末到一家大众化点心专卖店用餐的照片。文中介绍，曾荫权最喜欢店里的酥皮叉烧包和肠粉，“大家吃得满足，价钱亦相当合理”这条微博截至昨天傍晚已有147条留言。

