互联网周刊：沙集模式及其意义
　　对沙集模式的总结，其必要性在于只有透过现象力图探索和把握其中的规律，才能够将其进行推广，从而有益于别人的学习和借鉴。
　　中国社会科学院信息化研究中心主任  汪向东
　　中国社科院信息化研究中心调研组在我的带领下对沙集镇进行了为期七天的深度考察，时隔一月又再次回访，将“沙集现象”进行理论提升，提出了“沙集模式”并总结了其意义。我认为，对沙集模式的总结，其必要性在于只有透过现象力图探索和把握其中的规律，才能够将其进行推广，从而有益于别人的学习和借鉴。
　　“沙集模式”是什么？
　　“沙集模式”的核心要素是“农户+网络+公司”。“沙集模式”指的是这样一种模式，即：农户自发地使用市场化的电子商务交易平台变身为网商，直接对接市场；网销细胞裂变式复制扩张，带动制造及其他配套产业发展，各种市场元素不断跟进，塑造出以公司为主体、多物种并存共生的新商业生态；这个新生态又促进了农户网商的进一步创新乃至农民本身的全面发展。“农户+网络+公司”相互作用、滚动发展，形成信息网络时代农民的创业致富新路。
　　“沙集模式”中的三大要素，都具有自身的特殊性。这里的农户，不再是与大市场相隔离、只能依靠别人提供的信息、或靠惯性被动盲目生产的弱势小生产者，而是在自己家中就可以直接对接市场、主动掌握信息，自主经营按需生产的平等的市场主体；这里的公司，不再是外加在农村经济之上，控制农户生产，经常与农争利的传统公司，而更多是土生土长、农户变身而来的新公司，由此为基础吸引其他市场元素跟进，形成了一个为农户网商服务共生多赢的新生态；这里的网络，不是由政府主导、国家投资、官办机构管理、农户却不太买账的信息网络平台，而是市场化的公共电子商务交易平台，农户从事网销既不要国家财政一分钱，自身应用成本又低、且实效显著的网络。
　　“沙集模式”三大要素间存在逻辑关系。其中，由农户到网络，体现了“沙集模式”是农户自发、主动应用既有的公共电子商务平台的特点。这是一种农民用户主导、自下而上的信息化应用，区别于那种常见的由政府主导、自上而下的电子商务推广模式；由网络到公司，体现了“沙集模式”由网销带动加工制造，以信息化带动工业化和农村产业化的典型路径特征，区别于那种农村常见的“先工业化、再信息化”的发展方式，或电子商务不改变原有生产结构只作为辅助销售手段的应用模式；由公司到农户，体现了“沙集模式”以公司为基础、以市场化的新生态服务并促进农民网商进一步成长的关系，区别于以前公司凌驾于农户之上的不平等关系。三个环节循环往复，像滚雪球一样，推动沙集这个以网销为龙头的产业群快速发展壮大。
　　“沙集模式”的主要特征
　　一、路径独特：农民自发开网店→细胞裂变式复制→网销带动工业→其它产业元素跟进→激发更多的农户网商创新=产业链不断拓展/规模迅速扩张/经济社会发展。与其他地方常见的农村电子商务的发展路径相比，它特别具有以信息化引领发展的典型意义。
　　二、主体明确：“沙集模式”以农户为主体，农民网商在发展中起了主导作用。特别是新一代创业型的农民网商，在其中发挥了巨大和连续不断的示范效应。农户间关系形成的农村特有的社会土壤，带来了一种新型的竞争合作关系。与城市迥然不同的农村社会关系所形成的社会资本，对网商裂变式的快速复制起到重要的促进作用。
　　三、基础就绪：以淘宝网为代表的市场化公共电子商务基础设施，现在已经发展成熟。网商在淘宝集市开店，不用花钱。淘宝鼓励任何人在其网络平台上开店。网商进入市场门槛极低，正是电子商务基础设施就绪的表现。加上现在一般农户买电脑、上网不算难事。它些基础条件的就绪，也是“沙集模式”得以成功的重要特征和条件。
　　四、生态良好：物流、电信、IT、供电、信贷乃至政府等等，各环节、各物种自我定位明确。如访谈时很多人自己所说，主要是两个定位：“服务的提供者”和“发展的受益者”。特别是其中政府的“不缺位、不越位”，起到非常关键的作用。网商顺利发展的时候，放手让他发展；碰到问题的时候，帮助解决问题。例如，沙集带头开网店的孙寒要扩大生产，土地是个问题，他自己解决不了，政府便出面帮着协调。
　　五、起步得当：沙集网商开始时经过摸索，最后选择以家具作为起步产品。以这种产品切入市场是选择得当的：市场进入的门槛低，需求容量大，利润空间明显，又有新的拓展前景。比如，家具的品种多样，有板材的、实木的，低档的、高档的，弹性空间非常大。这就使产业的发展具备了很强的容纳性和快速扩张的条件。
　　“沙集模式”的意义
　　沙集模式的意义，通过它多方面的价值表现出来。
　　“三农”
　　我们现在沿用的解决“三农”问题的基础，还是在改革开放之初奠定的。虽然政策面进展很多，但是这些政策的基础结构层面这二、三十年来没多大变化。这个基础结构指的就是“公司+农户”。农户这方面以小岗村模式为代表，它改变了过去“三级所有、队为基础”的农村集体公有制的结构。分田到户，当然是基础结构上的、制度上的根本改革，从而大大调动了农户的积极性。但分田到户，使得一家一户的小生产直接面对变化多端的大市场，农户种什么、怎么种，都由自己说了算，集体经济规模经营的“统”的好处就没有了。
　　进入80年代，国家开始研究如何把“统”的优越性和“分”的优越性结合起来，于是诞生了“统分结合，双层经营”的结构，即“公司+农户”。这个基础性的经济结构沿用到今天。
　　然而，在人多地少的国情条件下，“公司+农户”遇到了难以克服的挑战。比如，劳动者转移或农民就业的问题，农村的经济发展问题，农民收入提高的问题等。如：较为关键的农民工问题。在中国，每到过春节的时候，亿万农民工在全国范围内的大迁徙、大流动，可以说是人类历史上罕见的现象。不仅是春运表现出的巨大的社会压力和社会成本，农民工平时在城里的安置、子女教育、社会保障，还有农村“空巢”带来的一系列问题等等，无论是农民自己、还是国家的公共管理为此所花的代价都是非常大的。
　　国家探索过以农民“离土不离乡，进厂不进城”的办法解决农村劳动力转移问题，但是，“公司+农户”的结构，仍不足以让农村容纳这么多的劳动力。
　　在过去“公司+农户”结构下，农户往往是被公司牵着鼻子走的弱势群体，公司控制农户，与农户争利的一个重要原因就是信息不对称。市场信息大部分掌握在公司的手里，在和公司建立经济联系的过程中，农户由信息弱势造成市场弱势的情况是常见的事实。
　　“沙集模式”带来了结构性的变化：它在“公司+农户”的基础上加了“网络”这一大要素。农户在自己家中，通过市场化的公共电子商务平台，可以直接去对接市场。解决农民信息弱势的信息不对称问题，一下子找到了一个新的突破口，并且，供需双方无需经由第三方中介，这是以最直接的方式从根本上解决信息不对称问题。
　　农民在家中就可以创业致富，其经济社会影响意义深远。实际上，它为在信息网络时代解决“三农”问题，提供了一个新的选择，为解决党和国家多年非常头痛的城乡社会问题提供一个新选择。
　　转型
　　1995年，党的十四届五中全会提出了“两个转变”。即：由计划经济转变为社会主义市场经济；由粗放型发展转变为集约型发展。从那时到现在，已经三个“五年计划”过去了。国家为发展方式转型付出了巨大努力，在一些方面也取得了很大的成绩，但是，转型的压力有增无减。
　　转型过程中很重要的一个因素是信息化，若没有信息化，就根本没有新型工业化。信息化带动工业化，“两化融合”，这是国家战略的重要内容。党的十七届五中全会又提出深化“两化融合”的要求。

