360拒绝停止开发隐私保护器 
　　话题
　　12月14日下午，腾讯诉360“隐私保护器”不正当竞争案在北京朝阳法院开庭，当事双方在法庭上围绕360“隐私保护器”是否构成对腾讯的不正当竞争展开了辩论，法庭并没有当庭宣判。
　　今年9月27日，奇虎360推出一款专门针对QQ即时通讯工具的“隐私保护器”，称腾讯QQ查看的文件包括了用户个人的银行信息、Office文档信息等个人隐私。该软件刚一推出便有用户发现，即使将360的相关安装文件或者是word文件重命名为“QQ.exe”，“隐私保护器”都会提示这些文件存在偷窥用户隐私的可能性。10月14日，腾讯正式起诉360不正当竞争，11月3日北京市朝阳区人民法院正式受理该案。
　　腾讯在诉状中称，“该‘360隐私保护器’通过监测腾讯QQ聊天软件的运行，利用虚假宣传手段，误导和欺骗用户，诬蔑原告和原告的产品‘窥视’用户的隐私，给原告及原告的产品和服务的声誉造成极大损害。同时，被告还通过官方博客、官方论坛、制作专题等方式，称‘QQ窥探用户隐私已久’、‘QQ侵犯用户隐私’、‘QQ承认窥探隐私’、‘QQ正偷窥您的隐私’、‘请慎重选择QQ’,诋毁原告及原告的产品和服务。”
　　对此，360方面拒绝停止开发隐私保护软件，表示“隐私保护器”只是为用户提供了一款中立的监测QQ等软件产品在用户计算机系统后台运行情况的工具，并将该软件产品运行后扫描或查看用户计算机系统中安装的软件和文件信息的情况如实记录下来，对其中可能涉及用户隐私信息的情况向用户进行提示。
　　上海交通大学法学院副院长王先林教授认为，就3Q之争来说，360的行为是否构成商业诋毁行为的不正当竞争，就要看其所声称的腾讯QQ软件窥视用户隐私是客观事实还是虚伪事实。这当然不是争议双方说了算，而应由法院依法认定。由于这本身涉及复杂的技术问题，因此，需要委托权威部门作出技术上的鉴定。
　　南方日报记者蔡伟

