“网购春运”提前爆仓
　　本报记者  李晓玉
　　年关将至，传统意义上的春运还未出现，热衷网购的达人们却提前体验了“春运”的种种苦恼。因年末网购订单激增导致快递货品暂时积压，频频爆仓，送货时间大大延迟，快递成为“网购春运”的众矢之的。
　　年末快递业爆仓与涨价齐飞
　　如今，人们已经越来越习惯于在网上采购年货、挑选礼物。每年春节前后，网购订单激增导致的快递延误现象时有发生，但今年的“网购春运”却来得异常的早。最近，网购达人何小姐发现，以往网购后只需两三天就能到货的快递越来越慢，在网上拍下的物品往往五六天甚至一周之后才能收到。“临近年底，快递公司很多地方都有爆仓的情况，快递速度会比从前慢，江浙沪不能保证隔天就到，以前3天能到的地方现在需要5天左右才可以到。对此希望亲们可以多多包容，耐心等待！”近一段时间以来，淘宝网店上诸如此类的声明比比皆是。
　　非但如此，由于人工成本和运输成本的不断提高，特别是近日来燃油费的再次提价，进一步加大了快递业的运作成本，11月以来，包括圆通、中通、韵达在内的多家快递公司纷纷发布《告客户书》，宣布提高快递价格。其中，涨价幅度最大的圆通快递，将区域内(省内)物品快件首重上调1.5元/公斤，续重上调1元/公斤，跨区域首重上调2元/公斤，续重上调1元/公斤。除了圆通，其他几家快递公司的涨价幅度也基本在每公斤1元-2元之间。
　　快递不“快”，“涨”声一片，这让买卖双方都很受伤：在网上精挑细选送给女朋友的生日礼物居然晚到了三天，原本期待的惊喜效果没达到，还徒增了不快，同事小王最近实在很闹心。随着快递爆仓现象的有增无减，买家因迟迟收不到货导致投诉大增，很多卖家也因此“吃”了中差评。
　　诸多原因助推“网购春运”
　　今年快递提前步入春运的背后是整个电子商务的发展。团购风生水起、网购交易量大幅提升，今年电子商务的发展势头尤为迅猛。中国电子商务研究中心监测数据显示，截至2010年6月底，中国电子商务市场(只包括B2B、B2C、C2C)交易金额达到2.25万亿，其中B2B交易额达到2.05万亿，B2C与C2C网购交易额达到了2000亿元，相比于传统商务市场，网络购物的增长速度相对较快。
　　技术的进步引导着消费方式的变迁，物价上涨凸显出网购的价格优势。省去了房租水电等经营成本，网上的商品相对于实体店也便宜许多。不仅如此，宅在家里购物节省了逛街的交通、饮食费用，还方便货比三家。如今，大至汽车、建材、电器等，小至零食、服饰、针线等都可以在网上买到，足不出户就可淘尽天下货，越来越的人都加入网购一族。
　　中国快递咨询网首席顾问徐勇表示，80%以上的快递业务量增长均来自网购。数据显示，自今年9月份开始，快递呈现骤增的态势，如果按照工作日统计，有10多个工作日的日快件量突破1000万件大关。
　　表面上来看，淘宝商城和乐酷天等电子商务平台推出的光棍节大促销无疑是这一轮快递爆仓的导火索。11月11日淘宝商城的光棍节5折促销活动引发网民狂欢，单日交易额达到创纪录的9.36亿元，共计超过2100万人参加了这次抢购活动，支付宝当天实现成功交易1200多万笔。但淘宝的“大促”成为了物流业的“大考”，惊喜的数据背后暴露了国内电子商务供应链的薄弱和信息匹配度不高的现实。面对排山倒海般涌来的订单，对情况预估不足的商家和事先未获正面沟通的物流公司都承受了巨大压力，此后十多天内，因人力、物力不够，货物经常要在仓库积压耽搁上几天。
　　除此之外，近期北方恶劣的天气、全国性的柴油供应紧张也让本已超负荷的物流行业雪上加霜。
　　物流成瓶颈，恐转嫁消费者
　　随着圣诞节、元旦、春节等接踵而至，更多的促销即将拉开帷幕，快递业面临的压力将与日俱增，很多消费者不禁心有余悸，“到时候买节日礼物、办年货耽误了日程可怎么办啊？”
　　“基本上，每年四季度，快递行业就会出现爆仓情况，只是今年来得更早些，情况更严重。”阿里巴巴集团公共关系总监陶然表示，目前物流产业的发展速度并没有跟上电子商务的发展。有专家表示，“从电子商务发展初期，物流配送就是其短板，如今物流已成为制约电子商务发展的瓶颈。每到过年过节，就会出现这样的问题。这不是某个电子商务网站的问题，是整个行业的问题。”频繁的爆仓事件体现了电子商务供应链环节上的不成熟。
　　如今，越来越多的电子商务企业如京东商城、麦考林、乐淘等B2C平台已经自建物流，目前，提出大物流计划的淘宝已尝试根据商品种类与第三方物流合建属性分仓，这使得处于产业链下游的第三方物流公司越发被动。与此同时，利润微薄、不甘心被边缘化的物流企业也开始冒险涉足利润颇高的上游网购市场，如此前，中国邮政与TOM集团携手推出了电子商务平台邮乐网。
　　互相戒备又觊觎对方领地的网商与物流企业让电子商务生态环境平添了一份不和谐，申通快递市场总监夏祖彬就曾批评称，淘宝进行光棍节大促销前并未与快递公司正面沟通，也是导致后者措手不及，承受巨大压力的重要因素之一；从另一方面看，双方的跨界也体现出在电子商务发展问题上，各方依然莫衷一是。
　　尽管业界已经达成共识，无论对于物流企业自身还是电子商务平台而言，物流都是亟待突破的瓶颈，但高额的成本令人望而却步，也决定了建立物流体系并非一蹴而就。如今，电子商务生态圈的负面影响开始不断显现：快递成慢递，服务下降且又面临涨价，而这些问题毫无疑问都将转嫁到消费者身上。在物流瓶颈短期内无法突破的背景下，消费者还得“自力更生” 尽量规避因快递爆仓产生的困扰：一是选择附近城市的商家，缩短运输行程；二是提前下单备货，避开春节前后的购物高峰期，三是选择那些实力较强、运输网络覆盖范围广的快递公司。

