22岁美女网商经营自创品牌服饰 
　　没有实体店铺，没有铺天盖地的广告，没有明星代言，网络品牌从诞生之初便似乎和传统品牌研发的路数有着天壤之别，但事实是，不少网络自主品牌的知名度却并不逊色于传统实体品牌。
　　随着网络消费大趋势的不断形成，一个自主品牌开发的热潮出现了，而这些品牌背后的造就者——网商们也正在逐步摸索着网络消费群体的消费喜好，为他们打造出量身定做的产品，占据未来的主流销售市场。成都淘宝创业园里就有一个这样的网商，22岁的唐思思，从卖别人设计的衣服开始创业，到现在已是“恋上17号”品牌服饰的创立者与经营者。
　　爱美女生 创立自主品牌
　　和许多同龄爱美的女生一样，唐思思喜欢漂亮的衣服。2009年唐思思从大学毕业后，决定跟随自己的兴趣，在网上卖女士服装。和许多80后的大学毕业生一样，唐思思在创立自主品牌之初，也有着初生牛犊不怕虎的自信。唐思思说：“可能是天生的一种时尚感，加上市场营销专业毕业，因此我相信如果有自己的品牌，我就可以卖自己喜欢的衣服，同时也可以较好地掌握市场销售的情况，不会出现卖不出去的情况。”
　　“可是后来才发现，我对布料、裁剪什么都不懂，当初自己莽撞地去订了一批面料回来找厂家生产，由于不了解生产流程，监工不到位，最后导致面料全部报废，带来了很大的损失。”但是失败并没有击溃唐思思对自创品牌的坚持。通过一系列的学习，唐思思开始逐步将设计、销售自主品牌的各个环节理顺。到现在，你可以看到，在唐思思的工作室里，一切都是那么井井有条：专业的摄影师、专业的模特、专业的服装设计师、专业的客服销售人员。唐思思除了要到工厂去监工产品的生产之外，大部分的时间都在与设计师沟通设计理念以及与模特沟通拍摄要求。
　　唐思思告诉记者：“我马上就要去注册自己的公司，希望能够让自己的经营更加公司化、更加规范化。”
　　消费浪潮 让新品牌诞生
　　在唐思思看来，自主品牌带来的不仅仅是利润、不仅仅是销售，更多的是，由品牌内在蕴含的美丽让消费者感到自信。她说：“当淘友通过给客服留言，传递出穿我们自己品牌的衣服，感到很舒服，以后会再买的时候，是我最有成就感的时候。我相信，未来网购会成为主流，像我一样创立自主品牌的网商一定会越来越多。”
　　唐思思认为，网络的低门槛和前期投入较低，为不少创立自主品牌的网商提供了一个很好的平台，这是网络平台的优势。但是相较于实体品牌，这些网络自主品牌的产品会更近距离地面对消费者的感受，直面市场的考验，因此，如何保证产品的质量，提高自主品牌的服务水平是网商在经营过程中需要特别留心的。
　　记者手记
　　年轻网商注入新鲜血液
　　据成都淘宝创业园相关负责人提供的不完全统计数据，截至目前，成都淘宝创业园大学生创业企业共5家，其中一家获得成都市青年(大学生)创业大赛第四名；传统企业转型网络销售的企业共13家；共有10个自主经营的品牌。主要覆盖的行业有：食品、茶叶、服装、女鞋、工艺品、化妆品、电子商务服务等二十个行业。
　　从本次“见证成都网商的创业成长”系列报道的采访来看，记者发现成都网商年纪普遍较轻，并且表现出的普遍特点都是：受过良好的教育、善于将创造力融入自己的产品设计以及开发、喜欢用激情感染创业团队以及不惧怕困难，从困难中吸取经验教训。这些良好的因素，定将推高成都网商的整体素质，为成都电子商务注入更多活力。
　　本报记者 姚东若 文/图

