网龙携手IDG推出移动互联网投资基金 
　　日前，由网龙网络联手IDG发起的中国移动互联网的专项投资基金——“mFund移动互联网投资基金”在北京正式设立。基金会宣布，计划在未来几年内投资5000万美金，全面支持中国中小企业和个人开发者在移动互联网应用、内容和服务上的创业与创新。网龙网络和IDG此举一出，立即引发各界热议和震动。
　　网龙公司自2007年就开始移动互联网产品开发，其无线部门的多款产品用户都已经超过千万，91手机助手是目前iphone、 android等智能手机用户最普遍使用的管理工具，91熊猫看书是跨平台图书阅读软件，进而公司加大布局了android市场，收购整合了安卓网，目前是国内最大的android社区。
　　此次，网龙同时对外宣布，dev.91.com 91移动开放平台同时推出，将把91的手机用户资源面向开发者开放，吸引更多开发者，提供包括用户、好友、支付等一站式解决方案。据悉，已经有多家开发公司(团队)在做平台产品的接入。
　　进而网龙公司联手IDG资本，推出了mFund移动互联网投资基金，并承诺给创业团队：1.“7天反馈”：7日内给创业团队反馈！2.增值：不只给创业团队提供资金，还包括技术平台支持、运营推广支持，解决中小团队资源不足等问题。(向阳)

