团宝网：别人的钱不是你的
　　“我觉得这是最起码的一种道德，这是别人的钱不是你的，老话说‘不告而取谓之偷’，别人的钱，人家没有消费，你为什么要装起来？”
　　本刊记者  吴倩
　　“不知道他们会做这个东西，就是一个巧合”，团宝网创始人兼CEO任春雷对《互联网周刊》说。团宝网域名是Groupon.cn，这让包括Groupon的CEO安德鲁·梅森在内的许多人都产生了误会，可事实上，“这个域名在08年9月24日就注册了，Groupon是08年11月才开始做的，其实这个域名比它还早呢”，任春雷说。“在做团购模式之前，我们一直在寻求一种东西，在这个商业体系之间我们希望消费者和商家能够实现共赢的模式，我们称之为‘共赢圈’，我们尝试了很多种模式，当看到Groupon.com的第一秒钟我们就发现这就是我们一直在寻找的，因此我们立刻开始了团宝网的运营。”
　　风投在同一时间提供的2000万人民币加速了团宝网“全国一盘棋”的部署。“3月份做的北京，4月份到30座城市，5月份到60座城市，6月8号到108个城市，9月底覆盖到325个城市”，任春雷说，“再扩张我们就去国外了”。伴随着全国的扩张，团宝网的员工人数也由初期的20人迅速突破了600人。
　　团宝网成立初期“几乎没怎么说话”，任春雷说，“早期的时候我们不太赞同说话，那时各种声音都有。我们觉得在早期很多东西都不成熟，我们要埋下头把企业内部的很多东西建设起来。因为企业的竞争优势并不在于你表面上所能见到的东西，往往是你看不见的东西才是你的核心竞争力，我们希望把这个东西打造好，我们认为当企业大的时候你说什么都可以，当企业小的时候说什么也没用。”
　　“我们上个月正式开始对外说话，第一句话就是‘随时退’”。谈到推出此项服务的初衷，任春雷说，“我觉得这是最起码的一种道德，这是别人的钱不是你的，老话说‘不告而取谓之偷’，别人的钱，人家没有消费，你为什么要装起来？”。任春雷认为推出这项服务只是基于“价值观”，“其实这不仅是我的观点，我们整个董事会所有的成员都不谋而合。当我们发现这里有相当额度的钱是消费者没有消费，沉淀在我们这里的时候，我们觉得这不是我们的钱，我们必须得还回去。这部分钱我们历来就放在应收应付里边，独立于财务帐表之外，这就不是我们的收入。”
　　任春雷认为，“价值观”是团购网站竞争力一个很重要的组成部分，“因为你的观点决定了你会怎样看待这件事情以及选择什么样的方式去做，有些事情没有界限，如我用了什么样的技术手段，我开通了一个什么样的功能，其实你开通我也可以开通，在现在互联网技术这么发达的年代，是没有门槛的。但这有一堆钱，拿与不拿就变成最基本的东西”。他说，“这是基本的道德问题”。
　　在任春雷的办公室外面，团宝网办公区的墙上有8个字，“王者王道，民心民众”，任春雷说，“大概是八九月份时贴上去的，直到11月19号正式推出‘随时退’服务的时候才给员工们做解释，意思是我们所做的事情应该是顺民心所想、如民众所愿，这才是真正的王者王道。”他说，“团宝网所有的人都理解”。

