京东昨起停止直接降价指责当当策反出版社
　　早报记者 石剑峰
　　京东和当当价格战持续两天，一边京东图书销量激增，另一边当当股价大跌。不过，这场价格大战从昨天起似乎开始变味，京东CEO刘强东通过微博指责当当要求出版社停止向京东供货，以此来封杀京东。对于刘强东“封杀说”，当当网市场部向早报记者解释，所谓“封杀信”是某图书公司发给当当的“知会函”，然后由当当网转发，并非为当当网起草。与此同时，京东CEO刘强东还透露，他们将“停止直接降价方式，改为后返方式”优惠读者，京东这边准备停止20%降价，而卓越昨天起也加入价格战中，号称10万种畅销书低价再降价20%。
　　当当否认存在“威胁信”
　　对于停止20%降价行为，京东网CEO刘强东没有给出具体理由，他只是在微博上表示，“为了保护已经和我们合作的出版社利益，我们准备停止直接降价方式，改为后返方式继续给网友带来实惠。”然后在同一条微博上，他继续剑指当当网，“国庆(当当网CEO李国庆)你不收回封杀之手，京东的价格屠刀绝不归鞘。” 刘强东在此指出的“封杀”是指当当网可能在威胁各大出版社不要给京东供货。
　　刘强东昨天在微博里提到了当当网发给各家出版社的“威胁信”，他说：“你们昨天又给所有出版社发去邮件，很多出版社都转发给了我们。你们邮件声称自己是上市公司，有无数钱，京东只有风投可怜的一点资金，很快就会烧完。要求出版社不要站错队！并立即停止向京东供货等等，我真想公开你的邮件内容让大家评评理！威胁的意味太重了！劝你尊敬合作伙伴。” 刘强东同时呼吁，“我公开呼吁国庆能够公平竞争，别继续搞封杀动作了！”刘强东认为，这一年当当网都在搞小动作，封杀京东，导致一些出版社不敢给京东供货。
　　针对京东网提出的封杀一说，当当网市场部人士昨天对早报记者表示，刘强东提到的那封邮件确实存在，但并非当当网向各家出版社发出的“威胁信”，而是转发给各家出版社的“知会函”，起初是磨铁公司发给当当网的。该市场部人士向早报记者介绍了这封“知会函”内容，“当当网是磨铁公司的众多客户之一，它知会当当网等它的其他客户，通报京东的低价行为损害了客户的利益，要求京东停止这一低价行为。而与此同时，不少出版社向我们公司询问如何处理京东低价行为，询问是否有其他出版社向当当网反映了这一情况。于是，我们就把磨铁的这封函转发给了其他出版社。”而对于京东价格战一事，当当方面表示不予置评。
　　京东承诺没有兑现
　　京东和当当还在继续打口水仗，读者也继续享用着图书低价大餐，不过京东最初的某些承诺并没有兑现。比如，京东网CEO刘强东最初在微博上说，14日起， “每本书都比对手便宜20%。”可事实上，只有铁牌会员才能享受这一优惠，普通消费者拿到的还是正常折扣。所以刘强东14日在微博上解释说，“之所以没有直接降低京东价格，是为了规避法律风险和尽可能保护出版社的利益！”这一做法在网络上引起了相当大的不满。
　　与此同时，很多读者又发现，京东网明明没有货，却在网页上不显示“缺货”，直到配送的时候，订单消失。一位读者说，“昨下午企图4.8折抢买1000本《心术》，京东系统居然无异议，显示订单成功，正在配送。窃喜中。两分钟后，‘我的订单’一栏3个订单不翼而飞，一点记录都没有了。就这样被消失。”
　　京东停止了20%直降，卓越来接力。昨天，卓越网号称给出年度最给“利”特惠，数十万种畅销书在全网络最低价的基础上再降20%，并持续全场免运费。这场价格战，三大网络书店全卷进去了。

