上海开展新闻职业道德建设专项教育活动
　　杜绝虚假新闻  坚守新闻真实
　　上海开展新闻职业道德建设专项教育活动
　　本报讯  上海新闻界深入推进“抵制虚假新闻增强社会责任加强新闻职业道德建设专项教育活动”动员大会，昨天上午在市委宣传部举行。市委常委、宣传部长杨振武出席会议并讲话，要求上海新闻界以开展专项教育活动为契机，进一步坚定马克思主义新闻观，进一步增强社会责任感，增强群众意识，进一步狠抓队伍建设，狠抓流程管理，杜绝虚假新闻，坚守新闻真实，推进上海新闻事业健康繁荣发展。
　　市委宣传部副部长、市新闻战线“三项学习教育活动”领导小组组长宋超作动员报告。市记协主席贾树枚主持动员会。中国记协书记处书记顾勇华出席会议并代表中国记协对上海开展专项教育活动提要求。
　　会议指出，真实是新闻的生命，真实性的要求是新闻工作最本质、最基础、最核心的要求。坚持新闻真实，是党的新闻工作者的基本准则，是社会主义新闻事业安身立命之本，也是新闻职业精神职业道德的基本要求。近年来，上海新闻战线以开展新闻单位行风评议为抓手，采取了一系列治理虚假报道的举措，取得了一定成效，但虚假报道仍部分存在，专项教育活动的开展，将有力促进对虚假报道的根本治理。
　　会议强调，上海新闻单位要按照中央部署，认真贯彻落实全国新闻战线“三项学习教育”活动领导小组指导意见，以治理虚假报道为突破口，进一步完善新闻从业人员管理机制，进一步健全新闻单位采编工作制度，进一步建立有效的教育培训制度，进一步建立责任追究制度，进一步完善社会监督机制，教育引导新闻从业人员增强社会责任意识，提高职业道德水平，提升新闻工作的社会声誉和新闻工作者的社会形象，增强新闻报道的影响力、感染力，提高新闻媒体的权威性、公信力和对社会舆论的引导力。
　　这次专项教育活动开展时间为2010年11月至2011年4月，包括动员部署、自我教育与自查自纠、集中研讨与重点治理、经验交流与督促检查等四个阶段，涵盖上海各级各类新闻单位。市新闻战线“三项学习教育活动”领导小组将于近期设立和公布专项工作举报方式，接受社会各界监督。

