京东当当再掀促销大战：京东斥资8千万年底促销
　　新浪科技讯 12月16日下午消息，京东商城和当当网的价格战还在进一步升温，继今日上午当当网宣布将斥资4000万元进行3C、百货、图书等产品的大幅促销降价活动，京东商城将对图书、3C、日用百货等11大类的商品将展开总金额8000万元的年底大促销。
　　据京东内部人士透露，京东商城已积极备货，目前图书品类已突破22万种，相比11月1日图书正式上线时，已增长了110%，而这一数字还在与日俱增。此次总金额8000万元的促销，不仅仅包括图书，还包括日用百货、食品、手机、数码、家电等11大类商品。
　　值得注意的是，当当网同样并未将低价局限在“图书”品类，而是涵盖图书、数码3C、美妆、母婴用品等众多产品线。
　　对于此次的促销活动，是否为针对当当今日宣布4000万促销的回应，京东商城相关人士并没有直接回答，他表示，京东商城只从消费者和自身发展考虑进行相关活动，我们只想为消费者提供价格低廉、品质过硬的商品和更好的服务，京东过去是这样，现在是这样，未来还是这样。
　　此外，该人士还指出，“很多同行业者以京东价作为促销降价的参考或标杆，令我们非常兴奋。”(木木)

