佛山139邮箱最受市民欢迎
　　佛山移动“激情亚运 新业务竞技场开赛咯”圆满结束
　　由佛山移动蓝水晶主办、为期1个月的“激情亚运 新业务竞技场开赛咯——评选我最喜爱的移动新业务”圆满结束，佛山客户投票热情空前高涨，众多客户踊跃参与，广大市民通过139邮箱、发送信息到10086等5个渠道踊跃参与了评选。139邮箱业务以第一名的票选成绩，成为佛山市民最受欢迎的新业务。
　　据悉，为迎接广州亚运、残运的到来，佛山移动为了提升自身服务素质，蓝水晶特别举行本次“激情亚运 新业务竞技场开赛咯——评选我最喜爱的移动新业务”活动。15项新业务均以选手形式接受市民的评价，竞争第一。
　　竞赛期间，15项新业务中， 139邮箱、139说客、飞信、彩铃、12580等一路领先，随着比赛结束的到来，各项新业务竞争也呈白热化，最后139邮箱业务以第一名的票选成绩，成为2010年佛山市民最受欢迎的新业务。
　　在此次活动中，主办方设置了丰富奖品，分别为“蓝水晶幸运参与奖”：最高2000名，中奖客户获得20元话费奖励；20名“蓝水晶幸运出游奖”：中奖客户获得12月18日2人同游肇庆九龙湖一天游奖励。
　　佛山移动有关负责人介绍，近年来，移动对新业务的发展给予高度重视，新业务种类日益增多，并且渗透到各行各业。同时，新业务客户规模正在不断扩大，让我们期待，“蓝水晶”能持续为广大移动客户提供订制更透明、收费更合理、消费更自主的良好消费环境。
　　为了更好地为客户提供优质的产品信息服务，今年移动公司将“产品质量”增加到新业务客户满意度的考核当中。佛山移动希望通过开展“激情亚运 新业务竞技场开赛咯——评选我最喜爱的移动新业务”活动，树立激情向上的新业务榜样，推动所有业务的不断提升，以更好地为客户服务，并逐步提高客户对新业务的满意度。

