国美苏宁否认封杀京东 家电网购价格战仍将持续
　　新浪科技讯 12月16日凌晨消息，近日有媒体报道称，京东商城因窜货犯家电业大忌，遭到连锁巨头封杀。国美、苏宁昨日对此双双否认。虽然如此，家电产品网购市场的竞争首次进入白热化。而随着节日的临近，价格战预计仍将持续一段时间。
　　封杀VS炒作
　　有媒体报道称，京东商城采用窜货即跨区域供货的方式，利用价格差赢取消费者，并给线下市场带来冲击。为了遏制京东快速扩张的模式，国美、苏宁等连锁巨头的各地分公司与对口的供应商分公司都进行了沟通，有的甚至向供应商提出了要减少向京东供货的要求。
　　京东商城CEO刘强东(微博)昨日也在其新浪微博上表示，“说说最近国美放出的封杀京东言论，其实京东在家电已经杀出一条血路了！我们明年大家电销售额可以轻松突破50个亿。规模虽然不是很大，关键是增长速度和对厂商的丰厚回报，已经没有厂商愿意封杀我们了，即使个别厂商不识趣也不足为惧。三足鼎立之势已成，对消费者和品牌厂商都是好事。”
　　刘强东所称“三足鼎立”另外两家当然是指国美和苏宁。这两家传统家电卖场近期在电子商务方面也投入了更多的精力和资源。苏宁旗下网购平台苏宁易购上线已近一年时间，国美则于近期控股了B2C网站库巴购物网80%的股权。
　　在接受新浪科技连线时，苏宁易购总经理李好似乎对刘强东的言行不以为然，“我们没有封杀它，那不是苏宁的风格。以苏宁电器的销售规模，也没必要对它采取措施。京东商城是在自娱自乐。”
　　国美电器相关负责人也表示，没有采取措施封杀京东商城。库巴购物网CEO王治全也进行了否认，“没人封杀它，所谓封杀只是个传说。”
　　家电网购似乎也不是唯一一个刘强东抱怨遭封杀的领域。他昨日还在微博中表示，当当网利用在图书市场的垄断地位对其进行封杀，并要求出版商停止对其供货。刘强东也因此在当当网赴美上市的当天宣布大幅降价，发起了图书市场的价格战。
　　由于在不同领域同时挑起战争，李好认为京东商城是在炒作。
　　窜货是与非
　　对于窜货，传统渠道与电子商务平台的态度截然不同。
　　国美、苏宁由于各地均设分公司，也因此有不同的价格体系，对于窜货是严厉遏制的。与苏宁一体的苏宁易购虽然也是网购平台，但仍然延续了此一策略。
　　据李好介绍，消费者在苏宁易购买东西之前，首先要选择所在的城市，因为城市不同价格也不同，而且商品也是由苏宁各地分公司来配送。李好认为，各地的收入水平不同，各方面成本也不同，因此会有不同的定价。
　　而从事B2C的王治全却不这么认为，“在电子商务里，窜货是很正常的。不管以什么价格销售，只要是卖给消费者，而不是二次销售，对供货厂商不会造成什么影响。”
　　在窜货方面，李好认为参与企业不应该违背行业规律，而王治全则称，未来的行业规律应该由电子商务企业来制定。
　　不过，王治全还表示，由于目前各家网购厂商都在争夺市场阶段，因此很多交易都是免运费的，但随着市场的成熟，免运费不可能一直持续下去。如果将物流运输成本考虑进去，各地的价格差将自然缩小甚至消失，也就再无窜货一说。
　　价格战难避免
　　价格战一直是电子商务领域难以避开的方式，尤其在攻城略地的早期竞争阶段。家电网购目前正处于这样的时期。
　　京东商城初期在数码3C领域便是以价格低廉起家，进入大家电市场后，仍然秉持这种策略。而苏宁易购与库巴购物网由于有两大家电卖场作为后台，近期更是投入大量资源进行低价促销。
　　为配合苏宁20周年庆典，苏宁易购近日启动促销活动，包括iPhone 4、iPad在内的一些高端产品4.8折，甚至还在摸索团购，推出了“爱砍帮”品牌。据李好称，今年苏宁易购的销售额估计将超出年初目标，达10多亿元，预计明年达几十亿元。
　　王治全的表述更为直接，“国美给了那么多资源，不打价格战说不过去。”据其介绍，在11月底至12月初的促销中，销售额翻了3倍。王治全还透露在圣诞节前后还将再次降价促销。
　　分析人士称，在争取更多市场份额的时期，价格战是免不了的，也是必须的。随之而来的，还将会有品质战、服务战。这对于整个市场和消费者来说是有利的。当然，也正如李好所说，“战到最后的才是胜利者。”(张伟)

