网络年度感人动物
　　火灾“守望犬”
　　感人指数：★★★★★
　　上海“11·15”火灾中，一条小狗一直趴在起火公寓的楼下，不吃不喝苦等主人出现，被称为“守望犬”。
　　仗义松鼠
　　感人指数：★★★★☆
　　一只松鼠为保护同伴尸体，与几只乌鸦对峙搏斗。在动物世界也不乏为朋友行侠仗义的感人举动。
　　“猫坚强”
　　感人指数：★★★★☆
　　背部遭铁钩穿刺，腹部两侧的毛被拔光，露出血红的皮肉，人们在被小猫的顽强生命力所感动的同时，也对猫贩子背后的利益链产生强烈关注。
　　埃莉诺的葬礼
　　感人指数：★★★★
　　当家族里40岁的母象埃莉诺被蛇咬伤后，她的同伴格里斯想要努力地用鼻子扶起她，但她还是伤重死去。其他闻讯而来的大象一起用树枝、草与泥土将其埋葬。
　　小虎猩猩成朋友
　　感人指数：★★★★
　　在印度的塔曼野生动物医院，两只野生苏门答腊虎和两只野生猩猩成了朋友。这种友谊注定不会长久，幼虎长到三个月时开始吃肉，那时他们就得分开。
　　励志小蜗牛
　　感人指数：★★★★
　　在一张网络照片中，两块木板之间有数厘米的空隙，一只蜗牛尽力伸长身体，从一边跨到另一边，“重重的壳”压弯了它的身体，却压不垮它战胜困难的决心。
　　猫狗互取暖
　　感人指数：★★★☆
　　一条被遗弃的狗却和一只黄毛的流浪猫依偎在一起抵御寒冬，温馨的场面令人动容。
　　一家亲的老虎和小猪
　　感人指数：★★★☆
　　位于泰国海滩度假胜地芭堤雅的Sriracha老虎园就发生了怪事，一只母老虎养育着一群小猪。
　　流浪猫救同伴
　　感人指数：★★★☆
　　一只流浪小猫在停车场被汽车撞倒后，无助地躺在地上，同伴用猫掌在昏迷的同伴胸口上心脏按摩，整整2个小时。
　　两腿的坚强小狗
　　感人指数：★★★☆
　　这只小狗名叫Faith，在被人收养后，它奇迹般地适应了像人一样靠两条腿直立行走，并凭借顽强的毅力，破天荒地登上了《人物》周刊的封面。

