京东遭遇出版社集体逼宫 今日恢复原价改返券
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　继12月14日发起网上图书价格战之后，京东商城CEO刘强东昨日再次语出惊人，自曝价格战起源于当当网对京东封杀太狠，几乎无法公平竞争。
　　值得一提的是，另一家在线图书零售巨头卓越亚马逊昨日也加入战团，宣布“数十万种畅销书在网络最低价的基础上再降20%”。但卓越亚马逊公关总监金俊否认卓越降价针对竞争对手。
　　不过，京东商城的降价潮却遭受到出版社的联合抵制。众多出版社力挺当当，称没有所谓的“封杀”一说，并指京东降价行为违反了与出版社的合作协议，在与京东交涉未果的情况下将于近日向京东发出律师函。
　　迫于出版社方面压力，京东商城昨日表示将在降价两天后自今日起调回原价，改为返券方式。不过，京东方面并未公布具体的返券措施。
　　降价源于当当封杀？
　　“在去宿迁的汽车上没法工作，借此时间准备写写最近图书大战的一些内幕消息。我应该给关心京东的朋友们一个交待。”刘强东以极其轻松的语调连发8条微博披露此轮价格战背后的“内幕”，称当当网以垄断优势“要挟”出版社，要求出版社不给京东供书。
　　“很多员工都觉得我最近围脖言论实在不像我。是的，这是我创业12年第二次被激怒！一切都是(李)国庆对我们封杀得太狠！几乎无法公平竞争！”刘强东在微博上直接将矛头对准当当网联合创始人、首席执行官李国庆。
　　刘强东认为图书行业的垄断处处可见，“当当一家独大，远远超过任何一个竞争对手！自从京东筹备书籍销售一年来，当当利用垄断优势，给几乎所有出版社都发去了禁止向京东供书的邮件，否则就要停止合作。”
　　“我们的团队也都有图书行业数年的人脉，经过一年的艰苦谈判，依然有一些出版社不敢给京东供货。”刘强东说。
　　“你们(当当网)昨天又给所有出版社发去邮件，很多出版社都转发给了我们。你们邮件声称自己是上市公司，有无数钱，京东只有风投可怜的一点资金，很快就会烧完。要求出版社不要站错队！并立即停止向京东供货等等。我真想公开你的邮件内容让大家评评理！威胁的意味太重了！劝你尊敬合作伙伴。”刘强东声称已经掌握了当当网发给出版社的邮件，希望当当能够公平竞争，不要搞封杀动作。
　　不过，《每日经济新闻》随后从中国出版集团、世纪出版集团、中国大百科出版社、外文社等8家向京东、当当供货的出版商处了解到，并不存在刘强东所说的“封杀”一说，也不涉及出版社的站队问题，“我们没有收到所谓的邮件，同京东、当当都保持良好的合作，没有一定要和谁合作，一定不和谁合作的问题。”上述出版商人士表示。
　　出版社方面与刘强东各执一辞，《每日经济新闻》也试图同京东商城联系，希望进一步核实当当封杀京东一事是否属实，不过，截至发稿，京东方面并没有提供进一步的信息。
　　对于刘强东微博上提到的封杀情况，一直在微博上和刘强东辩论的当当网联合创始人、首席执行官李国庆却一直“沉默不语”。截至记者发稿时，当当网方面也没有对此给出回应。但《每日经济新闻》从当当网内部了解到，当当正在研究应对京东降价的具体措施，该举措将于今明两天正式对外公布。就在此前，李国庆在接受媒体采访时放言，“随时应对一切价格战，对一切价格战的竞争者，我们都会采取报复性的还击”。
　　遭遇出版社集体逼宫
　　然而，问题远远没有那么简单。时下各大出版商对于京东此次降价行为也表示出“反感”以及“不配合”。这对于京东来说，价格战之争除了需要应对竞争对手当当、卓越外，围绕这场价格战背后同出版社供货商之间的利益矛盾也颇令京东头疼。
　　“当初同京东签订合同的时候，并没有所谓的降价20%之说。我们的合同里都涉及具体的价格条款，例如，工具书不得低于8折销售，而京东现在卖的是6.4折。”某出版集团发行部主任韩明(化名)对《每日经济新闻》表示。
　　韩明表示，从昨天开始他们就一直在与京东方面交涉，但是京东方面一直采取的是拖延办法，为此，出版社已经决定近日将给京东方面发去律师函，目前已经停止向京东供货。
　　世纪出版集团副总裁施宏俊更是对《每日经济新闻》表示，如果京东不停止低价销售图书的行为，将直接取消合作关系。
　　“京东事先并未告知供货商将采取低价促销的方式来销售图书，而这种低于进货价销售图书的行为，虽然目前并没有影响到供货商的直接利益，但是却将影响整个市场的价格体系。”一位国有出版集团发行部主任对《每日经济新闻》表示。
　　据《每日经济新闻》了解，为了向京东施压，出版社在同京东谈判中所提出的条件也颇为苛刻。
　　上述发行部主任对记者表示，在同京东的交涉中，出版社也提出了3点条件：第一，涉及重点、热销的图书，尤其是儿童、学术、工具书均不得降价；第二，如果京东一定要低价销售，出版社则要求京东高于7折进货，并且畅销书不再执行退货措施；第三，京东包销不退，出版社以独家的方式直接供货给京东，而在进货的数量、价格上商量出一个合理的数目。
　　针对上述事宜，京东网总裁助理刘爽则对《每日经济新闻》表示，目前也正在处理与供货商之间的沟通，京东降价的前提是不能损害供货商的利益。
　　迫于供货商压力，京东将从今日起调回原价，改为以返券的方式变相降价。不过，刘强东依然在微博里放出狠话：“国庆你不收回封杀之手，京东的价格屠刀绝不归鞘！”这也被外界解读为刘强东向李国庆所开出的价格战和解的条件。
　　胡桃夹子HTJZ.COM总裁李墨林对此表示，价格战是最低成本的有效竞争方式，京东、当当这场价格战将加速市场的不健康发展。图书市场竞争背后有着巨大的关联利益，当当必须重视还处于起步阶段的京东图书，而京东受到图书市场潜规则限制，自然会奋起反击。

