战略新兴产业成投资风向标 创投圈地清洁技术
　　继上个月青云创投投资两家清洁技术领域的企业之后，凯鹏华盈也于近日表示，已经投资两家污水处理公司金额达千万美元。种种迹象表明，“清洁资本家”们对清洁技术领域的布局明显加速。国内第一家专注于该领域投资的青云创投总裁叶东近日接受南都记者采访时说，今年对于中国而言，是具有转折性的一年，这是新的清洁文明的开始。
　　“七大战略性新兴产业之中，四个与清洁技术有关，行业的盛宴到来，但恰恰更需要冷思考。”具体到细分行业，叶东认为，太阳能行业投资已过青春期；秸秆发电可以作为补充型的能源来使用，前景好但问题多多；有机农业前景远大但是做得很艰辛。
　　清洁技术领域频现大单
　　近日，凯鹏华盈创始及总裁合伙人汝林琪透露，人民币基金已完成首个项目投资污水处理企业的投资。凯鹏华盈还表示，旗下美元基金和人民币基金在污水处理行业分别投资了一家国内领先企业，投资金额在千万美金级别。
　　这是继青云创投上月8000万元投资沁园、1000万美元投资上海多利农业发展有限公司之后，创投基金在清洁技术领域的再次出击。
　　资料显示，凯鹏华盈所投资的两家企业，一家是从事环境生态保护和水资源综合治理等业务的高新技术企业，另一家是从事膜技术研发设计工程实施的早期公司。不过，基金目前暂未透露投资企业的名称。
　　“经过对水处理产业链长期的研究，我们在产业链上筛选出这两家优秀企业进行投资，并会继续在这个领域深挖，找到更多好企业进行投资。这两个案例也很好地证明了人民币基金和美元基金互相补充、相辅相成的促进作用。”负责该两项投资的凯鹏华盈合伙人周炜称。
　　凯鹏华盈在中国投资了很多非常成功的企业，如阿里巴巴，百度，中国网通，分众传媒，华友世纪，玺诚传媒，A 8音乐，康辉医疗、启明星辰、高德软件、神州租车等。
　　种种迹象显示，创投在清洁技术领域的布局正在加速。来自清科集团的数据显示，今年第三季度创业投资在清洁技术领域的投资案例达24个，为所有行业之首，投资金额达142.74亿美金，位居投资额第三。
　　七大新兴产业四个关乎清洁技术
　　“政策很给力”，这是多家专注环保领域投资人士比较一致的看法。今年9月8日，国务院常务会议上审议并原则通过《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》。“这对于我国正处于蓬勃发展阶段的创投行业无疑是重大利好，也使战略性新兴产业成为创投投资风向标”。清科研究员分析说。
　　V antagePoint合伙人李峰近日表示，对比“十二五”和“十一五”规划，国家已经从政府层面真正把清洁能源、节能减排、二氧化碳低碳技术作为下一步经济发展的原动力产业。
　　“应该非常明确的一点是，生产模式正在发生转变，从政府的支持力度可以非常明显地看出，七大战略新兴产业中，有四大产业与清洁技术有关，第一个是新材料，然后是新能源，新能源汽车，包括节能环保在内，环境方面占七分之四。”叶东说，从“十二五”开始，会看到生产模式发生更深刻的转变，很多技术成果会对接到广阔的市场，这对于处于腾飞期的中国来说，更有意义，作用也更加持久。走过中国清洁技术风险投资领域十年路程，清洁这一最初不太为人理解的理念开始被写进国家的战略规划，让叶东颇为感慨。“清洁文明的转变涵盖了各个行业：绿色、环保、清洁等等，包括我们衣食住行的各个方面，这是一个新的文明的开始。”
　　李峰认为，到2020年每个单位的G D P排放意味着大量的投资机会和大量的产业机会。
　　太阳能投资已过青春期
　　多位创投人士认为，行业的发展势头不错，但面临盛宴的时候恰恰更需要冷思考。
　　具体到清洁技术的细分领域，叶东比较看好有机农业，对于时下很热的太阳能投资，则冷眼以对，他认为“太阳能投资已过青春期”。“我们投资了4家6轮太阳能企业，已经看到了市场过剩下的迹象，接下来不大会投资太阳能企业。”叶东解释说，太阳能行业的政策力度很大。
　　“太阳能行业我们的布局已经完成，我们认为错过了成长期的投资没有意义，而且从投资的角度来讲，不可能把鸡蛋放在同一个篮子里，国内的市场刚刚启动，但是生产的企业以及格局已经具备。”对于行业拥硅为王的现象，叶东直言，“拥硅为王只是特定阶段产生的问题，下一个阶段可能拥硅过多会变成它的负担，我们不太认可全产业链的经营模式，应该说，硅同样是双刃剑”。
　　“每年会收到七八百个投资意向，但90%的项目第一眼就会放掉，最后，进入投资的大概10家。”叶东坦言，清洁技术的投资涉及很多细分领域，专业性强，门槛高。
　　叶东比较看好农业。“为了投资环境，我们投资了农业，我们上个月的项目是具有有机农业概念的多利农庄，有机农业方面我们也投资了一些别的项目，一直很喜欢海南的养殖与种植，但是还没有找到合适的投资标的。”
　　采写：南都记者 王亚宁

