上海将建电子商务亚太枢纽
　　今年上半年电子商务交易超2000亿元
　　本报讯  (记者陈惟)2010年上海市电子商务示范企业、示范园区授牌仪式暨网络购物体验活动总结表彰会昨天举行。上海春宇供应链管理有限公司等12家企业、浦东唐镇电子商务创新港等3家园区分别获得2010年上海市电子商务示范企业、2010年上海市电子商务示范园区称号。上海市商务委主任沙海林昨天披露，到“十二五”期末，上海将建成以“和谐创新”为特色，具有国际国内市场资源配置功能，电子商务公共服务功能完善，电子商务企业集聚，电子商务行业业态丰富，电子商务支撑服务体系健全，发展环境优越的全国乃至亚太地区的电子商务枢纽型城市。
　　据介绍，上海电子商务发展呈现出了良好势头，涌现了一大批模式新颖、运营良好的电子商务企业，形成了若干个电子商务集聚发展的区域。全市电子商务交易额从2002年的254亿元快速增长到2009年的3316亿元，年均增长率达到44.3%。电子商务交易额占全市商品销售总额的比重从2002年的2.8%上升至2009年的10.4%，对全市GDP的贡献率也从2002年的4.4%大幅攀升至2009年的22.3%。今年上半年。全市实现电子商务交易额2000亿元，同比增长53.1%，其中94.6%是B2B交易。

