玩微博的N个理由 
　　玩微博需要理由吗？如果你觉得需要的话，以下这些可供参考。
　　黄加蓝/画
　　1.避免孤独
　　曾有一首感动心扉的歌曲叫做《孤独的人是可耻的》，诚然，我们都无法自闭生活在自己的小世界里面，我们渴望与人交往，与他人真诚的交往是一种心灵的需要，而现实生活可能并不能得到满足；而在微博上这一点不难做到。我们微博交友几乎没有代价，只要注册账号然后关注自己喜欢的人即可，不需要对方同意，而且只要是自己喜欢的话题随时都可以参与。
　　2.寻找志同道合者
　　我们都有一种感觉，年纪越大就越难有可以深谈的好友，掰掰手指数数，能谈心的就那么几个人；而和自己爱好相同的人也越来越难找，怎么办？上微博，通过关注相同话题，每个人都可以结交一批新朋友，有时和陌生人谈谈人生的选择，可能会比和身边的人谈要更无所顾忌，更能让自己获得启发。
　　3.玩的就是消遣
　　没有必要非给玩微博加一个意义，其实消遣是玩微博的一大要点。我们每天有很多零碎的时间要打发，譬如等车、排队、坐地铁、等上菜的时候……在这些零碎的时光中，你掏出一本书来阅读显然是不合适的，因为思绪还没接上之前的部分，可能车就来了，菜上了……玩微博的好处就是随时随地都可以上去看看，有劲就自己原创发一条，没劲就看看别人发的消遣一下，没有心理负担，纯粹打发时光。一言以蔽之，利用琐碎时间片断玩微博，比干等要Happy得多！
　　4.免费听专家讲课
　　对于有追求的人来说，微博也可以成为一种学习提高的途径。搜狐微博有一个叫做“微讲堂”的账号，可以关注一下。“微讲堂”每周邀请一位学术或产业重磅级嘉宾，讲课2次~3次。比如第一期演讲嘉宾是中科院教授、互联网研究专家吕本富，第二期是拉手网CEO吴波，这些高人要么不开课，要开就是收费的，微博免费，还不快快去听？
　　5.快追新闻
　　坦白地说，报纸、电视的新闻都有一定的滞后性，等你在电视上看到一条新闻时，这件事可能已经发生许久了。而关注新闻媒体的官方微博，这种新闻的实时性，比很多新闻门户网站还快速。@新快报就是一个非常不错的最快新闻来源，关注之后有最新消息马上就能推送到你的微博首页上。另外，微博的热门话题榜也是最近几个小时大家关注度最高的新闻事件，这种比人工置顶的新闻网站要真实直接。
　　6.微博传情
　　还在用短信传情吗？MSN传情、QQ传情、电子邮件传情……这些都是上世纪的老套路了，其实，微博是一种很好的示爱方式。含蓄的同学可以通过先互相关注，然后慢慢培养感情的方式来传递柔情蜜意；而直爽的同学不妨直接示爱，当然前提是考虑到对方的个性与接受度，加上众人的关注与支持，说不定比现实中捧着鲜花去门口傻等的效果要好许多。
　　7.微博营销
　　有人会说，我工作很忙没太多时间消遣也没那么多闲情逸致，微博对我没啥用。事实上微博也可以帮助你获得更多的工作与生意机会，对扩大品牌知名度也大有好处。譬如摩托罗拉、各大航空公司、中国联通等知名公司都相继开设了官方微博，对博友的使用问题进行解答，甚至连新品发布会都在微博上开。利用微博进行传播，也是未来商业的趋势之一。
　　8.微博追星
　　我们都会有几个自己很喜欢的明星，可是平时几乎只能在杂志报纸上读到他们的事情与行踪，他们最近演了什么新戏，有什么新歌，正在哪个城市，这些我们都是事后才知道的，但通过微博我们就可以实时了解到所喜欢明星的动态，说不定还有机会和他们见一面。目前娱乐圈明星开微博最多的是搜狐微博，新浪上也有不少明星，有些还是很有个性的，如日本AV女友“苍井空”。
　　微博控速成5式
　　成为微博控不需要修炼《九阴真经》，也没不需要天生骨骼精奇，成为微博控很简单，就5招而已；人人都做得到，只是看你愿意不愿意罢了。
　　1.在电脑上将微博设定为浏览器的主页，时不时按F5按键去刷新一下看看有没有什么新内容。
　　2.在手机上装上搜狐、新浪、网易、腾讯微博的客户端，有空就掏出手机看一眼。如果你的手机不支持安装这些客户端，赶紧去换手机，不到一千元的智能手机都可以玩微博。
　　3.培养自己经常关注微博，早上起来坐车上班时看，上班时利用工作间隙看，中午吃饭的时候看，晚上睡觉前看。
　　4.拉拢亲朋好友一起上微博，在微博上认识的人多，才能觉得比较有意思，谁愿意总跟不认识的陌生人聊天啊。
　　5.多利用手机拍照，然后上传微博。原因很简单：一幅图胜似千言万语。多发原创的微博，得到的回复也多，这样微博才好玩。
　　玩微博请注意
　　避免被网络水军围攻的8大守则
　　玩微博虽然很自由，但仍然有些规矩要注意，否则还是会给自己带来些麻烦及不快的。
　　1.不人身攻击。很多人认为网络是虚拟的世界，可以由着自己的性子为所欲为，尤其是注册ID不是实名的情况下，认为对方找不到自己，就可以随便骂人侮辱对方。但你可以骂人，人家也可以骂你，在对骂的过程中大家都不开心，这何必呢？一个不留神引起网民公愤，被“人肉”搜索出来了，那你的烦恼可就要延伸到现实生活中了。
　　2.对付无聊的人可以“黑名单”。每一个微博都提供“黑名单”功能，你可以将讨厌的人拉到里面，这样他的言论就不会再来污染你的眼睛。
　　3.尽量不刷屏。刚玩微博时可能不懂规矩，连随便回复别人的话语，也要重新发一条微博。这样就造成一个问题：关注你的人可能发现整个屏幕都是你的微博，但内容大多重复或者无趣；这种做法就叫做“刷屏”，这种行为将给你的粉丝带来严重的阅读障碍。
　　4.不要关注太多的人。如果你一下子关注几千上万人，你将彻底眼花缭乱，最后发现无法从海量的文字中获取有用信息。能关注1000人左右已经是个人极限了，这是经验。
　　5.开放回复功能。如果不开放回复功能，没人可以跟你共鸣，微博就是一台独角戏，除了满足自恋之外，微博失去了交流，那还有什么意思呢？
　　6.不适合阐述严肃的事情。微博都有字数限制，而且读者也不想看到长篇大论，所以对于严肃的事情就缺乏足够的篇幅来周全的阐述，在只言片语的语言碎片中，很容易给其他人误解。
　　7.不要没事@人，被@太多次也是一件很令人烦心的事情：在微博被不停转发的过程中，被@的人会被无数次提醒“有新的微博提到你”，这也是一种骚扰。
　　8.别转发“过期”消息。很多人玩微博，看到有意思的话题就转发，但转发前请考虑一下内容的时效性，过时的消息转发没意义，不然会造成粉丝的误会。
　　黄加蓝

