织织复织织微博控 
　　新快报记者 洪文锋 董毅
　　名词解释
　　微博控
　　在某热门的微博上，连续3天发微博，你就可以获得一个“微博控”的勋章，成为“微博控”的一员。“控”来自Complex，即情结，极度喜欢的意思，引申开去，“微博控”指对微博极度喜爱的人。
　　你可以用“不想天天写字”的理由拒绝开博客，但却不能用同样的理由拒绝“织围脖”。没办法，2010年注定是被微博控着的一年：震惊社会的大事件都从微博爆发，你还不上微博就要跟时代脱节了；你还等着看某某电视台娱乐节目的追星报道吗？你的同学、朋友、亲戚、邻居都在微博上叽叽喳喳聊个没完，你不“织围脖”上了饭桌还有话题吗？没办法，你也开博吧，那是一个奇妙无比的新世界。
　　公平而直接地表达
　　微博是公平的，不管你是姚晨还是姚明，刘烨还是王华，张三还是李四，在微博上，咱们都在同一起跑线上，你我的用武之地只有140个字，有多少粉丝follow(跟随)，全看你的本事。本山大叔可以发动千百人帮忙想春晚点子，你也可以发动群众帮你找手机；李开复可以用微博直播在航班上被困十几个小时，你也大可以直播“首都机场屋顶被大风吹破”的新闻，你就是“一个人的通讯社”……
　　微博是面对面的，搜索你喜爱的企业大亨、文化名人，摁下“加关注”，你就是他们的粉丝了，对方的日夜行踪、所见所闻、喜怒哀乐都将第一时间出现在你的首页上，不需要甲乙丙丁作中间人，你给他们的留言也能直接被接收……
　　人人都有听众
　　你要倾诉？生活有压力，需要找听众听你“发牢骚”，在微博上，总有你不认识的张三李四跟你意念相同，理解你的苦闷，认同你的价值，不需要赞美与奉承，被读懂的感觉最让人感动。
　　你要展现自我？微博就是你的舞台，你可以把自己精心包装起来，论美食，谈着装，微博上总有回复你的粉丝，赞美你的品位，羡慕你的潮流，把你奉若“意见领袖”，甚至封你为偶像。在微博世界里，你是完美的。
　　你要寻求关注？微博就是你的“大声公”。你是名人，振臂一呼，follow者众；你是弱势群体，想问苍天公义何在，就在“围脖”里！这里总不缺乏富有正义感的围观者，他们不是超人不能杀敌，但可以大声声援你。
　　你要拓展人际圈？微博能帮你找到大学、初中甚至是幼儿园的同桌，也能帮你联系上志同道合的朋友。可能素未谋面，但却惺惺相惜，互相欣赏、互相肯定，彼此关注，因为我们都是微博上的同一类人。
　　有这么一句话：在“围脖”上，当你的粉丝超过100，你就是一本内刊；超过1000，你就是公告栏；超过1万，你就是一本杂志；超过10万，你就是一份都市报；超过100万，你就是一份全国性报纸；超过1000万，你就是CCTV！刘翔和姚晨离CCTV的高度还差一点，你呢？

