英法院本周四举行听证会 裁决是否释放阿桑奇
　　新浪科技讯 北京时间12月16日凌晨消息，英国一家法院将于本周四召开听证会，裁决是否释放维基解密(WikiLeaks)创始人朱利安·阿桑奇(Julian Assange)。
　　本周二，该法院经过听证，批准了阿桑奇的保释申请，并要求他缴纳24万英镑(约合38万美元)的保释金。瑞典检方律师随即提起上诉，致使阿桑奇未被当庭释放。按照英国法律规定，原告有权在保释判决作出后2小时内就保释条件提起上诉；法院将在48小时内再度召开听证会，在此期间被告仍需被羁押。
　　英国地方官员在一份简短的声明中称：“检方已针对朱利安·阿桑奇获得保释提起上诉。听证会将于明天举行。”具体时间是格林威治时间本周四上午11点30分(北京时间本周四晚间19点30分)，将通过Twitter文字直播。
　　瑞典检方发言人称，瑞典检察官办公室的网站当天晚上再度遭到网络攻击，宕机12小时。不久前，瑞典检方以性侵犯的罪名起诉阿桑奇，并下发通缉令。
　　上周，维基解密的支持者们对Visa、万事达等公司网站发动大规模网络攻击，并导致其中一些网站瘫痪，原因是这些公司先后冻结了维基解密的账户，掐断了该网站的财源。
　　阿桑奇的律师马克·史蒂芬斯(Mark Stephens)称，截至本周三，阿桑奇的支持者们已经募集到了一半保释金。普通民众希望通过捐款使阿桑奇尽快出狱。但他说：“我们需要24万英镑，这笔钱不是很容易筹集到。人们都明白，即使是富人，如此数额的一笔钱也不是能够轻易拿出的。”
　　美国导演迈克尔·摩尔(Michael Moore)、澳大利亚记者约翰·皮尔格(John Pilger)和英国作家汉尼夫·库雷仕(Hanif Kureishi)等著名人士都表达了对阿桑奇的支持。
　　不久前，维基解密公布了25万份美国国务院机密文件，令美国及其他西方国家感到极其不满。美国政府已禁止其雇员在工作电脑上查看这些文件，而美国空军更是下令严禁雇员访问那些刊登了保密文件的媒体，包括《纽约时报》和《卫报》。阿桑奇和他的律师都表达了对美国检方可能起诉他从事间谍活动的担忧。
　　阿桑奇一直在竭力避免被引渡到瑞典，该国检方指控他对维基解密的两名女义工实施了性侵犯。史蒂芬斯称，瑞典当局装模做样要审判阿桑奇，实际上判决结果早已做出，是对阿桑奇的迫害。
　　他说：“瑞典当局为什么非要让阿桑奇在监狱里过圣诞节？他们继承了斯克鲁奇(Scrooge)的基因吗？”斯克鲁奇是查尔斯·狄更斯(Charles Dickens)的小说《圣诞颂歌》(A Christmas Carol)中的一个冷血、吝啬的小人物。(彦飞)

