蔡伟：唐骏高调复出“我含糊了”
　　3C焦点人物
　　“你说我是造假我是坚决不同意，我自己觉得我自己没有错，但是我的错在于刚才说的那种含糊，不透明，是虚荣心造成的。”12月10日，时隔近5个月，新华都集团总裁唐骏再度在自己的新浪微博上“现身”，并对此前的“学历门”事件进行公开回应。不过，唐骏的高调坚称也再度引来了方舟子的强烈反弹，直指唐骏喊冤不合时宜。
　　承认错在未说清自己的学历
　　尽管此前的“学历门”事件闹得沸沸扬扬，但在过去的5个月时间内，唐骏对于“学历门”事件始终讳莫如深，很少在公开场合谈及“学历门”，不过，不鸣则已，一鸣惊人。上周，唐骏在微博上的高调回应也再度吸引了众多业界人士的眼球。
　　“这个事件我有没有责任？有责任，我是当事人我要负主要责任。这个责任在于什么，我对我自己的学历采取一个含糊、不透明的方式，如果我说我错在哪里？我应该在所有的场合都说我毕业于美国西太平洋大学就可以了，就不会有这样的事，起源就是我没有透明起来，含糊了，这是我的错，很严重的错。”
　　在唐骏的微博上，关于“学历门”事件，唐骏坚决不承认自己在学历上造假，而是强调只是没有说清楚自己的学历，“我就是从零开始，从一个普通软件工程师开始，做职业经理人，在微软也是凭着一个普普通通员工进去的。”
　　方舟子再度批驳“含糊”
　　“唐骏是不是觉得时过境迁，大家的记忆开始模糊了，才出来喊冤？大家的记忆可以模糊，标榜你是加州理工博士的众多造假证据可不会消失，都还在微博上列着呢，而且这冤还喊得前言不搭后语。”继唐骏在微博上高调声明之后，“打假斗士”方舟子也在微博上隔空与唐骏喊话。
　　不仅如此，方舟子对于唐骏把西太平样大学含糊成“加州理工大学”的说法也并不感冒，并进一步调侃称：“就算唐骏的博士学位是含糊来的，他在《我的商业逻辑》一书中说自己‘在美国时，我是得克萨斯大学的教授’(p.58)，又是从哪个大学含糊来的，莫非西太平洋大学还给他一个教授供他含糊？”
　　南方日报记者蔡伟

