中国+互联网概念再造资本神话
　　近日，国内两家互联网公司优酷和当当网吸引了互联网业界的高度关注，由于在美国纽约证券交易所上市后连续几天的不俗表现，优酷和当当网也成为了迅速造富公司的追捧对象，其中，优酷更是被当成“中国的YouTube”，交易首日大涨161%，成为近五年来首个交易日表现最好的IPO。
　　然而，正当优酷、当当网的股价高调游刃于美国的资本市场时，关于科技泡沫论的说法也再度被重提，并直指中国的科技股被高估。对此，坊间的支持与反对者人数参半，不过，截至目前，除了麦考林遭遇重挫之外，中国科技股仍被投资者所普遍看好。
　　优酷、当当网迅速造富
　　熬了几年，作为国内领先的视频网站，优酷终于在纽约证券交易所挂牌上市，不过，令外界意想不到的是，优酷上市之后股价的飙涨程度，尽管最近两天以来有所回落，然而，相比起12.8美元的发行价，如今优酷股价的表现仍然相当不俗，稳当地站在30美元之上。
　　与优酷同日在纽约证券交易所登录的还有国内领先的B2C电子商务公司当当网，尽管首日涨幅不及优酷的161%，但几天下来，相比起16美元的IPO发行价，如今超过30美元股价也让当当网纳入了迅速造富公司的行列。
　　记者注意到，截至本周一，优酷的市值已经达到38.44亿美元，而当当网的市值也为25.55亿美元。按照两家公司CEO的持股比例来看，无论是优酷的CEO古永锵还是当当网的CEO李国庆，都一举并入亿万富翁的行列。
　　其中，尽管经过几轮融资，优酷的创始人兼CEO古永锵仍拥有该公司34.8%的股份，按照38.44亿美元的市值来换算，古永锵的身价已经超过13亿美元；而李国庆和俞渝夫妇二人持股当当网的比例分别为38.9%和4.9%，以25.55亿美元的市值换算，夫妇两人身价加起来也超过了11亿美元。
　　“科技泡沫论”再被重提
　　然而，正当优酷与当当网沉浸在股价大涨的愉悦声之际，一些证券分析师也开始抛出了“科技泡沫论”，甚至怀疑是不是出现了1990年后的科技泡沫，并称这种情况在美国曾经出现，而且结局不容乐观。
　　其中，在此次IPO中股价表现相当不俗的优酷甚至也遭遇“点名”，称尽管被当成了“中国的YouTube”，但在今年头9个月当中，优酷只是营收同比增长了135%，在净盈亏方面并没有太大改善，亏损1.67亿元。
　　与此同时，一些证券分析师“科技泡沫论”的矛头还指向了当当网，称当当网只是在2009年开始实现盈利，盈利能力仍显得相当脆弱。来自公开资料显示，当当网2009年全年净利润中有33%是来自非主营业务的利息收入，2010年前三季度净利润中仅有10%是来自主营业务。
　　不过，对于来自一些证券分析师的质疑，优酷与当当网似乎并不担忧。在优酷方面看来，高速的广告营收增幅是优酷被看好的原因之一，数据显示，2007年，优酷广告营收为27.2万美元，而今年前9个月就达到了2.89亿人民币。而当当网李国庆则表示，当当网将在确保持续盈利的同时，进一步提升消费者愉悦的网上购物体验。
　　“中国”+“互联网”再造神话？
　　“优酷的上市对整个视频行业的影响是积极的，可以说明，中国的网络视频市场环境要比预期的更好。”对于优酷的上市，奇艺相关负责人在接受记者采访时表示，并称上市会给企业带来更充裕的资金，用于在版权等方面的投入，这可能会推高现已高涨的版权行情，无形中提高行业竞争的门槛。
　　不过，该负责人同时坦言，尽管视频网站未来巨大的成长空间，在这个空间里，不同企业会逐渐出现分化，形成不同的模式的特色，但在每一个模式中，有两、三家能够上市，已经是极限了。
　　也就说，在Youtube模式下，除了已经在海外上市的酷6、优酷，市场上最多可能再容得下一家视频企业。如果其他视频网站想要谋求上市并获得投资者的追捧，或许只能尝试其他路径，包括HULU等模式。
　　业界人士指出，伴随着国内互联网网民的迅速膨胀，国内互联网企业在海外上市的筹码也在不断被放大，接下来包括此前已经在美国递交上市申请的土豆网，如果上市步伐顺利，预计短期内仍将受到投资者的热捧。
　　南方日报记者蔡伟

