“杭州网商园”启用 网商集聚打造浙江服务商圈
　　12月16日“杭州网商园”正式投入使用！浙江省商务厅巡视员鞠雅莲、江干区区委书记徐立毅、淘宝网副总裁路鹏等在杭州市江干区东方电子商务园共同宣布了这一消息。网商园欢迎淘宝网商、电子商务服务商以及淘宝TOP平台独立软件商等企业入驻，将实行资源与空间高效配置，形成电子商务产业链的集聚效应和带动效应。
　　网店人才，热心“网商园”帮你找
　　东方电子商务园位于杭州江干科技经济园内，是2009年9月杭州市政府正式批准设立的全市首批软件与信息服务特色产业园之一，并于2010年11月被市委、市政府认定为杭州市文化创意产业园。占地面积129.62亩，目标打造成17万方的全国领先现代服务产业集聚区。
　　“杭州网商园”规划使用东方电子商务园内15、16、17、18及26号楼，现已全部装修完工，网商园26号楼已于2010年5月完成招商，共入驻网商30家。
　　此前，东方电子商务园管委会会同江干人事局为入驻企业举办了“聚焦东部”大规模人才交流招聘会议，解决了大量网店客服、营销策划、网页设计等人才问题。淘宝网“淘工作”平台也专门为“杭州网商园”开辟了招聘专区。园区还专门设立了淘宝商家服务中心。
　　淘宝物流团队签约建立淘宝杭州网商园九堡分仓，目前已完成与物流宝的系统对接工作，将于本月正式启用，为入驻杭州网商园卖家及杭州周边卖家提供专业的淘宝分仓服务。快递服务方面，园区新引进EMS到园区内设立独立的营业厅，以便为入园企业提供更为便捷和快速的服务。
　　此外，位于东方电子商务园1号楼的园区配套餐饮也已经同步正式营业，为园区内员工提供早中餐服务。
　　15家卖家将获50万无担保贷款
　　签约结束后，各级领导参观走访了活动现场企业展区，包括企业风采区、产品演示区、义卖区。省商务厅领导对杭州网商园及园区配套建设、基础建设、平台打造、招商创新、服务强化上取得的成果表示了高度评价和肯定。
　　网商园计划通过集聚100家规模型电子商务网商、50家电子商务软件商、50家电子商务运营服务商，合力将园区打造成中国首个以电子商务软件服务业、电子商务营运外包服务业为核心的现代服务业集聚区，在网商、电子商务软件服务和电子商务营运外包服务这三个领域中培育出数家位居国内行业领导地位的企业。
　　淘宝网副总裁路鹏表示，浙江省是中国电子商务第一大省，网商群体众多；淘宝网作为中国最大的网络零售市场，有能力、也有义务帮助浙江电子商务继续迅速发展。“我们将充分利用淘宝网的品牌、产业资源，为浙江中小网商、个人网络创(就)业者、电子商务上下游产业打造小型电子商务生态圈。”
　　另外，淘宝贷款将对杭州网商园的15家卖家进行一次性授信，他们可以按照淘宝贷款提供的绿色通道，分别享受50万元以下的无需担保贷款。
　　创业就业， 网商园一箭双雕
　　网商园在帮助浙江网商线上线下同时转型的同时，也希望以创业带动就业，解决社会就业难题。
　　根据艾瑞咨询发布的《2008年度网购市场发展报告》抽样调查显示，大学生网上开店成活率高。在完全自发的状态下，有19%的大学生淘宝店铺达到了就业标准，比平均水平高出8个百分点。像浙江义乌工商学院这样的，由学校帮助学生淘宝创业的成活率更是高达40%以上。
　　现在， 政府为创业大学生提供政策支持，浙江网商企业为大学生提供价廉物美的网货资源，而网商园则能为大学生提供网络创业、就业的实训场地，提供培训资源，发挥群聚效应，提高创业成活率。

