京东当当深陷“封杀门”
　　京东CEO在微博中曝光当当要求出版社不要向京东供货
　　QQ360大战之后，在线销售商京东和当当又掀起一场价格战。京东率先宣布图书折后再降价20%销售后，当当网和卓越网也陆续采取降价促销措施。京东商城CEO刘强东更是在微博上爆出行业内幕，称当当企图扼杀京东的图书业务。
　　本报讯 (记者索冬冬、薛松) 昨日，京东商城CEO刘强东连发数条微博，怒斥当当网利用其垄断优势封杀新进入图书市场的京东商城，刘强东称，当当不收封杀之手，京东价格屠刀绝不归鞘。
　　京东领头掀起图书让利潮
　　自11月1日上线图书品类后，原本主要在线销售家电的京东商城12月14日便与国内最大网上在线图书销售商当当网首次正面冲突。
　　12月10日，京东CEO刘强东发布微博称，有用户抱怨京东上的图书只比别家“便宜5%~10%不给力”，于是他当即决定：从12月14日开始，京东的每本书价格都要比竞争对手便宜20%。面对京东气势汹汹的低价进攻，当当网则推出祝贺上市和常规的节日促销活动，通过购物返券的形式让利。
　　昨日，另一家在线图书销售商卓越亚马逊也加入了此次的图书价格战，宣布数十万种畅销书在全网络最低价的基础上再降20%。
　　记者对比了在几家商城图书的价格，以《铁梨花》一书为例，原价25元，京东商城铁牌及以上会员价为13元，当当网上6.2折后15.40元，但昨日推出的限时抢购价为12.50元，而卓越上则是6.2折后15.40元。《铁梨花》发货方北京新华先锋表示，“这本书我们发货给当当网的价格是五折(即12.50元)，他们显然没有赚钱。” 而《好妈妈胜过好老师》一书原价28元，京东打七折为19.60，铁牌及以上会员价为15.70元；当当同样打七折，钻石VIP价为18.70元；卓越打5.6折为15.70元，vip价为15.23元。
　　京东称遭当当堵截
　　此前当当网CEO李国庆一句“对一切价格战的竞争者都会采取报复性的还击”被刘强东理解为是当当上市后“公开羞辱”京东商城。据刘强东在微博中透露，当当网在发给出版社的邮件中自称是上市公司有无数钱，更是要求出版社不要站错队，并立即停止向京东供货等等。
　　昨日刘强东谈到当当网封杀京东时称，图书行业的垄断处处可见，现在是当当一家独大，一些出版社依然不敢给京东供货。
　　当当称用户更在意服务
　　当当网上市后，李国庆曾有语出惊人的表态：“我们对一切价格战的竞争者都会采取报复性的还击”。而此次京东率先打响价格战，当当网则回应比起1~2元的优惠，用户更在意的是服务。
　　不过，为保护已经同京东合作的出版社利益，京东准备停止直接降价方式，改为先购物后返利方式。对此，有网友表示，京东太不给力，出尔反尔，借保护消费者和出版社的利益做挡箭牌。
　　京东
　　京东当当微博过招实录
　　12月11日
　　刘强东：从下周二开始，每本书都比对手便宜20%。
　　李国庆：价格战是个假命题，都降了谁也没有价格优势。多数顾客需要服务而不是2~3元的价格优惠。
　　12月13日
　　刘强东：12月14日的图书大战，国庆(当当)准备好了吗？
　　李国庆：1~2元的便宜也不能输，当当目前是全网最低价，看谁送书能比当当快。
　　12月14日
　　李国庆：当当网每天都在飞速进步就很好，股价跌涨正常，但跌到破发是大问题。
　　刘强东：上市不代表无可匹敌，这场价格战当当打不起。当当股价大跌是正常回调，和图书大战没有关系。
　　12月15日
　　刘强东：这是我创业12年来第二次被激怒！一切都是国庆对我们封杀得太狠！几乎无法公平竞争！国庆你不收回封杀之手，京东的价格屠刀绝不归鞘！
　　李国庆：口水战不是当当喜欢的风格。
　　当当
　　价格战挤压中间环节利润
　　电子商务市场上，京东一边正遭受苏宁国美的电器连锁商联合竞争，这边又与当当卓越图书商城开辟新的战场，在线图书销售市场当当、卓越、京东三足鼎立的局面或将形成。而京东商城能否多点进攻多点开花尚需时间证明。
　　在线销售的图书打价格战，读者当然欢迎，然而这是否会对行业产生不利影响呢？“网络书店的高折扣率实际上是动了图书暴利的奶酪”，华南理工大学新闻与传播学院副院长赵泓分析，目前图书定价虚高，图书市场缺乏指导性的定价措施和监管机制。即使打了五折这样的折扣，网上书店也不一定会亏本，“一些销量大的书籍可以做到3~7折”。
　　赵泓进一步表示，价格战对图书发行公司影响很大。销售图书的中间环节的利润可能被网店的低折扣挤掉。而天津华文天下图书公司总经理辛继平表示，到现在为止当当和京东等还没有要求压低供货折扣，但价格战打长以后就难说了。
　　当当优酷美国股价大跌
　　本报讯 (记者 薛松) 上周，优酷和当当分别被冠之以“中国的Youtube”，“中国的亚马逊”，在美国上市后便获得了国外投资者极大追捧。优酷上市首日创下涨幅161%，次日再涨27.69%。当当上市当天暴涨86.94%，随后连涨三日。国外分析师因霍恩称，当当网目前占有中国电子商务流量大约50%的份额，优酷网占据了中国视频流大约40%的份额。
　　不过，投资者的日趋冷静使得两家公司的股价开始回落。投资者开始关心这两家公司如何盈利。从规模看，优酷在过去的两年里同比增长率达1000%，今年前九个月营收同比增长135%，但该公司从来没有获得盈利。当当的情况是2010年前9个月获得了约1600万元的盈利，去年同期为亏损5200万元。

