谷歌主厨下海创业 餐饮公司火爆硅谷
　　新浪科技讯 北京时间12月16日午间消息，谷歌前任主厨内特·凯勒(Nate Keller)和米瑞特·科恩(Mirit Cohen)自2008年从谷歌离职后，于同年在旧金山成立餐饮公司Gastronaut LLC，面向创业企业提供餐饮服务。该公司目前发展势头良好。
　　旧金山创业企业的强劲发展势头对这两人的事业起到了有力推动。在过去的一年中，Gastronaut已成为Twitter、在线互动学习公司Grockit、手机支付企业Square、商铺点评网站Yelp等热门创业企业的指定餐饮供应商。这些创业公司常通过午餐供应等福利来吸引并留住员工。
　　Square办公室经理马扎·汉德森(Maja Henderson)表示，在其看来，Gastronaut也是一家创业公司。Square自今年3月起指定Gastronaut为其全天候餐饮供应商。
　　Gastronaut与其他餐饮供应商的不同之处在于，该公司是按照技术型创业企业的模式建立的。在组建过程中，凯勒和科恩得到了包括谷歌云计算团队前任领军人物克里斯托夫·比西利亚(Christophe Bisciglia)在内的多位谷歌员工的建议。比西利亚离开谷歌后成为云计算开源软件公司Cloudera的联合创始人。比西利亚称，他为Gastronaut提供了公司架构方面的建议，每隔数月还会和该公司的其他顾问举行会面。
　　剖析硅谷创业经济繁荣的原因可知，Gastronaut的业务增长主要受创业公司扩充员工队伍推动。目前凯勒和科恩每日供餐300至600份，聘用14名全职员工；而一年前该公司供餐量为0，全职员工仅有两人。
　　凯勒和科恩拒绝就Gastronaut的收入或向创业企业的供餐价格发布评论，但透露称其为特别场合配置的主菜价格约为每人份10美元至30美元。
　　该公司采用技术型创业企业模式还表现在，大量通过社交网络进行市场营销；每天该公司都使用Twitter发布菜单和活动信息，并经常更新其Facebook主页。
　　科恩表示，Gastronaut已收到了一些风投要约，但并未采纳；目前为止公司仍全部采用内部融资。她解释称，这是由于食品行业不同于技术行业，利润空间较窄。（马拉）

