金山砺剑工作室大批员工跳槽 或将放弃网页游戏
　　新浪游戏 12月15日消息，日前原金山砺剑工作室总经理李安科率30余名员工转投游戏谷。有媒体报道称，此举或代表金山将彻底放弃开发网页游戏市场的计划。
　　此前关于金山大幅裁员的传言不断，尽管金山曾出面辟谣，但大批金山员工加盟游戏谷的事实另金山的澄清略显得有些苍白无力。
　　据悉金山员工集体跳槽事件发生的十分突然，一位游戏谷员工谈及此事时回忆道“上周有一天公司突然来了一堆人，我当时也不知道谁来了，后来对比了新闻照片才知道好像是砺剑的头”。
　　事后据知情人士透露，李安科在金山时担任总经理的砺剑工作室已被掏空，部分精英力量被注入《独孤九剑》和《封神榜3》的研发团队中。
　　尽管金山并未宣布解散砺剑，但其实该工作室已是名存实亡，这很可能是李安科的一大离职原因，而原先追随李安科的众多员工也都随之离去。该人士还表示，金山已彻底放弃网页游戏，专心制作精品网游。在整个团队都不被看好的情况下，李安科选择离开金山转投网页游戏厂商的游戏谷也属上上之策了。
　　自西山居时代以后，金山鲜有大作出品，只有剑侠情缘系列勉强支撑场面。资料显示金山在西山居工作室获得成功后急速扩张制作团队，目前除了已宣布解散的烈火工作室，金山还有西山居工作室、七尘斋工作室、亚丁工作室、三国工作室、上水轩工作室、大连鲸彩工作室、砺剑工作室7个游戏研发类工作室。
　　对此有业内人士分析，尽管在公司的扩张中有不少优质人才的引入，但仍难以避免人才的稀释问题。此外由于扩张过快，管理制度没能跟上团队的发展，导致大量公司骨干被同行挖角。
　　同时，此次金山所谓“调整团队”，很可能意味着金山将回归精英化团队，集中公司现有力量，试图力挽公司产品质量下降之说。该人士表示尽管如此，彻底放弃网页游戏仍有些过激，作为业内普遍看好的网页游戏产业，很多大公司都在合理布局，此时退出很可能将使公司在未来的竞争中失去先机。(李纯)

