腾讯诉360不正当竞争案开审
　　本报讯(记者 王丽娜 刘杰)腾讯和360“之争”，在前天下午正式将“阵地”转至法庭。当天，腾讯诉360公司不正当竞争案，在朝阳法院开庭审理。腾讯要求360停止开发隐私保护器软件，360声称隐私保护器深受用户欢迎，还将不断开发新功能。
　　此案缘于今年9月27日，奇虎360推出一款专门针对QQ即时通讯工具的隐私保护器，称腾讯QQ查看的文件包括了用户个人的银行信息、Office文档信息等个人隐私，成为3Q大战导火索。10月14日，腾讯正式起诉360不正当竞争，11月3日朝阳区法院正式受理。
　　当天下午1点半，腾讯一方准备的诉讼材料，在原告席上堆了半米厚。360一方的代理人，提着拉杆箱来到法庭。
　　腾讯科技(深圳)有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限公司是腾讯QQ和腾讯TM系列即时通讯软件的权利人。腾讯一方称，北京奇虎科技有限公司是“360隐私保护器”的开发者，同时也是www.360.cn域名的注册人；奇智软件(北京)有限公司是上述软件的发行人；北京三际无限网络科技有限公司是www.360.cn网站的实际运营人。
　　腾讯称，今年9月27日，该公司发现www.360.cn网站向用户提供“360隐私保护器”软件及其相关软件，并利用官方论坛、制作专题等方式，污蔑腾讯和其产品“窥视”用户隐私，并称“请慎重选择QQ”，误导和欺骗用户，并对其声誉造成极大损害。
　　腾讯认为，3家公司的“360安全卫士”等软件和腾讯的“QQ电脑管家”等软件具有直接竞争关系，3家公司共同实施了不正当竞争行为。腾讯起诉要求3家公司停止开发隐私保护器，停止虚假宣传和污蔑等，并索赔400万。
　　庭上，360称隐私保护器深受用户欢迎，因此其拒绝停止开发隐私保护器，并且将不断开发新功能。360一方表示，QQ只是常规软件，不应做安全扫描。另外，其和腾讯不存在竞争关系，双方不构成不正当竞争关系。
　　腾讯解释称，该公司为了查杀病毒，用软件扫描用户的可执行文件，并不包括个人信息。360一方反驳称，通过这种方式，腾讯查看用户是否安装了和其有竞争可能的软件，以用于商业目的。
　　鉴于双方意见分歧大，目前此案正在审理中。

