Facebook照片标签引入面部识别技术
　　新浪科技讯 北京时间12月16日上午消息，Facebook周三宣布，将在照片标签功能中引入面部识别技术。此后，当用户上传照片，并为好友添加标签时，便可以借助面部识别功能获得一个推荐列表。
　　凭借用户为照片添加的大量标签以及用户资料中包含的图片，Facebook已经建立了庞大的数据库，可以判断某张照片中究竟包含哪些人。Facebook表示，该网站目前日均图片上传量达到1亿张。
　　为照片添加标签已经成为Facebook图片产品的一项重要功能，而面部识别技术则可以进一步推动该服务的发展。该技术部分由Facebook自主开发，部分通过授权获得。这一功能将于下周面向约5%的美国用户开放。Facebook产品副总裁克里斯·考克斯(Chris Cox)说：“如果进展顺利，我们还会继续推广。”
　　Facebook的照片分享功能此前比较低级，但自从今年春天开始，Facebook便大力发展该产品。他们收购了创业企业Divvyshot，并将其创始人山姆·奥迪奥(Sam Odio)招致麾下，负责图片产品的开发。
　　考克斯表示，Facebook希望改善图片产品。该公司今年早些时候对界面进行了改版，而面部识别技术则是改版过程中的重要一步。(书聿)

