京探网推婚嫁聪明消费平台
　　本报讯 (记者 林其玲) 京探网婚嫁频道昨天正式上线，并推出一项全新的婚嫁代金券免费下载服务。在京探网签约的数百家婚嫁服务商户处消费时，用户在与服务商谈定价格之后，亦可使用该代金券再次享受折扣优惠。
　　网友梧桐雨滴准备春节期间结婚，她给记者算了笔账：“我在京探网婚嫁平台上下载了四张代金券，婚纱摄影300元，礼服300元，婚礼策划800元，写真照600元，共计为自己节省了2000元。现在已经用了婚纱摄影和礼服，商家都在我砍完价后，再给抵扣了券面的现金。”
　　京探网相关负责人表示：“北京地区每年有20万对新人结婚，过去一直没有专业的直接深度服务结婚新人和婚嫁服务商家的平台。京探网婚嫁项目的出现填补了这一市场空白，这项在线服务是京探网打造的婚嫁行业商家与京探网友精准对接的消费平台，旨在通过我们的服务，让结婚新人‘聪明省钱快乐消费’。京探婚嫁平台上提供限量下载的代金券，这些代金券是我们与入驻商家达成的让利网友的特惠行为，无论商家在任何时间、任何活动、任何媒体促销的基础上，京探网友在到商家咨询达成最后底价后，出示此券抵用同等现金有效；为了对网友负责，我们与第一批300多个入驻商家都签订了责任合约，预计到2010年底将有500多家行业知名商家签约入驻。”
　　京探网由北京最具影响力都市报《新京报》和全球最大中文搜索服务商百度联手打造，定位都市消费平台，创办一年。据Alexa流量数据显示，至2010年10月，京探网排名全国社区第五名，北京第一名。

