专家聚会研讨第五媒体发展趋势 
　　本报讯 (记者刘燕)随着信息传播技术的不断变革，媒体的形式也在不断地发生演进。继报纸杂志、广播、电视、互联网之后，以手机为代表的移动终端成为又一新的信息传播载体。2010年12月15日，由国家新闻出版总署指导、中国新闻文化促进会主办、第五媒体研究中心承办的“第五媒体发展论坛”在北京发布了《第五媒体行业发展报告》。
　　论坛以“探索·创新·发展”为主题，就第五媒体行业政策监管、发展现状、未来趋势、技术应用等方面进行了探讨。国家新闻出版总署副署长李东东到会并致辞。
　　国新办网络局副局长刘正荣表示，在大众传播变革的形势下，举办第五媒体发展论坛具有现实意义，在第五媒体发展的过程中，媒介融合的核心内容、传播主体如何自律、媒体功能怎样变化等问题需要研究。
　　来自主流媒体、研究机构、技术公司的代表一致看好第五媒体发展前景，并分别就新老媒体融合、第五媒体发展趋势、技术应用等领域发表了观点。
　　《第五媒体行业发展报告》显示，第五媒体行业虽然刚刚起步，但产业规模已经相当庞大，而且正处于快速发展时期，基于第五媒体特性的新的业务模式、技术应用将不断出现，并将影响媒体行业的商业模式以及产业链各环节的角色行为。同时，作为新兴产业，第五媒体在保护用户隐私权、版权、内容安全等方面还存在很多政策、法律和技术上的空缺，需要政府主管部门和行业的共同努力。
　　第五媒体依托于手机终端，它的发展环境离不开手机用户规模。据了解，截至2009年底，中国手机用户规模已经接近7.5亿户，以手机为载体的第五媒体已经覆盖了超过一半以上的人口。
　　来自政府相关部门、各大主流媒体、运营商、终端厂商、互联网企业、技术公司、投资公司、研究机构的近300人参加了会议。

