Twitter融资2亿美元增2名董事 估值为37亿美元
　　新浪科技讯 北京时间12月16日早间消息，Twitter宣布在最新一轮融资中募集2亿美元，并增添2名董事会成员。
　　据称，Twitter在此轮融资中的估值为37亿美元。而在去年秋天，Twitter的估值仅为10亿美元。
　　Twitter的一名发言人表示，风投公司凯鹏华盈(Kleiner Perkins Caufield & Byers)领衔此次融资。Twitter创办3年以来，已经从包括Benchmark Capital和Union Square Ventures在内的多家风投公司募集了大约3.6亿美元的资金。
　　本周四，Twitter CEO迪克·科斯特洛(Dick Costolo)在该公司官方博客上宣布，迈克·麦克库伊(Mike McCue)和大卫·罗森布拉特(David Rosenblatt)加入Twitter董事会。麦克库伊是创业公司Flipboard的CEO；罗森布拉特曾经营一家在线广告公司DoubleClick，该公司于3年前被谷歌收购。
　　不久前，Twitter将投资银行家彼得·库里(Peter Currie)纳入董事会。目前，该公司共拥有8名董事。
　　消息人士透露，Twitter曾是谷歌的收购目标之一，但谷歌拒绝对此置评。
　　Twitter的全球用户量已达1.75亿，正试图拓展广告业务，将这一庞大用户群转化为收益。目前，该公司拥有350名雇员，其中有220名是在过去一年间加入Twitter的。(彦飞)

