牌照发放前夜：B端第三方支付加紧行业渗透
　　每经网12月16日上海电(每经记者 徐洁云)
　　在支付牌照下达前夜，关注B端的第三方支付企业正在悄悄谋求对于行业更深的渗透。
　　近日，环讯支付、快钱、易宝支付等面向B2B市场的支付企业相继宣布新的行业渗透和新产品架构计划，分别透露出对于在产业链布局方面谋求更深或更广延伸的意愿，如进军虚拟供应链管理以及搭建移动支付中间件平台。
　　行业观察人士称，在支付牌照发放临近之时，诸多B端企业动作频频一方面是在为夺牌冲刺进行外围造势，另一方面也是在积极抢先布局，未雨绸缪地防御支付宝、财付通等C端支付企业未来向上游延伸的冲击。
　　在支付宝、财付通这样面对最终C端的企业之外，另一波阵营正试图将其触角更为深入的伸入B2B支付领域的深处，在产业链纵向或横向领域形成更深或更广的布局。
　　其中深度布局的有环讯支付。他们提出了一种叫做“付联网"的概念，在传统支付工具之外，他们在谋求渗透进产业链其他环节，提供虚拟供应链的管理服务。目前他们已与中航信达成合作，为航空票务产业链代为管理票务服务的信息流和现金流，直接分配各环节之间的分账服务。同时，他们甚至已开始为客户提供虚拟物流服务，即整合相关虚拟物流、仓储方案，与信息流和现金流进行自动对应归并。
　　“过去十年中，支付企业一直在跟随电子商务的发展而成长，处于被带动状态，而现在支付业已经开始更具主动发展性，返身推动电子商务以及传统业态发展"，环讯支付总经理毛军民对《每日经济新闻》表示。
　　这一诉求不仅仅表现在产品理念的拓展，也同样体现在资本层面。11月24日，上海环讯将旗下子公司上海迅付15%股权以1575万元售与上市公司石基信息，意图借力这家目前全国酒店信息业第一巨头的力量，将相关定制产品全面引入酒店差旅业。据透露，环讯已开始已在做提供差旅费解决方案和差旅业融资方案的计划。
　　而谋求广度的则有快钱和易宝支付，这两家企业正在谋求移动互联网领域的支付平台搭建，快钱CEO关国光和易宝支付CEO唐斌在接受《每日经济新闻》采访时，都表示目前公司正在集中精力打造服务于商家的移动支付开放平台，提供更为便利的支付中间件工具，同时吸引更多商户的进驻。
　　同时，快钱近日推出新的语音支付产品，如此则可使手机用户的支付过程绕开开通网络服务、下载安装手机客户端、开通网银等门槛。“做支付开放平台和语音支付产品是为了能够覆盖8亿手机用户及10亿张银行借记卡用户，以满足保险、百货、教育等行业客户的网络营销、电话营销、目录营销、手机电子商务等各类营销方式需求的考虑”关国光说。
　　这一波热潮甚至还引来了境外巨头的参与。上周，PAYPAL在上海宣布正式开始为中国数字娱乐传媒行业提供跨境支付定制产品，并选择了网游业作为最先的试验田。Paypal中国区市场总经理叶大清对《每日经济新闻》表示，社交游戏等“轻娱乐”游戏行业正成为他们微支付产品关注的重点领域。据了解，目前国内社交游戏开发商博雅互动、乐元素已成为这一产品的使用者，盛大旗下的mochi media也正在接入。
　　中国电子商务协会政策法律委员会副主任阿拉木斯对《每日经济新闻》表示，央行第三方支付牌照下发在即，在冲击第一批名额时，诸多企业集中此时纷纷发力新产业链布局和产品形态的变革，或有在外围造势的意图。
　　此外，央行细则正式版放宽了不少限制，譬如众所关注的备付金问题，对于支付宝、财付通这样面向C端的支付企业是一大利好。眼下，C端支付企业也正表现出向B2B领域渗透愈发浓烈的兴趣，一位支付企业高层对《每日经济新闻》分析称，目前C端企业仍局限在最终用户交易层面，且未走出网络消费范畴，而广阔的传统业态市场他们迟早会进发染指。
　　阿拉木斯表示，B端支付企业在产业链布局深度和广度的拓展一方面是抢占后续发展先机，也在防止C端支付后续的侵入，“这既是一种进攻，也是一种防御。”

