中国已累计处理钓鱼网站3万2千多个
　　中新社北京12月16日电(记者 刘长忠)记者从16日在北京举行的“2010中国反钓鱼网站联盟年会”上获悉，中国反钓鱼网站联盟自2008年7月成立以来，网络钓鱼处理机制日趋完善，已累计处理“钓鱼网站”32496个。
　　据《2010年中国反钓鱼网站联盟工作报告》显示，中国当前网络钓鱼处理机制和处理能力日趋完善，其中CN域名钓鱼网站处理率达100%，非CN域名钓鱼网站处理率超过90%，浏览器方面，遨游、谷歌、opera的提示率均超过60%，有效遏制了网络钓鱼的蔓延速度和泛滥趋势。
　　中国反钓鱼网站联盟目前可受理.com、.net、.cn等在内的大量顶级域名的钓鱼网站举报；联盟不仅具备对钓鱼网站的域名进行处理的有效手段，并伴随合作单位的增加，实现了在浏览器、搜索引擎和查毒软件端对网民进行主动提示和预警。
　　中国反钓鱼网站联盟秘书长、CNNIC主任助理齐麟在今天的新闻发布会上说，尽管如此，当前中国钓鱼网站的防范治理形势依然比较严峻。数据显示，今年1至11月，联盟累计认定并处理钓鱼网站20570个，比去年同期大幅上升136%，其中11月认定并处理钓鱼网站4631个，较上月净增68%。
　　齐麟说，2009年，超过9成的中国网民遇到过网络钓鱼，其中4500万网民蒙受了经济损失，占网民总数的11.9%。网络钓鱼给网民造成的直接经济损失达76亿元。
　　他分析称，钓鱼网站呈现“扎堆”、“假日”、“热点”三大效应和“境外域名为主、主动建网站为主、非法入侵挂马和假冒侵权网站冒头”四大特点。
　　与会专家呼吁互联网业界联合起来，探索更有效的反钓鱼处理对策。完

