Opera 11桌面浏览器正式发布
　　新浪科技讯 12月16日下午消息，网络浏览器厂商Opera今日发布Opera 11桌面浏览器的正式版本，适用于Windows、Mac和Linux等操作系统。据介绍与上一代相比，新推出的Opera 11桌面浏览器体积减少了30%，而性能提升了30%。
　　根据官方的说明，Opera 11桌面浏览器将新增四项功能。其中包括标签组、扩展插件、可视化鼠标手势和更安全的地址栏。
　　标签组功能是一种更好地管理你所打开标签的简单方法。只要将一个标签拖放到另外一个标签上即可创建标签组。扩展插件不仅可以使用户的浏览器更具个性，还能够增强 Opera 的功能。到目前为止，已有超过200万个扩展插件可以从网上下载。
　　此外，用户只需轻轻抖动手腕，就可以通过鼠标手势完成前进或者后退、打开新页面、关闭标签等更多动作。在 Opera 11中，用户可以通过方便的可视向导了解精彩多样的鼠标手势。
　　为了让用户更清晰地认识到所浏览网站的安全性，Opera 改进了地址栏的展现方式。Opera 11 现在通过显示清晰的标志来标明网页的安全级别并允许立即打开，用户只需轻轻一击，即可获取网站相关的安全和可信度信息。
　　另据介绍，Opera 11的体积比Opera 10.60小了30%，所以下载速度更快；而插件可以设置成按需下载，这可以将浏览器的性能提高30%。
　　“我们一直不懈努力为互联网浏览创造新颖而大胆的想法”，Opera公司联合创始人谭咏文(Jon von Tetzchner)说，“如果你之前从未使用过Opera，Opera 11将改变你对于网络浏览的所有既有观念”。(舒石)
    相关下载：
    Opera 11 for Windows ｜ Linux ｜ Mac

