花甲网商沈兴钟“点钨成金”
　　信息时报记者 詹丽冬
　　今年，两名处在花甲之年的老人，被评为阿里巴巴全球十大网商。深圳汤斯敦珠宝公司董事长沈兴钟便是其中一位。从铁匠到网商教父，从负债170多万元到年销售额5000多万元，从不懂英文字母到深谙电子商务，现年62岁的沈兴钟在花甲之年老骥伏枥，从销售钨金饰品起家，并把钨金饰品传播到世界各地，可谓“点钨成金”。这位花甲老人从中悟出一个经商的道理：铁匠(传统制造业)+互联网+大学生，必定不会被未来世界淘汰。
　　40岁才开始创业
　　很难想象，这个老人40岁才开始创业，曾经还负债170万。
　　沈兴钟的父亲是名表匠，一辈子经营着小钟表作坊。“父亲一直想做钨钢手表，但由于材料坚硬，对工艺要求极高，必须要有精良的设备才可以制造，小作坊实现不了父亲的愿望。”沈兴钟说道。这个愿望随着父亲的逝世，传承到沈兴钟的心里。那年，他已在上海一家国营企业待了20年。
　　安顿好父亲的后事，沈兴钟决心冒险，但遭到了家人和朋友的一致反对。“辞去铁饭碗去经商下海，跟跳海没什么差别。”妻子紧守多年的积蓄，不支持沈兴钟突来的决定。但心意已决，没人可以阻拦。40岁的沈兴钟卖掉自己值钱的两件“私有财产”——一把猎枪和一辆小摩托车，总共筹集3000元人民币，毅然从上海南下到深圳。
　　一位香港商人看中了他的手艺，让他打磨一批12个棱面的玻璃饰品，酬劳是3万元。沈兴钟在郊外租了个20平米左右的小屋，买了锉刀、电焊机、贴板等设备，就这样开始了一个人的创业。“我整整花了一个月的时间，几乎是没日没夜地磨。”他回忆道。他的加工坊逐渐从一个人变成两个、五个、八个……规模最大时达到400多人，也积累了上百万资金。这时，他能买得起制造钨钢手表的昂贵设备了。1996年，他引进钨钢设备，转型生产钨钢手表，为国际大品牌做代工。仅两年时间，他购置了自己的第一辆座驾——那时即使在深圳的大街上也鲜见的奔驰。但好景不长，随着香港、台湾企业陆续内迁，这些有实力的投资客也进入了钨钢手表市场。竞争越来越激烈，沈兴钟的工厂开始步入衰退期。到2006年，工厂已负债170万人民币。
　　1200元起家网销
　　“应该把阿里巴巴当成女人领回家去养，把客户当成女人去追，下功夫，死皮赖脸去追。”
　　传统加工厂发展受阻令58岁的沈兴钟心力交瘁，意欲卖掉工厂回家养老。当时，一名外贸公司小伙子的一句话，使其萌发了做外贸的念头。
　　然而，对于一个年近花甲的老人来说，沈兴钟要做外贸生意无疑受到重重地限制。不要说不懂外贸操作程序，就是自身都连26个英文字母都不认识，更不明白 B2B、B2C、C2C是什么。当时，他的工厂里没有一台电脑，阿里巴巴的客服人员只好将他带到网吧进行指导。从此，他开始潜心学习电子商务，并认定这将是大势所趋。2006年7月1日，沈兴钟花了1200元租了一间写字楼，买了三张办公桌、三台电脑，招了一个刚毕业的大学生和一名主管，就这样开始了自己的网络营销之路。
　　“钨金”成为他抓住的最后一根稻草。2007年，决心研发自主品牌的沈兴钟，创立了汤斯敦钨金首饰品牌，并在淘宝网上重拳出击。短短一年时间，汤斯敦在淘宝商城的销量跃居同行首位。
　　至今，即便成为今年的阿里巴巴全球十大网商之一，深谙电子商务之道的沈兴钟依然不会使用键盘，只能使用人工手写输入，他说，“懂得用人，永远比你懂得技术更重要。”每天只工作六小时的沈兴钟说道，“我的任务是看清全局，领导大家，选择优秀的狙击手去战斗。
　　如今，这种钨金首饰已吸引了越来越多年轻人的注意。这种具备钻石永恒特质，却并不昂贵的首饰，成为一股新潮流。开拓者沈兴钟看好这片新兴市场。他说，“还能有10倍甚至20倍的空间。”
　　经营之道
　　谈起网络经营之道，沈兴钟有自己的一套“追女”理论，“应该把阿里巴巴当成女人领回家去养，把客户当成女人去追，下功夫，死皮赖脸去追。之前有个外商客户，前后在8个月给他发了86封邮件，后来他只做了三个戒指，但现在每月都有5万美金订单。”
　　此外，关键词的设置很重要，“网络世界是快餐文化，记住两个‘三秒钟’，在网络上一定用网络语言。一条漂亮的手链卖不出去，后来改了名字，叫k歌手链，用几句短短的散文诗描述出来：音符在手腕上绕，心上的人儿一起潮，第二天挂到网上，卖掉一百多条，一月卖掉一天多条。”
　　沈兴钟认为，做电子商务，线上线下要完美融合，线上口碑建立之后，可巧妙地移植到线下；而线下宣传效应，也可延伸至线上。要将线上线下市场都一网打尽，线上市场做成功后，线下渠道也不放弃。
　　铁匠“点钨成金”
　　在沈兴钟眼里，钨丝毫不比金银钻饰逊色，而关键的是如何“钨”成“金”，而其中品牌成为钨产业和相关企业发展的主要障碍。沈兴钟已经从一名铁匠，成为众多网商眼中的教父级别人物。他是深圳市宝安网商协会的会长，各类电子商务概念和操作技巧他都熟稔于心。“我这几年读了不下100本电子商务专业类书籍。” 沈兴钟自豪地说。
　　沈兴钟坚信，谁能够将大学生、铁匠(传统制造业)、互联网三者融会贯通，就一定不会被未来世界淘汰。

