专家提醒小心微博成瘾
　　楚天都市报讯 (记者陈媛 通讯员高翔)如今，越来越多的人喜欢上微博，一些人甚至一天不上就心里发慌。专家昨日指出，当心微博成瘾，影响生活。
　　在网上发微博，被网友们称为“织围脖”。事实上，微博就是一个可以自由发言和与他人交流的平台，网友们通过微博随时分享彼此的生活。
　　微博也让一些人上了瘾，一天不“织围脖”就寝食难安。记者在网上看到，一些网友自认为沉迷其中，有些自嘲患上了微博综合症。
　　网友“天涯小蜜蜂”在微博里说，自从开通微博，工作效率明显下降，精神也不如以前集中，有好的方法抑制微博强迫症吗？
　　记者采访了一些有微博的人，其中大多数坦承：上班的时候也会“织几条围脖”。
　　武汉大学中南医院心理咨询师副教授肖劲松说，人们在微博上发泄情绪，表达观点，可以缓解日常生活中的烦恼，同时还找到一些有相同生活体验的人交流经验，有利于解决生活中的难题。但如果沉溺于这种发泄方式上了瘾，就容易出现焦虑、依赖、强迫等心理问题。常见的症状有一天不上心里发慌，只要有空就上微博，不上就没有办法做其他的事。
　　他说，沉迷于微博，会对虚拟世界产生过分依赖，导致与现实社会隔离，造成社交能力缺失。他建议喜欢上微博的人，也多参与社交活动，一起做运动或唱歌娱乐等比较休闲健康的方式放松自己。

