第三方支付市场规模年底破万亿
　　本报记者 傅春荣
　　据易观国际最新发布的数据预测，由于更多传统企业进军电子商务以及网络迅速普及的影响，第三方支付市场规模年底前将轻松突破1万亿元，预测可达到1.0476万亿元。
　　“现在的国内支付市场仍处于发展初期阶段，1万亿元还只是未来传统行业电子支付应用的冰山一角，远没有达到发达国家现在的水平。”对于第三方支付市场规模突破1万亿元的发展现状，易宝支付副总裁余晨如此认为。
　　据了解，易宝支付日交易额已突破2亿元。“易宝支付能取得今天的成绩，皆因为这几年互联网在国内的迅猛发展以及国内企业的加速信息化。”余晨在接受采访时说。
　　进入新世纪后，国内企业的信息化使得电子商务和第三方支付在互为推动下共同发展，从2005年起，第三方支付市场规模迅速扩大，每年增长幅度都在100%以上。2005年中国第三方支付市场规模为163亿元，据易观国际在2010年2月初发布的分析报告指出，2009年全年中国第三方支付交易规模近6000 亿元，达到5808.4亿元。
　　近两年，传统企业进军电子商务的进程日趋加速化，而企业的电子商务化与应用建立在电子支付持续创新发展的基础之上，电子商务的加速发展反过来亦推动第三方支付的更深入细分市场，如此发展下去，第三方支付成双倍递增的飞速发展也就在情理之中了。
　　显然，受电子商务市场繁荣的影响、传统行业加快互联网化转型以及第三方支付企业在航空、保险、教育等细分市场拓展的深入，中国互联网支付市场发展迅速，2010年全年的市场份额将突破1万亿元大关。
　　相关数据显示，在目前企业结算中，电子支付与其他交易结算形式相比，使用率越来越高，在某些行业中已接近70%。由此可见，此趋势在今后相当长的时间内将一直持续下去，而企业间电子支付与结算也必将带动整个电子商务产业链的发展。
　　易观数据显示今年上半年全国第三方支付市场规模是4546亿元，环比增长率33%，比去年同期增长了89%，易观国际更预计，中国的第三方支付市场规模还将继续保持较高的增速，到2012年，第三方支付市场的规模有望达到1.2万亿元。
　　毫无怀疑，电子支付现今的应用早已不再局限于简单的收款和付款了，电子支付的加速发展对促进经济转型，推动产能升级、经济创新等方面亦起着越来越重要的推动作用。正因如此，我们可以想见，在传统行业大规模走向电子商务之后，电子支付也将获得更广泛、更深入的应用，届时，任何一个经济活动的参与者无疑都会遇到支付环节，而支付的规模也将随即膨胀。

