韩国Cyworld通过强化隐私抵御Facebook
　　新浪科技讯 北京时间12月16日晚间消息，作为韩国最大社交网站，Cyworld希望通过强化隐私来抵御Facebook进攻。
　　与其他社交网站相比，Cyworld拥有许多自己的特色。例如，在注册之前，用户必须要证明自己的身份，提供真实姓名。
　　毫无疑问，这与Facebook和MySpace等知名社交网站的策略不同。但是，在韩国这样一个网络攻击问题相对突出的国度，这恰恰成为了Cyworld的优势所在。
　　Cyworld门户经理Lee Tae-Shin称：“不可否认，一些新的社交网站将会赢得一部分市场份额，但我们更加了解韩国市场，更有经验，更注重隐私保护。”Lee Tae-Shin还称：“通过提供真实姓名，我们可以更好地保护用户隐私，我们对该问题十分重视。”
　　对此，有业内人士指出，过于注重隐私保护有利也有弊。有利的一面是可以稳定好友之间的关系，而不利的一面是将阻碍网站发展。
　　Cyworld创建于2001年，在韩国市场拥有2000多万用户，占主导地位。尽管如此，来自Twitter和Facebook的压力与日俱增。
　　调研公司Korean Click今年6月曾表示，Cyworld月独立用户访问量为2200万，而Twitter为510万，Facebook为220万。而Korean Click上个月公布的数据显示，Cyworld月独立用户访问量降至1800万，而Twitter为740万，Facebook为670万。
　　分析人士指出，尽管Cyworld用户数量仍摇摇领先，但按照该速度发展，可能很快快被Twitter和Facebook超越。(李明)

