《中国企业家》杂志社社长刘东华辞职
　　新浪财经讯 12月17日晚间消息，新浪财经今日从多方消息人士获悉，《中国企业家》杂志社社长刘东华已于本周向经济日报高层提出辞职，并获得批准。目前此消息已经在《中国企业家》内部宣布。《中国企业家》内部人士对新浪财经透露，刘东华此前曾表示将一个人都不带走。
　　《中国企业家》内部人士对新浪财经透露，刘东华已于近日离职。据该杂志内部人士透露，刘东华的辞职可能与杂志未来的发展方向，如引进投资者有关。新浪财经致电刘东华，其手机处于关机状态。
　　有消息人士指出，刘东华在辞职后可能会选择自己创业。
　　在12月的《中国企业家》一年一度的年会上，社长刘东华的讲话颇为感慨：“我近两年越来越觉得不会说话了，不知道说什么，后一句话，越来越觉得没有必要说话了，尤其是见到一些真朋友。这个世界你不戴面具，不装是不行的，它需要你装。”他还回忆了在过去的岁月里，遇到的朋友和经历过的让他印象深刻的故事，以及对48岁人生的一段总结。
　　刘东华的出走，也引起了《中国企业家》记者们对杂志前景的思考。丁伟在自己的微博中写道，胡舒立创办财经十年，刘东华在中企二次创业14年。胡舒立带团队集体出走，刘东华一个人都不带。财新以传媒理想和新闻专业主义聚结，中企这条大船船长不在了将驶向何方？难道成了无人托孤的赵氏孤儿？继任者会砸了这个牌子还是再造辉煌？
　　据悉，经济日报社下周将正式宣布《中国企业家》杂志社代理总编辑黄丽陆正式转正为总编辑。
　　刘东华1996年下半年调任《中国企业家》杂志社总编辑，其前总编牛文文辞职创办《创业家》。其后刘东华任社长，带领大家二次创业，使《中国企业家》杂志成为业内公认的领导期刊。刘东华为中国企业家25周年特刊撰写的卷首语是：还判断力以应有的尊严。
　　附：刘东华在2010中国企业家年会上的讲话
　　刘东华：各位新朋旧友，各位亲朋好友，大家晚上好。我确实是特别幸福，为什么特别幸福呢？至少每年一度，来自全国的，乃至于全球的朋友，这么多朋友聚在这儿干吗呢？当然干很多有价值的事，其中一个特别有价值的事是给我输氧，给我提供动力。
　　借这个机会我给大家汇报一下我自己的一些感受，我近两年越来越觉得不会说话了，不知道说什么，后一句话，越来越觉得没有必要说话了，尤其是见到一些真朋友。有一句话说好朋友在一起不说话也不觉得尴尬，不但不尴尬，不说话那个能量也能够相互流动，所以我作为所谓的东道主，所谓的主人，我不用准备，我觉得都是家人，所以你不用准备，你说你的心里话就可以了。
　　刚才坐在这儿吃饭的时候，我跟我们几位身边的好朋友就说，我说大家为什么觉得每年一度到这儿来形成期待，说要不来觉得缺点什么，为什么？原来我说过很多理由，刚才聊天的时候我突然发现，还有一个很好的理由，在这儿跟大家分享一下，是什么呢？这个世界你不戴面具，不装是不行的，它需要你装。大家知道最累的事是什么吗？最累的事就是装，装各种各样的动物，反正就是不是装人。在这个地儿，还原一个人的本色。
　　当然了我们叫中国企业领袖年会，谁在这个必须到处都需要装的地儿可以不装呢？叫大英雄能真本色，大英雄可以不装，但是英雄也有气短时，你是大英雄，有的时候一分钱难倒英雄汉，当然在座的不会被这个难倒，但是有的时候让你装，甚至让你装孙子你装不装？你是大英雄，但是对不起，你得装孙子。但在这个地儿，真正的英雄是不用装的，所以这个不用装的地方，英雄们就都来了，所以我也不用装。
　　刚才我跟大家汇报的，就是我觉得见到好朋友们我不知道怎么说话了，因为怎么说也说不出来，因为怎么说你的内心都比你的语言更丰富，但是我还是要再说一下，再跟大家汇报一下我的一个新感受。
　　就是后边那一桌，站起来讲，不是你们是谁啊？这桌为什么让他们站起来一下呢？因为前不久我们一起去了伦敦，我是所谓的团长，其实我们这里边官很多，我这个团长其实不是官，他们才是官。
　　我想跟大家汇报什么呢？我们十几个人到伦敦，我有几个发现，因为现在大家都有条件，走遍中国，走遍世界，发现这个世界上最美好的东西。但是我的发现是什么？最美好的不是外部的风景，是你身边的人，是那些人的心，那是最美好的风景。
　　我们这十几个人打开了自己的内心，当然伦敦也很美，伦敦值得我们学习的价值也很多，但是我们除了在伦敦得到伦敦和英国，乃至于西方的价值，我们更多地得到了这些宝贵的心的美丽风景和独特价值。这是我的第一条感受。
　　第二条感受，大家都不知道，我这个人记忆力特别差，比如见到大家，握手，哎呀，老朋友，但是我真的叫不出名字来，因为经常搞这种平台，很多朋友都来了，但是我本来记忆力就差，又是一对多，我就觉得我这个人太笨了，记名字没戏。结果一用心，我们这十几个人我记得比他们记忆力好的人都清楚，这说明什么呢？说明只要你用心，你的学习能力超乎你的想像。这是第二条启发。
　　还有第三条，我觉得我现在的朋友，了不起的朋友很多，我现在48岁了，用过去的说法叫年近半百，很可怜的，所以就想收缩朋友的范围，说少交点朋友，跟最好的朋友在一起时间都不够用。
　　我的第三个发现是什么？现在才是交更多朋友的时候，为什么呢？因为原来你不知道什么叫真朋友，什么人都交，天下快70亿了，60多亿，你交得过来吗？现在你知道谁是该交的，值得交的真朋友。这个你也交不过来，但交不过来你还年轻，刚才在座的朋友，尤其一位美丽的女性科学家说活150岁一点都不新鲜，活150岁的话我现在才48，这也就是少年。你少年已经知道什么是真朋友，跟谁在一起，又快乐又有价值。那你想想，后面这 100多岁有多幸福啊！
　　所以我借这个机会跟大家汇报，分享我最近的心得，一个是好朋友说话不说话，你看那阿凡达，那小尾巴触角一伸对上了不用说话，因为我们是同类同道。然后就是刚才我说的那几条，最美的是朋友的心，只要你用心你的学习能力很强，你能记住很多名字。然后不要以为你已经很成功了，你刚刚开始成功，不要以为你有很多朋友了，你刚刚开始交最值得交的朋友。
　　最后祝愿大家今天晚上愉快，这两天的年会收获满满。谢谢大家！

