Gartner：今年企业社交软件开支将增长15%
　　新浪科技讯 北京时间12月17日上午消息，市场研究机构Gartner表示，今年企业社交软件开支将增长15%，明年还将延续这种增长势头。
　　Gartner周四表示，2010年全球企业社交软件开支将达到6.644亿美元，2011年将达到7.692亿美元，同比增长16%。
　　“企业社交软件”是指工作场所中使用的各种Web 2.0协作应用。这些应用最初只在消费者当中流行，包括博客、维基、类Twitter微博、类Facebook社交网络、内容标签和评级、论坛以及RSS订阅。
　　为了适应商业用途，企业社交软件厂商通常会增加IT管理、安全和控制等功能，并实现与其他企业工具的集成。
　　越来越多的企业认识到，这些应用为员工提供了一种新的、灵活的、非正式的互动和信息分享方式，对传统的专注于Email、客户工具和内联网的协作沟通平台是一种补充和扩展。
　　Gartner表示，企业社交软件领域最流行的服务方式是基于云计算的SaaS(软件即服务)。该市场既包括微软、IBM和Novell等传统协作厂商，也包括Socialtext和Jive Software等专注型企业。(钦亮)

