下雪成微博最热词
　　“西安下雪了”，“上海下雪了”，“杭州下雪了”，“南昌下雪了”，“贵阳下雪了”……随着新一轮强劲冷空气的南袭，大江南北处处银装素裹，大半个中国的网民都沉浸于观赏雪景的兴奋之中，“下雪”一词猛然成为新浪微博中的最热门词汇。据了解，广州上次下雪还要追溯到民国年间，广州很多网友对雪景非常期盼，甚至有广州网友如此调侃：“所有不以下雪为目的的刮风和降温，都是在耍流氓。”
　　昨天下午，新浪微博上讨论下雪这个话题的帖子已经超过800万条，而各地网友也上微博汇报雪景。
　　“今天苏州下雪了，我站在我家院子里，抬起头傻傻地看着从天上飘下来如同柳絮模样的雪，这让我萌生了一种想拥抱大自然的感觉，我看看附近人家的风景，心中兴奋得不得了，跳呀跳的跑到室内跟我妈报告了这件事，我妈只是冷冷的对我说：‘下雪下雨狗欢喜’。”
　　“今天南昌下雪啦！下雪的城市真美，只是没有风就好了，因为我和‘三金’一路上都是被吹着去上学的！”
　　“今天武汉的朋友告诉我，武汉下雪了。我说你真有眼福啊。可怜我六年都没见到一年中的第一场雪了。不知道小时候那么冷的天是怎么过来的，总之就是过来了。时光啊，我缅怀你。”
　　各地飘雪的消息着实引来了广州网友的“羡慕嫉妒恨”。据了解，广州上次降雪还要追溯到1928年。1928年2月1日，广州《民国日报》如此报道了那场下雪奇观。“本市两日来天气奇冻，三十夕一时，且降棉花雪点，大有冷折骨之势。”
　　文/本报记者武威

