中国式网游面临塌缩 或有更多公司裁员
　　2010年岁末，中国网游业一片风声鹤唳，从11月底以来，中国的不少著名网游公司--金山、完美、久游、联游等都爆出裁员消息。其中8月份刚刚在唐骏强力运作下借壳大华建设登陆纳斯达克的联游，由于股价一直低于1美元，甚至还可能面临退市的风险。而运营著名网游《大航海时代O L》的中荣巡游更是爆出无公告停止服务事件，被用户怀疑“要跑路”....。.恐惧气氛在不断蔓延，整个网游界人心惶惶。业内知情人士透露，接下来或将有更多网游公司采取裁员举措。
　　这些公司的处境，是中国网游市场整体下滑的一个客观反映，也可能是曾经盛极一时的中国式网游开始塌缩的前兆。
　　所谓中国式网游是指以“普通玩家免费+道具收费”为特点的网游运营模式，最早源自韩国，但“发扬光大”却在中国。自从2005年左右，盛大、巨人等开始大力拓展此模式后，中国网游业就迎来了一个狂飙突进的时代。到2007年，中国式网游的战绩可谓辉煌：盛大网游的季度收入同比增幅达到50%，金山是122%，巨人是164%，搜狐是473%，网龙是699%，完美时空更是达到了空前的1474%，季度利润同比增长2107%。
　　【据路透社文章综合整理分析】

