管理细则出台 第三方支付竞争提速 
　　⊙记者 温婷 ○编辑 王晓华
　　随着本月初央行《非金融机构支付服务管理办法实施细则》(以下简称实施细则)的发布，第三方支付牌照归属也日渐明晰；有消息称首批许可证有望年内派发。
　　银联电子支付服务公司(Chinapay)副总经理王飞日前在接受记者采访时表示，牌照开放之后意味着整个市场将有法可依，未来支付公司的竞争主要在于各自的商业模式以及用户之间粘性的竞争。如今此类竞争已经提速。
　　据了解，相关牌照申请措施出台之前，国内第三方支付一直秉承的行业规则是“先上船后买票”，包括银联电子、支付宝、腾讯财付通、快钱在内一批支付平台已经在行业内占据了一定份额。但之前一些民营公司出现的信用卡套现、洗钱等问题，对行业的发展造成了不利影响，也成为主管机构出台牌照管理方案的初衷。
　　今年6月，央行发布了《非金融机构支付服务管理办法》；9月下旬，央行开始对《非金融机构支付服务管理办法实施细则》征求意见，支付企业也随后开始准备申领支付业务许可证。该细则的出台被认为是为第三方支付企业申请支付业务许可证扫除了最后一个政策障碍。
　　据悉，即将发放的支付牌照即将分为三类：网络支付、预付卡以及收单服务。支付企业可以申请一张或多张牌照。王飞在接受记者采访时表示，已向央行申请网络支付牌照。而快钱内部高层也透露正在申请包括网络支付在内的牌照。
　　人民银行高层透露，本月内央行可能向一些非金融机构颁发首批支付业务许可证。
　　而依托不同行业的细分市场需求，各支付平台也在布局自己的商业模式，希望借牌照发布提前抢占市场先机。eBay旗下的在线支付平台PayPal刚刚发布了针对中国网游以及音乐、视频、图书和软件等数字商品企业的“数字商品支付解决方案”，直指面向游戏、数字阅读等消费习惯的小额支付。据知情人士透露，受第三方支付机构牌照申请要求的外资比例限制，PayPal将新产品更多投向中国企业开拓海外市场的需求。

