版署要求色情版格林童话下架销毁
　　出版方已公开道歉 出版社进行停业整顿
　　本报讯 白雪公主是因为与父亲乱伦，才招来王后的追杀；白雪公主逃入森林，夜夜与七个小矮人交欢；王子之所以爱上死去的公主，是因为他有恋尸癖……日前，这本译自日本女作家桐生操《令人战栗的格林童话》、但作者却标注“格林兄弟”的书籍在杭州书店销售一事被媒体报道，引起广泛关注。家长抱怨儿童被“成人化”，儿童文学的无序出版引人担忧。近日，该书在全国书店已陆续下架，新闻出版总署负责人表示将集中销毁，查清责任，相关出版社停业整顿。
　　《格林童话》给70后、80后的童年记忆都留下难以忘怀的印象。作为经典文学的再版，一本《令人战栗的格林童话》在中国儿童文学图书市场的亮相，却像炸弹引发人们的担忧和指责。
　　“很黄很暴力！”中国友谊出版公司2010年8月出版的《令人战栗的格林童话：你没读过的初版原型》被这样批评。
　　出版管理司负责人介绍，中国友谊出版公司出版《令人战栗的格林童话》一书不久，就收到了读者举报。经过调查，中国友谊出版公司出版的《令人战栗的格林童话》，内容低俗，篡改歪曲了《格林童话》中的经典故事情节，颠覆了白雪公主、青蛙王子、灰姑娘等经典童话形象，其中色情、恐怖、残酷等情节严重危害未成年人身心健康，已违反《出版管理条例》的有关规定。该负责人表示出版方已公开道歉，出版社立即进行停业整顿。
　　(中新)

