2010年中国互联网舆情分析报告发布
　　本报北京12月16日电  (记者 杨雪梅) 中国网络的舆论多元空间初步形成，互联网正成为普通百姓的“自媒体”。由人民网舆情监测室发布的《2010年中国互联网舆情分析报告》提醒：网络舆论的高速发展和网络管理的规范滞后间的矛盾正在显现。
　　微博客异军突起
　　报告透露，2010年网络舆论载体的力量对比悄然发生变化，网络论坛、博客、门户网站的新闻影响力正在降低，而微博客、网络社群等新兴舆论载体异军突起。互联网正进入“全民围观”的时代。
　　微博客成为了网民收发信息的首选载体之一，已渗透到网民社会生活的各个层面。在防灾救灾、公民权益、社会救助等各个领域，微博客都成为重要的信息发布载体之一。截至2010年10月底，粉丝数超过百万的博主已达63个，人民网、腾讯、搜狐、网易、天涯社区等也纷纷推出自己的微博平台。
　　网络问政成潮流
　　报告指出，在2010年中，中央和地方各级党政机关都在持续探索通过互联网听取民意、汇集民智、排解民怨的方法和途径。
　　网络发言人制度2009年开始在部分地区试水后，逐渐在全国范围内推广。江苏南京市委宣传部在“中国南京网”开设了“网络发言人论坛”；继云南省政府新闻办、湖南桃源县政府率先开设政府微博之后，公安系统微博在2010年如雨后春笋般出现。目前，新浪微博中带有“公安”标签的已达244家。
　　商业利益逐渐渗透
　　报告特别提醒：发生在2010年的蒙牛伊利之间的黑公关事件，360与QQ大战，使网络水军、网络公关的问题逐渐浮出水面。
　　由于网络媒体的影响力越来越大，而制造舆论的成本越来越低，对网络不规范的行为难以施加惩罚，导致网络炒作和网络公关更加规模化、产业化。报告主笔祝华新指出，各种商业利益渗透互联网，炮制虚假民意、诽谤竞争对手等问题严重影响了网络民意的真实性。
　　专家认为，网络舆论的高速发展和网络管理的规范化建设相对滞后之间的矛盾正在显现，成为迫在眉睫的课题。

