维基解密与阿桑奇：扔出“外交原子弹”的人
　　文/洪立
　　维基泄密悄然无声地一一剥去皇帝身上富丽堂皇的衣袍，
　　让他们惊慌失措地裸露在世人眼前。它和阿桑奇警告各国当权者：
　　只要是记录下来的东西，随时有被外泄的可能；学会适应这个没有秘密的新时代吧！
　　最近半个月，任何关心过国际新闻的人，都不可能错过“维基泄密”一词。2010年十大国际事件回顾、《时代》周刊年度人物评选，都为维基泄密及其创始人朱利安。阿桑奇预留好前排中心位置。
　　11月28日，美欧五大报刊公布了维基泄密提供的第一批美国外交电文，全球政治、外交和舆论界仿佛挨了一颗原子弹；人们纷纷惊呼，这是一道前所未有的外交冲击波。其实好戏才刚刚开始，无数枚氢弹还等在后头。
　　“电报门：251287份使馆电报只公布了1269份——仅占总数的0.5%，还有99.5%尚待公布。www.wikileaks.ch”。维基泄密的“推特”页面置顶信息显示。
　　电报门也只是维基泄密今年投掷的第四枚重磅炸弹，此前三枚：4月5日公布的《连带谋杀》——一段美军直升机在巴格达郊外射杀10多名平民的视讯；7月25日的阿富汗战争实录；以及10月22日的伊拉克战争实录。
　　正如前面的网址显示，由于连遭封杀，维基泄密原先的.org域名已经无法访问。目前它用的是瑞士主域名，以及德国、芬兰、荷兰、波兰等国支持者提供的镜像网站。
　　网站的左上方是维基泄密的标志：一个“融化地球”式沙漏；中间是一句横幅标语：“你的支持使我们坚强：帮助维基泄密让各国政府保持开放”(Keep Us Strong：Help WikiLeaks Keep Goverments Open)。标语的黑底背景上，是网站主编阿桑奇的头像，尽管此刻的他身陷囹圄——被关押在位于伦敦西南的万兹沃思监狱，等待着将裁定他是否应被引渡到瑞典的官司。而在那个北欧国家，两桩性侵犯案件正等着他。
　　源自夏威夷的“维基”
　　1990年代初，一个叫沃德。坎宁安的美国计算机学者第一次来到夏威夷。在机场到达厅，问询处工作人员告诉他，搭乘“Wiki Wiki”进市区最快捷，原来这是夏威夷语“快点快点”的意思，也是当地机场快线的名称。
　　这个词让坎宁安一听难忘，1995年他用它来命名自己首创的一种超文本系统。“维基是一种允许人们贡献内容的网站。”这是维基百科(与维基泄密无关)对wiki一词的定义。有人把这个词意译成“共笔”。
　　坎宁安肯定无法想象，6年之后创办的维基百科会使这个词名扬天下，而2006年12月诞生的维基泄密更使它成为新闻关键词，让很多大国政府闻之丧胆。
　　维基泄密就像一个防不胜防的隐形人，悄然无声地一一剥去皇帝身上富丽堂皇的衣袍，让他们惊慌失措地裸露在世人眼前，却无法向存在于虚拟空间中的对方报复。
　　“维基泄密是一个非营利媒体机构，致力于将重要新闻和信息带给公众。我们为世界各地的独立消息来源，提供一种向我们的记者泄露信息的新颖、安全且匿名方式。我们公布具有道德、政治和历史意义的资料，同时为消息来源保持匿名身份，从而提供一种揭露被压制的真相的通用途径。”它的网站首页写道。
　　维基泄密自称是“阳光媒体”(Sunshine Press)的下属项目。后者为一家很少人知道的美国杂志社。
　　维基泄密的创办者，是一群“长期致力于新闻自由和社会透明度理念”的记者、程序员、网络工程师、数学家等等，来自欧、美、澳多个国家。
　　维基泄密没有正式的总部，年开销约20万欧元，主要是服务器和行政开支；其经费全部来自捐款。据今年1月发表的一篇采访报道，网络全职人员只有5名，外加大约800名不拿报酬的志愿者。
　　维基泄密和维基百科看上去很像：任何人都可以发表、修改文章；上传文件者可以匿名，其真伪由其他用户敞开讨论。它后来也规定了一些原则：只接受与政治、外交、历史或道德相关的不公开文件，以免垃圾帖泛滥。
　　开张后不久，维基泄密就宣布：它手头掌握有120万份秘密文件，准备陆续放出。今年之前它披露过的丑闻包括：涉及肯尼亚总统的30亿美元腐败案，据说此事改变了
　　2007年底肯总统选举结果；肯尼亚选后上千人被杀的幕后黑手；与英国、冰岛、瑞士等国银行相关的金融丑闻；去年底哥本哈根气候峰会的富国密约草案等等。
　　2008年，维基泄密被《经济学人》杂志授予言论自由奖。去年它又被国际人权组织授予人权报道新媒体奖。
　　“漂泊黑客”阿桑奇
　　从2007年1月开始，朱利安。阿桑奇就作为维基泄密的对外面孔频频曝光。据说他曾私下自称是该组织的“心脏和灵魂，集创办者、哲学家、发言人、原始程序编程员、组织者、筹款人等所有角色于一身”。
　　阿桑奇1971年7月生于澳大利亚昆士兰州的汤斯维尔小镇。他一岁时，母亲嫁给一个戏剧导演，阿桑奇就是这位继父的姓。据继父回忆，朱利安从小就“很聪明，是非感很强，总是为弱者出头；对于结伙欺负他人的人，他总是非常愤怒”。
　　1979年阿桑奇的母亲改嫁给一个音乐家，3年后再度离异。为了争夺与这个丈夫生的小儿子的监护权，她带着两个男孩躲了5年。为此阿桑奇转学数十次，大学也上过好几所，包括成年后在墨尔本大学念的物理和数学专业。
　　16岁那年，阿桑奇成为一名黑客，与两个伙伴组成一个叫“国际颠覆者”的黑客组织，并成功闯入澳大利亚一所大学、加拿大北电公司等机构的网络。1992年，他承认了对自己的24项黑客指控；由于表现良好，只被罚了2100澳元就获假释。
　　1989年阿桑奇与女友同居，生了一个儿子。两年后在一次住所遭警方搜查后，女友抱着儿子离他而去。
　　1993年，阿桑奇参与了澳大利亚首批互联网服务提供商之一的创建。1994年，他在墨尔本以编程为业，创作了不少程序，还与人合写软件书。
　　2006年维基泄密成立，阿桑奇是网站顾问委员会的9名成员之一兼发言人。和别人一样，他也是自愿效力，不领报酬。
　　随着今年阿富汗和伊拉克战争文件的发布，维基泄密和阿桑奇进入了美国政府的瞄准镜。这次美国外交电文公布后不久，美国司法部便启动对维基泄密和阿桑奇的调查。司法部长埃瑞克。侯德证实：这并非只是吓唬他们，而是“积极、持续的刑事调查”。
　　据《华盛顿邮报》报道，美国政府考虑过以间谍罪起诉，无奈宪法第一修正案明文规定：言论自由受到保护。美国最高法院也曾多次裁决，媒体可发表非法来源的信息，
　　只要媒体本身没有犯法。
　　美国政府还有意以“运送被盗政府财产罪”追究，问题是外交电文不属于有形财产。另外，要起诉阿桑奇，还得先把他引渡到美国，否则只是空谈。
　　最后这点现在有了一线可能：今年8月赴瑞典开会期间，阿桑奇曾分别在两个年龄为26岁和31岁的女性支持者家借宿，并与她们发生了性关系。不久两人以他不戴避孕套、违反她们意愿为由，控告他犯有强奸罪。
　　8月30日，瑞典当局对阿桑奇开展刑事侦查并发出逮捕令。11月30日，国际刑警组织应瑞典检方要求，发出了对阿桑奇的红色通缉令。
　　人在英国的阿桑奇于12月7日向伦敦警方自首，但矢口否认对自己的指控。他承认与两人有过性行为，不过均属自愿；他声称诉讼是维基泄密的敌人设的圈套。他的英国律师也表示，逮捕阿桑奇是一个“政治噱头”，英国和瑞典最终可能要把他交给美国。
　　维基泄密与五角大楼文件
　　今夏维基泄密捅出《阿富汗战争日记》之后，它很快被人们和现代史上最著名泄密者之一丹尼尔。埃尔斯伯格画上等号。
　　埃尔斯伯格是“五角大楼文件”事件的主角。这位兰德公司的军事分析师由于反对越南战争，从1969年起偷偷复印了数千页美国国防部关于越战的秘密文件，后于1971年交由《纽约时报》等媒体发表，最后促成越战的终结。
　　美国著名左翼记者兼专栏作家艾米。古德曼，与目前年逾八旬的埃尔斯伯格非常熟悉，今年在华盛顿和伦敦等地，也对阿桑奇作过三次深度采访。
　　“阿桑奇做的事意义很重大。”近日在接受《外滩画报》电话采访时，古德曼告诉记者；此时她正在坎昆报道联合国气候变化峰会。“埃尔斯伯格告诉我，他呼吁像这样的事情发生已经10年了——从美国入侵阿富汗开始；他说应该有一个职位和级别与当年的他相当的人物，像40年前的他那样做。现在发生的事应验了他的呼吁。”当然，埃尔斯伯格的角色是泄密者，而维基泄密更像一个论坛、一个为泄密者保护身份的信息发布场所。但阿桑奇和埃尔斯伯格的做法很相似，他们都信奉政府透明度的重要性。
　　1971年7月，“五角大楼文件”事件的主角埃尔斯伯格在美国国会出席听证会
　　“它揭示出政府说的是一套，做的又是一套。”古德曼指出。她对美国外交官在电文中称普京为“狗王”，称萨科齐为“没穿衣服的皇帝”不感兴趣，尽管不少媒体热衷
　　这些糗事；“我们更关心的是现实中发生，与美国人被告知的大相径庭的东西。”
　　例如洪都拉斯的推翻塞拉亚总统的政变。美国政府一直不肯谴责政变，然而这次披露的电文显示，他们其实已经作了正确定性：这是一起非法政变；“看到政府用我们的名义做了哪些事很重要，因为他们代表了我们。这正是维基泄密所做的。”
　　虽然阿桑奇曾经在接受CNN专访时，因为对方坚持问性侵犯指控一事，愤然拂袖而去。但古德曼表示，他接受自己采访时没有任何预设条件，对提问也都作了回答。至于阿桑奇是不是批评者所说的无政府主义者，她因为和他没有私交，不熟悉他个人，所以不好说。
　　阿桑奇除了有多国政府想找他，也正在面临着人身和死亡威胁。12月7日，一个民主党籍政治分析师在福克斯新闻台发出呼吁，阿桑奇应该被“非法地干掉”，此人还是个死刑反对派。此前在美国，也一直有人呼吁干掉阿桑奇。当初埃尔斯伯格也受过威胁，一度东躲西藏。但他表示，与自己受的威胁相比，世界受到的威胁更大。
　　古德曼的助手丹尼斯。莫伊尼汉告诉记者：维基泄密每次开记者会，他们都会参加；每次有重要消息发布，维基泄密都会在推特上发帖，告知阿桑奇的电话号码或电邮地址；“只要你在推特上关注他们就行。”他的个人印象是：阿桑奇虽然面临威胁，但说话坦率、自制且谨慎，一点也不显得紧张烦躁。
　　对比了时隔40年的两位泄密者之后，古德曼评价说：“当年埃尔斯伯格说过，他只有一台复印机；如今阿桑奇有互联网。我们看到了互联网可以如何使用。我和阿桑奇没有私交。他的个性如何不是最关键，关键的是他的行动——它极大地震撼了各国政府。”
　　阿桑奇的引渡官司定于14日在伦敦西敏寺治安法庭开审。届时即使法官同意引渡，阿桑奇仍可提出上诉。整个官司可能要打数月时间。
　　目前已经有不少人站出来声援维基泄密和阿桑奇，包括欧美知名记者、文化人、美国共和党众议员罗恩。保罗，还包括巴西总统卢拉、俄罗斯总理普京等外国政要。
　　阿桑奇被捕后，维基泄密的冰岛籍发言人克里斯汀。赫拉芬松很快宣布：网站仍在照常运作，对阿桑奇的拘押审判不会改变他们与发布文件相关的计划。
　　就算网站和自己遭到不测，阿桑奇也已经买好了一份保险：7月29日，维基泄密在《阿富汗战争日记》网页中，加进了1.4GB的“保险文件”；一旦被噤声，开启这些加密文件的密码将向世界公布。由于很多人已经作了下载，届时要阻止这些文件的迅速散播几乎不可能。
　　当年埃尔斯伯格复印《五角大楼文件》时，既冒风险也很费劲：总共复印了47卷、7000多页资料。而被控向维基提供军方记录的美军士兵布拉德利。曼宁，却只花了数分钟，就轻松地把大量资料拷贝出来——将文件刻录到一张原本录有Lady Gaga歌曲的可擦写光盘。
　　阿桑奇和维基泄密警告各国当权者：只要是记录下来的东西，随时有被外泄的可能；学会适应这个没有秘密的新时代吧！

