今年内地企业纽交所IPO数量创新高
　　本报讯 (记者 吴敏) 美国时间12日，代码为“ISS”的中国IT企业软通动力在纽约证券交易所上市，为2010年中国公司赴纽交所上市画上句号。至此，今年共有22家中国公司在纽交所通过IPO上市，创历年之最。
　　软通动力是一家IT服务外包企业，此前在2007年和今年，已经先后有3家同类企业登陆纽交所。
　　软通动力此次IPO发行1083万份美国存托凭证(ADR)，发行价13美元，定价在路演价格区间上限，共融资1.41亿美元。上市首日，软通动力以16美元开盘，超过发行价23%，最终收盘报16.62美元，较发行价上涨28%。全日成交亦活跃，共成交1158万份ADR，换手率超过100%。
　　软通动力在上市前曾获得多轮融资。投资者包括永威投资、富达亚洲、盈富泰克、三井创投、光大控股。
　　纽交所北京代表处首席代表杨戈介绍，与印度IT服务外包企业相比，中国的IT服务外包企业在国际资本市场上发展较晚，但是近年来却呈现后来居上的趋势。
　　软通动力是今年最后一家在纽交所IPO的中国公司，今年共有22家中国公司在纽交所上市，数量创下历年之最。此前中国公司在纽交所上市数量最多的一次是2007年，当年有18家中国公司在纽交所IPO。
　　中国企业赴美上市亦呈现出与经济周期的相关性。在2007年赴美IPO高峰过后，2008年、2009年通过直接IPO在美上市的中国公司数量较少，2008年为4单，2009年为10单(包括纽交所和纳斯达克)。
　　■ 造富
　　一夜成为亿万富翁
　　资本市场总是造就财富传奇，这一点中外皆同。在美国市场上，这种特点更有特色。
　　富豪代表之一
　　古永锵、李国庆
　　优酷和当当网上市，按发行价计算，优酷CEO古永锵和当当网CEO李国庆夫妇身家均超过5亿美元，而随后的价格暴涨更另两人身价翻番。
　　美股造就的富翁亦有特点。与内地富翁的“纸面财富”不同的是，海外资本市场允许存量发售，这些持有大量股份的创始人可以选择在IPO时即套现部分股份。
　　富豪代表之二
　　汪静波
　　国内第一家海外上市的专业理财机构诺亚财富在纽交所上市，造就了创始人汪静波的亿万身家。
　　2003年创立的诺亚财富7年后在纽交所上市，按首日价格计算市值超过8亿美元，现时则逼近10亿美元，汪静波持有其中约四分之一的股份。
　　与汪静波创业前同在资产管理行业的基金、券商同行们，现在还在为获得股权求索。在纽交所，市场上也没有诺亚财富同类企业，同类公司一般都是大投行中的一个业务部门。(吴敏)
　　■ 数据
　　今年赴纽交所上市中国企业
　　(整理：吴敏)
　　上市日期 公司 融资额 首日涨幅
　　12月14日 软通动力 1.41亿美元 28%
　　12月10日 联拓集团 5200万美元 4.75%
　　12月8日 优酷网 2.03亿美元 161%
　　12月8日 当当网 2.72亿美元 87%
　　11月24日 思源经纪 6700万美元 --
　　11月23日 希尼亚 8800万美元 --
　　11月17日 易车网 1.27亿美元 3.75%
　　11月10日 诺亚财富 1亿美元 33%
　　11月2日 学大教育 1.276亿美元 31%
　　10月20日 学而思 1.2亿美元 50%
　　10月19日 尚华医药 8700万美元 --
　　10月8日 大全新能源 7600万美元 --
　　10月1日 明阳风电 3.5亿美元 --
　　9月28日 乡村基 8250万美元 51.5%
　　9月17日 搜房网 1.25亿美元 73%
　　8月13日 康辉医疗 6840万美元 --
　　8月5日 安博教育 1.07亿美元 --
　　7月23日 柯莱特 1.46亿美元 -3.2%
　　6月11日 新博润 3990万美元 --
　　5月14日 晶科能源 6148万美元 --
　　1月28日 21世纪不动产 8710万美元 --
　　1月25日 中华水电 9600万美元 --
　　■ 分析
　　上市企业集中于四类公司
　　从今年在纽交所上市的中国公司来看，这些公司在行业上集中于TMT(技术、传媒和通信)、教育、新能源、医药等领域。
　　从公司数量看，包括互联网公司在内的TMT行业在上市数量上仍据首位，全年有6家互联网、软件企业在纽交所上市。而纽交所的投资者也给予这个公司一贯的追捧，这些公司中优酷首日大涨161%，当当网涨87%，搜房涨73%，是今年中国企业赴纽交所IPO中首日表现最好的3家。
　　优酷也成为自2005年以来，全美国所有IPO中首日涨幅最大的一家公司；2005年前比优酷更高的纪录保持者是中国公司百度。
　　其次在数量上占优势的行业是新能源和教育，虽然美国市场给予新能源的估值已降至低点，当今年仍有3家新能源公司上市，且其融资规模相对较大。此外，有3家教育类企业在继新东方之后在纽交所上市。此外，医疗、消费也是赴美上市的热门行业。
　　不过从首日表现来看，仅次于互联网公司的应属教育类公司和消费类，学而思和乡村基首日涨幅均超过50%，学大教育首日亦涨31%。
　　亦有一些行业首日表现不佳，如部分新能源公司，亦即思源经纪这类地产经纪公司。(吴敏)

