互联网企业上市忙
　　编者按
　　进入12月，办公桌上的台历只剩最后一页。2010年，互联网行业看上去格局依旧，但在风平浪静的外表下面是暗流涌动。新浪发力微博，以疯狂之势迅速成为霸主，搜狐、腾讯也不甘落后；类Groupon团购网站仅用两个月的时间以星星之火燎原全国；腾讯与360两大客户端软件爆发了一场全民参与的激烈纷争……
　　最让业界动心的还是随着优酷、当当上市，中国互联网可能迎来的又一轮由视频网站和电子商务网站主导的上市高潮。
　　■又是一年盘点时(1)■本报记者  薛娟
　　美国当地时间12月8日上午，纽交所门前挂起标有视频网站优酷Logo的横幅。9点半，优酷网CEO古永锵敲响了纽交所的开市钟。这一天，除了优酷，另一家来自中国的电子商务网站当当也在纽交所挂牌交易。
　　上市首日，优酷与当当均表现不俗：优酷以27美元开盘，盘中最高至37美元，收盘报33.44美元，涨幅达161.25%；当当开盘价为24.5美元，比16美元的IPO发行价上涨53.1%，收盘报29.91美元。
　　随着“中国的YouTube”和“中国的Amazon”相继进入美国资本市场，由视频网站和电子商务网站主导的又一轮集体上市冲动迎来高潮。
　　上市忙
　　在优酷挂牌纽交所的当天，这家视频网站给自己的上市加了个定语——独立，以区别此前登陆纳斯达克的另一家国内视频网站——酷6网。
　　酷6网为了上市，走了一条颇为曲折的道路。去年7月，盛大收购无线增值服务商华友世纪51%股权。4个月后，盛大又以4400万美元将酷6网揽入怀中。随后，酷6网与华友世纪通过换股方式进行合并，其成为华友世纪的全资子公司。今年6月1日，华友世纪宣布出售旗下无线和音乐两大业务给盛大网络，仅保留酷6网的视频业务。8月17日，华友世纪对外发布公告称，自己已更名为酷6传媒，其纳斯达克上市的股票代码也从HRAY改为KUTV。在两个月的交割期后，酷6网在美国纳斯达克正式挂牌。
　　在酷6网曲线登陆纳斯达克的同时，8月12日，名不见经传的乐视网选择在深交所创业板挂牌上市。在酷6网和乐视网相继上市之后，业界非常关注优酷网及土豆网的反应。当时，土豆网CEO王微表示，土豆网的上市是一个不可避免的选择，并称更加愿意考虑海外。优酷网CEO古永锵则意味深长地说：“5年是一个周期，优酷网到现在也5年了。”
　　对于一直烧钱的视频行业来说，上市是一个不远不近、内心焦急却又得耐住性子的目标。11月16日，优酷向美国证券交易委员会(SEC)提交IPO申请文件。12月8日，优酷正式在纽交所挂牌交易。古永锵在上市当日表示，纽交所是全世界蓝筹股上市的平台，优酷很高兴“能与这些大公司在同一个平台上市”。他同时表示这是优酷网一个阶段发展的“毕业典礼”，赴美上市将有助于促进优酷未来四到五年的发展。
　　与优酷风光上市相比，土豆网则惨淡不少。土豆网于11月10日向SEC提交了在纳斯达克IPO的申请，但募股信息和挂牌交易日期至今不详。突然出现的前妻“抢钱”、同行“砸场”局面，让土豆网的上市之路颇为坎坷。不仅如此，土豆网还面临着上市未必就能盈利的可能性。这些都需要王微静下心来认真思考。
　　视频网站之所以蜂拥上市，原因可能来自资本方的压力，在一般情况下，大部分公司在接受4到5轮投资之后都会被要求上市。资料显示，截至目前，优酷已完成了6次融资，总额1.6亿美金，土豆网也已完成5轮融资，总额达到1.35亿美元。
　　不过，在视频网站同质化倾向严重的情况下，有实力的网站争取早日实现IPO，以求更多资金发展业务，对于视频网站而言，也是件好事。目前，视频网站面临的困惑除了带宽成本居高不下之外，就是盗版依然严重，上市后，资金的充裕可以暂时解决视频网站带宽、版权的问题。优酷在招股书上就明确无误地表示：募集的资金将主要用于品牌影响力提升、加强用户体验改善、加大内容库及大力发展原创自制内容。而土豆网也透露将把IPO收入用于拓展网络带宽和升级自身技术。
　　当然，拥有上市冲动的不仅仅是视频企业，在同样烧钱的电子商务领域，上市也是必谈话题。麦考林是上市潮中的黑马。10月26日晚，中国女装销售网站麦考林登陆纳斯达克，上市当天市盈率达到150倍，首日收盘价达到17.26美元，比发行价上涨57.36%，一举打破国内B2C领域十多年无一企业上市的历史。
　　当然，今年也有其他一些互联网企业选择在美上市，如易车网；还有一些互联网企业启动了IPO，如齐家网。此外，包括迅雷、千橡在内的涉及视频、社交等领域的多家互联网企业都计划在今年底至明年上半年前完成IPO。
　　除了乐视网，已然登陆资本市场的互联网企业们有一个共同点，就是都选择在美上市。对此，武汉科技大学金融与证券研究所所长董登新认为原因有二：一是美国IPO发审制度是注册制?或称备案制，不需要排长队等候；二是纽交所及纳斯达克容量大，上市门槛相对较低。相反，国内IPO实行核准制，排队等候时间长，上市门槛高，因此有条件的国内企业偏好在美国挂牌上市。
　　乐视网副董事长、总经理刘弘也以切身经历对国内和国外上市进行了对比：“上市以后我们的融资方式就是股票市场，就是希望再融资或者定向增发来募集资金。但在国内，创业板再融资和定向增发细则还没有出来，不能操作。海外上市再融资时间则很短，再融资规则也比较简单，不像国内那么复杂。”
　　讲述新故事
　　是筹划已久、水到渠成也好，是头脑发热、追赶时髦也罢，此番扬帆出海上市融资，在中国互联网行业已是第四波。
　　与前三次上市潮不同，第四波海外上市网站IPO并没有诸如门户、搜索引擎、网游之类的主旋律，而是显示出多元化的特点。目前来看，上市氛围最浓烈的当属视频网站和电子商务网站。
　　作为视频网站和电子商务网站的代表，优酷和当当的股价在上市首日均大幅增长，在创新工场董事长兼首席执行官李开复看来，这是因为投资银行用5岁小孩都能懂的语言包装了这两家公司?中国的Youtube，中国的Amazon。李开复的总结其实道出了最本质的环节。美国人更懂美国的业务模式，上市时按美国模式来换装是可取的。虽然当当网利润率偏低，优酷也还没有盈利。
　　不过，讲故事也有风险。代表之一就是之前通过“讲故事”顺利在纳斯达克上市由“丑小鸭”变成“白天鹅”的麦考林。麦考林实在不算行业“一哥”。清科发布的数据显示，麦考林旗下麦网2009年市场份额为8.9%，与排名第一的凡客诚品31.3%的市场份额相比有着较大差距。然而，在红杉资本的助力下，麦考林成功地向华尔街描述了一个为全中国十多亿人口量体裁衣的故事。
　　然而，从创造股市神话到上演股价大跳水，麦考林只用了一个月——陷入这一困境的原因可能是它在“讲故事”时误导了投资者。麦考林在招股说明书中称其80%的营收来自线上，其实2009年麦考林近60%营收来自目录销售。进入2010年，受电子商务冲击，麦考林目录销售大幅下滑至整体业务的20%至30%。而麦考林的网上商城——麦网立足未稳，访问量及覆盖人数仅为同类型网站凡客诚品的1／3，同时由于在麦网降低了自有品牌的业务占比，麦考林的毛利润率大大降低。此外，虽然麦考林在2010年上半年新开实体店300多家，但其营收占比却出现明显下滑，由去年的27.2%下滑至第三季度的20.6%。
　　11月29日发布的麦考林第三季度财报最终让投资者大失所望。财报显示，受营销费用增长等因素影响，尽管营收同比增长36%，净利润同比增长246.4%，但这一增长全部来自于利息与折旧的冲销。12月1日，麦考林股价暴跌，按收盘价6.65美元计算，其市值缩水达6.84亿美元。屋漏偏逢连夜雨，在经历了股价狂跌之后，麦考林又接连收到三起集体诉讼，指控麦考林违反证券法，在IPO中披露的信息有误，称其业绩不可能达到IPO时的预期。
　　集体诉讼虽然暂时不会影响麦考林的主营业务，但会动摇投资者信心。不过，业界认为麦考林仅属个案，其也并非真正意义上的B2C企业，麦考林的重创不会对刚上市的当当有影响。
　　除了麦考林，曲折上市的酷6的表现也不尽如人意。11月15日，酷6传媒发布的第三季财报显示，其第三季度净亏损1280万美元，这其实不是酷6第一次报亏。
　　纳斯达克有句俚语：任何企业都能上市，时间会证明一切。言外之意，海外市场对上市要求不高，但若想持续发展却并不容易。还未上市的京东商城、凡客诚品，已然提交申请的土豆网，在上市之路上，看来都得悠着点儿。

