小月月作者蓉荣：网上照片全部是假的
　　■本版统筹：新快报记者 肖萍
　　■本版采写：新快报记者 郭晓燕
　　见习记者 邢晓雯 刘仰奇 孟否否
　　2010年要是不知道小月月，那可就是超级奥特曼 (out man)啦！时下最潮流行语：神马 、浮云，均出自《小月月》，在新快报及新浪微博合推的微博奥斯卡票选活动仅剩最后3日之期，众“围脖控”发挥“本色”双提名：本年度最疯狂、最雷人、最火速让人膜拜的小月月事件，以及其作者蓉荣。本报记者专访蓉荣谈其“成名”感言。
　　另外本报“金版换金砖”活动昨日吸引了知名主持人靓靓“加盟”，她的一套极具升值潜力的“中国红”奥运茶壶成为最新换物。
　　事件回顾
　　“小月月”发帖三天获千万点击
　　“小月月”是蓉荣10月5日在某知名论坛上发起的《感谢小月月这样一个极品的朋友给我带来了这样一个悲情的国庆》一帖，直播“小月月”与其男友小W两天一夜上海游记，在三天时间内，获得上千万的点击率。“小月月”身高只有1.5米，体重80公斤，却觉得自己美似林妹妹，不穿内衣是家常便饭……在帖子中，她被贴上“人格变态”、“怪癖症”等标签，被塑造成一个无比雷人甚至令人作呕的形象，至今为止被认为是最极品女，但却让众网友火速膜拜。
　　在“小月月”蓉荣开通新浪微博，接受微访谈后，更是传播得一发不可收拾。“小月月”被改编成漫画版、广播版迅速红起来。有工作室开发了《小月月大战小 W》的小游戏，某网络游戏更是专门设置了“小月月”的游戏形象，吸引了不少新用户。在淘宝网上，不少店家更是打出“小月月”的招牌，以此吸引买家。
　　神马、浮云等词汇更成为最潮的流行语，让众博主不得不“折服”：“小月月”的诞生绝对是2010年微博大事件。
　　蓉荣：换个类型我会继续创作
　　记者与蓉荣的采访虽然是通过QQ进行的，但过程却相当轻松，她也有问必答，当记者以QQ难一起在线为由企图“骗”个联系方式时，蓉荣却说：“只要不是白天就行，一入黑我就挂在Q上。”
　　自称来自安徽芜湖的蓉荣称现在的生活已经恢复了平静，只是“小月月”的威力确实很大，至今身边的同事仍拿来当饭后谈资，“这时我一般会打岔，想办法换话题，怕自己忍不住会露出破绽。”
　　为何突然想到发这样一个帖子，蓉荣表示：“林子大了什么鸟都有，最近各个BBS上总有一些吐糟帖、诉苦帖，展示身边让人难以忍受的极品人物。刚好我遇到了这样一个极品人物，就找个地方来诉苦吐糟。”她表示刚开始并没有想到写这么长，关注度会这么高。但随着帖子的走红，她不得不逼着自己写：“当时写到全身发抖啦！才不得不停手。”
　　蓉荣还不时为网友人肉出的“小月月”原型“叫屈”：“现在网上很多人上传疑似‘小月月’的照片，其实全部都是假的，真正的‘小月月’还是挺漂亮的，就是胖点，不过现实生活中的她‘精彩’多了！文字实在难以形容。”
　　“‘小月月’对我而言是写作的开始，在继续做小白领的日子里，我会继续创作，但应该不会再是这种类型。”蓉荣最后说道。
　　第一批获奖“围脖控”名单：
　　博主名：小蜜蜂12号、单车王
　　以上博主均@了新快报且留有提名及理由，领奖时间及地点另行公布，请以上博主留意近期《新快报》。

