谷歌推出Chrome浏览器的MSI安装程序
　　新浪科技讯 北京时间12月16日上午消息，谷歌正式推出了Chrome浏览器的MSI安装程序。这将使得企业用户能直接地运行Chrome浏览器，对谷歌而言，也是一种较为有效的进占IE浏览器市场的工具。
　　谷歌在Chrome博客上撰文写道，“今天我们宣布，Chrome浏览器将为IT管理员带来方便，使得他们根据其需要，更轻易地设置及运行浏览器，不管浏览器是在Windows、Mac还是Linux系统下。”谷歌还表示，这个安装程序将使得使用标准浏览工具的企业能为他们的所有员工安装Chrome浏览器。谷歌还列出了使用Chrome浏览器时在安全和设置方面要遵从的一些政策。
　　谷歌还指出，这些政策也适用于Chrome OS操作系统。显然，谷歌不仅想系统管理员换掉他们的IE浏览器，还想他们换掉Windows系统。
　　但是，谷歌似乎意识到，仅依靠MSI安装程序，不足以使得大多数企业转向使用Chrome浏览器。他们指出，在他们为企业提供Chrome的计划中，这“只是个开始”。他们还将继续努力对下一套政策进行改良，从而使得Chrome浏览器未来更贴近用户需要，更方便使用。(志文)

