京东图书价格战被迫“软着陆”
　　商报讯 (记者 吴文治) 京东商城发起的图书降价20%的活动刚刚进行一天，就传言当当网向供应商施压要求封杀“京东商城”。虽然无法评论孰是孰非，不过事实是，京东商城的价格大战转为“软着陆”——直接降价变成返券促销。卓越亚马逊在昨日也通过返券形式加入到降价阵营。
　　昨日，京东商城CEO刘强东透过微博直揭当当网施压供应商，要求供应商“站队”并立即停止向京东商城供货。随后，刘强东表示，为保护合作出版社的利益，京东商城准备停止直接降价方式，改为“返券”方式继续促销。刘强东警告说，当当网不收回封杀之手，京东商城的价格屠刀绝不归鞘。
　　记者昨日从京东商城副总裁徐雷处得到证实，京东商城调整降价方式确实是为了配合供应商，但京东商城此轮促销力度不减，会通过返券形式让利顾客。
　　尽管当当网昨日保持了沉默，但是卓越亚马逊却成了京东商城降价活动的跟进者。卓越亚马逊发布公告称，从12月15日起，在图书天天低价基础上，再降20%。与刘强东的“软着陆”如出一辙，卓越亚马逊也是通过返券方式降价。
　　对于这场硝烟弥漫的图书价格战，一位出版商在接受记者采访时表示，按照正常的交易价格，图书不低于6.5折销售是合理的价格，在线图书销售如果折扣过低就会冲击实体销售系统，从而损害图书的全盘销售网络，因此出版商希望图书在线销售能保持正常的折扣力度。
　　不过，也有业内人士直言，在这场价格战风波中，京东商城既打了感情牌，又为图书销售造出了声势，可谓名利双收。同时，京东商城选择当当网上市的契机出手图书促销，让当当网敢怒不敢言。也正如刘强东所说，当当网打不起这场价格战。
　　相关新闻
　　网上商城加入团购行列
　　商报讯(记者 吴文治)团购市场有了新鲜血液。继淘宝网推出“聚划算”频道涉足团购领域后，昨日，网上超市1号店宣布推出团购业务“1号团”，力争打造最全的网络团购基地。本月下旬京东商城也将推出团购业务。B2C网上商城的加盟，让团购市场改变了以往以服务类商品支撑团购市场的尴尬局面。
　　1号店相关负责人表示，1号店直接与厂家或一级代理商合作，可以保证商品价格和供应量。
　　据了解，团购方式的盛行，让不少B2C企业直接推出团购业务。目前，除淘宝外，乐淘、好乐买、银泰网、走秀网等都开通了团购活动。不同于独立的团购网站，B2C企业的团购对象主要以实物为主，实物产品因价格固定、透明，团购市场欺诈事件频发的现象会有所改观，对团购市场走向会起到一定引导作用。

