新型网络诈骗层出不穷
　　日前，南京破获一起视频诈骗案，一个小伙子被骗走35万！昨天，QQ安全中心也发出安全提醒。
　　年底了，各种网络骗术层出不穷。但记者在采访中发现：通过盗号施行诈骗，这个犯罪事实是毫无争议的；但如果仅仅是“盗号”却遭遇法律盲区——也正因为这样，如今的QQ盗号已形成一条黑色产业链，愈演愈烈……
　　“普通版” 开口要钱
　　记者上周被“父亲”骗走700元
　　上周日晚上10点多，记者正在单位上夜班。QQ里，突然“父亲”的头像闪动了起来，发来了一个笑脸。“奇怪，爸爸从没用笑脸和我打过招呼！”虽然有点小奇怪，但还是和“父亲”聊了起来。很快，“父亲”有事相求了，“能不能帮我在网上买点东西啊？”知道爸爸不懂网购，记者没多想就答应了。
　　“父亲”发来了一个淘宝网店的网址，让记者购买一张“盛大”游戏卡，价值95元——爸爸从不打游戏，为何要买游戏卡呢？记者有些费解，可“父亲”要买东西儿子能拒绝吗？“父亲”只说了句“帮一个朋友买”，就彻底打消了记者的疑虑，当即购买了1张。之后不到5分钟，“父亲”又让记者分两批，购买了多张充值卡，总价700多元。
　　直到第二天早晨，记者向父亲要钱的时候，才知道上当了。
　　章 雯
　　“升级版” 视频诈骗
　　明明是骗子，为什么视频是熟人？
　　冒充舅舅，骗小伙35万
　　今年8月22日，在南京河西某投资公司工作的小王上班时，QQ突然闪了起来。一看，原来是舅舅孙某用舅妈的QQ号发来的信息，让小王汇3万元到一个叫“汪某某”的、在广东河源某银行办理的账户上。小王丝毫没怀疑，第二天赶紧到奥体农行去转账3万元。
　　当天下午，他又接到舅舅留言，要他再汇7万元。小王有点纳闷，就迟疑了一下没有回复。不一会儿，小王收到对方要求视频的请求，点击后一看，确实是舅舅在电脑前打字。没说的，小王又汇款7万元。这还不算，25日下午和26日中午，小王又按照舅舅的留言，分别汇了15万元和10万元。直到舅舅打来一个电话，骗局才露馅。
　　“舅舅视频”是怎么来的
　　原来，这是个姓白的广西人干的。他说，他在互联网上搜索下载了一个文件名叫“照片”的木马病毒。然后，他通过QQ随机搜索好友并加对方，然后把“照片”修改成JPG格式文件发给对方，对方只要点击就会中毒。中毒以后，对方电脑里登录过的QQ账号和密码，就会在下次登录时自动发送给自己。
　　而最有欺骗性的视频聊天是怎么弄的呢？原来，白某会随机向他人发出视频聊天的请求，对方同意后，他就把对方的视频录下来。而在诈骗中，和对方好友聊天时，他会把录下的视频放上去，造成确实是对方在线的假象。
　　(文中相关当事人为化名)
　　建 检 罗双江
　　记者暗访
　　100元就能学会盗号
　　“盗号软件吧”人气很旺
　　记者在百度贴吧内，随便输入“盗号软件”四个字，没想到还真出现了人气颇旺的贴吧。在这里，叫卖QQ盗号软件的、想学盗号技术的帖子比比皆是。有一个名为“QQ盗号8.0免费版本，本人亲测”帖子的点击量，在短短3个多月内已经接近4000；而回复索要软件的留言，已经超过了200条。不少留言者直言，自己想利用QQ盗号软件来挽回爱情。而更有网友表示，自己就想利用盗号软件拿回自己被盗的QQ号。
　　有人开价100教盗号
　　在一番比较之后，记者与其中的一位声称可以盗号的网友取得了联系。这位网友通过QQ告诉记者，他可以传一段视频给记者看，在这段名为“QQ盗号的方法” 视频中，教授者利用一个被遮挡了名称的软件，先开始制作起一个看似QQ窗口的操作平台，输入了一堆事先编制好的程序，并且输入了一个指定的邮箱名称。教授者强调，这个邮箱就是最后可以收到QQ密码信息的邮箱。为了验证自己的做法，这位教授者亲自在所编写出的QQ窗口内输入了QQ号和密码，在点击确认之后，果然邮箱也在瞬间收到了发来的信件，而信件的内容就是其刚刚输入的QQ账号和密码。
　　视频到这里就结束了，提供视频的网友提出，如果记者给他100元，他就可以把这套完整的视频发给记者，并直接给记者做好可以盗号的软件。记者以太贵为由，拒绝了。
　　实习生 黄佩诗 本报记者 陈 郁
　　特别提醒
　　■个人如何防盗号？
　　1、用键盘输入一部分，再用软键盘输入一部分。
　　2、改变密码的输入顺序，如密码为123456时，先输入1256，再将光标移到5前，输入34。
　　3、号码被盗时不要马上申诉，先进行系统杀毒，以避免邮箱密码也被黑客拿到。
　　■腾讯如何防黑客？
　　昨天，腾讯总部有关人士表示，公司专门建立了一支专业的查杀QQ盗号木马的工作团队。目前，在QQ用户账户敏感操作的系统中，比如修改密码、虚拟物品赠送等，腾讯加强了对恶意行为的检测，可以在用户号码被盗后最大程度降低用户损失。当用户的号码在一个用户不常登录的城市登录时，QQ会给出提醒，以便帮助用户及时发现可能出现的密码泄露。
　　另外，腾讯在安全检查监测中，一旦发现安全漏洞，会在第一时间以“安全更新提醒”的形式通知存在漏洞的用户，并告知风险等级，并提供免费补丁修复漏洞。
　　■QQ号被盗了怎么办？
　　腾讯工作人员提醒，QQ号被盗，很大原因是自己的电脑感染了木马病毒等等。所以QQ号被盗后，一定要先彻底查杀电脑病毒，然后再进行其他操作。
　　被盗号的QQ用户可以通过验证密保来直接找回号码。腾讯专家表示，用户设置的密保问题最好是自己不会遗忘的，别人又不容易获悉的。比如自己的出生地、小学校名、高中班主任名字等等。如果忘了密保问题，也可以申诉找回号码。另外填写账号申诉时，请尽可能多的填写自己记得的资料或信息，可以多邀请自己的QQ 好友帮您辅助申诉，并通知他们在3小时内完成辅助申诉(好友即使被删除也可以邀请)。　 本报记者  徐晓风

