出版商向京东发下架通牒 价格战恐难持续
　　自京东商城掀起20%图书降价风暴，向当当网施压之后，网上书城的图书价格战朝着更加戏剧化的方向发展。昨日，亚马逊卓越网突然宣布，将启动“比全网最低再降价20%”的促销活动，而牵头降价的京东商城CEO刘强东却急转直下，在微博上表示，京东的直接降价改变成返利的方式，“为了保证合作出版社的利益”。
　　市场占有率、用户需要、出版商利益、公司利润，在种种复杂关系之间，网上书城价格战再次上演，多位出版界人士认为此举“仅是营销行为，难以长期持续”。
　　出版商称
　　向京东出下架通知
　　此次降价行动的发起者——京东商城CEO刘强东认为，自己并不会轻易放下“价格屠刀”。他昨日在微博上表示，自己是因不能忍受竞争者当当网对于供货商的垄断，才决意发动价格战攻势，但最后，他还是决定改变降价方式，把直接降价改为购后返利。
　　看来，即便为了迎合消费者，京东也必须照顾出版商的利益。
　　而出版商对于连日的图书价格战已经感到十分烦心，“这会破坏读者对图书商品的消费信心。”北京博集天卷图书公司常务副总王勇说，“图书行业利润已经很薄了”。据他表示，出版商通常会采取直接沟通、发限价函、发律师函以及起诉四种方式和网上商城博弈。
　　北京紫图图书有限公司董事长万夏昨日则对记者表示，在得知京东发起价格战之后，他很快向京东发出了涉及一千多种图书产品的“下架通知”，以示抗议，“恶性竞争对他们对我们都没好处”。前日，国内一家大型出版公司人士也向记者表示：“正在和京东当当等接触，可能会出台限价措施。”
　　目前，对于京东是否收到了书商的“下架通知”，京东公关人士表示并不清楚，但截至发稿时，记者在京东上找到的紫图产品记录只剩2条。
　　卓越加入降价阵营
　　出版商的反对，能够让愈演愈烈的网上图书价格战刹车吗？
　　昨日，卓越亚马逊突然宣布加入这场岁末价格大战，同样宣布图书产品降价20%，而且这个价格要比“全网最低价格”还要再低20%，同时，卓越还继续坚持免运费的策略，希望以此吸引更多用户。
　　“这是卓越亚马逊自身对消费者的一次让利。”亚马逊公关总监金俊在给本报的回复中说，“本次优惠活动不会影响到与出版商的关系”。同时，卓越并未表示此次让利活动何时结束，只表示将坚持“天天低价、正品行货”。
　　其实，网上图书价格战对于卓越来说早已不陌生，在去年夏天，卓越和当当就曾爆发降价大战，同样也面对了出版界的抱怨。
　　但令人不解的是，尽管面对新对手京东的咄咄逼人，老对手卓越的卷土重来，刚刚上市、手握重金的当当网并未作出实质性的还击，在当当的页面上，图书打折信息仍然是满119元返30，“我们现在没法回应，”当当网公关负责人昨日表示。
　　价格战恐难持续
　　多位出版界人士认为，网上书城价格战恐难长期持续，“但它作为一种营销手段，也许会常被使用。”王勇说，“你认为亏着打价格战会打多久？”
　　“图书出版已是微利行业”，出版人包月阳对记者评论说，“资金周转慢，利润也低，也许只有某一本书会出现特例”。
　　而曾服务于电子商务行业的公关界人士张瑞则给记者算了一笔账，按照刚刚上市的当当网公布的招股说明书，其前9个月销售额为15.7亿元，利润1600万元。如果就按其最主要的商品图书来计算，假如把图书定为15元这个较常见的价格，则相当于卖出1亿本书，如果消费者一次买3本的话，相当于平均每单45元，3000多万单，对应1600万元利润，每单才赚5毛。“如果再降价20%，还要提供运费，只销售图书怎么能赚钱？”
　　张瑞介绍说，很多网上书城，包括经营家电等内容的网上商城通常会用电器等其他商品的盈利来支撑图书商品的微利或者亏损，但图书销售的确能帮助商城吸引人气，扩大市场占有率，所以成为商城特定扩张阶段的“特殊武器”。
　　晨报记者 张黎明

