浙报传媒借壳ST白猫公布新重组方案
　　南都讯 记者 吕静莲 实习生张映武 暂停上市7个月、试图变身商业地产遇挫的*ST白猫(600633)新重组方案正式出炉，拟与浙报传媒控股集团进行重大资产置换及向特定对象发行股份购买资产交易，从而顺应国家新闻出版总署鼓励传媒企业上市的方向，跻身传媒板块。
　　公告显示，本次白猫将以全部资产及负债与浙江日报报业集团下属全资子公司浙报传媒拥有的报刊传媒类经营性资产进行置换，置换过程中形成的差额由白猫向浙报传媒非公开发行股份购买。
　　浙报传媒持有的16家子公司股权中，包括浙报发展、钱报公司、浙报印务公司100%股权、浙江在线70.51%股权等，根据评估报告，置入资产评估价值为24.63亿。而白猫拟置出资产评估价为3.03亿，差额将由其按7.78元/股的价格，发行2.77亿股予以购买。交易完成后，浙报传媒持有上市公司总股本的64.62%，白猫原有上市公司的牙膏、精细化工原料主营业务将被彻底变为报刊杂志的广告、发行、印刷及新媒体业务。
　　去年9月，白猫大股东新洲集团拟以福民商厦一期置换其原资产，将主业变更为商业物业的租赁经营，虽该预案未获市场好评，股价也连连下挫，最终仍获股东大会通过。但由于国家地产调控，涉“房”重组的审批通道收紧。连续三年亏损于5月25日起暂停上市的白猫不得已于今年10月宣布终止与两家地产公司的股权置换。
　　相较之下，本次的新重组方案显然更受市场欢迎。资料显示，浙报传媒现拥有独资、控股的一级子公司28家、二级子公司31家，旗下报刊杂志、手机报共28家，除传媒外还涉及资本运营、印务、物流、贸易、高新技术、房地产、物业管理等领域，去年营收达25亿，利润4亿。其借壳上市显然也与今年以来传媒股的又一轮勃兴相关，早在去年，新闻出版总署就明确提出将在三五年内培育出六七家资产、销售双双超过百亿元的大型出版传媒企业，显然最理想的途径就是通过改制上市。而证监会方面也在10月底的保荐代表人培训会上进一步表示，支持已上市传媒企业并购重组，支持跨区域、跨集团拓展。
　　在此背景下，继今年1月安徽新华传媒股份在上交所正式挂牌之后，10月底，全国第二大出版集团中南传媒正式登陆，本月，湖南天舟科教又以民营书业第一股的身份亮相创业板。而5月底便停牌筹划重大资产重组事项的粤传媒同样在数日前发布草案，拟向实际控制人广州日报下属全资子公司广州传媒控股发行股份，购买其持有的广州日报、大洋传媒及新媒体公司100%股权，广州日报经营性资产借此实现整体上市，相继为传媒板块掀起又一轮高潮。

