微软召开必应搜索峰会展示最新社交特性
　　新浪科技讯 北京时间12月16日凌晨消息，微软今天在旧金山召开“必应(Bing)搜索峰会”，展示了这款搜索引擎的一些最新功能，其中包括增强搜索结果显示、添加社交特性等。
　　微软称，绝大多数必应搜索可被划入155个类别，其中包括音乐(4.6%)、消费电子产品(1.6%)和食谱(1.1%)等。必应对这些类别进行了研究，试图找出它们通常包含哪些动词，例如音乐搜索会包含“下载歌曲”和“阅读歌词”，电子产品搜索会包含“阅读评价”等。
　　为了以最佳方式处理这些搜索，必应开发了400项“独特的视觉体验”，可以根据搜索内容，以不同方式展现有关照片、图像和链接。微软称，必应在这一方面已经超越了竞争对手谷歌。今天，必应将发布50项新功能。
　　随后，微软必应业务总经理德里克·康奈尔(Derrick Connell)快速演示了部分新功能。这些新功能并未给必应带来太大变化，但每一项都能为用户节约几秒钟的时间，累积效果不可小视。
　　例如，当用户搜索“6月从丹佛到拉斯维加斯的航班”时，必应将在搜索结果中显示一个行程安排表格，并自动填入丹佛和拉斯维加斯的机场。又如当用户搜索“迈克尔·摩尔(Michael Moore)健康电影”时，必应会把摩尔拍摄的纪录片《精神病人》(Sicko)显示在搜索结果页面顶端，并在它的下面显示来自IMDB等网站的评论。
　　必应还调整了图片搜索的显示模式。当用户在图片搜索结果页面选择“缩放(小)”的显示模式时，图片之间的空白被消除，整个页面的图片构成了一个网格。用户可点击单个图片详细查看。
　　必应在搜索结果中整合了Facebook的“Like(喜欢)”功能。Facebook今年推出的“Like”按钮使用户可以方便地表达对某篇文章、某段视频或其他内容的喜爱。如今，如果某些搜索结果得到了“Like”评价，必应就会在它的旁边用一个单独的图标加以标注。将来，“Like”还会对必应的搜索算法造成影响，搜索结果可能以此为基础重新排序，使必应具备社交特性。
　　对于地图产品而言，必应已经将精力从Silverlight转移至HTML5和AJAX。必应地图将开始显示某些购物中心的内部地图，还将与EveryScape合作，显示某些街道的全景。
　　此外，必应还推出了新版iPhone客户端。
　　这场峰会表明，必应并不准备在搜索速度上与谷歌竞争，而是在努力帮助用户更快地完成搜索。(彦飞)

