传谷歌全力开发音乐库 将购买数千万美元版权
　　新浪科技讯 北京时间12月16日早间消息，一位熟知内情的消息人士证实，谷歌在开发音乐服务之路上进展良好，并透露谷歌正准备向唱片公司支付数千万美元，来让这些公司与谷歌音乐服务签约。
　　消息人士称，就目前而言，谷歌正集中致力于音乐库的开发，这个音乐库将允许用户存储云服务中的音乐文件，然后将这些文件转到Android手机及其他设备。在此以后，谷歌可能将致力于开发类似于Spotify的音乐订购服务。
　　谷歌已在今年7月聘用知名音乐版权律师伊丽莎白·穆迪(Elizabeth Moody)帮助其与唱片公司展开谈判，此后穆迪一直都在与4家大型唱片公司进行谈判，来说服其支持音乐库服务。从历史上来看，音乐公司一直都反对音乐库服务，曾对MP3tunes和Lala等这一领域中的先行者发起过诉讼。
　　2009年12月，苹果在收购Lala的交易中击败了谷歌。有报道称，苹果一直都在尝试重新推出Lala的音乐库服务，但在与内容所有者进行的谈判过程中遇到了阻碍。
　　消息人士称，谷歌尚未真正与音乐出版商展开谈判，并透露谷歌曾考虑收购类似于Spotify或Rhapsody的音乐订购服务，但由于内部问题而未能达成交易。(唐风)

