新蛋公布翻新货解决方案：将全部免费调换
　　新浪科技讯 12月16日上午消息，新蛋网秒杀产品为翻新货事件今日有了解决方案，新蛋网称出现翻新货原因是供应商未及时告知，并表示将对购买了此批次声卡的客户免费调换全新同型号产品。
　　新蛋网在公告里表示，近期大型促销活动需要，采购了一批“Creative 创新 X-Fi Xtreme Gamer 声卡 环保包装(产品编号：29-C08-082)”和“Sound Blaster X-Fi Surround 5.1 声卡 环保包装(产品编号：29-C08-083)”产品。
　　这些环保声卡被应用于新蛋网的一次秒杀活动中，而不少用户发现收到的货品环保装创新声卡为翻新货，引起用户不满并且欲进行起诉。
　　新蛋网表示，出现上述情况的原因是由于供应商供货时并未及时告知此批次产品为厂商翻新品，导致新蛋网在销售时未能及时向广大客户进行告知。
　　对于没有严格把关的疏忽，新蛋网提出的解决方案如下：为购买此批次声卡的客户免费调换全新同型号产品(彩盒包装)(即29-C08-082环保包装产品更换为36-C09-203彩盒版本；29-C08-083环保包装产品更换为29-C08-050彩盒版本)，调换产品的全部运费将由新蛋网承担。(崔西)
　　以下为创新环保包装声卡处理方案公告：
　　亲爱的新蛋客户：
　　新蛋网因近期大型促销活动需要，采购了一批“Creative 创新 X-Fi Xtreme Gamer 声卡 环保包装(产品编号：29-C08-082)”和“Sound Blaster X-Fi Surround 5.1 声卡 环保包装(产品编号：29-C08-083)”产品，但由于供应商供货时并未及时告知此批次产品为厂商翻新品，导致新蛋网在销售时未能及时向广大客户进行告知，给购买此产品的客户带来了不必要的困扰和损失。
　　为了维护新蛋网客户的利益，新蛋提供解决方案如下：
　　对于购买了此批次声卡的客户，新蛋将会尽快为您免费调换全新同型号产品(彩盒包装)(即29-C08-082环保包装产品更换为36-C09-203彩盒版本；29-C08-083环保包装产品更换为29-C08-050彩盒版本)，调换产品的全部运费将由新蛋网承担。
　　同时新蛋网目前所售环保包装产品无任何质量问题，我们也将一如既往的为消费者提供正品行货！
　　给您带来的不便敬请谅解！感谢您对新蛋一直以来的理解和支持，祝您购物愉快！
　　中国新蛋网
　　2010.12.15

