网站海选极品贤妻引网友围观
　　本报记者 袁龙海
　　近日，“世纪佳缘婚恋交友网”(www.jiayuan.com)在华东地区举办了一场名为“寻找极品贤妻”的选拔活动，一路冲过海选、复选重重考验的30名来自上海、杭州、南京等地的佳丽进入到最终决战。
　　贤妻，在一些年轻人看来稍显老土的词儿，因为这次活动而再次成为众多网友热议的焦点。通过海选胜出的“极品贤妻”也引来了网友的围观。
　　“极品贤妻”是怎样选出来的
　　贤妻，是个仁者见仁、智者见智的概念。怎样将它具体化、差异化。这是网友们最大的疑问。据主办方介绍，这次选拔赛特意邀请了资深理财专家、世纪佳缘婚恋交友网的高管、资深婚恋顾问作为评委。
　　三个环节程序复杂、环环紧扣。“金融理财”环节全面考察了选手对金融知识的了解和基本的理财能力，以体现贤妻的持家有道、理财有方。接下来的“时尚贤妻”环节，每位选手被要求模拟在不同的情景场合下给现场模特准备男士衣装和饰品，考验其作为男人背后女人的品位。最后的“深入面谈”中，选手更是要与资深专家评委进行深入沟通访谈，从生活、文化、婚姻到社交能力等，进一步体现一个贤内助的深层素养。
　　连线“极品贤妻”：贤惠源于责任感
　　比赛最终，一位来自南京的佳丽以其细腻缜密的思维、时尚得体的品位、端庄大方的举止夺魁。
　　记者辗转联系到了这位神秘的刘姓获奖佳丽。电话采访中，轻柔的声音、友善的语气，让记者在第一时间见识到这位“极品贤妻”的名不虚传。
　　问起，她眼中的贤妻是怎样定义的。刘小姐说，她的想法非常传统，良好的外在形象是必需的。但良好形象并不一定是漂亮、时尚、出位，而是气质和韵味。较高的受教育程度和自我学习提高，是提升气质和品位的关键，即使是形象不出众的女孩，也可以依靠后天的自我培养成为贤妻。
　　刘小姐还认为，“贤妻”最重要的品质是有家庭责任感。有家庭才有妻子，一位有责任感的妻子就是要在家庭中摆正自己的位置，和丈夫一起承担起维系爱情、养育孩子的责任，将更多的精力投入在家庭中。“现在一些年轻人视婚姻如儿戏，就是缺乏责任感的表现，如果连家庭都不能积极地、全身心地去经营，那贤妻，又从何说起呢？！”
　　采访结束时，“极品贤妻”刘小姐还再三叮嘱记者，千万不要把她炒作成了“网上红人”，否则好男人肯定会被吓跑了。这就是名副其实的“极品贤妻”的责任感，还未出嫁，就已经为未来丈夫着想了。
　　网友热议“极品贤妻”该有什么“范儿”
　　男网友都想找贤妻，而什么才是真正的贤妻，什么又是贤妻中的“极品贤妻”呢？许多网友认为，传统意义上的贤妻通常被形容为“贤惠”、“勤劳”、“宽容”、“善良”、“谦恭”、“温柔”等等，而随着时代的进步，真正的“极品贤妻”要有新时代的“范儿”，她们不仅要孝敬老人、照顾孩子、知书达礼，而且要会打扮、有思想、有品位、会理财、有一份稳定的收入……
　　有网友还总结归纳出了网络时代“贤妻”的新标准：上得了厅堂，下得了厨房，开得起好车，买得起好房。
　　随着时代的发展，传统概念中，相夫教子的贤妻标准已经升华了。独立、自主，在家庭中拥有更高的话语权和经济地位，已经成为贤妻的新标准。精湛的厨艺、时尚的服装品位、娴熟的理财能力和社交沟通能力等软实力，越来越成为男网友们对贤妻的新评语。
　　“极品贤妻”评选的主办方“世纪佳缘婚恋交友网”告诉记者，脱颖而出的“准贤妻”们中不乏有钢琴10级、琵琶10级、精通英法语、弹得古筝、唱得美声的才女，还有服装设计师、平面设计师、商业精英等等，都是经过精挑细选气质、才学、品格俱佳的新时代单身女性。据了解“世纪佳缘婚恋交友网”还将为“极品贤妻”们提供高端婚恋服务，并组织他们参加2011年1月上旬举行的“天使江南、名仕之约”相亲派对，让他们真正成为贤妻良母。
　　你怎么定义新时代的“贤妻”，新时代的“贤妻”又是怎么修炼而成的，欢迎登录钱报论坛焦点热议说一说。

