警方借助微博擒获杀人主犯
　　13日凌晨，扬州市邗江区杭集镇发生一起非法拘禁案件，22岁的受害人王某因为欠下3000余元，被陈某、韩某等5名犯罪嫌疑人非法拘禁并殴打致死。15日，记者从邗江警方了解到，目前陈某、韩某等5名犯罪嫌疑人全部落网，并分别因非法拘禁、故意伤害被警方刑事拘留，而警方快速破案，巧用“微博” 和网友配合发挥了大作用，这也是扬州警方尝试利用“微博缉凶”取得成功的第一起案件。
　　堂哥报案“堂弟遭绑架”
　　12日下午5:00左右，一男子冲进扬州市邗江公安分局杭集派出所内，称自己的堂弟王某遭人绑架，并已多次接到对方“拿钱赎人”的电话以及短信。警方随即展开调查，并以受害人王某朋友的身份约见犯罪嫌疑人，试图在交钱的时候抓获犯罪嫌疑人。办案民警介绍：“我们在电话中交流的时候，一开始约在杭集镇建行附近交钱放人，但对方好像很不放心，随后又多次变换交易地点，并拒绝见面。”
　　13日上午，警方再次接到线索：当日凌晨，3名男子将一名受伤男子送到扬州武警医院急救室，送来时，男子伤情十分严重，身上有多处外伤，奄奄一息。大约1小时后，该男子经抢救无效死亡，这时院方才发现，送伤者来的3名男子不见了。经鉴定，该男子系脑部受伤导致颅内出血压迫大脑神经死亡。警方核实确定，死亡男子即为受害人王某。
　　“微博”缉凶网友留言给力
　　“案情严重！”邗江警方立即启动“命案侦破机制”，经过调查走访和现场勘查，当晚基本锁定犯罪嫌疑人，并展开追捕。为尽快破案，邗江警方还通过微博向广大网友通报了案件的基本情况，并表示，对提供线索抓获犯罪嫌疑人的，将给予5000元人民币奖励。
　　“今天(13日)凌晨，扬州市邗江区杭集镇境内发生一起非法拘禁案件，市、区两级公安机关领导高度重视，立即赶赴现场开展相关工作。” 13日晚7时 24分，邗江公安在微博上发布了这条消息。20时14分，警方又通过微博发出了犯罪嫌疑人陈某的照片。20时16分，一位网友发出一条重要回复：“陈某那个人我认识呢，晚上好像在杭集食鼎香吃饭呢。”
　　根据网友提供的线索，警方在当晚21:00将正在吃饭的非法拘禁案主犯陈某抓获。根据陈某交代的犯罪事实，另一名犯罪嫌疑人韩某也很快落网。在警方强大的侦查压力下，14日，另外3名犯罪嫌疑人也相继落网，其中两名为自首。
　　欠3千元遭非法拘禁24小时
　　据悉，22岁的受害人王某是一名电焊工，灌南人，此前在苏州打工。近来，王某通过朋友潘某认识了犯罪嫌疑人陈某，此后，王某欠下陈某3000余元并一直无力偿还。
　　11日晚7时左右，陈某等人将王某控制起来，陈某为了让王某尽快还钱，还纠集了王某某等另外4人，用面包车将王某拖至廖家沟大桥下的垃圾场进行殴打。
　　据悉，当晚王某曾被拖至不同地点连续殴打达4次。“殴打过后，陈某等犯罪嫌疑人将王某用面包车拖至杭集镇一爿小旅馆，并由另一犯罪嫌疑人王某某看守。次日，王某又被王某某转移至自己家中。”办案民警介绍，受害人王某被非法拘禁超过24小时，期间一直被威胁联系家人尽快送钱来。据介绍，王某实际欠陈某 3000余元，但是后来陈某“涨价”至6000元，最终双方讨价还价，确定用5000元“赎人”。
　　“12号半夜，犯罪嫌疑人王某某发现受害人王某出现神志恍惚，鼻孔流血的现象，赶紧通知另外两人，将王某送至医院抢救。”记者在采访中了解到，将王某送至医院后，三人随即离开，后王某因抢救无效死亡。
　　通讯员 童瑞军
　　本报记者 陈咏

