黄向阳接替毛伟出任CNNIC主任
　　新浪科技讯 12月16日上午消息，中国互联网络信息中心(CNNIC)主任人选今日调整。原主任毛伟被免去职务另有任用，新主任为中国科学院计算机网络信息中心主任黄向阳。据悉，今后CNNIC主任都将由中国科学院计算机网络信息中心主任兼任。
　　CNNIC相关负责人表示，中国科学院计算机网络信息中心和CNNIC是同一法人，而此次变动属于正常的人事调整。目前关于毛伟的去向并未有官方的信息披露。
　　毛伟1996开始担任中国科学院计算机网络信息中心网络工程室副主任，1997年开始承担CNNIC的筹建工作，并担任CNNIC主任、CNNIC工作委员会委员，组织并领导CNNIC的运行；为中国的互联网络用户提供域名、地址等方面的服务。
　　黄向阳现任中国科学院计算机网络信息中心主任，法人代表，学术委员会委员。负责战略规划、科技工作、国际合作和产业发展等工作。担任网络信息中心所承担的中国科学院“十一五”信息化项目的总指挥。
　　CNNIC是经国家主管部门批准，于1997年6月3日组建的管理和服务机构，行使国家互联网络信息中心的职责。主要承担互联网地址资源注册管理、互联网调查与相关信息服务、目录数据库服务、互联网寻址技术研发、国际交流与政策调研等工作。(孟鸿)

