腾讯诉360案开审：双方意见分歧很大
　　本报讯 (记者 林其玲) 上月底，在工信部通报批评腾讯和360公司后，两公司先后公开道歉，并恢复兼容。但两公司间的争议并未就此结束。本周二，腾讯诉360不正当竞争案在朝阳法院开庭，但当庭并未宣判。软件是否窥探用户隐私成当日法庭上的焦点。
　　软件是否窥探隐私成焦点
　　在法庭辩论中，腾讯公司认为，360为市场竞争故意通过定制软件“抹黑”腾讯，其向用户提供的“360隐私保护器”软件，构成了对QQ软件产品的不正当竞争；此外，360在其网站上登载的“小心，QQ可能正在偷窥隐私”的部分文章也构成了对腾讯的不正当竞争。
　　360则认为，“隐私保护器”只是为用户提供了一款中立的监测QQ等软件产品在用户计算机系统后台运行情况的工具，并将该软件产品运行后扫描或查看用户计算机系统中安装的软件和文件信息的情况如实记录下来，对其中可能涉及用户隐私信息的情况向用户进行提示。该软件工具是否启动使用、以及对于监测结果是否涉及个人隐私，均可由用户自行选择和自主判断。监测反映出的结果，可由微软Process Monitor等类似功能的第三方软件验证，是客观反映事实的，因此不构成不正当竞争。
　　由于双方意见分歧很大，庭审结束后，法官没有当庭宣判。
　　昨天360公司副总裁刘峻表示，360不会停止隐私保护器开发，相反会将其作为360公司一项重要战略，不断开发新功能。
　　双方矛盾始于隐私保护器
　　今年9月27日，360推出“隐私保护器”，称“发现QQ聊天软件未经用户许可，偷偷扫描用户硬盘的行为”。对此腾讯表示，360故意“抹黑”腾讯，并于10月中旬向北京朝阳区法院起诉360不正当竞争，要求360停止开发“隐私保护器”及相关软件等四项诉讼请求。
　　而360则认为腾讯网故意捏造假新闻，在北京西城区法院起诉腾讯侵害其名誉权，要求腾讯公开道歉。
　　11月3日晚，腾讯公司宣布与360不兼容，波及全国众多网民，直到上月底工信部强力干预，双方的战争才告一段落，分别公开向用户道歉。
　　“腾讯告360”一案也一波三折，该案原定于11月25日开庭，但因为双方举证原因，直到12月14日本案才开庭。

