“杭州网商园”昨日开园
　　本版撰稿 记者 傅一览
　　摄影 记者 李忠
　　伴随城市东进的脚步，向东走，是一片热土。
　　江干，这座城市的“东大门”，正迅速崛起成为杭州市新的居住、交通、商业中心，注定是要进入这座城市的生活中心，新的经济增长点，江干的经济体正如雨后春笋般崛起。“高端制造园”、“研发创意园”、“总部经济园”的三园格局将目光都聚焦在了江干科技经济园。
　　车行至江干科技经济园核心区德胜快速路与九盛路交叉口，能看到一片白色的房子。
　　它的名字，叫做东方电子商务园，是三园格局中的一员大将，昨日，这里举行了隆重的开园典礼。
　　业内人士这样评价这里：从今以后，岿立杭城城东的电子商务集聚区航母将昂然起航。
　　一个刚崭露头角的新园区，为何会有如此大的魅力？
　　要想体会东方电子商务园的能量，首先要了解它的故事。
　　全市首批软件与信息服务特色产业园
　　为积极响应市委、市政府大力发展文创产业号召，根据江干区委、区政府十大服务业集聚区建设规划要求，经过多方论证，2009年8月，江干做出一个决定——打造东方电子商务园。
　　同年9月，东方电子商务园获市政府正式批准设立，成为全市首批软件与信息服务特色产业园之一，历经一年时间，现已被市委、市政府授予“杭州市文化创意产业园”称号。
　　东方电子商务园位于杭州东部江干科技经济园核心区块，距地铁1号线九堡站入口仅300米，紧邻沪杭甬高速和杭州绕城公路，距萧山国际机场仅半小时车程，坐拥得天独厚的地理优势，享受成熟的交通网络。周边产业氛围浓厚，集聚了西子奥的斯、?康、巨星科技等一批著名传统企业，为电子商务产业的发展提供了有力的产业支撑。可以说，这里是一个城东的黄金地段。
　　根据规划目标，园区计划分三期改造优化，累计投入改造费用约1.1亿元，逐步打造成为浙江省一流的电子商务集聚区，为江干经济增添新的亮点。
　　“腾笼换鸟”搭建新兴产业平台
　　东方电子商务园一期核心区14万平方米位于四季青服装研发中心，科技园区按照“整体租赁、分步实施”的思路，对该中心存量工业厂房整体承租，对原服装企业进行腾退安置，在进行改造提升、完善功能后，重新租赁给新的电子商务企业入驻。
　　这种“腾笼换鸟”的做法，让园区面貌焕然一新。
　　目前，园区主要分为网商中心、IT信息产业发展中心、浙商国际财富中心、创业服务中心四大区块，积极引进人才多、技术新、潜力大的电子商务、信息软件、研发创意等新兴产业企业入驻。
　　东方电子商务园以引人才为核心，积极搭建各类平台，促进产业发展。主要有网商创业平台、创业导师平台、BPO呼叫平台等，为企业提供人才、培训、技术、融资等交互一体的全方位服务支持。同时，园区还结合实际，着力从企业经营管理、交流拓展、后勤保障三大方面，从金融服务、人力服务、创业孵化、公共服务、沟通交流、宣传提升、公共技术、后勤配套八个模块着手，创新性地建立综合型、一站式的高效服务体系，强化服务保障。
　　截至目前，东方电子商务园已签约企业120余家，其中入驻企业94家，员工数已达3000余。
　　与淘宝共同建设杭州网商创业园
　　杭州网商创业园，是东方电子商务园内一个分量极重的成员。
　　这个规划面积4万余方的区块由江干区政府与淘宝(中国)软件有限公司合作，共同建设。这个网商创业园将把目标聚焦于B2C电子商务产业链，主要包括B2C网商、电子商务运营外包服务商与软件服务商三类企业，其整合运营是全国首例。
　　未来，将通过集聚100家规模型电子商务B2C网商、50家电子商务软件商、50家电子商务运营服务商，合力将园区打造成中国首个以电子商务软件服务业、电子商务运营外包服务业为核心的现代服务业集聚区，在网商、电子商务软件服务和电子商务运营外包服务这三个领域中培育出数家位居国内行业领导地位的龙头企业，再培养一批“阿里巴巴”。
　　目前，网商园已集聚了产业环境、信息技术、资源、电子商务公共产业服务平台等方面的优势。结合电子商务企业存在的共性需求，量身打造符合产业特性的专业公共服务平台，整合资源、集中优势、集成服务，全面介入客户服务价值链领域。
　　网商创业园负责人介绍，这样一来，既能为入园企业降低成本，提高效率，又能实现特色产业园公共服务平台的自我滚动、良性发展，从而为网商园的良好运营奠定一个扎实的经济基础。使特色产业园运营商脱离单纯的物管角色，融入入驻企业的日常运营，与入驻企业共同成长，成为他们真正的孵化器和助推器。
　　在昨天举行的开园典礼后，还举办了“2010年传统企业转型电子商务学术交流报告会”，以阿里巴巴集团副总裁、高级研究员梁春晓为主的团队，深入分析了当前电子商务产业运营现状，探讨行业发展趋势，为园区电子商务产业实现集聚、集群发展搭脉问诊，为实现传统企业转型升级铺路搭桥。

