阿桑奇没当上《时代》年度人物
　　张?
　　尽管在全球网民票选中遥遥领先其他候选人，但“维基解密”网站创始人朱利安·阿桑奇还是因为政治上的“不正确”，在昨天揭晓的美国《时代》杂志2010年度人物评选中不敌Facebook网站联合创始人马克·扎克伯格。
　　14日在英国伦敦地方法院得到的保释判决，现在对阿桑奇来说也是一纸空文。由于该判决遭到瑞典方面上诉，英国高等法院定于16日再次就是否将阿桑奇引渡瑞典举行听证会。在那之前，阿桑奇仍需待在狱中。
　　两名瑞典女性指控阿桑奇对她们有性侵犯行为。眼下阿桑奇正努力避免被引渡回瑞典。一些支持者认为，瑞典方面对阿桑奇的指控包含“政治动机”。
　　已返回伦敦监狱待审
　　伦敦威斯敏斯特区治安法庭法官霍华德·里德尔最初同意阿桑奇以20万英镑保释。
　　作为保释条件，阿桑奇必须佩戴电子跟踪设备，居住在英格兰东部萨福克郡一处由支持者提供并获得当局认可的住所，每晚向警方报告，晚间特定时段不得外出。
　　听证会持续一个多小时。阿桑奇多数时间面无表情，保持沉默，只在确认自己姓名、年龄和地址时答话。法官宣读决定后，阿桑奇向法庭内支持者伸出大拇指示意。
　　但在阿桑奇离开法院前，代表瑞典当局的检方对该决定提出异议。英国高等法院定于16日再次听证。高等法院听证将决定阿桑奇能否获准离开旺兹沃思监狱。
　　阿桑奇的律师斯蒂芬森说，阿桑奇虽获准保释，但实际效力已然“蒸发”，瑞典当局“不惜一切代价要让阿桑奇待在牢里”。“这真是变成秀场了。”斯蒂芬森对媒体说。
　　民意没成就阿桑奇
　　让阿桑奇“郁闷”的还有《时代》杂志编辑们所作的选择，这位一直呼吁为新闻自由奋战到底的澳大利亚人，并没有被他的美国同行接纳。
　　《时代》把2010年度人物的荣誉给了26岁的Facebook网站联合创始人扎克伯格，成就后者成为该杂志评选该奖87年来第二年轻的获奖者。《时代》的理由是，“他用不到7年时间，整合全部交际功能于一个简单的网站，创造了两倍于美国人口的用户群。虽然草创之初它只是消遣娱乐之物，但如今它却深深改变人类社会方方面面。”
　　《时代》的潜台词似乎是扎克伯格为人类谋幸福，而阿桑奇却没有。尽管在持续数周的网络投票中，阿桑奇以30多万张来自世界各国的选票遥遥领先，但最终，阿桑奇没有赢过扎克伯格，没有赢过茶党，甚至排名还未超过智利那33名矿工。

