楚天都市报：微博言论
　　楚天都市报讯 我有两个兄弟，一个叫Ben，一个叫Dan，合在一起就是笨蛋！这是真事，绝对不是杜撰。父母都不会中文，但我认为起这样的名字绝非巧合，定是老天爷安排的。开了这么个玩笑后，上天又安排我去学中文，否则我家里谁能领会造物主的这份幽默呢？！
　　——大山如是说
　　我们花10个月的时间来到这世界，却要花一辈子的时间验证自己不该来。
　　——女氓.exe
　　总觉得古代结婚掀盖头的心情和刮彩票一样。
　　——张发财微博
　　结婚到离婚的过程：相敬如宾——相敬如冰——相敬如兵。
　　——欧阳奋强微博
　　我每天打开微博总有一种批阅天下奏章的感觉。
　　——妖娆男微博
　　把我MSN名字改成“上纲”，以后你们看见我登录就是“上纲上线了”。
　　——郝雨如是说
　　世界上最遥远的距离，就是星期一上午到星期五下午。
　　——赖宝微博
　　揉面界口口相传流传已久的秘诀是——面多加水水多加面面多加水水多加面面多加水水多加面面多加水水多加面面多加水水多加面面多加水水多加面面多加水水多加面……
　　——米谁谁如是说
　　今儿天气不错，心情也跟着出奇的好，好到谁来求爱都不会拒绝。
　　——蛮爷微博
　　主持人你好，我正挤在1路车上，我想给前面靠窗那位姑娘点一首歌，就是张学友那首，对对对，1路上有你，挤一点也愿意。
　　——胡淑芬微博

