南京网友为你拍纪录片
　　讲一个你的故事，可以讲一分钟，也可以讲一天。也许你经常边看某部电影边感慨“还没我的故事感人呢”、“这讲的不也就是普通人的生活嘛”、“让我去演可能也不比他(她)差呢”……现在机会来了，豆瓣网友Vera Song发的活动帖《讲一个故事，我为你拍纪录片》，引起了南京网友的参与热情，不需要你提供任何机器和费用、不限制你想讲述的题材和时间、随便你想公开还是私藏……条件只有一个：讲述你的一段记忆或一段传奇，只要它是你真实的故事。
　　你来讲我来拍，不要钱不限时
　　“你可以一个人滔滔不绝，也可以找一群人七嘴八舌。你可以选择令你舒适的任何地方，室内室外均可，只要在南京境内。你可以选择任何时间，刮风下雨下刀子我都去听你讲。不偷窥，不犯罪，只拍你想给我看的东西。一段记忆，一段传奇，只要它是你真实的故事。就在某一刻，很想倾吐”。Vera Song在豆瓣上发了篇活动帖《讲一个故事，我为你拍纪录片》，帖子里讲明是无偿为报名者拍属于自己的纪录片，“就像拍一张照片”。
　　出于尊重对方隐私的考虑，“我们会把原始文件与后期制作后的影片都留给你，你可以对影片做出任何权限限制。当然，我们拍摄私人电影，通常不放映”。
　　“我也觉得自己的故事最动人”
　　很多人都想过自己做一次电影主角吧，出于怀念、出于自恋或者单纯出于好玩或者倾诉欲。这个活动显然满足了网友们的这个心愿，很多网友“申请”加入活动。比如一位网友想讲自己的爱情故事，“像很多人一样，我也觉得自己的故事最动人，那些纯纯的爱恋，那些痛苦的甜蜜，那些过往的故事……一直想自己拍一部电影，学习了摄像，学习了剪辑……一种情结，从北京来到南京，看到这个活动，被触动了，我要参加，我要讲故事”；还有网友提出了很多第一次“上镜”网友的困惑，“我有镜头恐惧症怎么办？”Vera Song则告诉大家：“可以先不开机，对着不工作的摄影机应该没事吧。等你适应了再开机”。
　　“有意思，这个活动为什么不在成都？”“我要是在南京，一定参加，可惜”……这个活动吸引了众多网友的关注，但因为限定在南京拍摄，所以很多网友只能遗憾地围观。不过还有不少南京的网友对活动本身感兴趣，但不想被拍摄，而想参与拍摄或者只想围观打酱油，“不擅长讲故事，相比起来更喜欢聆听别人的故事，我就是一打酱油的”，“我也想参与拍摄，自己是从事影视行业的，个人对影视有爱好”，“有点小故事，更希望参与拍摄，当助理什么也行”，“我没故事可讲，但我想听故事。让我加入制造过程中吧”，“求酱油，求听故事”，“带我玩一个吧”……对此Vera Song来者不拒，“欢迎酱油，留下联系方式，拍摄时喊你”。
　　发起人是个大三女生，幕后就三个人
　　记者昨天电话联系到了发起人Vera Song，她告诉记者自己还是个大三的学生，在南艺读戏剧影视专业，而这次活动缘起于老师布置的一次作业，“作业是交个片子，题材方面没有任何限制，我们三个同学就有了这么个想法”。
　　Vera Song告诉记者，活动开始一个月以来一共完成了两个网友的拍摄，“第一个报名的网友给我们讲了三个故事：八卦、自己的生活和他爸妈小时候讲的故事，一共拍了20多分钟。第二个网友讲述的是他在台湾的一段生活，比较长，拍下来40多分钟。都挺有意思的”。据她介绍，现在报名的网友很多，有四五个正在安排拍摄的时间，“主要就是大家时间的配合，年底了嘛。”因为机器是学校的，她说基本上没什么成本，“所以拍好了，如果对方愿意我们就编辑起来做成成片，如果不愿意就把拍摄素材给他”。
　　这样一个活动对于参与的网友来说新奇有趣，而对于Vera Song她们来说则是一种锻炼，“我们以前也拍过很多，除了纪录片，还有剧情片，有些内部放映交流，或者参加学校的影展”，对于以后的理想会不会做个导演，她笑着说：“有可能吧。我喜欢姜文、李安，还有国外的阿莫多瓦等大导演，也许以后我会成为一个导演”。　　　 本报记者 张 艳

