京东大战当当 口水微博唱主角
　　提起当当网，在图书界一直是名声显赫。11年前创办之初就立足于在网上卖书，这些年间在与对手卓越网的拼杀中一路成长壮大形成双寡头，京东网上商场，它是靠 IT和3C网络销售起家壮大，在网购的消费者心目中的声誉相当好。图书只是它最新扩大业务增加的一项，今年的11月刚刚上线。
　　最近，要说最有影响的字句，除了“给力”就是微博了。就在腾讯和360通过微博大战刚刚平息不久，另一场微博的口水战再次悄然在网络上打响。
　　缘起于12月10日京东网上商城首席执行官刘强东在其微博上的一句话——“12月14日开始京东网的每本书价格都会比对手要便宜20%”，从而引发了图书市场的一场“明”战。商战的另一位对手是本月8日刚刚在美国登陆纽交所上市的当当网。
　　口水战中的微博阵地
　　刘强东欲打价格战的言论第一时间在业内得到关注。一天之后，当当网首席执行官李国庆通过微博回应。
　　李国庆在微博中表示，价格战是个假命题，大家都有比价工具，如果网站都降价了，各家网站之间谁也不会有价格优势，图书降10%也才2元-3元。李国庆转而强调图书的物流服务，他表示，多数顾客需要的是服务而不是2-3元的价格优惠。
　　13日中午，李国庆再发微博表示，当当网并不惧怕价格战，并称当当网在图书种类和配送速度方面具有优势。“他们(京东网)刚有10多万种书，而当当网已经60多万种图书，目前当当需要改善的是少部分用户的送货速度体验。”
　　针对来自当当的指责，刘强东在随后的博文中辨称，京东图书品种已经达到22万种，广州、成都和武汉的图书仓库都在建设中，很快就会在全国范围内限时送达。他表示，“1-2元的便宜也不能输。我们有价格指数调查，目前是全网最低价。我等着看谁送书能比我快呢！”
　　刘强东还表示，图书大战其实不是针对当当网施压，而是“竞争会让双方都更强”。而评论则认为，刘强东的此番言论虽然直接否认降价是针对当当，但言辞之中难掩对当当的挑衅之意。
　　14 日，刘强东在微博上继续发言，“今天凌晨，我们兑现了承诺，已经在京东价基础上再给会员打八折。之所以没有直接降低京东价，是为了规避法律风险和尽可能保护出版社的利益。”他还支持网友举报，“如果发现任何一本书的会员价没有便宜20%以上可以举报，我们会在24小时内继续降价，确保便宜20%以上，直至价格降到零。”
　　刘强东同时表示乐于降价，称竞争会让双方更强。“没有竞争，我们不会主动做这些的！国庆准备好了吗？”
　　12月14日下午4点钟刘强东在微博称，“截至12月14日中午12点京东商城的图书销售额突破100万元，今天有望突破240万”，并表示与当当还有差距啊，“只是当当的一半而已”。
　　截止到14日，双方围绕着价格战在微博上的发言都还比较理性。但到了15日，口水战开始升级。
　　刘强东在一个下午的时间里通过微博持续发文。“很多员工都觉得我最近围脖言论实在不像我。是的，这是我创业12年第二次被激怒！一切都是国庆对我们封杀的太狠！几乎无法公平竞争！”
　　继而，刘还披露了很多图书行业的内幕，“图书行业的垄断处处可见，当当一家独大，远远超过任何一个竞争对手！自从京东筹备书籍销售一年来，当当利用垄断优势，给几乎所有出版社都发去了禁止向京东供书的邮件，否则就要停止合作。我们的团队也都在图书行业数年的人脉，经过一年的艰苦谈判，依然一些出版社不敢给京东供货。
　　随后的微博中刘强东继续声讨当当，“本来你(当当网)封杀堵截了我们一年，我们一直忍着。只是不断努力劝说出版社和我们合作！可是你上市后还公开羞辱我们，要对一切挑起价格战竞争者给予报复性打击！你是春风得意，但是为什么不敢和京东公平竞争呢？任何人都会被激怒的！请以开放的胸襟对待这个行业，善待出版社和消费者！”
　　“你们(当当网)昨天又给所有出版社发去邮件，很多出版社都转发给了我们。你们邮件声称自己是上市公司，有无数钱，京东只有风投可怜的一点资金，很快就会烧完。要求出版社不要站错队！并立即停止向京东供货等等。我真想公开你的邮件内容让大家评评理！威胁的意味太重了！劝你尊敬合作伙伴。”刘强东在微博再爆猛料。
　　搅局者的成功
　　提起当当网，在图书界一直是名声显赫。11年前创办之初就立足于在网上卖书，这些年间在与对手卓越网的拼杀中一路成长壮大形成双寡头，而后者的声誉虽然是更加的显赫，但在几年前已经被美国的亚马逊收编在册。
　　12月8日当当网在美国的上市堪称成功，上市当天股价跳空高开，开盘价为24.5美元，较发行价16美元上涨53%，股价最高达30.08美元，总股本为7791.08万股，以30美元计，当当市值超过23亿美元。
　　可以说，图书销售是当当网的最主营业务，这一点正是当当网被资本看重的。虽然从2005年以后其一直在向其他商品的销售拓展，但从2010年前9个月财报看，其净收入仍有80%以上来自于图书等传媒产品。
　　评论指出，对于当当网来说，网上图书销售市场上十余年的耕耘，“让当当有了无可替代的品牌价值和用户认知”。当时对于当当来说，“网上图书销售那超低的利润率是当当网心中那永远的郁闷”。
　　“当当网2010年前9个月净利润1960万元，不过这已超过2009年全年的业绩，但其净利润率是比较低的，2009年前三个季度利润率不足1.2%。在此之前，2007年当当网亏损7050万元，2008年亏损8180万元。”该评论继而指出，“当当目前已占据中国图书零售市场最大份额，要想再提高市场份额已很不容易。并且如此大的市场份额由于出版物行业本身单价较低、定价公开等特点没有为当当带来丰厚收益，近四年毛利率仅徘徊在20%左右。”
　　再回过头来看京东网上商场，它是靠IT和3C网络销售起家壮大，在网购的消费者心目中的声誉相当好。图书只是它最新扩大业务增加的一项，今年的11月刚刚上线。对京东来说，一项刚刚起步的业务损失些利益无关紧要，未来的市场份额才是刘强东最关心的。就这一点来说，刘强东被当当网定义成了“搅局者”，但从目前来看，这个搅局者无疑是成功的。
　　通过这次降价和微博口水战事件，京东商场网上卖书已经被网民所了解，当当网以及出版界的过度反响正可以让京东积攒人气。从目前微博以及网络各项渠道的信息看，网民们对京东的此举大为赞赏，毕竟对消费者来说，价格下降的诱惑力不小，更何况高高在上的图书价格一直是大众心中的痛。可以说，刘强东挑战当当的最初想法已经得以实现。
　　对待这次的价格战，分析人士认为刘强东“是宁可亏本，也要搅局。当当要接招跟进的话显然非常不明智，作为上市公司，若跟风降价，其财报必然惨不忍睹。”当当在美上市首日暴涨86.94%，随后几日涨幅不断收窄，周一则大跌 11.11%。业者估算，目前图书占当当总收入80%以上，若其推出20%折上折活动，每季度将至少损失4000万元。
　　有分析认为，当当的上市后市值已经超过京东让刘强东有些不爽。按业内原先的估计，当当在IPO后两个公司的市值都在13亿美元左右。但随后当当股价的飙升让两个公司的市值产生了不小的差距。
　　评论认为，当当网一直就有超越图书销售进军百货类和3C网络产品B2C领域的想法，2009年之前由于其一直处于亏损中而无力为之。此后扭亏为盈，由于图书业务相对微薄的利润率，也使得当当网无法放开手脚的布局百货业务。当当IPO后筹得的2.7亿美元，相信将会有大部分用于当当网的百货业务和3C网络产品销售。
　　当当CEO李国庆曾如此表述当当做百货的优势：“过去十年当当网在图书领域已经积累了足够的品牌势能……现在即便把图书挪到四层以上，也一点不会影响销量，所以我们决定把一至三层的货架腾出来，留给百货。”
　　有了钱的李国庆表示，上市以后对当当带来的最大好处就是钱。当当通过这笔钱，进可攻退可守。李国庆在带领当当网赴美上市期间很有底气的说道，“我们随时应对一切价格战，对一切价格战的竞争者，我们都会采取报复性的还击。”而这句话被京东商场看做是挑衅的开始。
　　刘强东心里也很清楚当当网进军百货和3C网络领域的决心。对他来说，当当在这方面同样是个“搅局者”。
　　在 15日的微博中，刘强东表示，“京东在3C网络销售领域也是绝对领先，但是我们从不威胁合作伙伴和竞争对手合作。因为每个京东人都深知我们必须积极参与竞争才能愈来愈强，京东公司就是一路竞争中长大的。竞争可以让出版社多一些合作伙伴可供选择，避免被一家绑架，竞争还会让消费者受益。我随时欢迎你来做 3C，绝不搞封杀！”

