评估显示中国政府网站便民服务范围扩大
　　中新社北京12月16日电(记者 王彤) 由工业和信息化部下属的中国软件评测中心等单位联合开展的中国政府网站绩效评估结果16日在北京发布。评估显示，政府网站服务内容总量日益丰富，但用户关注度高的实用服务相对缺乏。
　　评估称，近年来，各级政府网站在线提供的行政办事服务、便民查询服务总量一直呈上升趋势，服务覆盖范围不断扩大。但部分网站仍将行政办事服务作为网上办事服务的主体内容，与公众生活、公众紧密相关的教育、医疗、社保、就业等内容，以及与企业经营管理相关的办事服务相对缺乏。
　　到目前，中国政府网站绩效评估已连续开展9年，受到社会广泛认可。为促进服务型政府网站的建设，2010年中国政府网站绩效评估以教育、社保、医疗、住房、交通、证件办理、企业开办、资质认定及信息公开、互动交流等11个领域为重点，对政府网站面向公众和企业提供信息和服务的能力进行考察。
　　2010年政府网站建设总体绩效水平有所提升，各级政府网站在公开政府信息、提供行政办事服务和便民服务、开展网上互动交流方面有一定程度的改善提升，但与服务型政府建设要求、网站用户实际需求仍有差距。
　　评估结果显示，87%的政府网站已建立起了网上政民互动的渠道，但公众对网站交流互动效果的满意度评价偏低，指存在答复不及时、缺乏在线交流活动等问题。完

