重庆一百度明日正式上线 
　　本报讯(记者 张樟)在经过10天的测试期后，重庆一百度网站(icq100.com)将于明日正式上线。届时，重庆一百度将向网民全面开放。生活话题热评、生活资讯热享、生活精英热选、生活品牌热荐——四项精心策划的主题活动也将陆续亮相。
　　定位
　　建重庆第一消费生活社区
　　正式上线后的重庆一百度网站将重磅推出“直播重庆”、“全搜索”、“圈互动”、“淘生活”等特色栏目，以全方位消费资讯为网站的核心内容，以极具交互性的“社区形态”全面积极地进入重庆消费生活的每一个片段。网站同步开放的“重庆一百度知道”这个全新平台化产品也将正式为重庆网友服务。重庆一百度知道是基于百度知道和百度网页搜索的开放性知识分享平台，网友将在这里体验到最具重庆风味的知识问答资讯，也将为百度知道注入一份最地道的麻辣味。
　　机会
　　登录可参选陆川电影角色
　　在测试期间，重庆一百度网站就给各方留下了深刻的印象。从明日网站正式上线开始，充满期待的网友们都可以完全参与到重庆一百度的精彩生活中。
　　登录重庆一百度，你将有机会成为电影明星！据悉著名导演陆川的新片《王的盛宴》已在重庆一百度开辟了选秀专区，以寻找重庆版“虞姬”。网友只需在网站正式上线后注册登录，就可报名参与选秀。
　　互动
　　参与活动便可获神秘大奖
　　据了解，网站测试期间从推出的“1元秒杀”到“0元秒杀”都受到了广大网友的热捧。“能在11秒内秒到耳机，我感觉比中了彩票还高兴。”网友蚊子说起 “秒杀”的感觉眉飞色舞。“网站接下来还将有源源不断的神秘大礼送出”，重庆一百度副总裁姜庆华介绍说，网站正式上线后，将陆续推出四项有奖主题活动：《每个人都是生活的直播者！生活话题热评》、《谁是牛A的分享控？生活资讯热享》、《你是达人，我追捧！生活精英热选》和《爱你的理由！生活品牌热荐》，网友注册后参与任何一项活动，均有机会收获。

