2010微博奥斯卡评选大幕拉开
　　■本版统筹：新快报记者肖萍
　　■本版采写：新快报记者郭晓燕见习记者刘仰奇邢晓雯
　　30000“围脖控”给力提名，37件大事候选……
　　年终岁末之际，新快报社独家联手新浪微博(http://t.sina.com.cn)拉开2010微博奥斯卡评选大幕，召集全体“围脖控”前来提名。经过近两周的提名时间，总共收到30000“围脖控”的给力提名，37件大事候选、24个一夜爆红人物“待定”、15个备受争议的博主“斗酸”……
　　今日起，2010微博奥斯卡全面进入超级PK阶段！哪件大事最具代表性？哪位博主能成为微博史上首位江湖大佬？又是谁会成为第一位微博金酸莓奖获得者？您的提名能否入选？“围脖控”们请继续给力关注，一场“不见血”的“围脖大战”正式拉开。
　　十大微博事件候选
　　因为微博上的博友围观而改变其既定轨迹，或创造了众多流行语的大事件：上海高层住宅大火事件、宜黄强拆自焚
　　事件、“我爸是李刚”事件、“360大战QQ”事件、唐骏“学历门”
　　事件、录音笔事件、李一道长事件、方舟子被砍事件、维基揭秘
　　网站创始人被捕、民警为救探险
　　黄山的复旦学生牺牲、新疆智障包身工、广州白领陈周佳失踪案、河南考生李盟盟事件、京东当当卓越价格战、白天鹅婚宴(预订好的婚宴礼堂被征用，但后因微博力量婚宴得以如期举行)、铅笔换校舍、舟曲泥石流、“小月月”诞生、金庸“被去世”事件、大S“闪婚”、广州47中饭堂事件、微博急寻“熊猫血”、局长香艳日记、富士康员工跳楼案、南平杀童案、陕西“渭南书案”(陕西渭南警方刑拘《大迁徙》作者谢朝平)、仇子明事件(经济观察报记者因报道上市公司关联交易内幕遭到全国通缉)、厦门警方微博直播无名幼童案、《在东莞》作者袁磊被刑拘、菲律宾劫持人质事件、张国荣复活事件、导演鄢颇被砍事件、刘翔
　　教师节爆粗、南京浦口警方“织围脖”破窃案、张悟本养生“神话”告破、亚运围观、中青报事件。
　　十大“一夜爆红”微博人物候选
　　因为一条或多条微博而瞬间爆红网络的博主：王凯(舟曲泥石流中首先在微博上直播灾情的90后男孩)、蓉荣(小月月的创造者)、
　　钟吉章(人称“冒死爷”，实名爆料地铁三号线施工验收存在问题)、赵庭景美和陈青蓝及小三(直播抓奸门)、袁磊(《在东莞》作者)、MASA谢(菲律宾劫持人质事件中首先遇难的帅气导游)、小丫头(伊春空难中在网上诉说悲伤的遇难者女友)、张悟本(伪养生专家)、红衣阿婶傅水华、腾讯公关总经理刘畅、新华社记者颜秉光、鄢颇(被刀砍导演)、汪小菲、邓飞(宜黄强拆事件中首个微博直播钟如九姐妹机场被堵的记者)、钟如九(宜黄强拆受害人)、谢朝平(《大迁
　　徙》作者)、仇子明(经济观察报记者)、张宁海、李刚、亚运五羊、何俊葳(阳光暴晒下晕倒的礼仪小姐)、亚拉·阿扎德·阿卜杜勒·哈米德(伊拉克羽毛球运动员，孤身一人坐十几个小时的飞机前来，26分钟后结束了广州亚运会比赛)。
　　十大金酸莓人物候选
　　有争议的微博人物：周立波、罗玉凤、后宫优雅、郭德纲、冯小刚、染香、伍皓、唐骏、芮成钢、郭敬明、琦殿、方舟子、舞美师、余英、郝蕾等。
　　十大感动转发
　　姚晨、梁树新、钭江明、明希舍、邓飞、夏商、巴索风云、梁咏琪、好狗好猫流浪狗义工团、沈星、
　　黄晓明、郑渊洁、饶原生公益转发。
　　十大微博江湖大佬候选
　　在微博上粉丝众多，且一条微博即能引起上千转发的重量级“围脖控”：围脖女王姚晨、未加V的天后王菲、慕容雪村、黄健翔、闾丘露薇、陈扬、作业本(疑似王朔)、蔡康永、张发财、微博搞笑排行榜、毛新宇、苍井空、张小娴、平安南粤、广州公安、韩寒(一个“喂”字，转发超过13000条、评论超过6000条)。
　　“金版换金砖”
　　广东电视台名嘴昨当“换客”
　　“肥鹏”键盘换走奥运纪念茶壶
　　“金版换金砖”，越换越精彩！随着“金版换金砖”微博活动持续升温，一些名人也纷纷加入来当“换客”。
　　昨天上午，“金版换金砖”第五换成功！经过一轮PK，有“广东电视广播界四大名嘴”之称的知名主持人“肥鹏”用一套珍贵的软硅胶笔记本电脑键盘换走广东电台主持人靓靓提供的奥运纪念茶壶！
　　昨日一早，尽管要外出公干，“肥鹏”还是冒着刺骨的寒风将他要换出的“宝贝”送到记者手中，令记者大为感动。“宝贝”是一套软硅胶笔记本电脑键盘，天蓝色的硅胶外壳搭配白色的键盘字体，时尚感十足。由于广东电视台《五年级插班生》节目的热播，“肥鹏”早已家喻户晓，但私底下“肥鹏”亲善随和，还现场为记者介绍起他提供的“宝贝”：“这个键盘是全封闭设计，防水防尘，可以进行消毒和水中清洗。另外，它可以随意卷曲，很轻巧，适合时尚的年轻人和外出办公的白领。”
　　“肥鹏”告诉记者，知道新快报社举办“金版换金砖”活动，从一开始就想到“秀”出几件“宝贝”来交换，由于他本人对高尔夫运动十分有兴趣，曾想过要提供一根高尔夫球杆，“最后选定了这套软键盘，因为这是一份珍贵的纪念品，希望抛砖引玉，让广大网友积极参与到‘金版换金砖’活动中来”。
　　各位读者和网友，从今天起，“金版换金砖”的交换物品就是由知名主持人“肥鹏”提供的珍贵软硅胶笔记本电脑键盘啦！各位网友和读者，如果您有想换的物品，请在新浪微博上的“金版换金砖”同城活动中留言，或拨打新快报社报料热线87776333，我们会有专门的记者与您联系。敬请持续关注新快报“金版换金砖”活动，说不定下一换，就是您心仪已久的“宝贝”。
　　温馨提醒
　　●投票PK阶段
　　(12月19日至12月31日)本报从提名情况汇总，将分别列出十大微博事件、十大微博江湖大佬、十大“一夜爆红”人物、十大金酸莓人物、十大感动转发。通过网页投票和微博投票形式，最终票选出年度微博事件、年度江湖大佬、年度爆红人物、年度金酸莓人物等奖项。
　　(排名不分先后)

