淘宝网的农民掌柜们
　　■ 感性财经
　　Feature
　　东风村，是一个典型的苏北农村，三米宽的水泥路，两旁高低不一的房子，冬日下院子里种的青菜被冻得有些蔫。
　　这样一个不起眼的小村庄，居然有14家物流公司进驻。每到傍晚，一辆接一辆的卡车运货出去，撕扯包装胶带“吱吱”的声音不时能听到。夜晚，挨着农民家窗前，竖起耳朵还能听见敲打键盘的声音。
　　40多岁的张松(化名)盯着电脑，用不太熟悉的“一指弹”敲打键盘，快递单就放在手边，他每天早上10点到晚上12点，挂在网上等生意，目前月收入近万元。
　　东风村原来是个“破烂村”，部分农民靠收购废品为生，部分靠田间劳作为生，部分外出打工，如今他们变身为淘宝网的“掌柜”。之前扛锄头，现在抓鼠标，开始上网销售家具。这个被称为“网络时代的‘小岗村’”，位于江苏睢宁县沙集镇。一根网线、一台电脑，在苏北农村，电子商务的渗透力和民间生命力让外界惊诧。
　　大约三年前，外出打工的年轻人孙寒，将网络销售这一新鲜事物带回村里。在孙寒的带动下，东风村从最初根据客户图片订做家具，到现在形成了初具规模的板式家居生产基地。
　　48岁的农村妇女胡翠英，以前家庭收入主要靠2亩地及丈夫外出打工，随着村里开网店的人多了起来，她借村支书1万元经营起小作坊。现在丈夫与孩子都回来帮忙，每天能有10多件订单。
　　东风村有很多类似的家庭小作坊，但更多是从家庭作坊转变为规模化、品牌化运行的家具生产企业。研硕家具的创办人之一王跃，最早靠接网络订单找人加工，后来在2008年投资20万元，新建了厂房、添置设备，现在年销售额达500多万元，员工40余名，仅网络客服人员就有6人。
　　每天晚上8点到12点是客服最忙碌的时间，“一般大城市夜生活丰富，村里的经营时间也与上海、北京等地对接，客服一般熬到凌晨1、2点才能下班。”村会计王万军说。
　　昌鑫木业老板刘晓林今年投资300多万元建设新厂，专注实木家具的改进与创新，企业规模与设备水平走在沙集同行前列。“沙集网商第一人”孙寒也开始聘请设计师，摒弃低成本模仿经营方式，提高产品附加值与创意，注重品牌塑造。
　　东风村书记王敏介绍，东风村有4800余人，其中掌柜老板近500名，带动2000余人就业。原来东风村青年人大多外出打工，现在90%返村开网店、做家具生产，甚至周边县城、外地的大学生也到东风村打工，村里人雇佣工人的工资达1500—4000元/月。沙集镇书记黄浩说，沙集镇已成为“网上沃土”，不仅是东风村，沙集镇共有600多名农民网商，开办了1000余家网店，今年销售额将超过3亿元。
　　网店的发展也带动了上下游产业发展。村民沙俊超看到了家具配件的商机，专门给家具厂供应五金配件，每月销售额也有几万元。物流是发展最明显的下游产业，王为银2007年起开始做物流快递，现在已经有40多个工人、4辆卡车。东风村仅EMS一家，托运邮费收入就从2006年的几百元猛增到今年前三季度的500多万元。
　　此外，还有专门帮助农民培训进驻淘宝商品的中介服务商。目前，东风村拥有家具加工、电脑专卖、五金配件、包装、物流、网店培训中介服务等商家，一个完整的产业链雏形已然形成。
　　睢宁县委书记王天琦告诉中国证券报记者，政府在思考如何给农民网商提供更好服务，县里目前初步打算专门成立电子商务工业园，甚至以免租金方式，支持农民网商创业。
　　目前当地邮政储蓄银行正在村里调研，帮助农民贷款，启动创业、扩大生产的小额贷款。而东风村还有一个远大目标：打造全国电子商务第一村。(周文天)

