新京报：华尔街的“中国概念”正在被透支
　　■ 头条评论
　　中国互联网企业在美国股市的第三波上市浪潮，在经历过首日开盘狂涨的浮华之后，渐渐在一次次诉讼、下跌、质疑中，暴露出了很多问题。
　　中国互联网企业在美国上市，迄今为止有三波比较明显的浪潮。第一波，是搜狐、新浪等互联网门户上市；第二波，是盛大、巨人等网络游戏公司上市。这两波上市公司的共同特点，是上市前已经有了比较清晰的盈利模式，也有了较为稳定的正现金收入流；从长远看，公司有持续给股东提供回报的能力，值得投资者买入其股票。
　　这两波企业的成功上市，为“中国概念”股在美国资本市场的互联网题材中，开了个好头，这是中国概念被看好的历史因素。
　　自2008年全球金融风暴以来，中国经济在四万亿投资和天量信贷的刺激下，率先恢复了GDP的高速增长。在奉行自由主义市场经济理论的美国投资者看来，GDP的高速增长几乎等同于“经济复苏”，因此有不少媒体也发出了“中国经济奇迹”的惊叹。在这种光环下，中国赴美上市的企业，身上多了一层“巨大市场”的华丽外衣，这是中国概念被看好的地域因素。
　　此外，还有企业的自我包装。这在第三波美国上市浪潮中较为明显：麦考林上市时，号称“中国第一家B2C企业”；当当被当作中国亚马逊，其自己的定位是“网上沃尔玛”；优酷则放弃了中国Youtube这一现成的定位，自己找了个“HULU+NETFLIX”的帽子戴上。因为Youtube现在也没赢利，主打高清视频的HULU和在线视频点播的NETFLIX则早就有了正现金收入。由于“被包装”的美国企业被当地资本市场熟知，所以这几家企业上市早期，股价都受到了追捧。
　　问题在于，在发展已经较为完善的美国股市，A股常见的找题材、资金托市、庄家操作的手法可能会成功于一时，却不可能像它们在A股那样长期称雄。美国投资者归根到底要进行的是长期价值投资，这从股市手续费高昂等制度设计就可以看出来，美股不鼓励短线炒作。
　　在这个前提下，这一波中国概念股还能坚挺多久呢？我们看到，支撑它们被看好的因素里，中国经济本身已经面临通货膨胀的巨大威胁，一些经济学家发出了“二次探底”的警告；美国流动性泛滥也将导致新的泡沫威胁，不断流入市场的新印美元严重打乱了估值体系。
　　至于这几家上市公司的包装，行内人早已指出了其脆弱性。麦考林的主业并非线上电子商务而是线下邮购；当当更是无法与亚马逊、沃尔玛相提并论，后两者发达的IT支撑系统、物流系统和全方位的信息系统，在IT企业中都名列前茅，当当与它们最大的相似之处，可能只是售卖的货品相近，而这是最表面化的相似。至于在上市时还在亏损的优酷，它也无法与HULU相比，因为后者的大股东就是视频版权方；而NETFLIX的付费点播模式，在中国市场现状下难以推广。
　　奇迹破灭、包装被撕、资金泛滥，这些利好因素共同的破灭，伤及的只能是第四个因素：中国概念股的良好印象。在2010年末这一场中国概念炒作中，受伤害最大的，可能是那些还没来得及去美国上市的公司。
　　□花落去(北京 媒体从业者)

