网货大会再进成都 首日成交量超2000万
　　昨日，由阿里巴巴、淘宝网联合举办的第六届网货交易会再次走进成都。阿里巴巴表示，作为西部特大城市，成都市预计到2012年电子商务交易额将突破3000亿元，电子商务综合竞争力位居西部第一，跨入全国城市前十，打造“西部电子商务总部”。正因为看到成都及西部市场的潜力，阿里巴巴、淘宝网继2009年后，再次将网货交易会带进成都，开幕第一天，即有1.1万人涌进展馆，成交量超过2000万元，后续订单预计在1.5亿元以上。
　　▲开幕首日1.1万人进馆，成交量超二千万，后续订单1.5亿元
　　▲展会
　　持续到本周日，其间将进行限量秒杀、限时团购等活动
　　▲阿里巴巴为成都淘宝中小卖家举办培训，介绍网络营销工具和营销模式
　　现场
　　展位未开市民就来“淘相因”
　　此次网货交易会在世纪城新会展中心举行，将持续到本周日，吸引了来自上海、广东、山东、河南等地的商家，展品分为电子消费品、服装鞋帽、母婴用品、家居家饰、工艺品礼品、包装食品六大类，法国、韩国、希腊、日本、美国、德国、香港、台湾等国家和地区的品牌也纷纷设立展位。
　　昨日上午9点，展商们都还在忙着布置展位，闻讯而来的人潮就把展馆挤满了。平时在网上非常畅销的女包、雪地靴、皮草、亲子装，全部都在集中展示。“我刚刚在网货会上花了100多元买了双皮鞋，质量不错，比商场里可便宜多了！”的哥小王告诉记者。
　　本地网商秀出成都气势
　　成都草莓南瓜亲子装老板李南希从大一就开始创业，也参加了多次网货交易会，“网货会这种形式非常不错，这次在成都办，一定要支持。我们摆上了最漂亮的货品，就是要秀出成都的气势。“温江的淘宝网女鞋大卖家“1976美丽鞋坊”负责人黄影表示，希望能从中找到一些合适产品和供应商，通过网货会，能够将沿海发达地区的网货产品“引进来”，还能促进成都的一些特色网货“走出去”。
　　展讯
　　周日下午疯狂甩卖
　　仅昨天一天，新世纪城会展中心2号、3号馆就涌进了1.1万人参与网货交易会，主办方介绍说，活动将持续到本周日，其间将进行多次限量秒杀、限时团购等活动，而本周日下午，将是抢购最疯狂的时间，因为展商们都将进行撤展前的大甩卖。
　　来自阿里巴巴的数据显示。2009年四川地区的淘宝网注册用户数已经超过千万，网购交易额高达数十亿元。
　　成都电子商务跨入千亿级
　　“成都在电子商务的市场容量将以千亿计，借助网货会，阿里巴巴能够将把完整的电子商务产业链带进成都，并推动成都和整个西部的企业通过电子商务平台与世界对话。”阿里巴巴集团相关负责人表示，“电子商务有很重要的三个平台，第一是要提供一个公平、便捷的网上交流平台，第二是要提供物流仓储的信息平台，第三是要提供一个有信用保证的支付平台，网货会的召开为搭建这三个平台打开了通路，提供了直面沟通和交易的服务，完善了成都地区的电子商务产业链。
　　主题
　　扶持西部网商为中小卖家支招
　　“扶持西部网商”是本届网货会的主题之一，在本届网货会上，阿里巴巴专门为成都及周边地区的淘宝中小卖家举办了“中小卖家扶持论坛”及数场“淘宝商家饕餮培训”，每个会场都是人满为患，这些论坛及培训课程通过分享淘宝大卖家的成功经验，介绍各种网络营销工具和营销模式，引进供应链、物流、管理等方面的专业资源，让广大川籍网商受益匪浅。
　　“相对于上海、杭州等地的网商而言，成都地区虽然卖家数量众多，但规模普遍较小，甚至至今都没有能叫得出名字的‘淘品牌’出现。”四川商盟盟主“金色东方”对记者表示。”
　　记者了解到，成都市政府对于新兴的网商群体也给予了全力鼓励和扶持，在新出台的“十二五”规划中，成都把目标定位在建成西部地区产业集中度最高、市场辐射力最强的电子商务城市，剑指电子商务综合竞争力全国“十强”；12月电子商务企业协会正式成立，目前会员企业已发展到80余个；2011年电子商务发展支持专项资金预算增加到3500万元，年初明确各区市县实现本区域中小企业电子商务应用普及率达到或超过25%。
　　华西都市报记者罗曙驰李欣忆摄影陈羽啸

