艾瑞：2010年中国网上支付行业年度六大盘点
　　导读：艾瑞咨询今日发布了2010年中国网上支付行业年度六大盘点，总结2010年支付行业发展历程，展望2010网上支付的发展趋势。
　　2010年以来，中国网上支付行业步入快速发展的轨道，这体现在：一方面，国家政策对行业监管逐步明朗、细化，支付行业在监管层面已经获得相关部门的认可，行业已经获取了一个健康的外围发展环境；另一方面，第三方支付应用领域不断向外延展，交易规模也呈现持续放大的稳健发展态势。艾瑞咨询综合网上支付行业在2010年发生的热点事件，总结了六大热点，通过对六个方面事件的点评，将能够帮助大家更好地理清行业的发展脉络，更好地把握行业发展趋势。展望2011年，互联网和金融服务行业都将发生深刻变化，同时也会有更多的用户体验到更加便捷、完善的支付服务，网上支付服务也将渗透到更多的应用服务领域中，相信在未来，网上支付行业的发展将更加精彩，让我们拭目以待，共同见证行业的蓬勃发展。
　　盘点一：网上支付行业规模不断扩大，核心企业稳步成长
　　相关事件1：2010年全年网上支付行业整体规模有望突破万亿元大关
　　艾瑞咨询的统计数据显示，2010年第三季度中国第三方网上支付交易规模达到2668.2亿元，环比上涨27.2%，同比劲增94.0%，增速较前几季度有所提升。2010年第四季度，由于临近年末网购和航空客票预订等行业的旺季来临，2010年全年的网上支付规模有望达到10104亿元，较2009年增长100.1%，实现全年翻番。
　　相关事件2：阿里集团50亿元战略性投资支付宝
　　2010年4月12日，支付宝宣布，阿里巴巴集团将在未来五年内，继续向支付宝投资50亿元人民币。阿里集团方面表示，50亿投资是基于对中国电子商务、互联网发展以及线上消费市场潜力的充分信心和积极期望。阿里巴巴对支付宝的战略性投资，旨在打造一个全球化、高标准的支付体系。
　　相关事件3：支付企业实施人才扩张战略
　　今年以来，支付宝、财付通、快钱等第三方支付企业，都在人才招聘方面有所动作，支付企业人员的战略性扩张，也预示了这些企业将在业务量和涉足领域方面，进行持续扩展。2010年7月，支付宝网络技术有限公司正式启动大规模人才招聘战略，宣布将在2010年下半年的时间里新招聘700名人才，确保未来业务发展及战略执行。支付宝公司计划在1300多名员工的基础上新招700多人，新招幅度超过50%，届时满足杭州、上海、成都三大基地未来一年的业务需求。
　　相关事件4：支付宝称用户超4.7亿，日交易达700万笔
　　2010年10月22日，支付宝CTO李静明在北大进行校园招聘宣讲时透露，支付宝用户已经超过4.7亿，日交易笔数已经达700万笔。他还表示，支付宝系统后台实际上已经支撑了全球最大的第三方支付交易。据了解，2010年3月份支付宝注册用户刚刚突破3亿，从3亿到4.7亿，支付宝仅用了半年左右的时间。
　　艾瑞点评：网上支付的整体规模近年来一直保持良好的增长势态，预计网上支付2010年全年的交易规模将再创高点，突破万亿元大关，全年实现交易规模翻番，市场规模进一步扩大。支付行业企业的发展状况来看，企业融资规模和企业人员数量规模的双双增长，也为未来支付行业的快速发展奠定了坚实基础。网上支付已经成为整个网络经济中，最为活跃和成长前景最为广阔的行业之一。
　　盘点二：监管实施细则落地，支付行业发展政策隐忧锐减
　　相关事件1：《非金融机构支付服务管理办法》发布
　　2010年6月21日，中国人民银行出台《非金融支付机构管理办法》，明确规定：金融机构提供支付服务，应当依据本办法规定取得《支付业务许可证》，成为支付机构；支付机构依法接受中国人民银行的监督管理；未经中国人民银行批准，任何非金融机构和个人不得从事或变相从事支付业务《办法》对第三方支付企业提出了一系列要求，符合其规定者方可申报。该办法从9月1日开始执行，标志着央行开始加大对第三方支付的规范化管理。
　　相关事件2：手机实名制促进全民手机支付
　　根据国家工业和信息化部的要求，2010年9月1日起，凡购买预付费手机卡的用户必须提供真实的身份证件，由运营商存入系统留档。实名制以后，用户的个人信息将和公安局身份系统连接，这就为相关运营商开展手机支付提供了可能。此外，手机实名制增加了用户黏性和安全指数，对不法分子发送垃圾短信给予有效的监控。
　　相关事件3：电子支付行业应用确立为国家战略性基础建设
　　2010年11月30日，“金融与战略性新兴产业主题座谈会”在京举行，全国政协副主席李金华在讲话中说，战略性新兴产业是新兴科技和新兴产业的深度融合，大力发展金融的引导、助推作用，将有力地推动这些产业的蓬勃发展。工信部联合央行等6部委正在起草“电子商务十二五规划”，将把电子支付行业作为电子商务服务业的先导和核心，促进我国从以前端零售为主的电子商务走向以全面商务协同为核心的电子商业。
　　相关事件4：《非金融机构支付服务管理办法实施细则》出台
　　2010年12月初，央行在其网站上正式公布了《非金融机构支付服务管理办法实施细则》，对支付机构从事支付业务的最基本规则、申请人资质条件等进行细化。实施细则的出台，使得第三方支付企业申请支付业务许可证的最后一个政策门槛消除。
　　艾瑞点评：《非金融机构支付服务管理办法实施细则》的最终发布，明确了第三方支付企业申请的资质，为支付企业获取相关金融服务牌照给出了最终的政策性解释。相关支付企业根据要求获取经营资格后，网上支付行业发展的政策性风险将大幅降低，这在外围上确保了行业在未来得以健康发展。但同时需要注意的是，在金融服务的相关领域，如基金、保险等细分行业，第三方支付公司如想开拓相关业务，依然面临政策监管的压力。
　　盘点三：应用领域不断拓展，保险、基金业务初显身手
　　相关事件1：借力电子支付，中国人民人寿力推网络投保
　　2010年3月份，中国人民人寿保险股份有限公司在业界率先引入独立第三方支付平台——易宝支付，为用户开通了便捷的“网上投保”渠道。登陆人保寿险电子商务平台，即可通过在线支付完成保险的购买，并获得专业售后人员的跟踪服务。用户在人保寿险电子商务平台上可购买航空意外险、公交意外险、旅游意外险等10余款保险产品。人保寿险还专门开发针对学生、上班族、商旅人士等不同群体的特色保险，以满足在线用户的个性化需求。
　　相关事件2：中航信联合环迅支付，共建机票分销行业标准
　　2010年8月18日，中航信与国内领先的第三方支付厂商环迅支付共同宣布达成新一轮的战略合作协议。本次合作双方将各自利用自身优势资源进行强强联合，推广针对机票分销领域的“德付通”平台。双方表示，希望通过本次合作推广，为平台用户提供更多元、优质的支付服务和资金管理，并有效整合产业链上下游，打通机票分销领域的资金管理难题，促进该领域健康持续的发展。
　　相关事件3：基金销售渠道扩容 第三方支付挑战银行
　　2010年11月30日，汇付天下在“支付产业发展与金融渠道创新高峰论坛”上正式发布了为基金网上销售提供支付服务的“天天盈”产品。同时，汇付天下宣布，与博时、易方达、南方、华安、华宝兴业、国泰、银华、鹏华、银河、海富通等10家基金管理公司合作。加上今年5月已上线的华夏基金，汇付天下“天天盈”已接入国内11家基金公司，支持上百只基金产品的申购。汇付天下的第三方支付模式，成为基金网上销售支付结算领域的新生力量。
　　相关事件4：30家保险企业联合快钱开展第三方支付
　　2010年，快钱针对保险行业不同业务领域的实际状况，提供了综合立体的线上、线下支付服务，极大地简化了保险公司的业务流程，满足不同投保人群的支付需求。使用这一资金管理系统后，理赔时无需再由总部逐级拨款到分支机构支付，而是统一由总部直接批量完成多家银行的付款需求，摆脱了传统付款需各银行分别操作的过程。12月份，已有平安保险、阳光保险等30家险企与第三方支付企业快钱合作打造资金集中管理系统。
　　艾瑞点评：进入2010年以来，网上支付的应用领域，在原有成熟的网络购物和旅行预订领域之外，有了更多的应用扩展，具有代表性的，是网上支付企业的服务越来越多地渗透到了生活类缴费服务、基金和保险销售等领域。艾瑞认为，随着政策层面和用户接受层面的不断明朗和成熟，越来越多领域将实现商务的电子化和智能化，这必将推动网上支付行业实现纵深发展。
　　盘点四：手机支付标准统一，近、远端服务全面推进
　　相关事件1. 支付宝开通手机客户端缴费服务
　　2010年5月24日，支付宝今日宣布，已在上海、杭州、重庆、成都、南京等城市开通手机客户端缴费服务。据了解，目前可以选择缴费的类型主要有水、电、煤、固定电话及宽带、手机话费缴费，诺基亚、多普达、苹果iPhone等品牌智能手机都已支持该项服务。
　　相关事件2：手机支付标准瓶颈突破，银联标准被采纳
　　2010年10月份，中国人民银行与三家电信运营商已就“手机支付的标准”问题进行商讨，并最终达成共识——由中国移动牵头，将手机支付标准统一调整为“基于13.56MHz的、符合金融行业标准的技术标准”。一直以来，国内手机支付标准面临着互不兼容的13.56MHz和2.4GHz两大频率的选择问题，这意味着“旷日持久”的中国手机支付标准制定问题突然“柳暗花明”，整个手机支付行业亦有望就此进入快速发展的通道。
　　相关事件3：中移动与浦发银行签约，合作开展手机支付业务
　　2010年11月25日，中国移动有限公司与上海浦东发展银行股份有限公司签署战略合作协议，双方将在包括现场支付和远程支付在内的手机支付领域开展一系列重要合作，并将联合研发和推广提供多种金融服务功能的手机金融软件和手机支付安全解决方案。根据协议，中国移动和浦发银行将共同为手机用户开发推广手机钱包、手机金融软件、手机支付安全解决方案等，并合作或探讨公共事业缴费、充值结算、手机汇款等多项手机支付应用。
　　相关事件4：银联与TCL合推手机远程支付
　　2010年12月，中国银联与TCL通讯在深圳全面开展“银联在线”手机支付业务的合作，市民用TCL手机可实现话费充值、转账、信用卡还款、10元购电影票等日常便利支付。“银联在线”手机版是由中国银联整合各方资源统一品牌、统一展示界面、高通用性、高适配性的国内最大的手机支付电子商务门户。
　　艾瑞点评：随着中国移动全面支持13.56MHz的技术方案，中国手机支付标准终于归于统一，在标准统一的前提下，拥有最多通信资源的中国移动将与握有金融产品和商户资源的银联共同打通产业上下游隔阂，促进手机支付的快速发展。与此同时，随着3G技术的普及和上网资费的下调，手机支付宝等远端支付也迎来了快速发展时期。
　　盘点五：支付服务呈现平台化、开放化发展态势
　　相关事件1：财付通推出开放平台
　　2010年7月15日，第三方在线支付公司财付通正式推出开放平台(open.tenpay.com)，第三方开发商的应用可以通过这一平台进入QQ小钱包，并与财付通联合运营，分享海量用户带来的收益。财付通开放平台主要为QQ用户提供各种类型的生活应用服务，比如订餐、医院挂号、租车、家政、照片冲印等。
　　相关事件2：央行超级网银上线
　　备受关注的央行“网上支付跨行清算系统”于2010年8月30日正式上线，首批通过测试的银行即可实现自身网银与央行系统的互联，而在同批通过测试的各家银行之间，可实现跨行支付实时到账、一站式管理所有账户等功能。“超级网银”允许非金融支付服务组织接入，不过需要首先通过央行许可才能“持证上岗”。
　　相关事件3：支付宝发起“聚生活”战略
　　2010年11月23日，国内领先的第三方支付公司支付宝正式宣布启动针对用户的“聚生活”战略，即建设无形的开放平台，让随处可见的支付承载生活服务和应用，即实现从“缴费服务”向“整合生活资源”进行战略转型。支付宝还开通了公共事业缴费平台，可以实现市县级的水电煤缴费、信用卡还款、缴纳罚款、学费、行政类缴费以及网络捐赠等多项服务。这些功能的延伸，使支付宝由网购支付载体蜕变成为一项基础社会服务和人们的“生活助手”。
　　艾瑞点评：随着中国网上银行的快速发展，央行以标准化跨银行网上金融服务为主的“超级网银”的推出，体现了网上银行支付正呈现平台化发展趋势。此外，支付宝和财付通等第三方支付企业，也纷纷通过开放应用服务平台的方式，吸引更多的开发者参与到平台的建设和发展过程中，平台化和开放化，正在成为支付服务行业的重要发展趋势。
　　盘点六：行业企业联手控风险，支付不安全事件受关注
　　相关事件1：快钱上书申请打击钓鱼网站，称已获央行支持
　　独立第三方电子支付公司快钱2010年6月份宣布，已主动向央行以及国内各大商业银行发出《关于联合治理钓鱼网站》的申请，建议由央行牵头，联合各商业银行及相关行业共同对钓鱼网站进行治理。快钱建议第三方支付企业要和银行互通信息、联合加强网络监管，从而及时发现和制止可疑交易。快钱表示，倡议已受到央行的认可和支持，并在中国工商银行、招商银行、交通银行等主流银行得到了落实。
　　相关事件2：支付宝联合招行建行上线风险联防计划
　　2010年8月份，支付宝(中国)网络技术有限公司今日宣布，与招商银行和建设银行等启动风险联防计划。通过与银行的紧密合作，在支付时智能判断订单状态，防止用户陷入网络钓鱼陷阱。该方案通过在支付端增强来源智能判别机制，对引导到该付款页面的用户身份属性进行判别，当用户与页面不匹配时停止支付服务。目前，招商银行、建设银行均已上线该策略，相关案件发生率降低98%。
　　艾瑞点评：随着互联网及电子支付的日益普及，钓鱼、木马和欺诈等事件已经对支付行业发展产生了较为恶劣的负面影响，这也引起了行业企业和相关管理部门的高度重视。手机实名制的实施，以及支付企业与银行、病毒防控企业的合作，将能有效抑制手机和网上支付诈骗等不安全事件的产生，并促使支付产业实现健康发展。

