钱学锋：通胀加剧 VCPE将青睐四大行业
　　文/上海汉理前景股权投资合伙企业(有限合伙) 钱学锋
　　前段时间有天开车去办公室，车上听到一则广告：“我要买油。”“涨价了。”“我要买深海鱼油，那深海的一定会更贵了。”一则广告道出了最近市场的行情——很多物价都在上涨，从农产品蔬菜到石油原料。城市里的人从餐桌到办公室都有抱怨，“如今除了工资不涨，其它都在涨”。
　　各种商品与物价上涨，且有愈演愈烈之势。在通货膨胀加剧的情况下，作为私募股权投资和风险投资，PE、VC该如何下手，投资哪些行业，这是我们同行之间较关心的话题。
　　笔者认为，有四个行业在目前通货膨胀形势较为严重的情况下，值得重点关注。
　　新农业： 大有作为
　　第一，是农业类企业，我指的是大农业概念(包括农、林、牧、副、渔)。从事农业的企业现在印证了毛主席的一句话：“广阔天地，大有作为。”中国虽是农业大国，但并不是农业强国，农业的高科技发展，生态型农业的发展，以及高附加值农业的发展，还相当落后，农业整体还处于粗放型经营阶段，同时，社会的年轻精英们都去从事IT行业，或其它高科技的行业，鲜有刚毕业的优秀大学生立志投身到农业中去。所以，发展农业是个大方向，发展生态型、都市型、高附加值的农业更是大势所趋。
　　我们的新基金——汉理前景基金——最近联手青云创投投资了多利农庄。多利是上海地区，乃至长三角地区，种植面积最大的有机蔬菜供应商，通过国际与国内的有机认证，采用较先进的有机种植、土壤改良、水利与有机栽培技术，销售给上海的企业与家庭会员用户，使人们得以消费“放心、省心、舒心”的多利有机农产品。公司发展势头良好，年初购买会员卡还多折扣优惠，在其它农产品飞涨的情况下，其会员卡销售即便取消折扣，也销得火爆！
　　新消费/电商： 降低成本
　　第二个方向是电子商务。笔者认为，随着生活成本的上升，人们日益关注商品的购买成本，而电子商务通过IT技术和先进的物流、电子支付等手段，为人们的消费和生活提供了全新的、低成本的便利。尤其是同一品牌的服装或家电，在网上的销售价格，往往比网下的实体门店价格便宜20% 或更多。例如淘宝网上“淘特莱斯”里的商品价格，就比实体奥特莱斯店中的商品价格更优惠25%左右。都市的人们足不出户，就可以快捷便利地进行消费、购买，况且外出逛马路，可能还会消耗油费、停车费以及时间。
　　中国的电子商务从2007年开始，每年快速发展，今年11月11日的光棍节，淘宝商城举行了24小时购物狂欢节，据报道，一天的营业额超过9亿多元。我们拟投资的一家电子商务服务运营商，在那天一天的营业额就超过了3000万，日处理单超过13万单，而该公司之前每月的销售，今年比去年翻了三倍，而明后年预期还要成倍的增长。我们还在关注网上卖水果等其它电子商务企业，我感觉商品物价涨的越快，电子商务就越有魅力。
　　新能源/节能环保：
　　省下来的就是最好的
　　第三个领域是节能环保领域，因为原材料的涨价给下游商品和工业成品的价格，最终带来很多压力，也消耗了很多的能源。有道是， 节省的能源(还未消耗的)， 是最清洁的能源。所以节能技术、应用与服务和设备产品，应该会给消费者、企业带来成本上的缩减，以及环境的改善。举个例子：石油越贵，人们越向往电动车和其它新能源汽车来替代日益昂贵的石油。
　　汉理前景基金最近也投资了一家领先的节能公司，利用其先进的蓄热式高温燃烧技术，生产应用于钢铁、化工、有色、冶金、玻璃、垃圾处理等行业的高效节能减排的工业炉。我们也在关注建筑节能领域的企业，因为中国是个建筑大国，也是个耗能大国，建筑节能应有很大的潜力可挖。
　　医疗/教育： 成长依旧
　　第四个领域，是无论通胀压力大或小，需求都会保持较快增长，那就是医疗与教育领域。在医疗领域，汉理前景更关注医疗器械，因为医院管理与运营较为封闭，社会化民营资本的进入门槛较高且重资产型。药企也是前期投资偏大，风险性较高，医疗器械领域从过去的纯进口开始由国内厂商生产“进口替代”。除此之外，生物类企业也值得很好关注。相比医疗，PE/VC已投资不少教育类企业，也有几家今年陆续上市了。
　　综上所述，在通货膨胀加剧的形势下，利用先进的IT技术与其它高科技技术，降低成本，节约能耗，改善成本，是投资大方向。此外，侧重在原料与农产品上游的研发，尤其是有高附加值的上游产品研发和销售，也是一个投资好方向。而医疗与教育(乃至消费品)，在中国经济较快增长的未来10年，应该持续会吃香的。
　　Email: andrewqian2010atgmail.com

