当当网京东商城全面引爆网购价格战
　　新快报记者 洪文锋
　　一场由“围脖”口水战引起的B2C网上商城价格大战爆发。刚登陆美国纽交所的当当网 ，昨日宣布即日起斥资4000万元大幅降价促销，几个小时后，京东商城 随即宣布展开总金额8000万元的年底大促销。这意味着上述两家B2C网上商城由图书销售引发的价格战 一发不可收拾，全线产品开打价格战。同时，卓越亚马逊、库巴商城等也纷纷加入年末促销战团。
　　1.2亿火并 价格战升级
　　昨日上午，当当网宣布从即日起斥资4000万元推出大幅降价促销活动，涵盖图书、数码3C、美妆、母婴用品等众多产品线。其中在图书品类上，除已经推出的图书音像全场满返活动外，还将进一步推出全场畅销书零利润让利活动；而数码3C畅销品则将进行更大幅度降价，所有畅销品价格将比其他数码类网上商城至少低50元～100元；此外，美妆、母婴等品类的全线百货产品也将随时调整价格，确保全网最低，不排除部分比价品降低到零毛利或负毛利。当当网此举被外界视为矛头直指竞争对手京东商城。
　　而京东商城也在几个小时后随即作出反击，宣布对图书、3C、日用百货等11大类的商品将展开总金额8000万元的年底大促销，并称“热销商品价格将保持行业最低价 ”。据介绍，京东商城此次总金额8000万元的促销，不仅限于图书，还包括日用百货、食品、手机、数码、家电等11大类商品。“五折、六折、清仓促销、超值抢购、品牌特卖等活动将接连登场，此外，每日还将推出多款特价商品，进行限量抢购。”
　　早在12月4日，京东商城已经挑起了图书价格大战，矛头同样直指当当网，昨日双方合共1.2亿元的促销计划硬生生把价格战砸大，从图书打到全面开花。
　　“封杀”说擦枪走火
　　近年B2C网上商城火热，竞争异常激烈，这次当当网、京东商城的“大战”缘于对图书市场的争夺。曾扬言5年内不涉足图书销售的京东商城上月上线图书频道，并于12月8日当当网登陆纽交所IPO 当天启动图书大促销，显而易见其目标直指占领网售图书市场最大份额的当当网。京东商城CEO刘强东 14日在微博上更以“每本书都比对手便宜20%”，向当当网CEO李国庆 发出挑战；并于15日在微博上斥对手利用垄断地位向出版社发出封杀邮件，指使其停止向京东商城供货。他透露京东商城将停止直接降价方式，改为后返方式继续给网友带来实惠，这是为了“保护已经和我们合作的出版社利益”。
　　对于“封杀”说，当当网CEO李国庆保持沉默，并在微博上调侃“口水战不是当当网喜欢的风格”。当当网随后向媒体表示，所谓“封杀邮件”出自某出版社之手，而非当当网所撰写，与当当网无关。有出版业人士直批双方的图书价格战破坏了图书发行的定价体系，盛大文学CEO侯小强就直指：“这次价格大战伤害的是出版商的利益。就像《东成西就》电影里整蛊敲鼓那段，只不过他们敲他们的鼓，痛的却是出版商。”
　　更多商城加入战团
　　值得注意的是，岁末年初是传统的销售旺季，当当网和京东商城引发的网上商城价格大战正逐渐演变成全行业战争。另一家图书销售大户卓越亚马逊15日发布公告，其拥有的80万种中英文图书价格下调20%。国美电器控股的库巴商城也计划在近期推出大规模的促销活动，该商城副总裁彭亮向新快报记者表示：“部分热销商品将打5折促销，秒杀抢购天天有”。
　　刘强东、李国庆“围脖”过招
　　12月10日
　　@刘强东：刚有个网友发来短信抱怨，说老刘你的书是便宜，但是也就便宜5%～10%，不给力啊。我说便宜多少才算给力？他说20%。我说：好，我们调整比较系统，从下周二开始，每本书都比对手便宜20%！
　　12月11日
　　@当当网李国庆：价格战是个假命题，大家都有比价工具，都降了，谁也没有价格优势。而图书降10个点折扣才2元～3元。反而图书的物流服务 比卖其他要难得多。多数顾客需要服务而不是2元～3元的价格优惠。
　　12月13日
　　@刘强东：关于12月14日的图书大战，很多网友都以为我是针对当当施压的。其实不然，竞争会让双方都更强！就是因为竞争，所以我们才不断扩充品类；24小时开工建设广州、成都和武汉图书仓以提高配送速度；也正是因为竞争，我们才愿意保持20%的价格优惠，没有竞争，我们不会主动做这些的！国庆准备好了吗？
　　@当当网李国庆：他们还刚10多万种书，而当当网已经60多万种图书，我们8成顾客能次日达。但总有3%顾客由于各种原因延误。我们要改的是这个3%的顾客速度体验。
　　@刘强东：国庆，我们的图书品种已经22万种了，你的抓取系统需要改进了。至于配送速度，客户说了算。我们就别评论了。
　　12月14日
　　@刘强东：今天凌晨，我们兑现了承诺，已经在京东价基础上再给会员打八折。之所以没有直接降低京东价，是为了规避法律风险和尽可能保护出版社的利益！如果网友们发现任何一本书的会员价没有便宜20%以上可以举报。我们会在24小时内继续降价，确保便宜20%以上！直至价格降到零！
　　@刘强东：刚接到同事邮件，汇报截至中午12点图书销售额突破100万元，今天有望突破240万！和当当还有差距啊，只是他们一半而已。我们还需要努力！
　　12月15日
　　@当当网李国庆：顾客要凑够119元就是最低价：@当当网：贺当当网上市，图书音像全场满119返30、满199返50、满999返300！
　　@刘强东：图书行业的垄断处处可见，当当一家独大，远远超过任何一个竞争对手！自从京东筹备书籍销售一年来，当当利用垄断优势，给几乎所有出版社都发去了禁止向京东供书的邮件，否则就要停止合作。
　　当当网、京东商城图书大战路线图
　　2月3日：京东商城CEO刘强东称5年内不会涉足图书销售。
　　11月1日：京东商城图书频道上线测试，并挖来了前卓越亚马逊分管图书副总裁石涛担任京东商城图书采销副总裁。
　　12月8日：京东商城图书频道、卓越网 同时进行图书大促销。
　　12月8日：当当网登陆纽交所。
　　12月10日：当当网CEO李国庆在接受媒体采访时放言“采取报复性的还击”打击胆敢挑起价格战的对手。
　　12月10日：刘强东通过微博向李国庆挑战，称“每本书都比对手便宜20%”。
　　12月14日：京东商城图书频道推出“铁牌及以上会员价”，较原来的京东价格便宜20%，图书大战正式打响。
　　12月15日：刘强东微博上爆料京东做图书一直遭遇当当网封杀，并称“国庆你不收回封杀之手，京东的价格屠刀绝不归鞘！”。
　　12月15日：卓越亚马逊宣布“数十万种畅销书在网络最低价的基础上再降20%”，正式加入图书大战。
　　12月16日上午：当当网宣布斥资4000万举行大幅降价促销活动，将战火烧向京东商城赖以起家的数码3C领域。
　　12月16日下午：京东商城宣布斥资8000万元资源用于图书促销。
　　记者手记
　　你打得越High 我买得越High
　　商家打价格战，得益的永远都是消费者。网上商城之间价格战大打出手，引来了网民 作壁上观，各大论坛里面不时出现网民自发对比几家商城同类商品售价高低的帖子，“多一块钱优惠就赚一块钱”，商城折扣越多，越刺激着消费者的购买欲望。岁末年初圣诞、元旦、农历新年接连而至，网上商城也逐渐成为人们扫货的新选择，只要价格战不以牺牲服务质量为代价，我们欢迎正当的价格战，让价格战来得更猛烈些吧！

