生产厂家告淘宝袒护商户售假
　　本报讯 (记者 王秋实) 因认为淘宝网不积极删除卖家的侵权商品涉嫌袒护，广州一家服饰公司将3家高信誉的淘宝店和淘宝网一起告上法庭。昨天记者获悉，3份诉状已先后递交到广州、武汉和北京海淀法院。接到该公司投诉后，淘宝网要求卖家自查店铺和商品，并称发生侵权“将按网站规则进行处罚”。
　　广州市芳奈服饰有限公司称，涉案的“芳奈儿”内衣品牌是2003年在国家商标局登记注册的，去年9月，他们投入资金购买了“芳奈儿”注册商标的授权，并负责该品牌中国区的运营、打假、维权事宜。但是他们发现，目前在淘宝网和淘宝商城上，至少有4000多家淘宝网店销售假冒“芳奈儿”品牌的伪劣产品。从去年12月开始，该公司向淘宝发出邮件或电话投诉后，有部分网店被处理，淘宝称其他网店由于提供了进货渠道证明，未做处理。芳奈公司提出由总部验明真伪，淘宝网未予允许。
　　今年3月，芳奈公司委托公证处对购买假货的过程进行了公证，并现场鉴定为假货，淘宝网据此公证证据，对店铺进行了处罚。虽然得到了处理，但是芳奈公司认为，淘宝公司拒不删除相关侵权网页，涉嫌袒护侵权商家，而且不认他们正牌厂家，只采信公证的方式，这无端地增加了厂家的维权成本。如此取证对数千家售假网店来说厂家根本负担不起。为此，该公司挑选了3家信誉较高的售假卖家，与淘宝网一起起诉到法院，索赔维权费用共110万元。
　　淘宝网称，在接到芳奈公司投诉后向卖家发出函件，要求不在投诉范围内的卖家自查店铺及商品，如涉及假冒产品请主动删除商品信息。而对于在投诉范围内的卖家，淘宝网将要求其5天内与厂家联系沟通，并将双方协商结果告知淘宝网；或者在5天内提供没有侵权的证据，包括进货凭证或购物小票等，他们在收到后将进行复核，如果再发生侵权行为，淘宝网将按网站规则进行更加严厉的处罚，包括但不限于限权、最终冻结账户等。
　　一名收到函件的卖家说，他是在阿里巴巴上进的货，只卖了几件，接到投诉并与芳奈公司的打假人员沟通后，就删除了店内的商品。
　　对于此案，法院目前正在进行立案审查。

