李彦宏：阳光行动是百度的任务和使命
　　新浪科技讯 12月17日上午消息，百度今日启动阳光行动，加强在互联网打击虚假不良信息的力度。其中包括斥资一亿元强化相关技术管理，重点打击涉暴、医药等不良信息。相关政府部门的领导表示将支持此次对虚假和不良信息的打击。
　　阳光行动的启动仪式在百度大厦举行，国务院新闻办公室、工信部、公安部、国家食品药品监督局、互联网协会、互联网违法和不良信息举报中心等政府机构的领导出席并致辞。
　　以下为百度董事长兼CEO李彦宏致辞实录：
　　各位领导、各位新闻界的朋友们，非常高兴大家莅临阳光行动的现场！
　　今天我觉得特别高兴，因为现在已值年末，一般来说到了年末大家都很忙，能够看到这么多的领导、这么多的媒体朋友，来到百度大厦，来参加我们这样一个行动，我感觉这件事情的确是做对了。
　　这令我想起四年前，在这个大楼我们刚开始建的时候，外面围着一圈墙。当时我们就在这个墙上刷了一个标语，“未来亚洲互联网的信息中心”——当时这条标语是表明我们的一种决心，或者说我们的一种理想，要把百度打造成为未来亚洲互联网的信息中心。四年过去了，我们已经搬进了这个大厦，一年的时间人就盛不下了。百度的理想我感觉是正在实现的过程当中，今天百度每日响应的搜索请求、在中国响应的搜索请求，已经超过了世界上任何一个国家的搜索引擎，以国家为单位来算的话，我们是世界上最大的搜索引擎，每天有数以亿计的网民，依靠百度来获得信息，这对我们来说既是一个很大的成就感，但也是很大的一个责任。
　　因为网民相信我们，相信百度，相信从这儿获得的信息，网民的信任就是百度的责任！互联网在中国经过十几年的发展，已经变成了一个非常庞大的系统，已经在社会生活经济文化各个方面产生了非常深远的影响，在这个过程当中，就像刚才各位提到的，也是有美丽、有它阳光的地方，可也有丑恶的地方。互联网信息也有不良的，违法的，虚假的，这些东西是我们一直致力于治理和与之斗争的。早期的时候，百度只做了一件事情：我们通过技术的手段来打击这些不良信息，从百度成立的第一年起，2000年的时候，我们的技术团队中就包括一个反作弊的团队——不好的网站通过各种各样的手段排在最前面，我们都给撤下来。一直到今天我们这个团队一直在这样做，你(百度)这儿有很大的流量，它就要想尽办法获得这个流量。事实上，今天中国的互联网，大概有300多万个以网站为单位，绝大多数网站外部流量第一来源就是这样的。各个网站的各种各样的信息，有足够的动力，通过作弊，通过各种各样的方式，获得好的排名，获得流量。这方面我们过去一直做这个事情，但讲的不多。
　　今天应该是说我们第一次比较系统的讲过去所做的打击不良信息的一些工作。光靠技术的手段，不能够完全做到净化环境和打击不良信息。所以我们今天借助用户的力量，来帮助我们做这些事情。刚才沈皓瑜也提到，我们会在每一个页面上面都设置一个举报的链接，发动网民的力量把这些他们能够发现的不良信息，能够举报到中国互联网违法和不良信息举报中心。这样的一个事情我觉得应该是迈进了非常大的一步。现在百度的网页检索结果，每天呈现的次数接近10亿，每天有大约10亿次展现的时间，为什么刚才说我们从元旦开始来增加这个链接呢？因为我们要做一些小流量的测试，这么大规模的系统，任何一个改动都是非常大的，网页检索结果，哪怕是一个byte改动，我签字才能上线，这件事情我们也是非常认真的在做。
　　我们也逐渐开始做了配合各个部门，一起发现和打击互联网上虚假不良的信息，今天各个相关管理部门、指导部门都来，来给我们打气，我也觉得非常的荣幸，大家能够这么重视这件事情。
　　刚才也提到我们来做宣传，要告诉大家如何识别这些不良的信息、非法的信息、虚假的信息，我们积累了很多内容，让更多的人知道这些东西。早期的时候没有觉得这些东西重要，上网的人相对来说学历高、素质高；今天有4亿多的人上网，新的网民，对互联网、计算机不熟悉的人，每天在第一次接触互联网，有很多年龄比较大，或者学历低的人，这些人在辨别这些虚假信息的能力，相对来说还是比较弱的。我们要从市场交易的手段，这方面也要入手，去做更多的工作。对百度来说，从我们成立那一天起，我们就一直坚守这个使命，让人们更更便捷的获取信息，找到所求。人们不仅希望自由获取信息，而对获取精确和安全的信息提出了更高要求。所以阳光行动就是做这件事情的，阳光行动就是一个百度非常重要的任务和使命。
　　今天我们是阳光行动的启动仪式，但是我要告诉大家，阳光行动只有开始！没有结束！谢谢！

