评论：网络空间检验我们的说话态度
　　楚天都市报讯 从对地动仪的争论，到“职业小三”的自曝；从警察“微博缉凶”，到各种机构入驻……Web2.0，已经由论坛时代、博客时代升级到微博时代。“微书写”门槛更低，信息发布更快捷，与微博时代同步的，是网络“广场性质”的进一步凸显。可以说，当前，网络已经不仅是媒体，更是一个重要的话语平台、一种开阔的公共空间。
　　正如 “双刃剑”的比喻，在以微博为代表的网络公共空间里，速度提升的同时，也带来信息发布的随意；资讯丰富的反面，是良莠不齐的芜杂。无论是“金庸去世”谣言的流传，还是此起彼伏的名人骂战；无论是无节制的谩骂，还是一边倒的偏激，言论空间不断拓展之时，也难免有泥沙俱下。
　　各种网络公共空间的威胁和干扰力量固然挥之不去，但一个健全的社会和网络环境，特别是随着我国整体国民素质的不断提高，社会民主化、法治化建设的推进，网络管理法律法规的不断完善，网络和社会的自我纠错机制能够遏止和压倒各种试图滥用网络公共空间的企图和力量。但这样的结果也并不是可以自动获得的。它要求各类企业和组织有厚德载物的行业自律意识，要求我们的各级政府管理部门有“风物长宜放眼量”的气度，要求我们的每一个普通用户有“位卑未敢忘忧国”的情怀。只有我们大家最大限度的致力于维护网络舆论平台作为公共空间应有的公信力，各类微博、社交网站等社会性媒体作为民间舆论平台的功能才能得到最大限度的发挥。
　　当网络吸引到越来越高的人气，当网络的影响力从虚拟延伸到现实，我们应该以更积极、更开放的心态，理解其特性，分析其问题，并且善加引导、趋利避害，让这一公共空间成为理性、建设性的讨论平台，也冀望在其中看到公民意识的形成、公民社会的成长。(12月16日《人民日报》)

