分析师称腾讯QQ进军海外成功几率不大
　　作者：王晶
　　泡泡网资讯频道12月17日 近日腾讯推出QQ软件国际版，预示其进军海外市场步伐加快。但业内分析师则对其能否在海外市场复制在中国市场上的成功持怀疑态度。
　　腾讯与16日宣布推出QQ软件国际版，该版本QQ软件可支持英语、法语和日语三种语言，腾讯意在将产品推向海外用户。但麦格理(Macquarie)分析师邵?表示，“腾讯在海外市场将面临诸多困难，其在中国市场的优势可能无法充分体现。”
　　按照市值计算，腾讯已经成为中国最大的互联网公司。腾讯第三季度净利润同比增长52%，达到人民币21.5亿元；旗下即时通讯服务QQ活跃用户数量超过了6.36亿。这一用户数量是微软MSN即时通讯服务2009年年底在中国用户数量的18倍。
　　虽然QQ在中国市场占据绝对领先的地位，但面对MSN、雅虎等国际巨头产品在海外强大的市场占有率，QQ的前景并不乐观。三星证券驻香港分析师Paul Wuh表示，“QQ成功挑战海外市场上其他即时通讯服务的机会并不大。”
　　JI Asia分析师Justin Weiss表示，“这看起来是腾讯寻求海外扩展的另外一步。从技术上来看，不是多大问题，更大的困难在于在这些海外市场获取市场份额和吸引地方消费者，因为当地可能已经存在了可替代性的本地化产品。这也就是一家互联网公司和地方运营者合作的意义所在。”
　　昨日，腾讯股价在香港联交所下跌2.5%，报收于173.8港元，创下两周以来的最大单日跌幅。今年以来，腾讯股价累计涨幅为3.2%，市值为3190亿港元。
　　市场研究公司易观国际的数据显示，QQ在中国的即时通讯市场占据统治地位，市场份额高达76%，活跃账号超过6.55亿个。而微软MSN市场份额为4.2%。

