评论：商业之争的关键并非价格
　　李翔
　　京东商城董事局主席、首席执行官刘强东和当当网联合总裁李国庆通过微博开始的口水仗，以及与口水仗相伴进行的价格战应是本周中国商业世界最具观赏性的事件。
　　一直做家电领域电子商务的京东商城在11月1日上线图书频道，一个月之后就开始以低价的方式来促销图书；而在当当网12月8日登陆纽交所之后，其联合总裁李国庆接受采访说，公司会对挑起价格战的对手“采取报复性的还击”。随后就是两家公司互相比赛着降价，同时刘强东和李国庆两位公司领导者也在微博上比赛着放狠话。其中还出现刘强东爆料说曾遭竞争对手 “封杀堵截一年”，“你们昨天又给所有出版社发去邮件……你们邮件声称自己是上市公司，有无数钱，京东只有风投可怜的一点资金，很快就会烧完。要求出版社不要站错队！并立即停止向京东供货等等”，并称，“国庆你不收回封杀之手，京东的价格屠刀绝不归鞘”。当当网也毫不含糊，随后就宣布扩大战争范围，斥资4000万举行大幅降价促销活动，“所有畅销品价格将比其他数码类网上商城至少低50-100元”。
　　当当网和京东商城，一个是刚刚登陆资本市场，正春风得意、颇有翻身喜悦之感的电子商务老兵，一个是在家电销售领域已被认为前途无量的电子商务新贵。新贵京东商城涉足老兵当当网起家的图书销售，而且是以价格竞争的方式进入，理所应当引发了当当网的反弹，而当当网则转身把价格战的战火燃烧到京东商城起家的电子消费品领域。志在成为中国亚马逊的几家电子商务公司——包括亚马逊的中国公司卓越亚马逊，它们在产品线上的相逢只是早晚之事。
　　依靠单一门类商品销售起家的电子商务公司进入另一种商品门类，采用低价方式推广促销是正常手段；接下来，爆发价格战也在情理之中。也就是说，京东商城和当当网之间的价格战并没有太多出人意料的地方。
　　国美电器和苏宁电器之间比拼价格的激烈竞争并不遥远；即使在图书销售领域，此前也有第三极书店雄心勃勃地和毗邻的新华书店大打价格 “割喉战”，殃及到其他承担不起价格战成本的小书店。给京东和当当的价格战——这个商学院讨论过无数遍的主题——增加了观赏性的只是两位商人在价格战中的本色出演和毫不避讳的言辞。
　　但即便是价格战的热衷者想必也知道这个浅显不过的道理，在进入市场的早期，通过价格战来打垮对手达到占领市场的目的可能可行，但是意图一直高举价格屠刀冲锋圈地却并非公司成长的良策。
　　就电子商务而言，支撑着网络上巨大的销售量和出货量的，除了客户的认可以及由认可带来的订单之外，更为重要的是在网络之下的后台建设。这些后台建设包括公司对供应商的管理、数据库的分析和处理、仓储管理、物流体系的建设、客服系统的建设等。在电子商务网站的购物网页之后，更多的是线下辛苦建立的一整个链条的支撑。这也是杰夫·贝佐斯和亚马逊能够成功的启示之一。当然，说来并不新鲜，传统的零售业连锁巨头战胜其竞争对手的也是凭借对供应链的管理。
　　因此，对于京东商城和当当网而言，也包括对所有雄心勃勃想要成为中国亚马逊的电子商务公司而言，除了不断融资、不断降低价格之外，重要的还有背后对整个物流体系的建设和供应链管理的完善。在这方面，这些电子商务公司反而需要向包括苏宁电器在内的所谓传统渠道商学习。电子商务公司之间的竞争正像传统零售商之间的竞争一样，取得最后胜利的关键并非价格。

