网购儿童服装品牌绿盒子获亿元风投
　　□本报记者 陈静
　　网购服装公司上海绿盒子网络科技有限公司总裁吴芳芳12月16日透露，公司刚刚获得一家美国基金公司DCM约合1亿元人民币的风险投资，而公司3个月前的第一轮融资额是2000万元。
　　作为在淘宝起家的网购品牌，短短3个月时间就获得1.2亿元的投资，绿盒子的发展速度让业界感到惊奇。但众多业界人士认为，以服装为代表的网购行业随着电子商务环境的逐步成熟，正进入发展黄金期，而由于80后、90后逐步进入婚育年龄，婚庆、婴幼儿网购市场的发展会更加突出。
　　近五年复合增长率超过22%
　　一位风投公司老总直言，中国消费市场的网络化，是未来十年各路风投公司最关注的领域，随着未来中国的城市化进程以及网购群体的庞大基数，中国网购市场还有非常大的发展空间。
　　最新数据显示，中国网民数已经达到4.2亿，但是与其他国家网购渗透率相比，中国仍然偏低。比如，在韩国的比例是76%，美国是74%，巴西是34%，而中国当前这一数据仅为25%。
　　而伴随着互联网成长起来的80后、90后逐步进入婚育年龄段，其对于电子商务的接受度更高，也意味着更大的市场机遇。2005年国内儿童用品市场规模为740亿元，2009年就高达1653亿元，复合增长率高达22.3%。在童装网购市场，2008年销售额为6.8亿元，2010年将达到41亿元，预计2011年将增长100%，达到84亿元。
　　DCM基金投资经理张自权认为，中国儿童服装市场未来的成长空间非常大，在选择企业的时候，风投更看重以下三点：所处细分市场是否有足够的空间、公司商业模式是否可行、创业团队的执行能力。
　　张自权介绍，在每年超过1600亿元的儿童用品市场中，通过网络实现的销售仅占2%，而图书市场的网购份额已超过15%。作为当当网的投资方之一，DCM认为儿童用品市场未来的增速会很快。
　　此外，绿盒子的首轮投资方挚信资本，也曾经投资过博士蛙(1698.HK)。博士蛙2009年销售额约6亿元，而目前市值达到140亿元。
　　去淘宝化
　　尽管淘宝是起家的“宝地”，但是这些品牌在销售额做到一定规模后，都选择了“去淘宝化。”
　　从去年开始，淘宝开始扶持“淘品牌”，从最初的18家发展到105家，但消费者能叫得上的知名品牌也就少数几家。如果说最初的几家淘品牌还能依靠淘宝庞大的人流红利过上好日子，比如麦包包是2008年初进入淘宝的，淘宝给予了大力的扶持，而后来者则几乎占不到什么便宜。
　　对于一些销售额做大的网购品牌来说，再加上风投的资金帮助，自立门户也就顺理成章。业内人士指出，淘宝上销售过亿的品牌很多，如果要想再扩大规模，就会明显遇到瓶颈。首先是卖家的IT系统需要进行投资扩容，此外，由于在淘宝购买需要使用旺旺进行沟通，一个客服人员一天能够服务的消费者十分有限，这也对规模化运行构成了障碍。
　　而另外一个风险还在于，如果仅仅依托淘宝这个平台，如果由于某些原因被淘宝封锁了入口，则该品牌几乎就会走向死亡。

