商务部强推团购网站认证 整顿“千团乱战”
　　实习编辑 雪娴 何瀚?
　　商务部的旗下机构——中国电子商务认证中心自推出以来就受到质疑。在12月15日商务部例行新闻发布会上，新闻发言人姚坚就团购网站认证的问题首度做出回应。
　　姚坚表示，不管团购网站是社会机构还是商务部下属的电子商务发展机构，都应当依照法律法规来运行，应当兼顾规范法规和行业有序发展两方面进行有效监管。
　　今年9月7日，商务部下属一个名为“中国国际电子商务中心”的机构开始邀请部分团购从业者和电子商务专家，参与制定了团购网站诚信资质认证和评级标准，试图打造“国内首个针对团购新兴电子商务模式的监督措施”。10月29日，首批经过中国国际电子商务中心认证的29家团购网站名单，正式出炉。
　　截至今年11月，国内团购网站超过了1000家，比6月末增长近10倍。今年4月到12月初，针对团购网站的投资已有10起，披露最大的一笔投资金额高达5000万美元，团购网站俨然成为最被看好的互联网创业方案之一。
　　从今年3月4日第一家Groupon的模仿者——美团上线开始，国内团购网站就如雨后春笋般冒了出来。据国内专业的互联网数据统计方CNZZ数据显示，团购网站截至11月已超过千家大关，与此同时，团购模式也日益深入人心，到9月底，整个团购网站的访客量已经突破千万，平均每天每个网站有超过1.25万的访客点击进入浏览，相比6月末增长了一倍还多。业内专业人士预计，今年全年整个网络团购市场规模突破10亿的目标可轻松实现。
　　但团购网站在国内诞生短短9个月间，已有多起团购涉嫌诈骗事件被警方立案调查。团购面临着网络诈骗、质量难保、信息泄露等风险。发展迅速的团购行业乱象百出，国内团购业发展急需成熟有效的信用体系和监管机制作为保障。
　　为此，商务部开始制定相应的标准以图规范团购行业。但人们对这个“团购网站诚信资质认证和评级标准”提出了几点质疑：一是认证方身份资格存疑；二是信用认证非准入制；三是后续监督环节不明朗。
　　据悉，北京律师王雅军给商务部写了一封《建议信》，建议商务部依照有关规定，与国家认证认可监督管理委员会共同研究制定《服务信用认证规则》，建议商务部责成中国国际商务电子中心暂缓开展第二批团购网站认证工作，待其取得国家认监委认证机构许可后再进行。
　　对此，姚坚表示，政府部门出手整治团购市场，不单单是因为团购乱象惹怒了普通消费者，一些已成规模、合法经营的团购网站也对市场乱局叫苦不迭。现在进行信用认证引导市场有序发展，有利于重启团购行业的革新步伐。

