盛大游戏产品经理培训升级
　　要说起盛大培训体系中最具代表性、最有传奇色彩的项目，则非“盛大产品经理培训”莫属。2008年6月24日，由盛大历史上第一个产品经理、董事长兼CEO陈天桥亲自为学员上了第一课。而且，这个培训班中培养出的对象很多已经成为盛大当家游戏的掌门人，被业内同行称为游戏运营的“黄埔军校”。
　　日前，媒体了解到，盛大游戏刚刚启动的第五期产品经理培训，跟前四期相比，做出了大幅度的升级。一位参加培训的员工表示，在听了第一节介绍整体设置的开场课之后，觉得非常震撼。自己是刚进入盛大游戏不久的新人，以前在其他公司时，也有类似的培训。但没有想到盛大游戏会下这样大的力气， 费这么多的心思，不仅课程设置非常专业和实用，而且还有最新增加的“师带徒”，在实际的业务实践中帮助自己快速成长。
　　据介绍，盛大游戏正在开展的第五期产品经理培训，前期通过高层、横向合作中心、产品经理和业内企业多角度调研，最终开发出32门精品课程，覆盖产品经理10项专业技能。值得一提的是，以前的课程设置侧重考量产品运营能力，新课程将综合运营能力和团队管理能力，帮助产品经理提升对项目的全面把控。
　　此外，第五期培训一改前四期集中7天授课的方式。本次培训跨度半年，分为集中授课期和半年带教期。前三天集中授课，接下来的半年时间，在每月2天的深入主题课程和每月1次的沟通会之外，采用 “师带徒”培养方式。每名学员都会配一名老师，学员和老师之间可以根据个人实践情况，随时交流，将理论融入到项目实战当中。
　　本期培训还引入了“外援”力量，优化知识结构、扩大眼界。在盛大内部的高层管理者、王牌产品经理之外，邀请到多位来自业内业外的资深管理人和制作人作外部讲师，比例超过30%。
　　盛大游戏在培训上一直不遗余力，除了业界知名度最响的“产品经理培训”之外，还有“新员工培训”、“全球互动娱乐专家讲坛”、 “29论坛”等项目，建立了一个涵盖新员工、产品经理到高层管理者的全方位立体式培训体系。不管是刚出校门的大学生还是引进的高级技术、管理人才，公司都会针对他们的性格特点、专业特长，制定出配套培训计划，为人才提供最好的生态系统和发展机制。
　　当前，网游行业频频涌现“裁员潮”，状况不由令人忧心。一位业内人士表示， “裁员”只能解决暂时的营收问题，只有拥有深厚、健康的人才基础，才能够使自己的业务得到可持续的发展。

