Facebook明年有望展开15起并购
　　新浪科技讯 北京时间12月18日午间消息，Facebook计划明年展开15起并购，借此网罗更多人才与对手抗衡。
　　Facebook企业发展高管迈克尔·布朗(Michael Brown)说：“收购活动将兼顾人才计划，我们希望吸引能够运营我们重要产品，而且真正具有远见卓识的人才。”
　　布朗是在创业企业咨询公司VentureArchetypes组织的一次活动上发表上述观点的。他表示，这些并购将着眼于社交商务、移动以及本地化技术领域。他还透露，Facebook将重点网罗那些拥有领导才能的人才。
　　拥有5亿多用户的Facebook正在积极改进功能和广告服务，以维持增长。知情人士透露，得益于热度激增，Facebook今年的销售额有望达到20亿美元。
　　根据美国市场研究公司comScore的数据，Facebook的全球独立用户访问量仅次于谷歌和微软，位居全球第三。
　　Facebook企业发展总监沃恩·史密斯(Vaughan Smith)今年早些时候表示，Facebook计划开展规模更大且更为复杂的并购交易。该公司此前的收购对象通常是员工人不足12人的企业。
　　截至8月初，Facebook今年已经开展了5起并购。2009年和2007年分别为1起，2008年没有并购。(鼎宏)

