去哪儿回应消费者投诉：承诺一定负责
　　新浪科技讯 12月18日下午消息，针对消费者投诉通过去哪儿搜索购买到问题机票事宜，去哪儿刚刚对外发布回应，称承诺一定对每一位消费者负责。
　　据报道，近日市工商局首都机场分局接到多起消费者通过网络购买航空电子机票后无法正常拿到机票或无法正常出行的投诉，经调查了解，这些消费者均是通过“去哪儿”网站搜索到的以“400”开头的购票电话，在低折扣的诱惑下，未经确认，轻易把机票款汇给指定账号后发生的问题。
　　去哪儿在声明里表示，上述投诉是“由谷歌在去哪儿网站上投放广告(俗称Google AdSense)而引起的”，去哪儿同时表示将对每一位消费者负责。
　　以下为去哪儿网(Qunar.com)对此事件做出的官方回复：
　　去哪儿网作为全球最大的中文在线旅行网站，作为一家有责任心的中国企业，一贯本着对消费者负责，对社会负责的态度。去哪儿网也非常感谢北京市工商局对我们的监察与督促。并真诚接受广大消费者及各界人士对我们的批评与指导。
　　北京市工商局提及的该类投诉，发生在今年的10月中旬，是由谷歌在去哪儿网站上投放广告(俗称Google AdSense)而引起的。由于谷歌对其广告主审查不严，造成了400电话诈骗的事情发生。
　　去哪儿网在事发的第一时间，就主动联系了消费者，并已协助消费者进行了报案。整个事情的投诉、处理、善后等，均备有书面记录及录音材料，可随时供警方调阅。
　　同时，去哪儿网也在事发的第一时间，就屏蔽了谷歌在去哪儿网上的所有机票类的广告投放，阻止了400电话诈骗的再次发生。并向谷歌发出了严重交涉的书面文件。
　　整个事件，在10月中旬事发后的3天内，去哪儿网就妥善的处理完毕了。并得到了消费者的理解和表扬。
　　去哪儿网(Qunar.com)的供应商介绍及去哪儿网的“赔”计划：
　　目前，在去哪儿网上搜索到的558家机票代理商，全部都拥有中国航空运输协会(CATA)颁发给航空运输销售代理人的认证资格证书(俗称“代理人铜牌”)，并且去哪儿网每年会对其资质的有效性进行审查。中国消费者协会今年8月31日曾发文力证去哪儿网机票供应商100%拥有CATA认证，是对消费者权益的保障。
　　请见中国消费者协会原文：
　　http://www.cca.org.cn/web/xfzd/newsShow.jsp?id=48877
　　从2010年12月起，去哪儿网(Qunar.com)已经开展了一项消费者“赔”计划：
　　1、当您发现在去哪儿网预订国内机票，支付后供应商不出票，去哪儿网全额赔付机票款；2、当您发现在去哪儿网预订国内机票，支付后供应商加价出票，去哪儿网全额赔付加收的机票款；3、当您发现在去哪儿网预订国内机票，支付后供应商提供假机票导致不能出行，去哪儿网全额赔付机票款！
　　去哪儿网承诺：
　　去哪儿网一定会尽心尽力确保每位消费者的合法权益，这是企业不遗余力的使命。去哪儿网承诺：我们一定对每位消费者负责！

