分析：京东商城价格战为何突然停火
　　解玺璋
　　第三极与中关村图书大厦的价格战平息未久，京东商城与当当网的价格战再起硝烟。这一次是把战火烧到了互联网上，就在8日当当网美股上市之际，京东商城CEO刘强东在微博上亲自发起降价促销，甚至说了“直至价格降到零”的狠话，直接挑战传统图书 B2C网站当当网和卓越亚马逊两巨头。
　　虽然当当网CEO李国庆曾经表示，“对一切进行价格战的竞争者都会采取报复性的还击”，但当当至今并未公开宣布降价措施，其主页所悬挂的促销广告，也只是配合当当上市所做的让利活动，似乎与此次京东价格战无关。而另一竞争对手卓越亚马逊却由于按捺不住宣布开始降价。
　　作为消费者，我们当然高兴看到降价的消息，在物价指数一路飘红的时候，以精神文化自我标榜的图书却高调贱卖，倒也是当下颇为奇特的一道风景，只是看上去很像海市蜃楼的影子，不那么实在。而15日下午，刘强东突然宣布单方面“停火”，停止直接降价措施，使得此前的一切看上去更像是一场表演秀，赚取观众的眼球而已。我昨天试着造访了京东商城，看能否淘几本便宜货，但失望而归，很多畅销书都处在售缺状态，或根本没有这本书的信息。
　　或许真如刘强东所言，他这么做也是出于不得已，“国庆(当当CEO)对我们封杀得太狠！几乎无法公平竞争”，所以他举起了“价格”这个杀手锏，甚至威胁“降到零”，这种非理性的竞争策略，事实上很难得到出版商的同情与支持，如果将他们逼上绝路的话，搞不好甚至会遭到他们的联合抵制。竞争对一个行业的健康发展来说当然是必要的，消费者在行业的竞争中总是获益者。但就图书销售行业而言，单纯的价格之争貌似简便有效，也能使消费者暂时获利，但从长远来看，由于严重地削弱、打击了图书出版业，销售行业也就丧失了发展的可持续性，受伤害的最终还是读者。到那时，我们想找一本可看的书，就更难了。
　　图书出版不是房地产，价格竞争挤出来的也非水分，而是其体内的鲜血。就目前已经呈现贫血症状的出版业来说，如果继续失血的话，恐怕不是好消息。它提醒出版业同仁，在这种恶劣的生存环境中，也许有必要实现真正意义上的行业联盟，以保护自身的发展。竞争当然很好，但在看到眼前利益的同时，也应兼顾长远利益，这样做对读者即消费者才是一种负责任的态度，毕竟，谁也不想看到竞争之后的两败俱伤。

