京东商城严打“封杀” 定位价格屠夫
　　定位重合也许是京东与当当曝露B2C生存模式的深层原因
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　京东商城CEO刘强东最近一直忙得不可开交，一方面要应对家电连锁巨头国美、苏宁的“阻击”，另一方面又要应对以图书起家的同行——刚刚在美国成功上市的当当网的“封杀”。
　　从微博上燃起硝烟的口水战到降价、促销、返券以及投入大把真金白银，短短几天，一场B2C大战的帷幕逐渐开启。
　　从口水战到比拼斥资
　　就在刘强东与家电连锁销售巨头理论之时，其与当当网的冲突也浮出水面。
　　众所周知，当当在图书这一块市场已经处于一家独大的地位，不过从11月1日开始，京东商城也开始进入这一市场，并通过不断的降价措施与当当网展开竞争。
　　12月8日，当当网CEO李国庆对外表示，上市后当当网资金充裕，将给所有挑起价格战的竞争对手给予报复性的打击。
　　两天后，刘强东通过其微博透露，京东将调整价格比较系统，从12月14日开始，每本书都将比对手便宜20%。
　　不过有消息称，许多出版社力挺当当，指京东降价行为违反了与出版社的合作协议，在与京东交涉未果的情况下将于近日向京东发出律师函。据悉，迫于出版社方面压力，京东商城表示将在降价两天后调回原价，改为返券方式。
　　“京东挑起图书价格大战，符合京东一贯的低价策略，只是由于遭遇了以价格战闻名的当当，因此显得更加具有戏剧性。”12月16日，易观国际电子商务分析师陈寿送对《华夏时报》记者称，“京东虽然在3C市场已经找不到竞争对手，但在图书领域，当当的老辣也许会让京东有些不自在。价格战最终会持续削弱当当在图书领域的份额，而此举也将促进当当加快开放平台，以及对其他品类产品的开发进度。”
　　如果说双方降价是这场战争的开始，那纷纷投入真金白银则是这场战争强有力的推手。据了解，当当宣布投入4000万进行图书百货价格战，京东内部也传出消息指刘强东下令将斥资8000万元用于图书促销。
　　刘强东进一步表示：“国庆你不收回封杀之手，京东的价格屠刀绝不归鞘！”
　　定位重合引出的矛盾
　　“京东现在的方向非常明确，做综合类电子商务公司。”刘强东此间表示了京东商城的明确定位。事实上为了这一战略定位，刘强东早就在为京东商城筹划，这从其收购韩国SK集团投资的千寻网就可以看出端倪。
　　资料显示，千寻是由北京匹尔夏科技发展有限公司在2008年12月15日推出的专营海外商品的B2C电子商务购物网站，旨在通过美国、欧洲、韩国及全球代理商提供商品，该网站推出后引起韩国SK集团注意，SK集团随后注资。
　　对此，艾瑞咨询认为，未来B2C将成为中国网络购物市场上的主流，扩展产品线、建设综合型平台成为京东商城此类自主式B2C领先企业的发展方向，而收购有潜力的B2C网站无疑将加速这一过程的实现。
　　有观点认为，对于京东商城来讲，现在的加速扩张还与其计划2013年上市不无关系。京东商城的投资方之一今日资本方面近期透露，京东商城上市计划将会等待更加成熟时实施，初步预计上市时间为2013年。
　　与此同时，与京东商城定位相类似的当当网也在向综合性电子商务网站靠拢。
　　众所周知，图书销售是当当网的起家业务，而且被认为是当当网目前的主要业务。不过，其现在的定位也是“全球最大的综合性中文网上购物商城”。目前在线销售的商品包括了家居百货、化妆品、数码、家电、图书、音像、服装及母婴等几十个大类。
　　显然，京东商城与当当网，尽管一个从IT数码销售起家，一个从图书销售起家，但现在都在向综合电子商务网站靠拢。
　　市场观点分析认为，也许同样的综合性电子商务网站定位是当当与京东产生冲突的深层次原因。
　　易观国际公布的2010年第3季度中国B2C市场数据显示，第一为淘宝商城，市场份额占33.5%，京东商城以14.1%的市场份额位列第二，当当以3.7%占位列第三。
　　陈寿送对《华夏时报》记者分析，京东商城与淘宝商城目前还属于不同的模式，京东主要是自主式营销，淘宝商城主要是提供平台，属于B2B2C模式。淘宝的品牌以及用户现在有那么多，这是无法回避的，不过京东商城依靠自主式营销，在物流、供应链上建立了自己的优势，也许未来京东也会做一些类似淘宝商城这样的平台。
　　最新消息显示，由工信部牵头包括发改委等9部委联合制定的电子商务“十二五”规划初稿已经草拟完毕，明年2月有望正式成稿。初稿预计到2015年，电子商务交易额将翻两番。而这对当当网和京东商城来说显然都是利好消息，但目前如何停战以及共同良性发展仍值得我们深思。
　　声音
　　“所谓封杀只是个传说”
　　本报记者 裴瑜 北京报道
　　日前，曾有媒体报道称，国美、苏宁等连锁巨头的各地分公司与对口的供应商分公司都进行了沟通，有的甚至向供应商提出了要减少向京东供货的要求，同时国美、苏宁通过总部与供应商签署年度大单的模式来保持采购价格的优势。
　　然而，之后不久，国美、苏宁双方相关负责人均否认“封杀”京东商城。
　　“我们并没有以窜货为由向供货商施压，去打击、封杀京东商城。即使京东商城存在窜货现象伤害到的也只是供货商的利益，与我们无关。”国美集团相关发言人表示，“我们根本没有权利和资格对其进行打压，因为我们不是供货商。此外国美也并不把京东商城作为主要对手。”
　　国美库巴购物网CEO王治全则幽默地对外称：“没人封杀它，所谓封杀只是个传说。”
　　随后，记者又致电了苏宁电器相关负责人，他表示目前苏宁并没有过于关注此事。而苏宁易购总经理李好更是对外称：“我们没有封杀它，那不是苏宁的风格。以苏宁电器的销售规模，也没必要对它采取措施。京东商城是在自娱自乐。”
　　此外，记者致电海信、海尔、创维、TCL等家电生产厂商，他们也纷纷表示目前与京东商城的合作依然正常，并无异样。不过也有家电厂商表示：“京东商城确实存在窜货现象，而打乱价格体系对厂商来说是件很麻烦的事。我们不会坐视不管，有可能会通过调控货源等方式来大力规范。”
　　据了解，2009年国内家电网购市场销售额不过400亿元，而今年就已将突破800亿元。虽然和全国9200亿元的整体销售份额相比，目前家电线上销售的比例还不到10%，但毋庸置疑的是网购市场正快速增肥，而众商家也已开始将线上设定为企业发展的战略重点。

