百度斥资一亿元打击互联网不良信息
　　新浪科技讯 12月17日上午消息，百度今日启动阳光行动，加强在互联网打击虚假不良信息的力度。其中包括斥资一亿元强化相关技术管理，重点打击涉暴、医药等不良信息。相关政府部门的领导表示将支持此次对虚假和不良信息的打击。
　　阳光行动的启动仪式在百度大厦举行，国务院新闻办公室、工信部、公安部、国家食品药品监督局、互联网协会、互联网违法和不良信息举报中心等政府机构的领导出席并致辞。
　　数据显示，百度目前每天响应来自138个国家的数十亿搜索请求，已经收录超过2000亿个网页，其中包括相当数量的不良或虚假信息。据介绍，百度此前已每年投入数千万元，设置200名专职人员，全天候对网上不良信息进行监控。
　　今年1-11月，百度已经有效打击千万虚假网页，以及百万虚假网站。
　　为进一步加强在搜索引擎端打击虚假信息的力度，百度今日启动阳光行动，主要从四个方面对互联网信息管理进一步加强。其中包括斥资一亿元强化技术管理措施；发动网民举报不良信息；重点打击涉暴、医药等不良信息；并投入1000万元成立阳光基金，普及安全上网知识。
　　百度方面表示，此次打击将是一次持久和开放的活动。来自个政府相关部门的领导对百度此举予以赞赏，并表示将对此次不良信息打击行动予以支持。(孟鸿)

