名人微博成失控“通讯社”
　　晚报记者 李佳杰曾索狄 报道
　　“微博女王”姚晨目前的微博粉丝超430万，如果换算成平面媒体的发行量，国内尚无一份报纸、期刊能超越这个数字。年头那会儿，她的粉丝破70万，姚晨有点忐忑，“这个数字几乎超过一份成熟的都市报日发行量——一想到这，我莫名地有种责任感油然而生，好像总发些家长里短有点不像话了？ ”
　　姚晨可能并未想到，她的这番话不经意地打开了微博时代的潘朵拉魔盒。当名人们无需再借助于传统媒体的平台，便能随时随地随个人意愿地将信息传递出去，他们坐拥的是一家受众数量可观的个人“通讯社”，不同的是，在新闻操守上，他们无须对任何人负责。
　　2010，微博元年，问题随之而来。
　　◎“围脖”众生相
　　博眼球
　　王菲演唱会空隙发微博调侃
　　微博的走红，让众多明星变身“微博控”。除了目前人气最高的“微博女王”姚晨之外，今年复出的天后王菲，一度被封杀的郭德纲，以及频出惊人之语博取眼球的冯小刚等重量级明星也纷纷在微博上“抢地盘”。
　　平素冷傲而又特立独行的天后王菲对“织围脖”情有独钟，她在微博上化身“veggieg”，有事没事就来一条微博“耍贫嘴”，还不忘与化名“一号立井”的李亚鹏在微博里大秀恩爱。甚至是在自己复出演唱会的空隙，她都会发微博调侃。在北京的第四场演唱会上，舞台上的天后掏出手机当场发博：“空中的盆友，你们好不？”这一惊人之举，让许多网友颇为惊喜，连当晚某门户网站微博的短暂故障也被认为是王菲给“黑”掉的。
　　而在郭德纲开了微博之后，王菲更是微博上“抱怨”自己“贫后”的地位不保，“听说郭老师来围脖界圈地了，浮云社堪忧啊。转念一想，织围脖这么女红滴干活，郭老师还真不一定有那么细的针脚，呵。 ”没过多久，郭德纲就前来“安慰”王菲，两人在几个小时内仿佛说相声一般一唱一和，吸引了上千博友的转发和评论。
　　为造势
　　冯导发“钢炮”本山也“落脚”
　　这一年内，冯小刚几乎没几天就在 “冯通社”上来点猛料。从为《唐山大地震》宣传时怒骂孙海英，到妻子徐帆失落金马奖影后之后炮轰评奖不公，每一发 “钢炮”都能冲上各大娱乐版头条，也在无形中为冯小刚今年上映的两部影片壮大了声势。
　　与之相类似，年末，赵本山也不甘人后地同时在两家门户网站的微博 “落脚”，吸引了大量粉丝的追捧。追求时尚的本山大叔在微博上时而扮和事佬给朱军和崔永元 “化解恩怨”，时而向网友求教 “春晚点子”， “网友们，你们有好点子吗？帮帮我吧！拉兄弟一把吧！让我也过个好年！”平易可亲的态度，让网友大呼 “本山大叔够可爱”。
　　闪婚恋
　　赵薇一字微博吸引1500粉丝
　　恋爱结婚生子，原本是明星们最担心被曝光的事，但有了微博之后，明星都乐于在自己的“通讯社”上发布讯息。今年4月，赵薇在新加坡生女的消息曝光后，她在没有公开露面前就先在微博留言，虽然只有短短一个“哇”字，却在更新后短短三十分钟内，吸引逾1500粉丝留言，并献上祝福，至今转发和评论已有万余次。
　　同样，不少想要公开恋情的明星也乐于将微博作为 “开路先锋”，争取舆论的认可。 10月10日，阿SA和陈伟霆双双在微博公开恋情。有了这样的“预热”，这段原本被认为可能会引发粉丝声讨的恋情反而收获了不少祝福，当两人首次以情侣姿态现身机场，阿SA更是泰然自若面对媒体，显得十分甜蜜。
　　“大小恋”靠微博直播
　　相比之下，堪称年度最引人关注的另一桩明星恋情——“大小恋”则在微博上掀起了极大风暴。 10月末，微博上传出台湾女星大S与京城名少、富二代汪小菲“闪恋”的消息，网友称大S与汪小菲是在安以轩9月末的生日宴上相识的，还以两人在微博上的互动为证据，称他们已经情根深种。
　　消息曝光后，当事双方显得非常大方，频频通过微博秀恩爱：汪小菲先发微博表示自己已经和前女友张雨绮因性格问题分开了一段时间，随后大S也在微博上承认恋情。隔天，这对恋人再度自曝，汪小菲承认两人已经订婚，大S则借转发这条微博，感慨和汪小菲是一见钟情，“见第四次面就订婚了。 ”
　　不过，网友负面的声音却层出不穷，关于“大小恋”的负面新闻接连不断，先后传出“汪小菲曾离异并有一女”、“张雨绮曾得600万分手费”、“两人恋情是为俏江南进军台湾开路”等新闻，气得汪小菲数次在微博上驳斥传言，称造谣荒唐至极。11月10日，两人终于不堪其扰，双双关闭微博。
　　假生死
　　玩笑微博让张国荣“复活”
　　11月1日晚，“一个震动香港娱乐圈的惊天八卦”在微博上传播。郭敬明率先发微博说：“刚刚知道了一个八卦！太劲爆了啊！足以让整个行业全部垮棚啊！艳照门算什么！ ”虽然这条微博不久后就被删除，但随后不少某圈内人士却发微博应和郭敬明，称“香港娱乐圈将有地震发生”。
　　就这样，被吊起胃口的网友纷纷猜测，这所谓“惊天八卦”究竟是什么，其中流传得最快的就是“张国荣复活”的消息。
　　隔日，有媒体人在微博上发文：“张国荣复活事件真相：上海一家公关公司为了向客户展现自己的实力，由郭敬明和舞美师的爆料形式炒作了这个假消息。”消息一出，舆论纷纷谴责，郭敬明方面却仅回应称他没有炒作，发表那条娱乐圈将产生大八卦的微博，纯粹因为好玩。
　　金庸“假死”成网络闹剧
　　12月6日晚7点半，微博上又传出著名作家金庸在香港去世的消息。“金庸，1924年3月22日出生，因中脑炎合并胼胝体积水于2010年12月6日19点07分，在香港尖沙咀圣玛利亚医院去世。 ”
　　不过，质疑和澄清的声音也来得极快。当晚8时40分，凤凰卫视主持人闾丘露薇首先在微博上辟谣，称金庸三天前刚刚出席树仁大学荣誉博士颁授仪式，香港也并没有什么“圣玛利亚医院”。名为“老榕”的金庸好友也在微博上称，他已致电金庸家，得知金庸刚刚用过晚餐，心情还不错。
　　掀骂战
　　郝蕾三小时大骂河南人
　　虽然有了自己的“通讯社”可以任意发布消息，但玩得HIGH了，明星也有“失态”的时候。10月27日，郝蕾在网上爆粗口向河南人开骂，并持续三小时，刷屏30多条。郝蕾写道：“我怎么那么讨厌河南人？宽容接受你虚伪低级的表演，为了要新闻你有完没完？”她还与粉丝较劲，骂战一直持续到次日清晨四点多才平息。有网友怀疑郝蕾是借机向河南籍的前夫李光洁开火，但也有人指出，郝蕾的失控，是受恶意的留言挑唆。
　　周立波辱骂网民引公愤
　　更大的风波则发生在周立波身上，从11月16日开始，周立波在微博上开爆“海派粗口”，与网友展开了骂战，导致“战火”绵延半个多月。在这场战役中，周立波先后发表 “自宫论”、“公厕论”等论调，还与“打假斗士”方舟子等对骂，辱骂网友为“贱民”、“大粪”，激起了网友的愤怒，还有部分网友表示要起诉周立波以示抗议。
　　11月29日深夜，周立波终于关闭自己的微博和评论系统，但仍坚称自己的做法没错，“谁骂我我就骂谁”。
　　无论休战与否，“骂战”已然影响了周立波的公众形象，《人民日报》也发表社评不点名批评，称一些公共人物“语不惊人死不休”，“作为对他人施加影响的‘活跃分子’，公众人物该如何珍惜自己的话语权，用好自己的话语权？ ”
　　◎名人话“围脖”
　　微博让人羡慕嫉妒恨？
　　微博时代刚刚开启，一连串的思考接踵而来。是营销新思维，还是如临地雷阵？作为最先吃螃蟹的名人，微博这把双刃剑，到底是无往不胜，还是伤了自己？
　　姚晨：锻炼自己的宽容度
　　“明星可以在微博上澄清自己，偶尔做做宣传；从另一方面，明星在微博上也不能像普通人那样，起码是受限的，因为等于是在公众场合说话，要谨言慎行吧。有时看见有人莫名其妙骂我，我真想骂回去，但一想又不能，你骂人不是给自己找事吗？你都不知道那个人是谁，骂他也没意义。我觉得这很锻炼自己的宽容度啊。
　　有个杂志主编跟我说，你们明星一上微博写个什么都有人来骂你，你们怎么受得了？我在最崩溃的时候，打开一个同行的新闻网页，发现全是奇奇怪怪的标题，我立刻就释然了———看人家那个承受力，就觉得到目前为止自己还算比较幸运的。 ”
　　周立波：看似公平实为不公
　　“微博给了你平台，是沟通的平台，不是发泄的平台、排泄的平台。微博是个公平的平台，却存在不公平的现象，我是名人，你躲在暗处。网络还会给人一种民意假象，事实上，没有担纲的观点不是民意。但错误的民意会影响到现实社会中的价值观。当谎话说一百万次，会怎样？我觉得如果政府把这当做民意的话，是种自宫。我对政府是种提醒。”
　　郑渊洁：长了我浓缩的本事
　　郑渊洁认为微博最显著的优点是“短”。原来他从不写短篇小说，最短的童话也有几百上千字，《舒克与贝塔》长达100多万字。现在他写微博，也是先写四五百字，然后再删到140字以内。 “其乐无穷啊！让我浓缩的本事大长！可有可无的话都删掉！删到几乎是零冗余度！契柯夫说过，在一块石头上雕刻人脸，就是把不是人脸的部分拿掉。 ”写微博给他带来的直接后果是本来他写了21万字的新小说，现在删到6万字。他说要向《论语》学习，向写《史记》的司马迁学习，因为他们是最早的“微博”。
　　连岳：就像那浴室歌声
　　作为一个专栏作家，连岳为什么要在微博无偿地写？他用“在浴室唱歌”来比拟。 “人在放松自由的时空里，会想到娱乐自己，你有创作与表达的热情。浴室歌声无法发行，偶然听到的人也许耳朵要受罪，可那个在水雾中温暖松弛的家伙，他无法控制自己啊。 ”
　　蒋方舟：怕活在玻璃瓶里
　　“微博比博客的门槛还低，每个人都可以记录自己的片段，大家一起汇编整个社会，甚至是历史，这很有趣。至于我自己，因为我很孤单，平常除了上课，找不到和人交谈的机会，我的话很多，自己觉得牛不算牛，大家觉得牛才是真正的牛，可以满足我的虚荣心。微博是一个窥私的很好平台，给虚荣狂和偷窥狂交流、发泄的平台。我原来是为了写很牛的话而更新，现在更加自然，不会刻意更新。我现在一定程度上的困扰是围观的人太多，我只是一个怯生生的小女孩，这样被人围观会感觉不太自在。让我感觉自己活在一个玻璃瓶子里，那么多人在看你，会害怕。 ”
　　海清：照心不照脸
　　“可能是微博评论里的文字感染了我吧，我也乐于把大家当成朋友，不管是身体不舒服还是拍了新照片，都会在微博上念叨念叨。回家和爸爸妈妈一起度假的喜悦，买菜做饭的闲情，买个彩票怕赔钱的忐忑……我都不怕被笑话，发到微博里。只言片语也可以，一张图片也行，没什么正式要求，连我这种水平都能玩转，完全忘记了当初坚持不了的顾虑。
　　我喜欢张颐武老师等一些人的微博，经常会阅读转载，从中收获良多，这是微博给我的惊喜。看张老师的微博，就像照镜子。我常不记得照真实的镜子，但这面‘镜子’一定要照，我管这叫‘照心不照脸’”。
　　闾丘露薇：媒体人应慎重
　　“网络这种东西，你会看到它有很多错误的信息，也会看到证伪的功能、纠错的功能，这是必须看到的。但另外一点必须提出来，就是作为媒体人，在传递信息的时候应该慎重，即使是一个微博、博客的话，如果你不是太确定且自己也没能力去求证的话，还是不要转的好。很多人看你的东西，就是因为你是媒体人，你没办法把个人与媒体人的身份剥离。 ”
　　◎评论
　　文字游戏的微博时代
　　□李佳杰
　　就像老和尚给小和尚讲故事一样，要论微博的是非，绕不过这个很久很久以前的故事。据说，北京有一网友“妖娆男”，在中关村的肯德基上厕所，发现手纸没了，情急之下，掏出手机，发微博求援，几分钟后，敲门声响起，手纸送达。
　　微博改变了生活。名人因微博变得亲近如咫尺，草根因微博成了社会名人。这种突如其来的改变，让我们摸不清，名人和微博，这两个词汇到底谁该修饰谁呢？
　　微博在发迹之处，其劣质基因就已经显性发育。然而，新浪微博很快就用强大的名人策略掩盖掉了这一先天缺陷。名人和粉丝的单线互动，很快形成了一个封闭的传播环境。名人既是信息的制造者，也是发布者、传播者，因此他的主观意识决定了信息的不完整性。这种畅所欲言的背后，其实是一种话语权的争夺。
　　冯小刚导演大赞微博的好处是可以不用忍气媒体的断章取义，那么试问小刚导演能保证在140字的微博里都把每件事说得面面俱到吗？
　　微博对于名人而言，是多了一个可以发声的渠道，但决不代表真相。问题在于人们并没有清醒地意识到这一点。相反，在那些头脑发热的粉丝看来，名人微博就是一个充满了“真善美”的纯净世界，背负着许多现实沉疴的传统媒体被贴上了“伪善”的标签。信微博，不信电视、报纸，是很多当下网友的心态。
　　当越来越多的传统媒体向微博讨新闻时，受众在潜意识中，也被灌输了“微博才有真相”的错误观念，恶性循环逐步加快。细想一系列微博造假事件，其实传统媒体都成了推波助澜的帮凶甚至是主角。比如，郭敬明的“张国荣复活”事件中，许多转发者都言之凿凿，甚至添油加醋，其中有“舞美师”这样的话题人物，也有北京某日报娱乐部的副主任，以及多位在新浪微博上经过认证的知名娱记。在“金庸病逝”的谣言事件中，中国新闻周刊的数名高管引咎辞职，更是让人们对这起微博事件折射的传统媒体失守的反思。
　　根据相关市场调查显示，目前微博的活跃用户主要集中在文娱圈、媒体圈和IT圈，用户基本都受过高等教育。因此，从一定意义上而言，微博虽紧贴生活，但还是与更为广大公众的生活存在距离。新浪微博也提到下一步目标是关注草根阶层，“向二线城市和低龄化的网民、打工一族扩展”。
　　只有当微博真正融入到每一个人生活，无论是名人，还是草根，我们都能像拿起手中的遥控器、翻开今天的报纸那样没有任何的心理负担，那它才能被证明这绝不一个140个字的文字游戏。

