创投生力军到来：创业板中小板老总当“天使”
　　每经记者 陈莉莉 发自北京
　　在创投舞台，镁光灯不仅仅聚焦在传统大佬身上。
　　本土气息以及类似的经历，让创业者与创业板和中小板上市公司的老板们有着说不出的亲近感。最近，后者开始回归他们创业时的道路。不同的是，这次他们是投资人。
　　第三届 “清华大学中国创业者训练营”一个月后即将在成都开营的消息，将成都推到了很多投资人和创业者的面前。但实际上，成都，一直在饶陆华的视线之内。
　　饶陆华是深圳市科陆电子科技股份有限公司董事长。两年前，他在成都当了天使投资人。在创业板和中小板的上市公司老板中，他不是唯一的“天使”。
　　走过创业路的“天使”
　　在“第二届清华大学中国创业者训练营”上，饶陆华如明星一般，被众多创业者围堵在中间。这个被标榜为“马云式人物”的老总身上，承载着创业者很多希望，原因除了他有一家上市公司、有一些别人渴望的成功秘诀外，还因为他是一个“天使”——饶陆华已经投资了几家公司，其中一家互联网公司就在成都。
　　“玩游戏的人都知道魔兽世界，我投资的这个公司与魔兽世界很相似，产品主要卖到美国和中东一带。这是一个4个人的团队，一个游戏玩得好，一个毕业于南京大学，一个毕业于同济大学，另外一个学历不是很高。当时主要看中的是团队，他们基本是24小时上班，很有激情。”饶陆华说。
　　饶陆华一直有一个产业布局：互联网、传统产业和投资。饶陆华的投资主要集中在资源、高科技、互联网领域，他认为，将来最大的机会是互联网。“你看QQ就是即时通信，非常简单，且传播广泛。还有一个原因，即互联网找钱的企业非常多，投资互联网，我可以从小做起。”饶陆华的这种平实得到了很多创业者的追捧。
　　“做天使投资，主要是想帮助正在成长的公司，因为我也是从那个阶段走过来的，对于创业者资金方面的渴求，我很理解。很多公司生死存亡可能就卡在资金那个点上，有了资金就活了，没有资金就死了。”
　　饶陆华有创业者一直渴求的经验。对于创业，饶陆华说，“创业，关键是看你手上有没有东西。创业者在圈里的信誉和知名度很重要。创业之前，先要看看江湖有没有你的传说，如果没有，谈何创业？在大企业做过，业内有一定知名度，再出来创业，成功率很高。投资，简单来说就是投人，你要在这个行业有一定的积累，否则就不行。”饶陆华说。
　　“创业的前提是有好的想法，另一个重要的条件是把投资人圈进来。只要你能坚持下去，投资者就会投你。投资企业就是投资人，我看投资者一般看他的素质，看他的五官是否端正，是一脸阳光还是一直闷闷不乐。”饶陆华说。
　　实际上，天使投资这条路上，饶陆华正在创业。
　　最重要的是股权设计
　　创业板、中小板上市公司老总做“天使”，饶陆华不是一个人在战斗。
　　天使投资人徐茂栋说过，“我相信很多创业者在早期找投资人很困难，要找到匹配的更难。事实上，中国的创业者很需要天使投资人。”
　　某种意义上，合康变频是刘锦成扮演“天使”成就的创业板上市公司。
　　刘锦成的两个老乡，从原来的企业出来创业。但在拉来的200万元投资用完以后，对方投不下去了。于是，2002年的一天，他们给刘锦成打电话，“他们投资不下去了，你愿不愿投？”
　　经过一系列的前景分析和市场预测，刘锦成成了这家公司的董事长。北京合康亿盛变频科技股份有限公司于2010年1月20日登上创业板。
　　关于天使投资，刘锦成认为，“机会来了，把握机会的能力一定要强。”
　　在他看来，天使投资有着另类的感觉，“作为天使投资人，股权设计很关键。股权涉及到天使投资未来的利益，设计得不好，要么很高，要么很低，搞到最后，创业者一旦有机会就把你甩了。”
　　当年刘锦成投了1500万元，占75%的股权。他认为，当时的股权设计很成功，也是合康变频走到今天的原因之一。所以，他认为天使投资最重要的问题不是投资多少，而是把握好股权。同时投资者也要评估，究竟需要花多少精力在这个企业，如果不需要花精力，股权不必太多。
　　创过业、投过资、融过资，投资的企业上了市，对于创业者而言，刘锦成身上汇集了多种元素的故事。很多天使投资人、风险投资人遇到这样一个问题：如何进入投资业，做一个投资人？
　　曾在第一届清华大学中国创业者训练营成功笼络4个投资项目的徐茂栋的答案是：“先创业”。
　　也许只有创过业，才懂得投资的意义。
　　吸引投资关键看产出
　　并不是所有上市公司的老总都在做天使投资人。但对于他们来说，天使投资并不遥远。
　　刚从南极回来的探路者股份有限公司董事长盛发强最近想投资做一个网站：烦恼网。“这当然是一个笑话。”他说，“我只是认为创业就是解决别人烦恼的过程，看到别人需要什么，我们才能解决他们的烦恼。只有去想怎么样让顾客体验到你的产品和服务带来的便利，才能更好地发展。”
　　曾经流行的创业者歌曲 《在路上》，一度让盛发强感觉太悲壮，“创业就像打仗，陷入了非常严肃、非常哀怨的情绪。而实际上，创业需要放松。简单来讲，就是三步：第一是要有想法，第二把东西做出来，第三要把东西卖出去。”
　　很多创业成功者都做了天使投资人，盛发强有没有这样的打算？盛发强说，探路者还是一家创业型公司，有很多事情要做。待有一天探路者做得真的很不错了，会考虑做天使投资人。
　　刚与五粮液谈完RFID合作的远望谷信息技术公司董事长徐玉锁，掩饰不住言语中的喜悦。
　　由于物联网概念在二级市场上受到追捧，2008年在深交所上市的远望谷一直有着不俗的成绩。实际控制人徐玉锁、陈光珠夫妇以25.3亿元身家跻身某杂志评选的“500富人榜”。
　　作为董事长，徐玉锁让很多创业者和投资客看到了物联网的未来。在徐玉锁的概念里，物联网有着比互联网大30倍的产业概念，如果围绕RFID和物联网的创业者吸引投资，最重要的是“要有获得利润的来源，以及让投资者信服的东西，要形成经济效益和投入产出”，“远望谷之所以成为物联网行业的龙头企业，主要是抓住了铁路系统的应用，后来的烟草行业、畜牧业的管理等都培育了非常大的市场。”
　　“方案好，不一定能引起投资的关注。关键是市场要有效益，所有投入都要讲产出，这个最关键。”徐玉锁告诉记者。

