56网创始人周娟：明年盈利两年内上市
　　南都讯 记者 王海艳 优酷网本月8日亏损仍在纽交所上市，土豆网也将于2011年初登陆纳斯达克，国际资本市场对于中国视频网站的认可刺激了国内视频行业的上市热情。56.com(我乐网)创始人周娟16日下午接受南都记者采访时表示，56网上两个季度已经实现盈亏平衡，希望能在2年之内上市。
　　周娟表示，与优酷亏损上市不同，当56网的商业模式更加稳健，视频网站的模式更加得到认可的时候，我们再上市。
　　视频网站如何保证持续的盈利一直是行业探索的命题。刚刚上市的优酷网将其商业模式定义为结合了Hulu与N etflix的中国模式。周娟表示，其坚信互联网的本质是分享和互动，56要做的是中国市场上的YouTube。
　　周娟不看好Hulu模式在中国发展，“Hulu在美国是由几大版权方股东构成，有着很低的版权成本，而中国版权价格市场还不规范，版权成本不受控制，Hulu模式在中国想获得成功很难。”
　　目前为止，56网的融资总额为3000万美元，融资数量不算高。周娟表示，56网并不缺钱，现金流良好，在近几个月内已经实现收支平衡，明年可保证盈利。不过其亦透露有投资洽谈在进行，不久可能就会有融资消息发布。在其看来，明年是视频广告大发展的阶段，56网的优势行业在于快消和日化等方面，预期广告收入会有一个亿左右。

