百度斥资1亿元 四大举措打击网络不良信息
　　【赛迪网讯】12月17日，百度公司与中国互联网违法和不良信息举报中心联合发起旨在“打击互联网不良信息，共建和谐网络环境”的“阳光行动”，计划从加大技术管理投入、强化网友举报机制、打击重点案例、普及安全上网知识等方面入手，联动国新办、公安、药监等权威部门，发动全体网民乃至全社会力量，加大打击互联网违法、不良和虚假信息的力度，净化网络环境。
　　百度公司高级副总裁沈皓瑜介绍，百度“阳光行动”主要包含四大举措：斥资1亿加大技术和管理投入，扩充专业团队；与中国互联网违法和不良信息举报中心合作，在每个搜索结果页开设不良信息网友快速举报通道，一经举报中心核实，百度将于48小时处理；与公安、食品药监等政府部门联动，打击重点案例；设立1000万阳光基金，面向普通网民推动安全上网教育。
　　“互联网信息良莠不齐，百度希望通过这样一系列务实而有力的举措，加大对互联网违法、虚假、不良信息的打击力度，构建更加绿色健康、真实可信的网络环境，为互联网发展做出更大贡献。” 百度董事长兼CEO李彦宏表示。
　　近年来，国家对于互联网不良信息的治理工作一直非常重视。2010年，更有多个部委联合开展互联网严打整治工作，针对涉黄涉暴、违法违禁、虚假药品等问题展开系列专项行动。国新办网络新闻协调局局长彭波认为，百度与各政府相关部门积极配合，通过“阳光行动”加大对互联网不良信息的打击力度，对于营造让网民安心的上网环境、推动中国互联网的健康发展意义重大，更彰显了其作为行业领导者的责任感，为广大互联网企业树立了一个良好的榜样。
　　斥资1亿：强化技术及管理
　　阳光行动中，百度宣布将斥资1亿元进行反不良信息专项投入，用于进行技术升级、扩充技术团队、加强安全中心建设、加强在线管理、严格资质审核。
　　百度公司高级副总裁沈皓瑜系统地向记者介绍了目前百度在反不良信息方面的技术手段及管理机制，以及未来的投入规划。据介绍，成立十年来，百度在打击互联网不良及虚假信息方面一直非常重视，目前已经形成了由“信息源头审核过滤”、“在线监控围追堵截”、“优质内容正向引导”三大环节组成的“铁三角”体系，综合监控治理网页搜索和搜索推广中的违法、虚假、不良信息问题。未来，百度还将进一步加大相关投入及力度。
　　其中，信息源头审核环节，百度目前主要从网页收录和商业推广两方面进行严格把控。 “百度拥有行业领先的过滤技术和严格的多级审核机制，从源头开始对不良信息层层筛查；而对于不符合国家相关法规和资质的推广请求，我们也均予以严厉拒绝。”据沈皓瑜介绍，在最热门的旅游和票务领域，2010年1-10月，百度所拒绝的推广申请数量甚至占总申请数量的近六成。而这样的情形在百度的日常工作中屡见不鲜。未来，百度还会进一步强化技术，升级审核过滤机制，在信息源头上将不良信息降到最低。
　　在“在线监控围追堵截”环节，百度每年斥资数千万建立和运行“信息安全中心”， 来负责对网页搜索上的违法、不良、虚假信息的人工监控和投诉处理，并配有200名专职人员，24小时全天候运转；而针对商业推广，百度也设立了严格的在线巡查制度，并通过用户举报、合作机构审查等方式，持续对推广网站进行全面监管。据沈皓瑜介绍，明年，百度将继续加大在这方面的投入，不断提高在线监察审核系统的智能化和识别能力。
　　此次阳光行动一亿元资金的另一大投入重点，是对优质权威内容的正向引导，这部分将主要通过框计算来实现。百度从2009年开始推出框计算理念，通过开放平台实现权威信息与用户需求的精准匹配。针对网上经常出现的虚假QQ客服、招商银行电话等诈骗信息，目前百度已经与腾讯、招商银行等近800家机构、企业等官方网站达成合作，使其官方权威信息通过搜索引擎有效呈现给用户，有效帮助网民“辨别真伪”。
　　据悉，通过以上措施，百度在与不良信息的斗争中卓有成效，仅2010年1-11月，百度打击的虚假网页数量已经超过1000万个，打压的虚假站点超过100万个。“明年，我们希望这些数字能翻一番。”沈皓瑜说。
　　每个搜索结果页设立举报通道： 48小时处理
　　作为阳光行动的另一大重要举措，当天，百度还特别宣布与互联网违法和不良信息举报中心达成合作，共同设立不良信息网友快速举报通道，发动全体网民的力量来监督和举报不良信息。
　　据介绍，2011年元旦开始，百度将在其每个搜索结果页面下方设置不良信息快速“举报”链接，方便网民对发现的互联网不良信息进行举报。届时，网民可通过点击链接，对网上的不良信息进行快速举报，举报信息直接进入互联网违法和不良信息举报中心后台进行受理，经中心审核认定的不良信息，百度承诺将于48小时内对其进行处理。调整变动所有搜索结果的页面布局，对于百度来说是件极其重大的举措。
　　对百度的这一变革，国新办网络新闻协调局局长彭波指出，百度拥有四亿多用户、搜索服务覆盖数千亿个网页，有着巨大的影响力，“能够同时发动这么多网民来共同监督和举报不良信息，是一件非常了不起的事情。”
　　开放协作：联动打击重点案例
　　目前，互联网违法、虚假、不良信息犯罪，越来越有专业化的倾向。例如某些售卖枪支弹药的不法分子将“气枪”、“手枪”替换为“汽狗”、“汽机”、“手狗”等关键词，从而进行非法宣传，为搜索引擎技术过滤增加了极大的难度。
　　“百度深刻地意识到，不良信息治理是一个综合性的社会课题。仅依靠一家之力是远远不够的。因此我们希望通过阳光行动建立起一个长效的、开放性机制，配合权威部门，调动起企业、网民的力量，共同向互联网不良信息宣战。”沈皓瑜指出，要让网民更加安全放心地使用互联网，除了从搜索引擎端入手打击虚假及不良信息外，更重要的是清理源头。而这一环节，需要发动整个社会的力量。
　　因此，百度计划通过阳光行动，与公安、食品药监等部门形成联动机制，紧密配合相关管理及执法部门，打击重点案件。“我们将重点打击涉暴、医药、诈骗类虚假和违法不良信息。”沈皓瑜告诉记者，“接到网民举报，一经查实我们将迅速对这些信息进行下线处理，并与有关部门形成联动，对这些案件举报、举证，力求将犯罪分子绳之于法。”
　　公安部网安局副局长邓宏敏指出，随着我国信息化进程的加快，新技术、新业务不断涌现，网络违法有害信息传播的方式越来越隐蔽，犯罪手法更加多样，净化网络环境将是一项长期、艰巨和复杂的任务，必须持之以恒、坚持不懈，要充分调动社会各方面的积极性，推动形成政府主导、群众参与、企业自律的良好态势。他表示，公安机关将大力支持百度“阳光行动”的开展，进一步完善与相关部门、相关互联网企业间的违法有害信息联动协调处置机制，严厉打击各类网络违法犯罪活动。
　　1000万阳光基金：推动安全上网教育
　　打击不良信息，同样需要全社会加强安全防范意识，加强信息甄别和判断的能力，避免为不法分子所骗。为此，此次的阳光行动中，百度还特别设立1000万“阳光基金”，在学校、社区、网吧等各种渠道普及安全上网知识，并制作安全上网手册、海报，拍摄教育视频，用于推动网民安全上网教育。
　　对此，互联网协会秘书长助理石现升评价指出，目前中国已成为全球互联网用户最多的国家。在这个前所未有的信息高速发展的社会里，信息良莠不齐的现象将长期存在，除了信息提供商的努力外，互联网用户需要不断提高自己的信息素养，能够对通过网络获取的信息做出基本判断。懂得如何去获取信息，并学会去客观评价、有效利用所需信息。这种意识的长期培养，对于抵制不良信息、降低不良信息所产生的社会危害至关重要。
　　“阳光行动表明了百度肃清互联网不良信息的积极态度和坚定决心。”业内人士认为，作为全球最大中文搜索引擎，百度承担着中文互联网信息枢纽和网民获取信息第一入口的角色，此次发起阳光行动，投入上亿资金及大量人力物力，并最大限度地推动政府管理部门、企业行业、网民等社会多方力量共同协作，这在中国互联网历史上尚属首次。而面对越来越复杂的网络环境，百度的这一行动，将有效推动中文互联网健康有序发展、网络诚信建设，从而对中国互联网乃至整个国家信息及文化产业的发展带来深刻的变革和长远的影响。
　　当天，国务院新闻办公室网络新闻协调局局长彭波、工信部通信保障局副局长赵志国、公安部网安局副局长邓宏敏、国家食品药品监督管理局处长王松林、中国互联网违法和不良信息举报中心主任李家明、互联网协会秘书长助理石现升等领导悉数到场，与百度公司董事长兼CEO李彦宏、百度公司高级副总裁沈皓瑜共同见证了“阳光行动”启动仪式，并对百度此举表示高度赞赏和大力支持。

