当当网斥资4000万元将低价进行到底
　　本报记者 路艳霞
　　就在京东商城和当当网之间的价格战闹得沸沸扬扬的时候，昨天，当当网首度作出回应，并发表声明称，将继续坚持良性的、可持续的低价策略，时刻准备通过上市后的融资，进行一切可能发生的价格战、服务战、技术战、收购战，并将斥资4000万元在更多品类上实施“天天低价”战略，以低价武器扩张市场规模和给顾客创造价值。
　　12月14日，京东商城以每本图书价格比竞争对手便宜20%拉开了这场价格战的序幕。当当网则推出祝贺上市和常规的节日促销活动，通过购物返券的形式让利。
　　12月15日，卓越亚马逊也加入了价格战，宣布数十万种畅销书在全网络最低价的基础上再降20%。但当天下午3时左右，京东商城CEO刘强东突然表态，京东准备停止直接降价方式，改为先购物后返利方式。
　　当当网继续低价战略
　　当当网宣布，为了回馈数千万当当网新老用户，继续既有的低价战略，从即日起，当当网将斥资4000万元推出大幅降价促销活动，本次促销活动将涵盖图书、数码 3C、美妆、母婴用品等众多产品线。在图书品类上，除已经推出的图书音像全场满返活动外，还将进一步推出全场畅销书零利润让利活动，而数码3C畅销品则将进行更大幅度降价，所有畅销品价格将比其他数码类网上商城至少低50元至100元。
　　据当当网称，低价战略是一项长期战略。当当网价格上的竞争力来自于多年来在供应链和运营环节的良好成本控制，来自于伴随规模增长而来的采购成本优势。过去当当网之所以不断缩短供应链和实施精细化运营，也是为了在稳健扩张的同时，确保自己的“天天低价”优势。
　　巧合的是，昨天，卓越亚马逊也发出消息称，将继续推出返券活动，并将特惠促销活动升级。在新一波的特惠促销中，数十万种畅销书在网络最低价的基础上降20%后，再参与满100元返15元券活动，返券适用于图书全场，并持续全场免运费。
　　与此同时，京东商城图书采销副总裁石涛在接受采访时表示，从昨晚开始，京东商城开始实行购买100元商品20%返券活动，而且与其他网上商城不同，礼券将不分产品线，可购买包括图书在内的任何商品。
　　价格战伤害图书行业
　　实际上，打来打去的价格战在图书行业一直是老调重弹，北京博集天卷图书发行有限公司常务副总经理王勇甚至将之形容为图书行业内的“三聚氰胺”。
　　打价格战，“中毒”的永远是图书行业。目前，书业“渠道为王”的态势已日趋明显，出版社、供货商日子过得好不好，网上和地面书店掌握着生杀大权。中国人民大学副教授翁昌寿说：“打折的损失其实更多是由供货商来承担，供货商才是真正的输家。”王勇则认为：“图书行业是个脆弱行业，价格链的无序，将使读者对图书行业的信心产生影响，也不利于保护出版社、供货商的利益。”
　　中国社会科学出版社营销策划部主任王磊认为，随着网络的发展，网上书店将在图书发行上占据越来越大的比例。“但我们在和网上书店合作的过程中，向来都是出版社主动找网上书店，而网上书店很少主动为出版社提供服务，比如销售信息反馈、读者信息沟通以及配合出版社进行好书、重点书的宣传等，这些都是缺位的。”
　　事实上，有关部门正从图书行业发展的角度，密切关注网上书店的价格战。中国出版工作者协会黄国荣称，“法国关于图书价格的法律，讨论三年后才制定。我们将努力推动人大制定有关图书价格的相关立法。”
　　应在服务品质上竞争
　　从读者角度来说，打价格战能让他们买到更便宜的图书，该是皆大欢喜的事，但是记者发现，在这场争斗中，读者的态度异常清醒。
　　许多读者并不接纳打价格战这一低级做法。一位网友说：“大家可以不打价格战，比拼服务，看谁能够给网友带去最好的购书体验。封杀只会让出版社的日子更难，也会让网上书店丧失提升服务的动力。对消费者和出版社都没有好处。”
　　事实上，无论是已经经营了11年的当当网，还是只经营了1个多月的京东商城网上书店，其服务都没有过关。网民刘世谦对京东商城的服务提出了质疑，12月10 日，他在京东网订了3本书，据称当天晚上出库送往广州分拨中心，但到12月15日晚上，书依然还处于“送往广州分拨中心途中”。而常年在当当网购书的读者黄灵灵也有不满之处。她曾经买过一套漫画集，对这套书原本期待已久，但拿到手上，刚翻了一下，书就散架了。“如果图书配送前，能对书的外观、装订，做一个起码的鉴定，就不会发生这样的问题。”
　　对此，翁昌寿认为，网上书店，与其在打折上进行竞争，不如在服务品质上进行竞争，这才是网上书店该干的正经事。

