美网站列举谷歌2010十大新闻Android崛起居首
　　导语：美国IT网站CRN今天撰文，列举了谷歌2010年的十大新闻。
　　以下为文章概要：
　　1、Android崛起
　　Android在2010年取得了长足的进步。谷歌对这款2008年面市的移动操作系统进行了改进，并在2010年引发了巨大反响。Android手机的出货量获得了大幅增长。美国市场研究公司Gartner的最新数据显示，谷歌Android占据全球智能手机操作系统25.5%的份额，仅次于诺基亚Symbian，但领先于苹果。
　　2、与微软云中对战
　　谷歌今年花了大量时间与微软争夺云计算领域的领导地位。这两家科技巨头的云计算订单争夺战愈演愈烈，甚至牵扯到很多政府订单。
　　微软在Office 2010中整合了云计算技术，希望借此对抗谷歌Docs，并引发了谷歌与微软之间的对战。之后，双方的对抗又拓展到电子邮件等领域。而谷歌甚至专门推出了一系列工具，帮助微软Exchange和Outlook用户迁移到谷歌Apps。
　　3、谷歌“意外”收集用户数据
　　谷歌街景服务在取景过程中通过Wi-Fi网络意外收集了用户数据，并因此向用户道歉。谷歌今年10月还披露，这些数据中包含用户的个人电子邮件和密码。欧盟多国政府因此对谷歌进行调查，以判断其是否触犯法律。在美国，联邦通讯委员会(FCC)也已经对谷歌展开了调查。谷歌仍在不断道歉，并对街景服务的数据搜集方式进行调整。
　　4、谷歌大举收购
　　截至10月初，谷歌今年已经收购了24家公司，范围涉及社交媒体工具和应用以及网络购物等多个领域。据估计，谷歌2010年的收购资金约为15亿美元，超过2007、2008和2009三年的总和。
　　谷歌2010年的许多收购都表明，该公司希望更好地发展社交媒体业务，对抗Facebook。
　　5、云计算安全性引发政府担忧
　　谷歌去年击败微软成为洛杉矶市政府机构的云计算服务供应商。但由于担心该服务的安全性，洛杉矶警察局和其他城市的政府机构纷纷放弃了该服务。
　　尽管出现了一些问题，但洛杉矶市政府表示，仍将坚持使用谷歌的云计算服务，谷歌也承诺会尽快完善相关问题。
　　6、推广第三方云计算应用
　　今年3月，谷歌推出了一个网络市场，允许第三方开发商对Apps云计算套件进行补充。与苹果应用商店的模式类似，谷歌Apps Marketplace出售的云计算应用可以与Apps整合。截至10月，Apps Marketplace已经吸引了200款应用，范围涉及客户管理、项目管理、办公、会计、教育、法律等多个领域。
　　7、谷歌推出Buzz社交应用
　　今年初，谷歌推出了Buzz社交应用。这是一款与Gmail整合的产品，用户可以借此关注好友、发布状态更新、分享链接、图片和视频，并与其他主流社交网络平台整合。
　　但由于会自动关注用户的Gmail联系人，导致Buzz引发了隐私担忧，甚至因此面临诉讼，但最终以850万美元和解。
　　8、与Verizon共推网络中立提案
　　谷歌和Verizon联合推出了一份网络中立提案，希望美国联邦通讯委员会能够对违反规定的企业处以200万美元的罚款。但是由于该提案对无线网络和固定网络区别对待，在业内引发了很多批评。
　　9、谷歌Wave失败
　　作为一款实时通讯和协作工具，谷歌Wave曾经备受媒体关注，但谷歌今年8月却宣布终止该项目，并将把相关技术整合到其他产品中。
　　在正式发布前，Wave经历了一年多的研发，其目的是与微软Exchange和SharePoint以及IBM Lotus Notes等产品竞争，但却未能如愿引发用户关注。
　　10、谷歌中国遇困
　　谷歌中国今年3月份将主页跳转到香港。(鼎宏)

