艾瑞：2010年中国电子商务行业六大盘点
　　导读：艾瑞咨询今日发布了2010年中国电子商务行业年度六大盘点，总结2010年电子商务发展历程，展望2010电子商务的发展趋势。
　　2010年是中国电子商务行业继续保持快速发展的一年，并且是中国电子商务发展史上非常重要的一年，麦考林、当当网先后上市，成为第一批中国概念的B2C电子商务上市企业，预计未来还将会带来一股电子商务企业的上市浪潮。从资本层面上看，电子商务继续延续了以往的投资热度，已经成为最受风投青睐的热点行业之一；从应用主体上来看，传统企业的电子商务化无疑是2010年电子商务行业的一大亮点；从企业运营层面上来看，电子商务企业在海外市场扩张、商品品类拓展方面都发生了重大的改变。另外，2010年电子商务行业的另一大亮点即本地生活服务的快速发展，团购的出现，带来了电子商务发展的又一轮高潮。展望2011年，我们相信电子商务仍然会是一个朝气蓬勃的市场，还会出现更多的新兴企业和更有价值的创新，让我们期待更多的精彩。
　　盘点一：政府推动电商政策出台，“行业规范”是重点
　　相关事件一：政府大力扶持电子商务
　　2010年两会期间，温家宝总理在做2010年《政府工作报告》时，明确提出要加强商贸流通体系等基础设施建设，积极发展电子商务。这也是首次在全国两会的政府工作报告中明确提出大力扶持电子商务。6月份，温家宝总理考察了阿里巴巴集团，对电子商务的发展给予了充分的肯定。
　　相关事件二：网店实名制实施
　　2010年5月，国家工商总局颁布了《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》，并于2010年7月1日正式实施，该办法的主要内容是开网店应当向提供网络交易平台服务的经营者提出申请，提交其姓名和地址等真实身份信息，首次明确了网店的实名认证规定，对网络商品经营者和网络服务经营者在境内从事网络商品交易及有关服务进行了规范。
　　相关事件三：《关于促进网络购物健康发展的指导意见》实施
　　2010年6月，国家商务部颁发了《关于促进网络购物健康发展的指导意见》，对网络购物市场主体、农村网购市场、配套服务体系、消费者权益等方面提出了政策上的支持，并特别提出要求实施网络商品经营(服务)企业工商登记制度，利用网络平台从事经营活动的个人实名注册，具备条件时对网络销售个人逐步实施工商登记制度。
　　相关事件四：设置申请支付牌照的门槛
　　2010年6月，中国人民银行制定并公布了《非金融机构支付服务管理办法》，对申请支付牌照的企业设定了门槛限制，办法规定未经中国人民银行批准，任何非金融机构和个人不得从事或变相从事支付业务；非金融机构提供支付服务，应当依据本办法规定取得《支付业务许可证》，成为支付机构；对申请支付牌照的企业设定了门槛限制，如从业年限、盈利水平等，并对相关权责，如沉淀资金的安置等事宜做出明确规定。
　　艾瑞咨询点评：电子商务行业相关法规的匮乏现象得到了国家相关部门的高度重视，2010年在国家政府的大力推动下，电子商务监管政策相继出台，这对于行业的规范具有重要的意义。通过实名认证及交易流程的规范，商家可在消费者中树立起诚信的企业形象，而对于消费者来说，明确了网络商品经营者和服务经营者的责任和义务，尤其在支付环节上，对申请支付牌照的企业设定了门槛限制，从一定程度上降低了用户的支付风险，为消费者建立起一个日趋完善的网络购物环境。
　　与之前相比，2010年政府对电子商务的重视程度越来越高，国家政府及重要领导人也多次在重要场合强调电子商务的重要性，在此有力的推动下，各地政府开始主动协调推动解决电子商务发展中的一些难点问题，并且努力营造政策法律环境，充分鼓励创业。由此可见，电子商务将成为未来国家重点扶持的行业之一，这对电子商务行业的发展起到了不可估量的推动作用。
　　盘点二：十年磨一剑，中国网络购物行业迎来“第一股”
　　相关事件一： 麦考林登陆纳斯达克股市
　　2010年10月26日麦考林登陆纳斯达克，成为中国内地首家B2C电子商务概念股，交易代码为“MCOX”。据悉，上市当天麦考林以每股11美元价格出售1174万股美国存托股份，募集资金约1.29亿美元，将主要用于互联网平台的扩张，其中物流和IT投入将是大头，预计今后3-4年在物流IT平台投资将超过1个亿。麦考林成立于1996年，是中国首家获得政府批准从事邮购业务的三资企业。
　　相关事件二： 当当网在美国纽约证券交易所挂牌上市
　　2010年12月9日，当当网于美国东部时间12月8日在美国纽约证券交易所正式挂牌上市，股票代码为“DANG”，IPO发行价16美元，开盘价24.5美元，较发行价上涨53%。当当网在申请文件中称，公司拟融资规模为2亿美元，用于扩大产品种类，并改进技术基础架构。当当网成立于1999年，主要在网上销售图书和媒体产品，以及美容，家居和生活用品等日用百货。
　　艾瑞咨询点评：自1999年起，中国的网络购物市场经历了十几年的成长，直至2008年后获得快速发展。近几年中国网络购物行业获得大批风险资本的注入和支持。艾瑞咨询认为，随着网络购物诚信、支付、物流等环境的改善，该市场将获得长足的发展；同时也迎来了电商企业的上市，使得早期风险投资的退出成为现实。艾瑞咨询认为，电子商务行业属于投资期长、资金需求高的领域，通过上市融资，有助于行业服务水平的整体提升，也将有利于上市企业培养自身的核心优势。艾瑞咨询预计，未来2-3年中国的网络购物领域将迎来一轮上市高潮。
　　盘点三：传统企业进军电子商务市场，多形式抢占未来发展制高点
　　相关事件一：苏宁易购上线，国美借收购库巴网发力电子商务市场
　　2010年1月，苏宁电器旗下电子商务平台苏宁易购网正式上线，该平台将依托苏宁自身庞大的采购和服务网络资源，为用户提供家电网购的良好体验。2010年11月，国美以4800万元价格正式收购家电B2C网站库巴网(原世纪电器网)80%股份，完成对库巴网的绝对控股权，正式走出全面进军电子商务领域的第一步。至此，国内两大传统家电销售巨头齐聚电子商务市场。
　　相关事件二：富士康推出“飞虎乐购”， 中国邮政推出“邮乐网”
　　2010年8月，富士康旗下的B2C电子商务平台飞虎乐购(www.efeihu.com)正式上线，该平台主营3C产品，另外还包括部分百货类商品。同月，中国邮政集团与TOM集团有限公司联合推出的合资B2C网站“邮乐网”(ule.com.cn)在北京正式启动上线。其中中邮持股51%，为平台提供销售、物流、收款及仓储服务，TOM集团持股49%，为平台提供技术及运营服务。
　　相关事件三：淘宝网推出旅行频道，为传统旅游企业及代理商提供直销平台
　　2010年5月，淘宝旅行频道正式上线，成立之初，以售卖机票为主；11月，旅行频道的客栈系统正式上线，完成了机票、酒店两大旅游核心产品的战略布局。在淘宝的开放平台模式下，航空公司、酒店及代理商可以选择在淘宝平台上开店，布局网络直销渠道。除此之外，很多传统旅游企业还会选择自建官网销售平台的方式，涉足电子商务领域。网络经济时代下传统企业的电子商务之路也愈演愈烈。
　　艾瑞咨询点评：2010年是传统企业集中开展电子商务业务的一年，品牌商、制造商、零售商以及传统的旅游企业，纷纷搭建网络销售渠道，发展电子商务。传统企业已经充分认识到发展电子商务对其未来发展的重要性，通过自建B2C平台、并购、合资、在第三方平台上建旗舰店等形式开展电子商务服务，希望能够抢占未来发展的制高点。在美国的电子商务市场中，在线零售排名前十位中有一半是传统企业运营的B2C网站，它们凭借其品牌和资源优势迅速占据行业制高点，取得不俗业绩，印证传统企业进入电子商务市场具有不可比拟的优势。但是，一直专注于传统业务的传统企业做电子商务时，仍然会面临着很多的发展瓶颈，尤其在运营中，面对的挑战更是来自方方面面的，从供应链、仓储到配送，都是全新的考验。另外，如何做好线下与线上的战略定位，平衡好渠道，也是传统企业进军电子商务市场时需重要考虑的问题。
　　盘点四：电子商务企业发力海外市场，“跨国交易”成新一代趋势

