珍爱网第二代相亲推荐引擎MRE发布
　　据笔者了解，珍爱网MRE第一代系统解决了国内相亲推荐引擎的空白，已经成为行业领导者的一大竞争优势。现在推出的第二代系统是在MERS技术成就上的全新设计， MRE2.0系统带给用户的就是心理学统计学行为学等多种学科进行联合研发获得的新成就。
　　升级动力来自用户的喜爱
　　据珍爱网所属珍爱研究院负责人称，在用户内测阶段，MRE2.0参与用户对系统的赞美和喜爱让研发小组的心理学家、统计学家和工程师们都大感意外，在比对试验中，2.0系统在行为准确度上升20%，在目标人群的框选满意度更较原系统上升70%。
　　成功原因：婚恋和交友是两个市场
　　对于这个系统的成功，李松博士的看法很有见地：“珍爱相亲推荐引擎成功的因素是其他同行无法复制的：以结婚为目标的会员需求和珍爱红娘人工服务。
　　在相亲过程中，红娘的人工服务和推荐系统哪个更重要？笔者提出了疑问，李松博士解释“相亲的本质是人的交往，大量相亲成功案例就能总结出统计学规律，配合珍爱红娘人工服务这一独特模式，就是科学规律和高效服务体系的结合。珍爱相亲推荐引擎是提高效率的工具，它帮助珍爱红娘把工作更能集中在一对一服务，牵线、约见、撮合、推进这些最重要的工作上。刘松

