北京工商局发消费警示：400购票电话涉嫌欺诈
　　本报讯(记者杨滨)通过网络购买航空电子机票后，却无法正常拿到机票或无法正常出行。昨天，北京市工商局发布购买机票消费警示：以“400”开头的航空购票电话涉嫌欺诈，消费者不要轻信，以免上当受骗。
　　市工商局首都机场分局近期接到多起消费者投诉，反映通过网络购买航空电子机票后无法正常拿到机票或无法正常出行。经调查，这些消费者均是通过“去哪儿”网站搜索到以“400”开头的航空购票电话，在低折扣的诱惑下，未经确认便轻易把机票款汇给指定账户。
　　从目前工商部门掌握的情况看，消费者从网络上搜索到的以“400”开头的航空机票销售电话，几乎都是不实信息。当消费纠纷发生后消费者维权难或根本无法维权。“400”航空机票销售电话的突出问题是：付款后利用种种原因要求消费者重新汇款，前次汇款不予正常退还；付款后不按时出票，当消费者发现后，已查无下落；付款数额与机票实际价格不符，影响消费者正常出行；购买的机票无法正常签、改、退等等。
　　此外，首都机场工商分局还接到多起谎称“X号航站楼XX柜台”、“X号航站楼XX公司”的机票投诉案件。据工商部门介绍，目前，首都机场航站楼内所有航空机票销售窗口均为各航空公司和华北地区机票销售代理人协会专用，且在显著位置悬挂工商营业执照，禁止其他形式的个人或代理商在航站楼内从事机票销售活动，没有设立以“400”开头的机票销售服务电话。
　　回应
　　“去哪儿网”声明：
　　与我们的供应商有关联
　　一定全额赔付
　　昨晚，针对市工商局发布的消费警示，去哪儿网给本报发来官方回复称：去哪儿网站没有400电话，但是搜索后跳转到供应商的网站上，会有400服务电话。如果这件事情与“去哪儿网”的机票供应商有关联，去哪儿网一定会对消费者进行全额赔付。
　　“去哪儿网”声明说，在去哪儿网上搜索到的558家机票代理商全部都拥有中国航空运输协会颁发的认证资格证书(俗称“代理人铜牌”)，去哪儿网每年会对其资质的有效性进行审查。目前，去哪儿网正积极通过工商部门联系投诉的消费者，初步确定是“去哪儿网的山寨网站产生的事实混淆”。
　　“去哪儿网”同时表示，从今年12月起，去哪儿网开展了一项“消费者‘赔’计划”，即：当您发现在去哪儿网预订国内机票，支付后供应商不出票，或供应商加价出票，或支付后供应商提供假机票导致不能出行，去哪儿网将全额赔付机票款及加收的机票款。

