手机淘宝PK圣诞老人 玩转口袋里的电子商务
　　【赛迪网讯】12月17日消息，伴随着清脆的铃儿响叮当，又一年的圣诞节来临了，商场里、超市内、门店旁，到处充斥着琳琅满目的商品和海报。面对这么多让人垂涟的东西更希望童年的梦想能够实现。今年真的有人要送礼物了，这些东西都可以免费收入囊中，但是送礼物的不是“圣诞老人”，而是“手机淘宝”。
　　据悉，手机淘宝将在21号当天推出“急速60秒 全民疯抢”活动，想“不劳而获”的你只要在PC端完成一笔超过10元的交易，付款完成的瞬间，就可获得在手机淘宝60秒的免费购物时间，只要把握好这60秒，香奈儿包包、iPhone 4、兰蔻、Diro、卡地亚表，一克拉钻戒，迪斯尼套票、亮眼轿车，一切都是浮云，瞬间划到你名下。闲60秒太短，没关系，错过了还有下一个60秒，手机淘宝将用一天24小时，1440个60秒提前送出圣诞礼物，1440个，总有一个你能把握好的吧！
　　秒杀高手sunny得到这个消息乐坏了，sunny说：“朋友们一直说我的小脑反应灵敏，经常秒杀到一些白菜价的商品，这次手机淘宝竟然推出免费60秒，简直是撞到了我的枪口上，早就瞄准了香奈儿的包包，这次算送给自己的圣诞礼物，拿下没商量。”蚁族小白也眉飞色舞的表示：女朋友早就嚷着要我买辆车接送她，可是口袋里紧紧巴巴，钱总是没空，没想到这次手机淘宝送上门来了，我得好好练习练习，把握好这千载难逢的机会，送她个意外的圣诞礼物。时尚达人Halen则认为：“手机淘宝这次真是有点无厘头，这可能是史上时间最长、商品最多、价值最高的免费购物时间了，新换的iPhone 4正好练练身手，看看这移动电子商务能搞出什么名堂。”
　　这次手机淘宝集结超过10万件逾千万元的圣诞大礼同台秀美，可谓是圣诞节前大献礼，如果真的有圣诞老人送礼物，出手也不一定如此大方吧，舍得送这些国际大牌吗？肯出热门数码产品吗？即便是他老人家忍痛割爱了，那大到外套、大衣、婚纱、水晶灯，小到靴子、项链、假发、零食，圣诞老人包包里内容可没这么丰富吧？！还等什么，这个圣诞就不要麻烦圣诞老人他老人家了，赶紧备好行头，该充电的充电，该充值的充值，一起备战这“急速60秒”吧！圣诞节到来之前，手机淘宝将给你更酷、更High、更刺激的免费礼物，带你一起玩转口袋里的电子商务。

