追MM的尴尬“网事”
　　作者：钟国光
　　一日，我在一家小店发现收银台电脑上还挂着QQ，此时看店的是老板娘的女儿，我猜这大概就是她的QQ吧，于是悄悄记下了她的QQ号，准备回来后就加这个QQ号为好友。因为现实中不太好意思去跟她搭讪，放到网上那就轻松随意多了，以后可以有事没事在网上跟她侃几句，说不定我这单身汉还可以因此而“发展发展”。
　　回来后，我就加了这个QQ号，对方接受了，昵称很不错，叫“雅”，我便跟她打招呼问好，她回过话来：“你是？”我说：“我是你的顾客啊！看到你的QQ，便加了你为好友。”她说：“是吗，你是哪一位顾客？”我说：“有个经常去你那里买可乐喝的人有印象吧，那就是我。”她答：“哦，知道。”我又看到她那里有摄像头，便点了发起视频的申请。过了一会儿，她接受了，于是我这边就看到了对方坐在电脑前与我聊天的模样——我差点晕倒，那哪里是女儿啊，分明是露着微笑在打字聊天的中年阿姨，就是老板娘！一位五十岁的大妈！我说：“怎么你这么大了也在网上聊天？我以为这是你女儿的QQ呢。”她说：“年纪大了就不能上网聊天吗？就只有年轻人才能聊吗？我看你样子还挺斯文憨厚的，原来是个只想找年轻女人聊天的网络垃圾，人渣，滚！”
　　因为我已告诉她我是谁，她也认得我，于是，我再也不好意思去她店里买东西了。

