2010年十大知识热词揭晓：微博上榜
　　新华网北京12月19日电(记者舒静)“围观改变世界”的“微博”，“让生活更美好”的“上海世博会”——即将走过的2010，有哪些词语在传播新知？又有哪些人和事在“春风化雨”般地改变世界？18日，“2010知识中国盛典”在京召开，公布“十大知识热词”等数项“2010知识中国”的评选结果。
　　互动百科从知识的角度切入，结合媒体的报道量，综合评出2010年十大知识热词：微博、上海世博会、人造生命、超级细菌、曹操墓、蜱虫、嫦娥二号、千年极寒、反物质、维基解密。十大知识热词的发布，折射出网络造词运动的社会普及现状，同时也体现出词时代下更为人们津津乐道的又一知识传承形式。
　　在“2010知识中国·年度机构”“2010知识中国·年度企业”“2010知识中国·年度人物”“2010知识中国·年度媒介”等四大类15个奖项的众多提名者中，NGO组织自然之友、IBM、科普作家方舟子等机构、企业与个人分获殊荣。
　　同时，人民网舆情监测室与互动百科联合发布2010年度“知识创新地图”。据介绍，这是通过分析互联网知识创建领域、地域的情况，客观评价社会公众的知识创新尝试，描绘社会公众的整体知识关注行为，界定知识热点与知识荒漠边界的一份地图，旨在唤起社会对知识传播的热情，呼吁社会形成知识复兴的氛围。
　　“知识中国盛典”由中国数字科技馆与互动百科共同主办，“知识中国”评选云集百余评审代表，由全球千万知识网友共同参与投票，旨在表彰为知识传播、知识创新、知识传承做出重大贡献的机构、团体及个人，以期提升社会各界对“知识复兴”的认知，增强中文知识的全球影响力。

