悠视网剥离儿童频道独立发展 未来计划国内上市
　　新浪科技讯 12月17日上午消息，网络视频公司悠视网悄然进军儿童领域：剥离儿童频道成立酷米网独立发展，该平台定位为儿童动画视频游戏，并将推出类似摩尔庄园的产品。据酷米网执行董事孔中介绍，酷米网有望明年盈利未来计划在国内上市。
　　资料显示，酷米网(kumi.cn)定位是，为15岁以下的中国孩子提供绿色健康、积极向上动画、儿童剧、儿童游戏及相关服务的网站。该网站由悠视网管理团队斥资千万元组建成立，源于看好儿童增值业务方面的发展以及背靠悠视网投资方迪斯尼的资源。
　　目前酷米网上有儿童视频及儿童游戏，收入模式主要是广告。接下来酷米网也会推出类似摩尔庄园的游戏产品，并且推出自己的卡通形象做增值服务。
　　“不过我们的产品和动画会结合的比较紧密，我们会从动画游戏方面介入儿童市场。摩尔庄园纯粹是从游戏方面介入的儿童市场，毕竟视频是我们的特长，虽然我们的产品是游戏和视频结合，但是会定位在动画，游戏只是盈利的辅助手段。”孔中说。
　　据悉目前酷米网的主要盈利方式是广告和游戏联运，不过未来会效仿摩尔庄园推出自己的卡通品牌做线上线下增值服务。孔中预计明年酷米网就能够实现盈利，而悠视网对于酷米网的预期是希望能够在国内上市。
　　“为什么希望选择国内上市，是因为国内这几年PE比较高。另外一方面也跟悠视网的整体布局有关，悠视网整体是海外架构，所以儿童这个业务就放在国内。”据孔中透露，酷米网正在和人民币基金接触，不久将完成第一轮融资。(崔西)

