前程无忧举办2010 HR之夜颁奖典礼
　　新浪科技讯 12月18日上午消息，中国最佳人力资源典范企业颁奖典礼日前在上海隆重举行。中国最大的人力资源前程无忧(NASDAQ: JOBS)对100家典范企业予以表彰，同时300位人力资源高管就“新的经济结构下，HR对企业的价值增长点何在”和“经济回暖后的员工保留计划”展开了热烈的讨论。
　　前程无忧CEO甄荣辉先生分析认为，在未来五年，中国雇主将在经济增速放缓的环境下，普遍面临在经济用工荒、工资上涨和人民币升值三大压力。雇员收入的倍增计划无疑会使雇主担负更多成本，转变运营和获利方式势在必行。甄荣辉预测说，成本的增长使得企业总部仍然集中在一线城市，但是雇员的增长将主要来自总部以外的地区。企业的人力资源管理将设立更复杂的组织结构和跨地域管理，更深化的社保执行力度和政策干预，满足新一代员工的多元的价值取向与期望。
　　合益集团大中华区副总裁颜蓉主题发言说，未来的十年，中国企业的人力资源部门将从伙伴的关系，走到业务前面，引领企业发展。她表示，中国已经成为全球投资的中心，也是人才涌入的中心，将吸引海外留学生加入。但另一方面，企业招人难，留人更难。企业的人力资源管理者必须理解和思考“业务部门在痛苦什么”。颜蓉提醒雇主关注时间成本。过去员工可以超负荷进行加班，现在80-90后对时间成本的要求越来越高，讲究生活与工作的平衡，追求理性的可持续的生活方式。中国雇主必须从适应中国文化转向适应跨地域的国际性文化管理模式，从结果导向型的管理向人性化管理转变，雇主必须重新审视以怎样的代价和速度获得发展。
　　德勤管理咨询中国区合伙人王大威在主题发言中说，经济复苏后，企业往往面对高离职率和核心人才紧缺两大挑战，约44%的雇员正在选择或者打算考虑离开雇主，但是雇主们却没有很好的了解和把握住那些存在着离职风险的雇员。王大威说，雇员主动离职的首要因素是“缺乏职业安全感”，物质激励固然重要，但并不足以维持员工的满意度，而离职成本是现在员工薪资的2－3倍。他表示，雇主了解员工，必须像了解客户一样关键。从消极应对经济危机的理念，逐步转变为积极的制定员工保留 政策、及战略性招聘人才的理念。
　　高露洁棕榄、诺华中国、东软集团、大连万达集团、巴斯夫、SGS通标技术服务等人力资源高管纷纷发言表示，未来几年里企业的人才重心将是加速人才培养，并为企业的全球业务提供人才，支持企业战略转型，关爱员工，让员工工作快乐，也是人力资源管理的核心工作。
　　“中国最佳人力资源典范企业”是中国最大规模的人力资源管理领域的选拔。2010年的评选2010年的评选以“关注青年员工”为主题，通过对三十万企业的筛选，收集和详尽分析了数百家公司，同时对196家参选企业进行了面谈和电话采访。评选考量企业未来3~5年在中国的发展计划、人才招聘的数量和质量、吸引和保留优秀人才的能力、员工薪酬和晋升比例等十项内容，同时对同行业的参选企业进行比较，最终评出100家代表不同行业、不同规模、不同市场阶段的人力资源管理的标杆企业。包括49家外商独资企业、15家合资企业、18家民营企业和18家国有企业荣登榜单。IBM、壳牌、上海通用汽车和万科股份更是凭借在人力资源管理各方面的卓越成就，特别是对提高中国人力资源管理水平和培养中国优秀人才的积极作用，荣获2010“年度杰出贡献大奖”。

