网购童装品牌绿盒子获1亿元风投
　　网购服装公司上海绿盒子网络科技有限公司总裁吴芳芳日前宣布，公司刚刚获得全球知名风险投资商DCM约合1亿元人民币的风险投资。此前，公司曾于今年9月获得约2000万元人民币的第一轮融资，投资方是美国的挚信资本。
　　作为在淘宝起家的网购品牌，短短3个月时间就获得1.2亿元投资，绿盒子的发展速度让业界感到惊奇。但众多业界人士认为，随着我国电子商务环境的日趋成熟，以服装为代表的网购行业正进入发展黄金期，而由于80后、90后逐步进入婚育年龄，婚庆、婴幼儿网购市场的发展会更加突出。
　　吴芳芳表示，在传统的观念中，建立一个品牌往往需要多年的时间，但互联网的出现却打破了固有规律，品牌成长的时间以惊人的速度缩短，品牌成长的过程也变得更加简单。
　　一位风投公司老总直言，中国消费市场的网络化，已引起风投界的密切关注，随着未来城市化进程的推进以及网购群体的进一步扩大，中国网购市场前景非常广阔。最新数据显示，中国网民数已达4.2亿，但是与其他国家网购渗透率相比，中国仍然偏低，目前仅为25%。相比之下，韩国的网购渗透率高达76%，美国为74%，巴西为34%。
　　据DCM基金投资经理张自权介绍，在每年超过1600亿元的儿童用品市场中，目前通过网络实现的销售额仅占2%，相比之下，图书市场的网购份额已超过15%。儿童用品网购市场未来的增长将提速。
　　“绿盒子”成立于2006年3月，是一家集设计、开发、生产、销售于一体的童装公司，2008年底介入电子商务，2009年销售额突破2000万元，2010年销售额有望突破1亿元。目前，“绿盒子”是淘宝网上销量第一的童装品牌。
　　(辛华)

