搜狐视频或于明年分拆上市
　　优酷网于12月8日上市，首日交易股价大放异彩，市值一举超过老牌互联网公司搜狐。或许是由于优酷上市表现所刺激，让搜狐视频加快了分拆上市的步伐。
　　尽管尚未盈利，但一周前优酷在美国的“强势”登陆已经让人们看到国内视频行业的潜力与前景，收获期在即，传统门户代表自然也不会放过视频蛋糕。现身广州的搜狐联席总裁兼首席运营官王昕日前表示，“搜狐在2010年已经凭借以影视与综艺节目为主的正版、高清、长视频模式，用一年时间就跻身行业三强。”
　　据悉，2010年搜狐在采买视频版权方面的投资就已经达到一亿元以上，而同年搜狐视频又拨出超过版权采购总额两倍的专项资金，针对全国的带宽节点进行了大范围调整，在全国架设五十多个节点，CDN架构调整策略，使不同地区的用户均能实现在搜狐视频高清流畅观看，并已经全面实现iPad、iPhone以及Gpad、Gphone等多终端布局。公司方面更表示，将与同行一道全面提速2011中国视频市场。
　　王昕表示，明年搜狐视频将持续加强在独家资源上的投入，并保持长视频第一的优势。同时，加大行业合作平台的投入，保持台网联动。此外，还会继续提升“搜狐制造”的品质并推出系列精品自制剧。据介绍，明年搜狐视频将优选近40部年度独播剧、300余部首播新戏，还有韩国三大主流电视台所有正版内容，辅助以纪录片、动漫、美剧等长视频内容，推进“周周有独播，节节有主打”的战略。
　　此外，明年搜狐视频将全力介入自制剧领域。王昕说，首先会推出针对女性、白领等各细分市场的网络类型剧，如《疯狂办公室》针对办公室白领，《钱多多嫁人记》则主打“剩女”牌。同时，搜狐视频还将与电视台合作，尝试开创网络热剧的“套拍”模式。
　　与此同时，业界也传出搜狐可能拆分视频业务、仿效之前网游分公司畅游而独立上市的计划，还有消息人士透露，搜狐视频将于明年6月分拆上市。不过公司高层对这一传言不予置评。
　　值得一提的是，国内视频网站多数带有搜狐基因。除此前任搜狐COO的古永锵所创立的优酷网外，原搜狐副总裁兼总编辑李善友所创立的酷6网于去年曲线上市，同样由出身“狐门”的龚宇担任CEO的奇艺网也在上市路上前进。
　　搜狐旗下的游戏公司畅游于09年在美国纳斯达克上市，一度从16美元的发行价涨到接近24美元，搜狐与畅游的分拆上市无疑成为近10年来最值得借鉴的经典资本运作案例之一，搜狐视频的分拆或许将借鉴畅游的成功经验。

