王松林：百度阳光行动将提升网络监管理念
　　新浪科技讯 12月17日上午消息，百度今日启动阳光行动，加强在互联网打击虚假不良信息的力度。其中包括斥资一亿元强化相关技术管理，重点打击涉暴、医药等不良信息。相关政府部门的领导表示将支持此次对虚假和不良信息的打击。
　　阳光行动的启动仪式在百度大厦举行，国务院新闻办公室、工信部、公安部、国家食品药品监督局、互联网协会、互联网违法和不良信息举报中心等政府机构的领导出席并致辞。
　　以下为国家食品药品监督局王松林演讲实录：
　　各位来宾！各位朋友！媒体朋友们！大家上午好！很高兴能够代受国家食品药品管理局的领导委托来参加今天的阳光行动启动仪式。百度公司发起的阳光行动把打击不良信息共建和谐网络作为宗旨，方向正确，很有创意，影响深远。百度作为全球最大的知名互联网企业，网民之多，影响之广是第一的。通过刚才沈总对阳光行动的介绍，我们有理由相信，百度倡导的阳光行动在启动正式运行之后，一定能够充分发挥它的网络技术优势和在业界的影响力，为促进互联网的健康发展、维护公众的合法权益、保障人民群众的生命健康，做出积极的贡献。
　　食品药品监督局肩负着保护人民群众饮食安全的职责，对互联网的快速发展也给予了高度的关注和积极的响应。我们先后出台了《互联网信息服务管理办法》和《互联网交易服务暂时规定》等法规，为公众从网上获取正确的药品信息，从网上方便快捷的购药开辟了新的途径，目前，食品药品局的管理部门，批准发布信息的网站有2588家，药品交易网站有54家；其中，向个人销售药品的网站有33家——网上购药在给公众带来便捷的同时，我们也清晰地看到，同时产生了一些不可忽视的问题。一些单位和个人，受经济利益的驱动，在网上发布虚假的药品信息；有的不法分子遇到互联网销售奖励药品，误导消费者给公众的健康带来潜在的危害。药检部门接到这方面的投诉也是越来越多，2009年国务院部委建立了打击生产销售假药会议制度，开展了打击互联网在媒体发布虚假广告、通过邮递等渠道销售假药的专项整治活动。今年，国家食品管理局，联合公安等部门开展了集中治理利用互联网发布虚假信息，非法药品专项活动，近年来国家加强了网上监测，联合相关部门，对发布违法药品信息，销售药品行为进行了查处。今年国家局对815个涉嫌的635，查处219个，提醒工信部门关闭223个，屏蔽网站63家，发布曝光购药网站97家。
　　今天百度公司发起的阳光行动正式启动了，我们感到由衷的高兴，我们认为这一次行动是网络监管理念的提升，是向网上不法行为的宣战，是净化网络环境的行动，必将得到社会的积极响应和有关各方面的支持，食品药品管理局将努力与相关部门合作，积极参与支持这次活动，汇聚各方面的力量！在这里也呼吁新闻界的朋友们，为保障公众的合法权益，做出积极贡献！
　　最后，预祝百度公司阳光行动取得圆满成功！谢谢大家！

