创业板第二波解禁潮来袭 涉及市值达193亿元
　　11月1日，除宝德股份外，27家首批上市的创业板公司迎来11.14亿股的首发原股东限售股解禁，在市场上引起了轩然大波。12月底开始，第二批创业板上市公司首发原股东限售股解禁大潮也即将来临。
　　在上一波解禁潮的冲击下，创业板不仅没有全线崩溃，反而曾出现指数飙升，个股集体飙涨，随后一直保持总体趋势震荡向上，并于12月16日创出1233.62点新高。
　　面对新的扩容压力，第二批解禁的19家公司是像前面27位兄弟那样带着创业板上天堂，还是拖累创业板走向地狱？对此，《每日经济新闻》记者特在本期证券周刊推出“创业板第二波解禁潮”专题，希望能从个股分析、投资机会、后市操作等各方面为广大投资者提供参考。
　　11月1日，创业板迎来了首批27只个股11.14亿股原始股的解禁“巨浪”。这一天，也被称为原始股东兑现真金白银的历史一刻。
　　Wind资讯统计显示，12月27日至明年1月20日，又有19家创业板公司的5.02亿股首发原股东限售股解禁，市值约为193.27亿元。目前这19家公司合计流通市值约为391.60亿元，解禁后其流通市值将增加约50%。
　　值得一提的是，在上月创业板第一波原始股解禁潮到来时，曾出现指数狂飙，个股大涨，巨量限售股解禁成为一场“喜剧”。随后虽然受欲减持的股东借道大宗交易等各种渠道疯狂套现等因素影响，创业板数次“遇险”，但总体趋势依然向上，本周四(12月16日)，创业板指数盘中再创1233.62点历史新高，较11月1日首批创业板原始股解禁前上涨了约15%。
　　这一次，解禁的19家公司又将引导创业板走向何方呢？
　　回顾：首批解禁未改向上走势
　　事实上，早在国庆之前，市场已对11月1日的解禁潮议论纷纷。尤其在8月、9月，不少创业板公司高管辞职，更是加深了投资者的担忧。9月14日～10月18日，创业板出现连续暴跌，指数从1050点附近最低下探至932点，区间跌幅超过10%。
　　不过，10月19日～10月29日 (解禁前最后一个交易日)创业板指数反弹至1064点。11月1日，面对11.14亿股原始解禁股的汹涌冲击，创业板整体大涨，指数以大涨4.04%报收。首批原始股解禁反而成为投资者的一场盛宴。
　　然而，欲减持的原始股东们面对兑现真金白银的诱惑，还是找到了途径退出。在11月1日解禁当天，吉峰农机、银江股份均遭到其原始股东在大宗交易平台减持。第二天，上述两只个股分别“应声”大跌8.1%和6.36%，领跌创业板。11月3日，遭到原始股东抛售的上海佳豪、机器人、爱尔眼科等跌幅也都超过5%。与此同时，创业板个股的减持公告也频频登出。网宿科技遭到3家创投公司持续减持，硅宝科技、吉峰农机等也被各自董事减持。
　　出人意料的是，原始股股东们的疯狂减持依然未能阻挡创业板上升的脚步。11月以后，尽管有多个交易日指数出现2%以上的单日跌幅，但创业板指数历史高点仍然不断被刷新，本周四(12月16日)，创业板指数盘中再创历史新高1233.62点，较11月初已经上涨了约15%。10月18日以后的9根周K线中，创业板指数更是8次收阳，强势特征非常明显。此次第二批19家公司原始股解禁，创业板是否会复制前期震荡上攻的走势呢？
　　特点：第二批解禁分3次进行
　　与首批创业板公司原始股解禁都集中在11月1日不同，第二批19家公司原始股解禁将分3次进行：12月27日，天龙光电、阳普医疗、宝通带业、同花顺、钢研高纳、中科电气、超图软件等7家公司、合计2.30亿股原始股解禁流通，市值约为76亿元。1月10日，梅泰诺、上海凯宝、九洲电气、回天胶业、朗科科技等5家公司、合计1.53亿股原始股上市，市值约61亿元。1月20日，星辉车模、赛为智能、台基股份、天源迪科、合康变频、福瑞股份、世纪鼎利等7家公司、合计1.19亿股原始股解禁，市值约57亿元。
　　在上述19家中，12月27日解禁的天龙光电、阳普医疗、同花顺、超图软件，以及1月10日解禁的梅泰诺、上海凯宝、九洲电气、朗科科技等8家公司所涉解禁股份占各自目前流通股本的比例均超过100%，扩容压力相对较大；而1月20日解禁的7家公司中，这一比例无一家超过100%。
　　从上述统计数据可以看出，12月27日市场所承受的压力最大，1月10日、1月20日市场所受压力逐渐减轻。其中，在12月27日解禁的7家公司中，又属同花顺解禁市值最大，按照周四收盘价计算约为22亿元，其次是天龙光电的20亿元和超图软件的8亿元。
　　分析师：对创业板影响有限
　　国都证券策略分析师张翔对 《每日经济新闻》记者指出，虽然目前创业板已经较11月解禁潮时出现了较大幅度上涨，但第二波解禁高峰并不会对创业板走势产生太大影响。首先，现在创业板上市公司已经近150家，5亿股原始股解禁对创业板整体影响较小，再加上19家公司分3次解禁，进一步分散了扩容压力。其次，创业板公司多属于新兴产业，尽管目前整体估值稍微偏高，但并不算严重高估，考虑到成长性因素，市场对创业板赋予更高一点估值是合理的。另外，2010年年报披露即将开始，许多创业板个股具有股本扩张潜力，市场对创业板的高送转预期也有助于板块整体走强。
　　不过，张翔同时指出，虽然整体具有机会，但由于创业板公司鱼龙混杂，个股出现分化是必然的。“那些属于新兴产业、成长性好且受益于‘十二五’规划的公司更能吸引资金追捧，从而走势远远强于整体板块；一些主营不突出、业绩变脸的个股则难有大行情。特别在这19家将面临解禁压力的公司中，基本面较差、缺乏想像力的个股无疑更容易遭遇原始股东减持、股价受到压制。”
　　某沪上基金经理也告诉记者，他认为在首批创业板原始股解禁大潮平稳度过后，市场对第二批创业板原始股解禁的心理承受能力已经远远增强。“从历史经验来看，限售股解禁不会改变股票长期趋势，仅仅会影响短期走势。考虑到年报炒作高送转即将来临，这19家公司的原始股解禁很有可能会给投资者带来较好的买点。因为市场有一个潜在观念：解禁前，没人愿意为解禁股东抬轿子；解禁后靴子落地，对那些基本面优良、价格不高的个股，大家反而更加青睐。”
　　操作策略
　　四方面挑选强势股
　　普通投资者面对解禁大潮，操作上有何要点呢？某私募人士李先生向《每日经济新闻》记者分享了他的几点操作经验。
　　首先，需要特别留意个股解禁首日的量能变化。
　　“解禁股上市当天，最重要的就是关注成交量的变化，比如解禁500万股，但上市首日成交了600万股，说明这类股票承接盘大，接下来的走势就值得期待了。从当日走势来看，这类个股多半会低开高走。相反，一些首日成交量未有效放大的，投资者要注意风险，未来可能就是连续下跌。”李先生介绍道。
　　“此外，投资者还可关注解禁市值与日均成交额的对比。如果相差太大，投资者要高度注意风险，即使看好该股的成长性，短期内也不宜盲目抄底，需待风险释放完毕。”
　　第二，关注解禁前两周该股的走势，逆市走强的，可强烈关注；相反则要注意回避风险。
　　“参考首波创业板解禁潮后走势可以发现，面对解禁前市场的恐慌，不少股票提前很久就出现下跌，到解禁股真正上市时，反而市场恐慌情绪已经过去。因此这些个股的阶段性底部并非出现在解禁股上市当天，而更有可能在解禁前一两周就已经出现。一般来说，解禁前两周走势强劲的公司，说明有资金在提早关注，解禁后也多会成为板块龙头。探路者就是最好的例子。对这19只个股，投资者依然可以将解禁前走势作为选股标准之一。”李先生分析道。
　　第三，规避解禁股东较多的个股。
　　“原始股东持股成本很低，手中股权目前大多数已经获得数倍的财富增值。如果一家公司解禁股东人数较多、持股分散，那么一些小股东可能会选择在二级市场直接出售，对公司股价会造成更大压力。而如果一家公司解禁股东人数较少、每个股东持股数较多，那么他们很有可能从大宗交易平台减持，反而不会对二级市场承受力造成直接影响。另外，投资者还应该特别注意解禁股东的性质。对于风投股东所持限售股较多的个股，投资者短线应该回避。”
　　第四，重点关注基本面优秀、年报业绩好的个股。“2010年年报披露下个月就要开始，创业板新股发行价格较高，极大增厚了各公司每股净资产，因此创业板整体高送转应该是大概率事件。一般来说，所处行业正在高成长期、业绩增长率较高的公司更有可能提出好的送转方案，并受到市场追捧。相应的，这些个股面对原始股解禁压力，抗震指数也更高。”
　　每日经济新闻 王砚丹

