优酷CEO古永锵：互联网大佬应该比“谁更纯”
　　“我就是想吃碗面。”刚刚从美国回来的优酷CEO古永锵昨日第一次面对媒体谈及在美上市后的感受。当然，分享这碗面的还包括优酷500多名员工。“全员持股，一人一口。”这也是优酷首次披露内部持股情况。
　　股价不是我能控制的
　　12月8日优酷上市当日开盘价为27美元，收盘价报于34.44美元，较发行价上涨超过160%。被外媒称为是纽交所5年多以来首日交易表现最强劲的股票。但是随后几天优酷的股价在摸高至50美元之后，又一路跌回30美元上下。面对股价的大幅波动，古永锵表示：“我是平常心，因为股价不是我能控制的。”
　　“任何在美国股市成功的中国互联网公司的股价都是这个走势。先上去，然后回落。再根据公司的业绩，慢慢爬上去。”古永锵对记者强调，互联网公司真正创造价值的不是上市，而是上市之后5年。“上市前只是原始积累阶段。我们现在要做的就是继续‘好好学习，天天向上’。”
　　土豆没有理由不能上市
　　在视频行业中“好好学习，天天向上”的并非只有优酷一家，另一家规模相当的公司便是土豆网。尽管土豆网被一些意想不到的事情绊住了上市的脚步，但是在古永锵眼里土豆上市不成问题。
　　“这个行业当中真正大的只有两家，土豆没有理由不能上市。”而优酷和土豆之间的竞争关系也并非像外界想象的那样。古永锵对记者表示：“我一直以来的梦想是做制片人，将来说不定我们可以合拍一部电影。我做制片人，王微做导演。”
　　不过古永锵指出，土豆和优酷的模式不尽相同。“你可以看他们的报表。网游是他们三大收入之一，而广告联盟、SP业务我们基本都不做。我们更纯。”而对于其他视频公司，古永锵表示：“没有规模，上(市)了也没有意义。”
　　盛大做视频越界了
　　在和土豆网比“谁更纯”的背后，古永锵似乎还有深意。为什么优酷能上市，古永锵认为最主要的理由是专注。“一个餐馆，又做法国菜，又做德国菜，什么菜都想做，你能做的好吗？”古永锵反问道。
　　在他看来，正是这种什么都要插一脚的心态让整个行业混乱不堪。特别是对于腾讯，古永锵更是表示：“是不是什么都要做呢？我也非常质疑。”不过，“这也不能都怪腾讯，因为从十多年前第一批互联网上市公司就是这么干的。门户网站就开了坏头”。
　　对于中国互联网恶劣的行业环境，对于各大互联网公司无节制地“抢粮、抢钱、抢地盘”，古永锵认为应该把力气花在相关业务线的拓展上。“新浪本来就有新闻优势，做微博就不越界。而盛大做游戏很好，但做视频就越界了。”
　　“十年了这个产业该成熟长大了。”这个在十年前就帮助张朝阳把搜狐带上市的老江湖最后发出了自己的感慨。
　　商报记者 罗添/文 暴帆/摄

