玩家回馈：中国桌游的未来
　　桌面游戏网络化，玩家有什么直接的感触呢？
　　在线回馈
　　赞 许
　　ostrich18：好处很多，首先就是可以让不同城市的朋友一起玩啊，我就是让我异地的女友通过网络喜欢上《lost cities》的。
　　洛可：现在很多桌游都有非官方的网络版，比如178的桌游网上就能看到有很多小型桌游的网络版，虽然玩的是些小众群体，但也算是成功的尝试吧。
　　zhipeng1205：桌游很有趣，但是如果不去专门的桌游吧，就要自备套牌和场地然后约人，能在网上玩就没那么多限制了！
　　担 忧
　　阿噗：我在网上玩桌游半年多了，网络上有些人素质不高，会骂人和捣乱，如果是线下大家围在一个桌边，面对面一起玩，即使是陌生人，相信也是不可能出现那些情况的！桌游最吸引人的地方就是和谐的氛围，而网上是很难保证这一点的。
　　卡卡：没有桌子还能算桌游吗？网络化的桌游需要解决交流感不足的缺点，一群人围着桌子那种氛围，摸牌掷骰子的感觉，紧张地看别人的脸色猜测他拿了什么手牌，还有靠只字片语推断别人的性格心态……这些乐趣在网络上很难体验到。
　　顾名思义，“桌面游戏”原本是一群人围着桌子玩的，以社交、互动、不插电的绿色基调成为一种都市时尚，如果它离开了人与人面对面交流的环境，变成依托互联网的线上游戏，未来会怎么样呢？
　　2009年，游卡桌游与盛大网络共同开发了《三国杀OL》，本月《三国杀》又登陆苹果iphone和ipad，虽然BUG不少，却意义重大。与此同时，千骐动漫也密锣紧鼓地开发出了《风声OL》，并于12月10日开放内测，14日全国封测。于是，被称为“国产桌游双璧”的《三国杀》与《风声》都已上线，还有脱胎于“杀人游戏”的《天黑请闭眼OL》也已经上线一年多，另有不少从国外引进的卡牌桌面游戏也纷纷登陆线上。有人说，时至今日，是选择坚持桌面线下交流的游戏形式，还是桌面形式和网络版相互并存？中国的桌游走向已经来到了一个十字路口。
　　桌游上网了，还叫桌游吗？
　　百度百科这么告诉我们：“桌面游戏发源于德国，在欧美地区已经风行了几十年。桌面游戏内容涉及战争、贸易、文化、艺术、城市建设、历史等多个方面，大多使用纸质材料加上精美的模型辅助。它是一种面对面的游戏，非常强调交流，是家庭休闲、朋友聚会、商务闲暇等多种场合的最佳沟通方式。本世纪初登陆国内，风靡白领群体。”
　　对于这种定义，有些人并不同意。他们认为，早在春秋战国时期以模拟战争为主要游戏方式的“围棋”就已经同时具备策略性，游戏性，竞技性，是一款在现实平面上进行的游戏，所以可以认为，中国在先秦时期，桌面游戏的雏形就已经出现，只是因为时代的制约而没有成为一个产业。
　　从这种意义上说，近年来占据了大部分网友休闲时光的线上棋牌平台，都是“桌游网络化”的一部分，如今，连许多中老年人都习惯于打开QQ大厅去打两盘麻将，大家并不去过多地考虑“麻将这种桌面游戏上网了到底是否可行”这种问题。
　　即使是从狭义的定义来考察，桌游与电游或网游的关系也一直息息相关。脍炙人口的《龙与地下城》、《文明》、《魔兽争霸》系列，都是先有了受到千万人喜爱的卡牌桌面游戏，才改编成电子游戏的。这些游戏如今长盛不衰，与它们基于的卡牌游戏丰富的玩法和完善的背景，有很大的关系。
　　上网之后，好玩是关键
　　一款能让人产生想去玩的冲动的游戏，都必须按照游戏性，上手度，耐玩性，开放性等元素进行设计和铺垫。《三国杀OL》上线运行已经满一年了，游戏中拥有丰富的场景和贴近原作的卡牌，由于桌游《三国杀》在国内的群众基础很好，所以目前看来状态不错。即使没有玩过《三国杀》卡牌桌游的人，看到“三国”两个字，也会产生亲切感，乐意尝试。而《风声》的故事背景则建立在架空历史的内容上，取材于国内近几年盛行的间谍斗争，也融汇了二战和部分国际特工的故事，具有浓郁而传奇的军事气息。
　　最后就是上手度，无论任何游戏，即使拥有丰富的背景架构和出色的趣味性，但是如果操作复杂，机制让人望而却步，也不会受到玩家青睐。《三国杀》是一个“低门槛”游戏，用很短时间掌握基本规则后即可游戏，游戏中不同的武将技能，不同的打法组合都可以带给初次接触的玩家意外的惊喜。而《风声》的游戏机制则较为复杂，然而凭借其谋略型的互动玩法，在广大玩家心目中依然建立了很好的口碑，相同例子的还有风靡全球的《冷战热斗》。
　　注重“杀人”快感的《三国杀》和注重心理暗战交流推理的《天黑请闭眼》线上游戏都获得了成功，《风声》呢？让我们拭目以待。
　　小链接
　　对话千智桌游online团队
　　信息时报：《风声》的美术风格令人印象深刻，而《千智风声》目前为止公布的画面似乎显得更明亮，这意味新作不那么悬疑吗？
　　程序主设计师李填：在游戏中总有些看起来优美的所在，其它部分就是力求营造出战争氛围的。这就是谍战：看起来周围风平浪静，但未必安全。
　　信息时报：《千智风声》是一个单纯的网络桌游体验，其中的探索、解谜、推测元素以及情报战也和桌面版差不多。你们会对传统的复刻感到担心吗？
　　李填：《千智风声》里有你提到的所有元素，还有些现在我们无法透露的新玩法。我们的桌面版已经很棒了，我们只是在这个故事的上面增添了更多色彩，希望能向玩家述说一个更有魅力的故事。
　　信息时报：很多人喜欢拿《风声》与《三国杀》比较，前不久有个广州桌游厂商做了次全国调查，得出的结论是“这个市场还是很三国杀。越往北越喜欢杀，不喜欢策略游戏；越往南边越喜欢推理，比较看重游戏性。”你们认为呢？
　　李填：它们的确有很多类似的元素，因为中国的桌面游戏市场并不完全成熟，所以互相借鉴的地方非常之多，但关键的是双方的主角处于不同的世界。《风声》的长处是思考、想象力和帮助玩家建立严谨的思维，这是一种非常美妙的过程。而《三国杀》则侧重于战斗的快感。
　　信息时报：你如何评价桌面游戏网络化和桌面化的关系？
　　李填：双方依存缺一不可，就如《千智风声》没有线下玩家的基础，根本不能有成功的可能性，而网络化的桌游，也只不过是换了一个平台进行游戏，它的核心依然是桌面游戏，所以，这两者都会在日后的道路继续良性发展。
　　本版撰文 信息时报记者 冯钰

