团购省钱新招式
　　刘田
　　有没有比团购更便宜的网购方式？
　　对于网购达人来说，一些返利网站的兴起和网上商家的各种促销给他们带来不少省钱空间。
　　省钱=团购+返利
　　通过第三方平台进入网上商城消费，完成交易后还将获得一定比例返点，这种最早起源于美国的“cash cut”模式的返利网站在中国已经有4年历史。对于消费者来说，返利网站更像是“购物中介”，通过注册返利网站消费可以变得很便宜；对于B2C网站来说，返利网站是“营销平台”，通过其流量带动销量，最终支付返利网站一笔提成。
　　如今返利和团购这两种网购模式在中国电子商务市场实现结合。返利网12月10日正式推出“团购返利”业务，用户通过注册返利网参加团购，可获得3%~8%的返利。目前返利网已与12家团购网站达成合作。
　　“我们注意到今年团购网发展非常迅速，会员需求量也很大，所以我们决定开辟这样一块业务。”返利网CEO葛永昌对记者表示，在返利网团购只需要注册一个账户，即可参加多家团购网站的团购，省去了注册多个账号的麻烦。
　　易观国际分析师陈寿送指出，返利网的价值在于帮助团购网站吸引用户，促成订单生成。团购网站数量众多，存在营销推广需求。
　　但返利网此前在市场一直不温不火，最大难点在于消费者很难信任返利网站。究竟能不能拿到钱、兑现的种种条件限制等都是返利网站的一些“猫腻”。这次返利网站和同样存在行业不规范因素的团购网站结合，能不能赢得网购达人的信任还有待市场检验。
　　“每家进驻我们平台的团购网站都必须缴纳1万元左右保证金，如果消费者与团购网站出现无法解决的纠纷，返利网会先行赔付。”葛永昌表示，目前团购网站数目众多、鱼龙混杂，返利网帮消费者先做了一次精选，挑选的都是行业内口碑比较好的团购网站。
　　记者了解到，由于确认收货、退货等原因，网购订单真正成交本身需要一定周期，因而返利网站给用户的返利周期一般也会比较长。“这是一个合理的周期，我们只能对已经确定生效的订单返利。”葛永昌告诉记者，返利网也在不断加快和商户的结算流程，确保用户利益。“其实网购是一个长期行为，返利的钱到账只是时间问题。”
　　另一方面，各种返利网站对兑现金额的提取都有一定限制。比如返利网规定首次提现必须满10元，不满10元的金额只能在网站上兑换礼品。可见，要真正让钱回到自己口袋，还得大额交易才行。
　　省钱=B2C+团购
　　其实早在团购网站出现之前，一些B2C网站的“限时抢购”优惠活动已经有了“团购”的雏形。目前随着团购网站的兴起，一些B2C网站也顺势推出团购业务。创意生活零售平台趣玩网于10月18日开通了“趣团”团购服务。
　　“趣团是一个可以让更多消费者快速在趣玩网上进行初次尝试性购物体验的形式。”趣玩网相关负责人告诉记者，趣玩并不是真正进军团购市场，团购本身也不是商家形式，而是一种购物方式。
　　其实目前各种团购网站虽然为消费带来不少优惠空间，但伴随团购而造成的消费纠纷和投诉也不断增多。其中最关键原因在于，团购网站的服务仅仅局限在交易渠道，而无法直接提供团购服务内容。团购网站对其出售的商品和服务真实品质的可控性很弱，当购买渠道和实际提供服务方不是同一主体时，形成消费质量偏差在所难免。但依托于B2C运营的团购业务正有力地规避这一风险。
　　“趣团更多的是依靠趣玩网来运营。”上述趣玩网相关负责人表示，选择商品、服务、物流等都基本依托于趣玩网，趣团的推出也为趣玩网积累了很多忠实度高的客户。
　　该负责人还表示，未来团购领域竞争焦点是团购“商品”的差异化、售后服务及个性化服务的竞争，而不单单依靠价格来赢取消费者的关注。“由于我们是从趣玩网几千款商品当中挑选出口碑好的优质商品才会入驻趣团，所以优质商品的持续推出是我们发展的原动力。”
　　F团网CEO林宁也指出，将来团购网站的细分程度会很高，比如有的团购网专门针对学生，有的成为某个行业垂直应用等。

