沈皓瑜：百度将构建打击不良信息的“铁三角”
　　新浪科技讯 12月17日上午消息，百度今日启动阳光行动，加强在互联网打击虚假不良信息的力度。其中包括斥资一亿元强化相关技术管理，重点打击涉暴、医药等不良信息。相关政府部门的领导表示将支持此次对虚假和不良信息的打击。
　　阳光行动的启动仪式在百度大厦举行，国务院新闻办公室、工信部、公安部、国家食品药品监督局、互联网协会、互联网违法和不良信息举报中心等政府机构的领导出席并致辞。
　　以下为百度高级副总裁沈皓瑜演讲实录：
　　谢谢主持人！各位嘉宾、媒体的朋友们，欢迎大家来参加我们的阳光行动的启动仪式。希望我们做的事情能够给大家在冬日里带来一些暖意。在阳光行动的启动仪式前，我们把百度这些年来为打击网络不良信息，共建和谐的网络环境做出的一些贡献做了一个报告，叫做阳光报告。接下来，我再给大家介绍一下阳光行动的具体内容。
　　百度是世界上最大的中文搜索引擎，每天接受来自138个国家数十亿次的搜索访问。从一个国家搜索引擎来看，百度每天处理和计算的数据量在全球来说都是第一位的，这也给网上的不法分子，提供了一个散布不良非法信息的渠道，从百度的角度来说，我们一直在千方百计打击这些行动，今天的阳光活动，主要的目的也是为了这件事。
　　首先我通过阳光报告给大家汇报一下在过去一段时间以来，百度做了哪些事情来做这样的打击不良互联网信息，共建和谐网络环境。我分三个部分来讲。
　　第一，百度打击不良信息的“铁三角”。
　　1.信息源头的审核过滤。
　　2.如果有一些非法信息，有大量在线监控。
　　3.在打击不良信息的前提下，我们做了大量的工作，尤其在百度的框计算的主题下，引入大量优质的内容，给网民做很多正向引导的工作。
　　下面讲第一部分源头的控制。分两个部分，大家在百度的搜索引擎上一种是网页搜索的结果，一种是推广结果。网页搜索有四个层次对不良信息的过滤。
　　1.我们有蜘蛛的爬行，通过技术手段绕过一些不良信息的网站。
　　2.对初步进入的网站，我们会用技术手段，扫把，进行排查。
　　3.对已经进入这些网站的信息进行排序。
　　4.人工的巡查工作。对违规违法，进行人工清除。
　　针对搜索推广，百度的商业模式主要做推广，给几十万的中小企业提供非常好的推广平台，在极大的程度上，促进了经济的活跃程度，GDP做了很大贡献。在一定程度上成为非法分子发布不良信息的一个渠道。针对这些我们做了层层的审核体系。
　　1.我们要推广企业的资质，在分公司，或者一线单位，做一个初步的审核。总部还要做进一步的审核和过滤，当资质符合以后，提推广申请的时候，也会做严格的审核，以后即使推广上线以后，还有很多的工作，一旦发现违法不良信息，就会上线。
　　这里面是一组数字，11月到1月，一年以来，我们对各个行业区分开，各个行业的申请，在我们百度这里做推广的，这种申请有多少？有多少拒绝的，红色的是拒绝的量，有一些行业，拒绝的量是非常非常大的，第一个是游击票，很多不法分子在旅游票行业做一些非法活动，因为这不是一个职务，因为这种性质，会有时候比较方便一些做一些欺诈活动，一半以上都是被我们拒绝掉的，对各种信息的申请，第一步就不让他进来。
　　对某些更加敏感的行业，关系到民生行业，我们这些措施会更为细节、严格，药品类信息的推广，药类在百度进行推广，首先要有国家颁发的资质，不管是药监局还是其他，在一线需要一些资质，拿到总部来备案。有了资质以后，在百度进行推广，药品的创意也有很多的规定，国家规定有几十类症状是不可以推广的，几十种病状延伸出来的词都是可以推广的。客户是不可以推广这些。
　　2.围追堵截。我们有一个非常庞大的团队，200多人的一个团队，应该是不间断的，一年365天，一天24小时的对网上信息安全的监控。在商业推广方面，第一步有审核，如果审核过了以后，我们还有很多举报机制，还有在线巡查的机制，这里举一个例子，一些非法分子，在提供检验资质的时候，完全合法，他上线以后会采取种种的手段去推广和他当初交的资质和推广物料不相符的东西，这种事情都在发生，这个时候就需要巡查。这种事情是长期要做的，过去的时间也在摸索如何结合人工和扫把，把这些审查的机制放在扫把和机器里面，这样可以更有效，可能比人工更为准确，所有这些都是我们想把这个，让这个不良信息能够通过什么方式能够排除。
　　3.前面两点讲的都是互联网上面有这么多非法、不好的信息，我们怎样把它过滤掉，清除掉。另外一方面，作为搜索引擎，我们也是觉得我们有非常大的力度，去找到更高质量的内容，对网民的优质内容的引导。从这一点来说，我们整个都是建立在百度框计算的基础上，百度框计算是我们一种在09年提出的，在今年又进一步把它做大，最大的一面是让网民更快的找到对他有用的信息，把正面的内容，把它发扬光大，详细的机制就不讲了，他是对技术的要求非常高，也取决于百度是不是能够以一种开放的心态去和业界各种伙伴去合作，一起给网民提供内容是非常相关的。
　　(PPT)这里举一些例子，不知道能不能看清，客服的搜索引擎，现在不法分子冒充银行，冒充合法商家的客服电话，在电话当中，完成某种交易，某些群众就受骗了。我们应该和上百家大部分商家客服电话建立直接展现的机制，在网上查的时候，直接呈现出官方的信息，腾讯的客服、招商银行的客服。网上还有很多不法分子利用软件的下载，搞上病毒、木马，我们有大量的软件合作，搜索的时候是软件官方的下载软件，下载的时候，不会威胁到电脑上的安全。
　　目前已经有几百家机构和企业加入百度的框计算开放平台，为用户提供各个领域的优质内容，我们也希望今天提一句，希望有更多的伙伴，优质内容的提供商，加入到百度框计算的伙伴。除了框计算之外还做许多的投入，前一段时间我们在我们的“知道”重要产品，发布了网络防诈骗的大量信息，提供网民上网的安全。打击不良信息方面，我们已经取得了非常积极的成果。超过了一千万虚假网站，虚假网页超过了1000000万个，希望这方面我们明年，这方面的工作可能会有更多的成果。
　　刚才谈的是阳光报告。给大家陈述了一下，过去一段时间做的事情，阳光行动也简单的跟大家讲一下，四方面的内容。
　　第一，百度将斥资1亿元强化管理。
　　第二，发动网民力量举报不良信息。
　　第三，打击重点案件，跟相关管理部门，如公安等进行密切合作。
　　第四，投入1000万，普及上网知识。
　　一方面，投入一亿，加强自身的技术和管理。
　　百度内部有更多的人员做工作是跟百度不良信息相关的。在每一条百度搜索结果页的下面，都会加一个举报链接，这是以前没有的，点了这个链接以后，会直接连到互联网违法的举报中心，也是我们这次共同发起，这次活动的一个伙伴，在上面举报不良信息，如果这个不良信息被核实后，48小时内，百度会进行处理。
　　同时，我们也会严厉打击重点案例，重点打击涉暴、医药、诈骗类虚假和违法不良信息。
　　现在举一个例子，现在有非法倒卖枪支的，做这样信息的散播，我们会跟公安部门合作举报这些信息。诈骗类，年关将近，各种诈骗在网上，机票发售等等，这些信息也会跟执法机关联动，打击这样的行为。
　　另一点，普及上网安全知识，这方面我们设立了一百万，一千万的阳光基金，用途是各种各样的，制作各种各样的物料，宣传安全的上网知识等等，支持资源者在各种的应用场所作为上网安全知识的普及。
　　上面四点就是谈到的阳光行动的内容，共建和谐的互联网环境是一个重大的，我们对阳光行动是持久性的，开放性的行动，我们愿意跟政府部门、行业协会，社会各界和网民一起来做这件事情，更好的促进互联网的健康发展。
　　谢谢。

