微博奥斯卡票选活动：3Q大战后来居上领跑十大 
　　■本版统筹：新快报记者 肖萍
　　■本版采写：新快报记者 郭晓燕 见习记者 邢晓雯 刘仰奇
　　“亲爱的__用户：当您看到这封信的时候，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定，在__停止__之前，我们决定__。请用以上‘3Q体’造句。”腾讯的一封致歉信，让一场轰轰烈烈的“3Q大战”进入高潮，成千上万的“围脖控”围观之余也参与填空造句乐在其中。在新快报及新浪微博合推的微博奥斯卡票选活动仅剩最后两日之时，“3Q大战”后来居上，领先2010微博大件事，其中洒泪道歉的腾讯公关经理首获“一夜爆红”提名。
　　事件回顾
　　11月3日晚，腾讯发布公告，在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件，“3Q大战”大幕拉开。此时，腾讯发出第一封信：“亲爱的QQ用户：当您看到这封信的时候，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在360公司停止对QQ进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，我们决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。我们深知这样会给您造成一定的不便，我们诚恳地向您致歉。同时也把作出这一决定的原因写在下面，盼望得到您的理解和支持。”
　　这封所谓的致歉信很快被众网友恶搞成各种各样的“3Q体”。随后，腾讯召开紧急新闻发布会，腾讯公关经理刘畅更是泪洒当场泣不成声，占据各大版面头条，爆红一时。最终，在三部委的积极干预下，“3Q大战”以兼容和解。
　　微博点评
　　hana124 微博控
　　公关声泪俱下，难得！
　　点评：3Q大战的时候，我内心纠结了很久，最后已经做好了放弃QQ的打算，然后MSN上疯狂加了很多朋友。现在也慢慢少用QQ了，只要立定心要“赶生产”的时候都把QQ给关了，还带动身边的朋友也一起使用几乎被遗忘的MSN，这对我们的生活都是一个重大打击，不能因为它发生的时间晚就把它忘了啊！
　　同时其中还有一个人是不得不说的，就是在腾讯召开发布会时，那个泣不成声的腾讯公关部经理刘畅，那场“秀”后好多做公关的朋友把当日的视频找出来反复看———“学习她的公关能力，如此声泪俱下，难得啊！”
　　黄叔叔 微博控
　　这一战，不见血却见伤
　　点评：腾讯QQ和360的大战不仅损害彼此公司的利益，也损害了网民对你们两家公司的信心。腾讯QQ是一款聊天软件，360是一款电脑杀毒软件，看起来没有关联的两款软件竟然打起战争来，始作俑者是谁我们网民都不知道，追究起来也是一个无底洞。我们只关心我们网民的利益，维护自己的利益。但他们居然拿我们的利益作为战争的筹码，实在可怕。
　　让普通的网友也不得不关注，第一封致歉信发出时，我一直在电脑前守到晚上3点，想看有什么最新进展……这样一场“不见血”却见“伤”的大战能不关注吗？我前后发了30多条“围脖”呢，有转发，有责难，所以我投3Q大战一票。
　　梁树新 微博达人，知名IT人
　　摆明是挟用户以令天下
　　点评：3Q大战中，我本身就是一个受害者，原来QQ和360两个我都在用，但有几天突然发现只要同时开启就超级慢，其实当时它们已经宣布准备兼容啦！尽管我检查了电脑很多次，但始终解决不了，直到我把360给卸啦，电脑神奇般的好啦！
　　这摆明就是“挟用户以令天下”，是“下下策”完全没有考虑到用户，当时我就已经预料到这个事情会因为网友的围观而改变，因为他们会被博友的“口水淹死”，尤其是首封致歉信，实在搞笑。
　　在力挺3Q大战的同时，梁树新还提名了此前未有提名的李盟盟上大学事件，他称这是一个典型因网友的围观力量而改变的事件，事实上这种“被落榜”的事件在很多落后地区都有发生，如果不是巨大的微博转发引起那么大关注，可能这个孩子的人生轨迹就要改变了，因为她的状况可能一辈子不能上大学了。“我自己发起的铅笔换校舍也算是一个典型的公益案例，25天就筹到了15万，现在校舍已经焕然一新，当然要投自己的创意一票。”
　　肖萍、郭晓燕、邢晓雯、刘仰奇

