马云回应淘宝造假指责：淘宝不生成假货
　　新浪科技讯 12月18日消息，阿里巴巴集团主席马云今日在南京出席“2010云锋基金(江苏)论坛暨苏商投资年会”时回应“淘宝造假”的指责时喊冤称，淘宝不生成假货，是社会上生成假货在淘宝上容易被发现而已。唯一选择就是迎刃而上，解决问题。
　　近日，央视《焦点访谈》栏目曝光了一批网店利用淘宝平台销售假冒商品的行为，其中不乏出现五皇冠这样的淘宝大卖家。
　　这样的曝光给了马云和淘宝不少压力，马云今日演讲中称，有人说做企业很冤枉，领导者的胸怀就是被冤枉撑大的。
　　“刚才进来的时候有人说你们淘宝的假货怎么办？我很冤枉，淘宝不生成假货，是社会上生成假货在淘宝上容易被发现而已，我没有办法把这个假货打掉，因为我不是执法机构，我没有办法把他关到监狱里，我只有把他关店，把相关资料交给公安部门。”马云说。
　　他接着对指责和压力转嫁到了淘宝上表示了无奈，“但是为什么争议都是到我们这儿，因为我们就在解决这些假货和虚假产品的前沿，只要你在前沿，在做这些事情，你一定会变成这样，你是退缩还是解决问题？在我看来我们只能解决问题，因为我们在路上，不想往回走，不想停下来，你就迎峰而上，这是没有办法的选择。”(洁琳)

