支付宝发布Linux版控件 新增iPhone无控件登录
　　新浪科技讯 12月17日消息，今日阿里巴巴旗下支付宝正式发布支付宝安全控件 for Linux版本，同期还为iPad、iPhone、Android等系统环境提供无控件登录浏览模式。
　　据悉，这是国内第一家支持Linux系统的第三方支付公司，借此可以让大约30万已有支付宝账户的用户在Linux系统下完成电子支付操作。
　　用户在支付宝下载安全控件文件后，解压并运行即完成了Linux下的安全控件，目前在Firefox3.0、Chrome  5.0、Opera  10.60及更高版本的浏览器下均可无缝登录支付宝进行账户操作。
　　针对当前操作系统多样化趋势，支付宝本次也支持了无控件登录方式。无控件登录方式支持iPhone、Android等智能手机系统，iPad、Android等平板电脑系统，其他嵌入式系统以及无法使用安全控件的部分Linux、Mac等系统。
　　据了解，支付宝安全控件是安装在网络用户客户端的一种Web浏览器插件，通过支付宝安全控件，保护用户从键盘输入密码到服务器接收密码，密码不会被第三方截获或监听或破译，从而保护网络用户在纷繁复杂的网络环境下，资金和交易的安全。(徐雯)

