李家明：依托于更多互联网企业自动自发参与
　　新浪科技讯 12月17日上午消息，百度今日启动阳光行动，加强在互联网打击虚假不良信息的力度。其中包括斥资一亿元强化相关技术管理，重点打击涉暴、医药等不良信息。相关政府部门的领导表示将支持此次对虚假和不良信息的打击。
　　阳光行动的启动仪式在百度大厦举行，国务院新闻办公室、工信部、公安部、国家食品药品监督局、互联网协会、互联网违法和不良信息举报中心等政府机构的领导出席并致辞。
　　以下为互联网违法和不良信息举报中心主任李家明演讲实录：
　　各位领导！各位来宾！新闻媒体的朋友们！大家上午好！刚才国务院新闻办、工业和信息化部，我们的公安部，还有国家食品药品监督管理局，以及各位领导，对这次打击互联网不良信息，共建和谐网络环境的阳光行动给予了充分的肯定，我们感到倍受鼓舞！
　　首先我代表互联网违法和不良信息举报中心，感谢各位莅临阳光行动，共同呼吁社会各界和广大市民，参与到打击违法信息、构建和谐互联网环境的行动中来。互联网违法和不良信息举报中心，近年来受理公众的举报已达160多万次；但是为营造更加安全健康的网络环境，提高举报的有效性，在受理公众举报基础之上，又先后建立健全了通知、删除、选择、暴光等行之有效的工作机制，配合国家有关执法和行政机关开展多次专项治理工作，对于2009年有效举报的人员，实行现金奖励，举报中心启动了12324小时举报热线，大大提高了公众的举报热情，在净化互联网环境的工作当中取得了一定的成效。
　　众所周知，打击互联网虚假信息，是一件大事。据我们统计，针对网上虚假信息的诈骗罪举报，仅次于淫秽色情举报的信息，已经占到了我们总举报量的27%。虚假信息的滋生传播的渠道很复杂，使得打击互联网违法犯罪活动成为一项长期而艰巨的任务，需要社会各方面的鼎力合作，在此基础上，我们和百度公司联合发起阳光行动，监督举报共同打击网络犯罪行为！举报中心成立以来，百度公司与我们建立了非常良好的沟通渠道，在我中心开展的多项工作中，给予了大力的支持，我们也希望通过开展阳光行动及设计网民快速举报通道的措施，进一步强化监督，有力地打击互联网不良信息的传播。阳光行动是一次长期开放性战役，为了使中国互联网的用户能够更加安全、自由的享受互联网带来的丰富信息，需要大家的共同协作。在各级政府的指导下，各级组织的联动下，依托于更多互联网企业自动自发参与，加上亿万网民的力量，我们一定能够将互联网治理工作做的更好，从而构建一个更加可信、可靠，更加和谐美好的网络环境。
　　预祝我们的阳光行动取得圆满成功！谢谢大家！

