十二五规划电子商务将被列入战略性新兴产业
　　中新网杭州12月16日电(记者 柴燕菲 汪恩民) 记者今天了解到，由国家工信部牵头、发改委等9部委联合制定的《电子商务“十二五”规划》(初稿)已经草拟完毕，明年二月有望正式成稿。根据《规划》初稿，国家有关部门预计到2015年，中国电子商务交易额将翻两番，并在GDP中贡献率大幅提高。此外，“十二五”期间，电子商务将被列入战略性新兴产业的重要组成部分。
　　受此消息影响，A股相关概念股票纷纷走高。虽然，该政策利好兑现时间是明年二月，但是今日开盘不久，国内电子商务龙头股生意宝即奔涨停而去。此外，其他互联网概念股三五互联、乐视网等也一度涨停。
　　据参与规划的知情专家透露，“十一五”期间，面对国际“金融危机”巨大冲击，以网盛生意宝、阿里巴巴、中国制造网等为代表的国内电子商务逆势上扬，不仅逐渐成为经济发展的新亮点，而且带动了一大批传统产业转型升级。因此在“十二五”规划中，对于电子商务的发展目标国家将有更高的预期。而与“十一五”不同的是，“十二五”期间，电子商务将被列入战略性新兴产业的重要组成部分，作为新一代信息技术的分支，将是下一阶段信息化建设的重心。此外，电子商务的应用领域也将进一步拓宽。
　　对此政策面利好，大同证券分析师付永?表示，直接受益的将会是纯正的电子商务企业，比如生意宝、焦点科技等。其次，电子商务的发展将有效地带动物流产业的发展，一些物流企业也将从中受益，比如中储股份、铁龙物流。最后，电子商务的发展离不开网络建设的提升和更新，这对一些网络信息化建设的个股有利。(完)

