消息称谷歌部分业务部门或实现自治
　　新浪科技讯 北京时间12月18日早间消息，据知情人士透露，谷歌部分业务部门和区域主管在数周前收到了一份备忘录，讨论在公司内部实施“自治部门”新政，以减少人才流失。
　　据称，那些允许自治的部门将几乎不需要得到谷歌总部的任何批准。对他们而言，谷歌本质上是一家控股公司，主要负责提供法务等后台服务、提供办公地点以及组织旅游等；自治部门将类似于创业公司。谷歌的社交软件开发部门Slide成为第一块试验田。
　　当谷歌收购YouTube时，也曾承诺要实现部门自治。当时的谷歌尚未上市，但践行如此承诺仍是一个挑战。Twitter联合创始人埃文·威廉姆斯(Evan Williams)曾公开表示，谷歌在上市前收购Blogger令他感到失望。他说，当时人们希望能拥有更多招聘资源，但招聘过程事务庞杂，文牍主义盛行，使招聘演变成了一场灾难。
　　《纽约时报》曾撰文指出，随着企业规模的膨胀，谷歌内部的官僚主义日渐盛行，导致越来越多的人才离开谷歌，前往较小的公司工作。而一位接近Slide的人士称，自从被谷歌收购以来，Slide的运营相当独立，只有很少的几个人选择了离开。
　　据称，自治并非谷歌收购Slide的交易条款的一部分，有关决定早已在几个月前下达。Slide的自治氛围相当浓厚；他们在昨晚举办了自己的圣诞聚会，现场几乎没有任何谷歌标志。此外，该部门正在开发的新产品也和谷歌的整体战略不相符，更多的是回归到Slide尚未被收购时的、充满创造力和自我表达意识的产品。(彦飞)

