雅虎CEO巴茨备忘录：裁员是一个艰难的决定
　　新浪科技讯 北京时间12月17日凌晨消息，在宣布裁员600人后，雅虎CEO卡罗尔•巴茨(Carol Bartz)昨天向全体雇员发出一封备忘录，称裁员是一个“艰难的决定”，但该公司将可以把更多精力投入到优势领域。
　　备忘录全文如下：
　　雅虎人：
　　我要告诉你们一个令人难过的消息。今天，我们开始向一些雅虎人传达裁员通知。大部分裁员将来自产品部门，最终裁员幅度为全体员工的4%。
　　我知道，裁员消息已经流传了一段时间。这种消息的外泄令人感到失望，也不会让任何牵涉其中的员工更容易接受现实。这是一个艰难的决定，但我们需要这样做。我们需要做出这些改变，以确保在2011年到来之际，产品部门以全新的面貌，按照我们所希望的方式运转。而这意味着雅虎的一些部门需要裁员，另一些部门则需要其他类型的员工。
　　裁员原因有很多。首先，我们发现产品部门与区域部门之间存在大量重复劳动。其次，毋庸讳言，我们正在削减对业绩不佳的非核心产品的投资，以专注于我们的优势业务(如电子邮箱、主页、搜索、手机、广告、内容等)。最后，我们需要重整产品部门的成本结构，使它从明年起与我们的发展规划保持一致。
　　这一决定并非仅仅为了节约成本。它将使我们能够将更多精力投入到必须成功的产品和技术中去。这一过程将从今天开始。
　　在圣诞假期来临之前对曾经一起工作的雅虎人说再见，绝不是一件轻松的事。不过请你们相信，我们已经支付了遣散费和津贴，并帮助被裁员工寻找新工作。
　　重要的是，我们应当正确看待裁员，并记住已在企业转型中取得的显著成绩。利润已经增加；营收增长在长期放缓后趋于稳定；通过基础设施的更新换代，我们正推出越来越多的新产品；与微软的搜索合作稳步推进；等等等等。
　　我们拥有巨大潜力，但仍需要完成许多工作。让我们集中精力，并牢记这一点。
　　卡罗尔
　　(彦飞)

