困惑与期待：网民追问北京治堵三大焦点
　　题：困惑与期待：网民追问北京治堵三大焦点
　　新华社“中国网事”记者李舒、李志勇
　　北京市治理交通拥堵综合措施公开征求意见以来，围绕“公务车零增长”“停车费和拥堵费收取”“限车限行”等话题，网民展开了热烈讨论，其中既有理性表达，也有不少疑问。这种罕见的关注度，凸显出全社会对于首都交通治理的焦虑、困惑和期待。
　　叫好“公务车零增长” 期待政府带头解堵
　　北京市治理交通拥堵综合措施征求意见稿中明确提出，“十二五”期间，北京市各级党政机关、全额拨款事业单位不再增加公务用车指标。
　　【网民热议】：上述措施赢得网民一片叫好，也引发对公车相关话题的关注，包括公车过度膨胀、公车私用现象等。
　　网民“仁文主意”说：“官衔不是特权，公车只应该用于公事，在缓解交通拥堵问题上，必须做到人人平等，应该坚决取消所有政府官员的公车私用行为。”网民“北京—印象”称：“公车少点上路比什么都强！”
　　此外，网民对政府部门和公务员带头缓堵表达了强烈期待。网民“我是中国人—于”称：“政府官员、公务员要带头做出表率，从上到下共同应对城市发展中遇到的问题，不能搞特殊化。”网民hub3333说：“希望政府公开公车的数量和公车牌照等信息，公开每年的公车开支预算。只有公车信息公开，才能方便民众监督，才能知道每年公车的数量是维持、减少还是增加了。”
　　【权威回应】：北京究竟有多少公车？对于网民普遍存在的这个疑问，有关部门表示“不便”回应。但这次治堵新策要求的“公务车零增长”只涉及北京市各级党政机关、全额拨款事业单位。
　　【专家观点】：上海城市综合交通规划研究所所长陆锡明认为，公车改革呼吁了很多年，进展缓慢，像北京市这样不再增加公务用车指标，乃至在此基础上压缩公车保有数量，有利于有效缓解城市交通拥堵程度，有利于节约财政资金、促进廉政建设，更重要的是在治理拥堵过程中，政府起了率先垂范作用。
　　增加收费转嫁成本 期待治堵公平透明
　　进一步调整停车收费标准，城市中心区停车费上涨，并择机实施重点拥堵路段或区域交通拥堵收费。北京市治堵措施中，关于增加收费的条款牵动着机动车驾驶员的心。
　　【网民热议】：网友“农夫山田都不全”说：“用经济手段治拥堵，治得了‘穷人’治不了‘富人’，是治堵还是添堵？”
　　网络博主“张超律师”指出，政府如果以收费作为解决问题的途径，那就要证明已经穷尽了应当履责并力所能及的种种努力。只有这些方面都穷尽了努力，收费才有正当性。基于收费是向公民重复征税，所以，这只能是改善城市拥挤最后的手段。
　　也有网民忧虑收取“拥堵费”之后的使用状况，网民“唱歌的燕子”说：“交通拥堵费并非不能征，但它有一个前提，那就是公共交通必须足够发达，交通管理、道路规划必须跟上，让民众的出行有一个可替代的方式。与此同时，还需要建立起一套行之有效的管理制度，能够有效地控制征收成本。”网民sunny说：“拥堵费并非解决交通拥堵问题的灵丹妙药。如果没有合理的制度安排，拥堵费甚至很可能沦落为‘养人费’，或者成为职能部门创收的新手段。”
　　【权威回应】：北京市交通部门相关人士回应，收取拥堵费、调整停车价格，是为了控制小汽车过度使用。北京私人小汽车日均行驶里程为45公里，是伦敦的1.5倍，东京的2倍多，小汽车出行中5公里以下的出行占比超过40%，而停车收费低甚至免费，乱停车现象十分严重。北京治堵不能等情况无法控制再想办法。
　　【专家观点】：北京工业大学交通研究中心教授陈艳艳认为，北京市拥堵的原因之一在于机动车不合理使用。大城市空间资源有限，如何让小汽车在科学、合理的范围内增长、使用，是政府和公众必须共同面对的难题。采用差别化收取停车费等市场化手段，来抑制机动车主的交通需求，是世界通行的治堵措施之一。
　　模糊规定引爆“恐慌购车” 期待信息公开
　　北京市治堵措施首次明确了将“按照无偿原则抑制小客车过快增长”“加强外埠进京车辆管理”“实施重点交通拥堵路段高峰时段机动车单双号行驶措施”等限制性措施，但具体的时间、范围和措施没有提及。
　　【网民热议】：网民“燕山之石头”说：“北京治堵政策不明引购车潮，机动车日增5000辆，治堵反添堵！”网民“仁文主意”说：“北京治堵政策不能成为治堵良方，却成了汽车销售良机，不知是无心插柳，还是有心栽花？！”
　　网友“高山流水”希望：“莫让限车令成为某些人发财致富的孵化器，警惕牌照成为又一个不公的配置资源。”
　　【权威回应】：北京市交通部门相关人士表示，“限制”仅仅是治堵措施很小的一部分，治堵措施更多地体现在完善城市规划疏解中心城功能和人口、增加交通建设尤其是公交投入、改善自行车步行出行条件以及提升管理水平等方面，限制性措施一定会按照“公正、公开、公平”和无偿的原则制定。
　　【专家观点】：中国传媒大学网络舆情(口碑)研究所副所长李未柠认为，就涉及公众利益的重大决策，北京市政府公开征求社会各界的意见值得鼓励，一些关键性条款应该允许展开充分讨论，而针对市场谣言，政府应迅速发布有效信息给予平复，打击投机行为。

