Netflix CEO公开力挺公司股价
　　新浪科技讯 北京时间12月21日下午消息，美国在线视频网站Netflix CEO里德·哈斯廷斯(Reed Hastings)在一家博客网站上为该公司的高股价辩护，并劝告一位卖空投资者现在就要补仓。
　　在一家名为Seeking Alpha的博客网站上，哈斯廷斯与一位卖空投资者就Netflix的商业模式和股票价值展开激辩。
　　哈斯廷斯在一篇博客文章中批评卖空投资者惠特尼·蒂尔森(Whitney Tilson)，告诉后者“现在就要补仓”。他还表示，鉴于两人都在投资慈善事业，这样的言论是为了让蒂尔森免遭损失。
　　蒂尔森毫不示弱，表示该公司股票“异常适合卖空操作”。投资Netflix股票是他最糟糕的决策之一，“已经损失了大量资金”。
　　他说：“明年Netflix的利润将缩水，增长将放缓”。他批评了该公司新的视频播放模式，而为了购买流媒体内容，它不得不支付巨额费用。此外，该公司还面临着新的竞争者的威胁。
　　哈斯廷斯则逐条批驳了蒂尔森的观点。他承认成本将上涨，而且他们将营收的65%至70%用于内容和DVD影碟的邮寄费用。但他表示，更高的内容成本不会拖累利润，而是会促进发展。他还指出，Netflix品牌是竞争优势之一。(彦飞)

