卓越斥资亿元再促销 价格战或加剧电子商务内耗
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　继当当网、京东商城宣布分别拿出4000万元、8000万元打价格战后，卓越亚马逊昨日(12月20日)再次加入战团，宣布斥资1亿元进行大规模让利，这将让本已归于平静的京东、当当价格硝烟再度点燃。
　　据《每日经济新闻》记者了解，此次卓越斥资1亿元将进行史无前例的大规模让利，除图书外，服装、日用百货、食品、数码3C、家电等28大类商品均参与此次促销，力度超过了最近价格战的主角当当网和京东商城。
　　与此同时，淘宝网也对外宣布，将于今日正式启动本年度最给力的让利促销活动“全民疯抢”，其中服饰家纺、化妆品、珠宝饰品、数码家电等参加活动的商品平均促销价格将在5折左右，且全场包邮。
　　“从目前各家所打出的促销手段看，噱头的意义更大一些。”“胡桃夹子”总裁李墨林表示，他注意到，目前各家促销的方式并不是通过直接降价，而是以返券的方式进行二次销售，分摊了价格战所带来的内耗成本。
　　知情人士透露，以卓越一贯的作风，如果需要大规模促销的话，一般会争取到供应商的支持，从供货商手中获得一部分补贴、返点或是滞销商品作为赠品来进行低价促销。
　　在上周，京东商城打出的图书降价20%的活动因供应商的压力改为返券。对此，卓越亚马逊公关总监金俊表示，此次卓越的促销活动将通过自我消化的方式来让利给消费者，不会影响到供货商的利益。
　　不过，这意味着，低价促销的方式在一定程度上增加了这些电子商务网站的内耗。
　　一位业内人士简单算了一笔账。以图书为例，进价大约为6~6.5折，以5折销售就意味着以进价的75%~85%赔本卖。此外，企业还需要额外支付免运费所占用的资金流。
　　一旦价格战从图书延伸到百货、3C领域，除商品成本外，企业还需要进行物流、维修、换货等服务的竞争，这些都需要电子商务企业花费成本进行维持。
　　一位长期关注电子商务的分析师指出，卓越和当当惨烈的价格竞争并不能为自己赢得用户的忠诚度。对常在网络上购物的网民来说，大多数都有比价的习惯。这意味着，如果同样的商品一方便宜1元钱，用户就会转向这一方，没有任何忠诚度可言。
　　易观国际分析师陈寿送认为，价格战是最粗放的竞争模式，现阶段能把供应链的成本控制下来，将利益返还给用户的企业还不多，但是，为了抢得市场份额，它们只能牺牲利润。

