一年网事扫荡10年纷扰开心网李鬼之争和平落幕
　　晚报记者 秦川 见习记者 姚宏伟 报道
　　印迹2010·网络
　　上世纪末的那些网事，你还记得吗？歌手朴树在专辑《我去2000》中唱颂用着奔腾电脑和Windows 98的幸福生活，QQ还是电脑右下角那只略带傻气安分守己的小企鹅，每秒56K的网速被称为宽带高速公路，以新浪搜狐为首的门户网站刚出征纳斯达克，《第一次亲密接触》则为一代网民留下朦胧的网恋回忆……
　　十年一轮回，光阴更迭，互联网已经风起云涌。回首即将逝去的2010，共同感叹岁月的印迹。
　　笑泯恩仇
　　开心网“李鬼之争”和平落幕
　　若要简单记录互联网十几年来对人们社交的影响，几乎可用三部经典电影来一带而过。
　　1997年，华纳兄弟出品的《E-mail情缘》热映，两个在商战中斗法的男女白天针锋相对，晚上却在虚拟网络中结为挚友，上演了一出浪漫轻喜剧。
　　2000年，《第一次亲密接触》给中国第一代互联网民留下难忘的记忆，痞子蔡、轻舞飞扬一时红遍网络，在网上聊天室中，一个个关于段段网恋的纯洁而朦胧的故事随之萌发。尽管那时只能用每秒几十K的“猫”拨号上网，无数年轻人敲打着每一个字符，寻找自己的网络乌托邦。
　　今年最热的网络社交途径无疑是SNS社区，最热的SNS网站Facebook不但被搬上量身定做的电影大片 《社交网络》，其创始人马克·扎克伯格还被《时代》周刊评选为年度人物。业内人士认为，尽管微博来势汹汹，但SNS社区今年的风光依然无人能敌。
　　在两亿多用户的陪伴下，中国的SNS经历了热闹非凡的一年。今年8月，国内SNS开山鼻祖之一的校内网正式改名为人人网。人人网(renren.com)成立于2000年，在2001年互联网泡沫期中夭折，2005年被千橡集团收购，并于2006年重新开启分类信息网站，2007年4月曾再度关闭。屡次“借尸还魂”后，这员历经沉浮的互联网老兵终于再度爆发，成为SNS行业的“一哥”级人马。
　　两大开心网的“李鬼之争”，则成为贯穿2010全年的精彩戏码。去年6月，风头正劲的开心网(kaixin001.com)遭遇阻击，千橡集团抢注kaixin.com域名推出同样名为开心网的SNS社区，双方为争谁是“本尊”大打口水战，甚至对簿公堂。直到今年10月底，千橡开心网一审败诉，被判赔偿40万元。
　　令人稍感意外的是，一直绝不退让的千橡打消了上诉的念头。其CEO陈一舟当晚发表公开日志，向开心网CEO程炳皓示好，希望双方能“一笑泯恩仇”。事实上，早在法院公布结果前，千橡方面已宣布将旗下的两家SNS网站——人人网和开心网合并，后者间接退出历史舞台。“浪迹互联网行业多年，风风雨雨，不知不觉已过不惑之年。雄关漫漫，征途艰险。度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。”陈一舟这段独白，或许是对2010年SNS风雨历程的一个圆满注脚。
　　王朝更迭
　　“苹果落地”带动平板风潮席卷全球
　　“穿新衣吧，换新发型呀，轻松一下，Windows 98。” “快来吧奔腾电脑，就让它们代替我来思考。”歌手朴树上世纪末的专辑 《我去2000》，至今仍是不少文艺青年的心头好；在主打歌 《newboy》中，他对幸福生活的理解正如上述歌词。
　　也许70后、 80后一代现在还能随口哼出那熟悉的旋律、甚至能翻出当时的磁带，但那时的Windows 98软件和古董级的奔腾1代系统，恐怕只能去博物馆中寻找了。随着电脑软硬件日异更迭，它们早已退出历史舞台。在2010年开始时，恐怕谁也不会想到，今年PC业居然会如此变幻莫测，印证了 “城头变幻大王旗”的亘古真理。
　　2010年，继TCL和夏新之后，电脑产业衰退的 “余震”再使昔日的行业巨头黯然退场：国内老牌IT企业方正科技也在PC市场提前谢幕，这个当前大陆第二大的PC品牌被宏?收购，以7000万美元权利金的 “卖身价”出让品牌和渠道资源。
　　“以前学校的机房里还都是方正电脑呢。”听闻这个消息，一位80后网友如此感慨，那些在偷偷玩扫雷和纸牌的日子仿佛历历在目。从昔日呼风唤雨的业内巨头，到业绩不断下滑黯然放弃PC市场，方正的退出令不少几乎是与其一起长大的80后感到唏嘘。
　　同样是在今年，苹果带着它的平板电脑iPad走进中国，让消费者如着魔般疯狂热捧。一时间，大量的 “平板电脑”产品如同雨后春笋般冒出。 “原来还有这方法！”国内外的IT企业茅塞顿开，各式各样的平板电脑源源不断地出炉，形成各种“Pad”满天飞的壮观局面。
　　仅仅在今年5月21日，戴尔、惠普、威盛、东芝等巨头相继跟风推出平板电脑，其他行业也不愿放过这块肥肉。中电信抢先一步，联手万事通率先发布首款3G平板电脑天翼LifePad；同时，国内老牌DVD厂家万利达也转型进入这个市场，推出自己的ZPad；此外，还有FlyTouch、XPad、 TouchPad……这些价格从999元到5999元不等的平板电脑，让消费者挑花了眼。
　　一时之间， PC市场似乎又再次充满了活力与生气。 2010年，可以说既是电脑回暖的转折点，也是中国平板电脑的 “元年”。
　　凤凰涅?
　　视频 “免费午餐”随版权一去不复返
　　“中国人不会为软件版权付钱，不过总有一天他们会的。接下来的10年，我们就会找出某种办法让他们付账。”在1997年7月20日在 《财富》杂志上，比尔·盖茨的预言语出惊人。但事实证明，这的确应验了。
　　“怎么土豆、优酷突然都没美剧看了？”年末，不少视频网站上的日韩美剧似乎在一夜间便大消失，让不少剧迷们焦急不已。随着媒体集中报道，这次 “消失”事件的起因真相大白——源于广电总局维护网络视频版权的一纸意见。在这场声势浩大的 “整风运动”中，大批未取得海外版权方授权的热播剧集体蒸发，让网民为之咂舌。在高额罚金和自断流量的选择前，不少视频网站纷纷 “作出一个艰难的决定”，选择壮士断腕。
　　事实上，从年初开始，随着各种热播剧的版权日渐 “寸秒寸金”，视频行业对于版权的争夺诉讼就已经开始密集高发。
　　今年1月22日，酷6宣布将不惜任何代价实现全面正版化，并连续对同行提起法律诉讼。不久后，与土豆达成战略合作的优酷，宣布启动2010年的网络版权维权行动，反诉酷6网长期盗播其原创作品、热播影视剧内容近百部，索赔金额累计逾千万。
　　这场在年初打得轰轰烈烈的连锁诉讼官司，在现在看来，只是山雨欲来风满楼的前兆。 11月，国家广电总局下发了 《广播影视知识产权战略实施意见》，明确规定将重点打击互联网影视剧作品侵权盗版行为。这次 “阵亡”的可不光是盗版美剧，今年中秋节前就被带走高管接受调查的天线视频，也在前不久迎来最坏结局：由于视频盗版问题，包括法人代表和副总裁在内的6人被捕，服务器被控制，网站几乎陷入停摆。对于股东和投资人来说，这无疑是晴空霹雳。在业内看来，这是广电总局和出版总署近期对视频网站收紧管控严打大潮中最大一例杀鸡儆猴。
　　在 “整风”后，视频网站迎来了凤凰涅?。 2010年，酷6网、乐视网和优酷网分别通过借壳、登陆创业板和纽交所的方式成功上市，摆脱了长期以来的 “烧钱”帽子，土豆网的IPO预计在明年初完成，沉寂许久的我乐网也高调宣布复出。 “我感觉这就像一场毕业典礼。”在优酷赴美上市当晚，CEO古永锵感叹道。
　　对于广大网民而言，虽然廉价 “免费午餐”已经一去不复返，但随着海外视频版权大批量采购，众多高清合法的 “进口粮食”已经遍地开花，滋味显然更佳。
　　将星陨落
　　“杀毒之父”辞世风波不断
　　若要评选2010年最不安稳的互联网领域，杀毒软件行业几乎无争议拔得头筹。除惊动全民的“3Q”系列战役外，中国杀毒软件之父王江民的辞世、行业内“自造病毒自杀”的丑闻，从年头到年尾不断吸引着公众的眼球。
　　今年4月，国内知名计算机反病毒软件公司江民科技官网变成一片灰白，首页醒目位置正式发布讣告，宣布创始人兼董事长王江民因心脏病突发在北京逝世，享年59岁。作为中国反病毒领域最早一批开山者，这位被业内公认的“杀毒王”自此落幕。而在免费杀毒软件大行其道的当下，其生前所坚持的收费理念是否将得到延续，也是众所关心的话题。
　　作为国内反病毒领域的领军人物，王江民的一生充满传奇。他3岁时因小儿麻痹症而落下终身残疾，没进过正规大学的校门，20多岁在一个街道小厂当技术员，38岁前还不知道电脑为何物。但仅初中毕业的他，却拥有包括国家级科研成果在内的各种创造发明20多项；38岁开始学习计算机，两三年就成为中国最出色的反病毒专家之一；45岁只身一人独闯中关村办公司，产品很快占据反病毒市场的80%以上；没学过市场营销，却使KV系列反病毒软件正版用户接近100万，创中国正版软件销售量之最。“在中国的反病毒领域中，大家都尊称他为王老师。 ”金山公司在悼信中表示。
　　王江民辞世后，江民公司由谁掌舵，还在外界的猜疑下一度上演为“宫心计”，但事后证实只是民众的恶搞。最终，王江民之子继续父业，而一度伤心欲离开杀毒行业的王江民前妻高宁则回心转意，全力辅佐王营，希望重塑辉煌。
　　但2010下半年的杀软江湖，依然风波不断。继“3Q”大战中360、金山、可牛等几大公司的混战后，年底再次爆出“自造病毒自己杀”的巨大丑闻。有知情人士通过微博透露，北京市公安局前网监处处长于兵在狱中供认称，相当一部分病毒是杀毒软件公司自己的科技力量研制的。
　　对此传闻，各大杀软厂商纷纷出面否认，但还有众多业内人士予以默认。“只有不良杀毒软件厂家才会自己制造病毒。”奇虎360公司副总裁李涛对媒体表示，除了已曝光的杀毒软件厂家外，还有一些杀毒软件厂家也从事该勾当，只是没有被曝光。
　　互联网2010大事记
　　1月谷歌退出
　　1月13日，谷歌宣布将退出中国内地市场。几个月后，用户在访问谷歌中国网址时，发现其网页自动跳转至谷歌中国香港页面，而谷歌中国的服务器已迁移至香港。在谷歌正式退出中国内地市场后，其在内地的市场份额一直呈下滑趋势，今年下半年还爆出谷歌与华东代理商的纠纷事件，至今未解决。
　　2月局长日记
　　2月28日，网友“含仙子”在天涯社区发帖展示的“局长日记”，包括从2007年9月24日至2008年1月31日的日记，以及之后的5篇，共计145篇，其中多篇日记提及性事，并涉及几个女人。日记内容还包括部分受贿情节。
　　局长日记一经网络曝光，当事人广西来宾市烟草专卖局局长韩峰成为焦点人物。 3月1日，官方宣布纪检部门对韩峰立案调查；12月14日，南宁市中级人民法院依法对被告人韩峰受贿一案作出一审判决，以受贿罪判处被告人韩峰有期徒刑13年，并处没收个人财产10万元。
　　5月微软收网
　　5月12日，微软起诉东莞某网吧侵权案正式开庭，这意味着其在中国的“盗版战争”迎来新的高潮，矛头直指网吧业。按其开出的价格，一家拥有200台电脑的中等规模网吧需投入近87万元资金来实现正版，让不少网吧业主感到无法接受。
　　业内人士认为，微软向动感网络打响的第一枪具有更深远的意义：若动感网络公司败诉，骨牌效应将席卷更多的网吧业主，届时整个东莞的1056家网吧将至少面临1亿元人民币版权费的巨额罚单，这可能直接造成当地超过四分之一的网吧倒闭，高昂的版权费用或将成为日趋萧条的网吧业“不可承受之重”。
　　6月文化冲突
　　6月9日，由于不满部分韩流粉丝对韩国偶像团体Super Junior的不文明追星行为，以百度“魔兽世界吧”为发源地，在各大网站出现网友有组织地反对SJ及粉丝的活动，引爆反哈韩网民同韩流粉丝间的混战，成为今年最大的网络文化冲突事件。此次大规模“爆吧”事件中，百度贴吧、猫扑、天涯、搜狐、新浪、腾讯、人人、红客联盟、黑客联盟均投身其中，更引发超过十万网友围观，导致百度贴吧服务器崩溃。
　　在凤凰网举办的调查中，共700万网友对此进行投票，94%网友持支持态度，1.8%网友认为是炒作行为，4.2%网友认为该行为和哈韩者没什么差别。
　　7月唐骏造假
　　7月1日晚，“打假斗士”方舟子在微博中称，唐骏“加州理工学院计算机科学博士”学位为假。他还对唐骏《我的成功可以复制》一书中描述的“到加州理工学院电子工程系做博士后研究”、“到微软工作时才第一次使用电子邮件”、“在上世纪90年代初到美国自办公司有几项发明”等多处进行质疑，使打工皇帝唐骏陷入空前的诚信危机。但他没有领悟章子怡今年在“泼墨门”中的沉默是金，在口水战中始终处于下风。12月，唐骏低调复出后对旗下网游企业联游进行大刀阔斧裁员，导致多位高管愤然辞职。
　　8月巫妖驾临
　　作为连续两年全球最赚钱的网游之一，《魔兽世界》在华曾最多有过活跃玩家近500万人，吸金能力在国内无人能敌，戏剧般的运营商易主风波也一度让业界津津乐道。 8月31日，拖延一年多的新资料片《巫妖王之怒》终于上线，成为网游界的头号重磅消息。
　　对于 “巫妖王”终于取得入华资格，有不少玩家用“泪流满面”来形容内心激动，身为网易掌门人的CEO丁磊却相当淡定，尽管他已料定将赚个盆满钵满。
　　9月绿坝风波
　　去年由工信部大力推广的青少年上网管理软件“绿坝”，今年被传因为后续资金不到位而“烂尾”。有消息称，由于经费出现问题，目前绿坝·花季护航软件北京项目组已经关门，所有人员遣散，另一郑州项目组也存在经费短缺，面临解散。由于绿坝有将加菲猫判定为黄色图片等诸多不足，也在社会上引起不小的争论。 9月1日，由媒体报道工信部出面辟谣，表示绿坝目前“仍在运营”。
　　10月“3Q”大战
　　10月，奇虎360公司推出针对腾讯QQ的 “隐私保护器”，并暗指对方窥私。自此，“3Q”之间不和之声就尘嚣日上。 11月3日晚，腾讯发布公告，在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件，掀起大战高潮，随后百度、金山、可牛等互联网大佬杀入战团，引起行业群殴。随后在工信部等三部委的积极干预下，腾讯与360已经兼容，直至全面休战。
　　11月虐兔视频
　　11月14日，网友“思念是一种病”在某视频网站上传了一段虐兔视频，记录了一名穿着白衣的年轻女子如何将小兔残忍虐杀。这段惊人视频引起轩然大波，网友留言要求查出虐兔主角及其同谋，避免更多的小动物受到迫害。有卧底网友调查指出，虐兔背后是一个变态的利益链，施虐者每次可获利5000元。在遭到人肉搜索曝光后，“虐兔女”被迫出面道歉并配合警方调查。

