深圳大学法学院院长：建议深圳裁判文书上网
　　南都讯 记者庄树雄 深圳过去三十年是经济特区，未来三十年能否打造成法治特区？在司法公开方面，深圳能否先行先试，将审判案例及其相应的司法文书上网，接受社会公权力的监督和检验？这些，是深圳大学法学院院长、深圳市人大常委黄亚英昨日做客农行金钥匙·南都公众论坛时提出的思考。
　　黄亚英介绍，有法学专家提出，深圳过去三十年是经济特区，其发展主要靠政策，未来三十年深圳要靠特区立法权，谋取更好的发展。有官员说，现在拥有特区立法权的深圳要改革，还要看看上海、北京是怎么搞，这是无形中的一种观念倒退。有学者提出深圳先行先试，打造法治特区的概念。
　　对此，黄亚英说，司法公开与司法公信力建设是我国司法改革的重点和难点，他建议深圳以裁判文书上网作为突破口先行先试。黄亚英说，案例及其相应的司法文书上网，是司法和审判公开最广泛和最有效的方式，可以加强社会公权力的监督和检验，是预防司法专断和司法腐败的重要手段，也有利于增强法律的可预见性和司法公信力。
　　针对有听众提出，法院会不会只公开一部分的裁判文书或者公开经过删改的文书，黄亚英说，裁判文书上网不是一种法治宣传或者案例教学，不可以只挑几个典型的，而应该是一种制度，除了涉及国家机密，未成年隐私等，其他生效的都应该全部上网。

