南都周刊：阿桑奇的桃色通缉
　　谁也说不好，到底是什么将阿桑奇拖入桃色纠纷之中：是两个女人的争风吃醋，瑞典太过严格的性暴力刑罚，还是美国政府的幕后推动？
　　特约记者 陈璐璐 澳大利亚悉尼报道
　　美国政府仍拿不出制伏阿桑奇的好办法，但是，瑞典的两个女人却让这位维基解密创始人身陷囹圄。这场轰动全球的桃色抓捕，是两个女人之间的争风吃醋，还是政府之间的勾连？
　　答案不得而知。但是，任何想要在网络世界绞杀维基解密的企图已经不战而败，遍布全球的镜像服务器让痛恨它的各国政府无从下手。更有趣的是，无数类似维基解密的新网站正不断涌现。从某个角度来看，维基解密从来没有像现在这么安全过，从来没有被如此严密和积极地保护过。
　　在那些采访过他的记者眼里，阿桑奇很酷：39岁的他，居无定所，所有的私人财产都装在一个背包里，睡得少，吃得更少，像逃犯一样旅行；他换手机和SIM卡比换衬衣还勤，伴随身边的是一台手提电脑和一个U盘。14岁之前，他搬家37次，到哪里都是一个“外人”，大量阅读科学、数学、生物书籍，智商高，善于表达，高度专注……按照墨尔本法庭心理学家蒂姆·木诺的说法，阿桑奇的特质和背景最适合做黑客英雄。
　　英雄难过美人关。即便是阿桑奇，也在女人面前栽了个大跟头。这个将25万份美国外交机密文件公之于众没被美国政府抓到把柄的神秘黑客，却因为跟两个女人的一夜情而身陷囹圄，最终，这个把个人隐私看得极为重要的神秘男人，不得不在全世界面前暴露自己最隐私的生活细节。
　　用性丑闻给对手抹黑是屡试不爽的手段，阿桑奇显然知道。今年10月在CNN采访现场，他直截了当地对询问性骚扰事件始末的拉里·金说：“将对我的虚假指控拿来哗众取宠，将一件相对微不足道的事情跟109000人的死亡(伊拉克战争)相提并论是不当的。CNN应该为此感到羞耻，你也应该为此感到羞耻。”
　　仔细探究瑞典全球通缉阿桑奇的原委，此事不是简单地用“离奇”二字就能概括。把阿桑奇拖入这场桃色抓捕的，只是两个女人的争风吃醋，还是女权主义氛围浓厚的瑞典相较他国更为严格的性暴力刑罚，抑或是美国政府的幕后推动？
　　一个男人和两个女人
　　所谓的“性骚扰案”发生在今年的8月份。8月11日，阿桑奇在瑞典参加了一个由左派基督教活动分子安娜·阿丁组织的演讲活动。此时维基解密已经公布了阿富汗战争文件，阿桑奇在斯德哥尔摩受到英雄般的崇拜和欢迎，如一位评论家所言：就像(甲壳虫乐队的)米克·贾格尔驾到了一样。在演讲中，阿桑奇说：战争中第一个阵亡的就是真相。
　　当时在演讲现场的还有26岁的索菲亚·维纶，后来她拿着相机，成为这次演讲活动的非正式摄影师。两位消息人士称，索菲亚是斯德哥尔摩以西 40英里的恩雪坪镇市政委员会雇员。索菲亚后来对警方称，她数周前在电视上看到阿桑奇。她认为阿桑奇“有趣、勇敢、令人钦佩”，因此开始关注维基解密网站。当得知阿桑奇要来斯德哥尔摩后，她决定参加阿桑奇的演讲活动。在会议期间，索菲亚认识了安娜。正是这两个女人，改变了阿桑奇的人生轨迹。
　　安娜和阿桑奇此前并未谋面，但通过网络和电话多次联系，安娜同意阿桑奇借住她的公寓——阿桑奇声称自己身上没有钱，也不希望使用信用卡，所以选用借宿的方式。结果，安娜比原计划提前一天从外地赶回公寓。她在向警方提供的笔录中称：“当我到家时，他在公寓里。我们交谈了一会，决定他可以留下来。”两人一同去附近的饭馆共进晚餐，随后回到安娜的公寓，发生了性关系。在给警方的证词中，阿桑奇和安娜都没有争议的一点是，两人在发生性关系时安全套发生了破裂。
　　与此同时，在会议组织的活动中，阿桑奇与索菲亚也热络起来，索菲亚随后约他到斯德哥尔摩见面。阿桑奇本来就有不断更换住所的习惯，两天后，阿桑奇拿着用索菲亚的钱买的车票赶到斯德哥尔摩。在索菲亚家，两人当晚发生了性关系。据索菲亚提供给警方的证词，第二天早上，二人再次发生性关系，并且阿桑奇拒绝使用避孕套，但两人过后仍然愉快地一起享用了早餐。
　　8月14日晚上，阿桑奇回到安娜那里，参加她为之举办的龙虾派对，当时看起来并没有什么异常。
　　8月17日，阿桑奇离开瑞典。次日，索菲亚担心自己可能被传染性病或者怀孕，于是打电话给安娜，告诉她自己与阿桑奇在没有保护措施的情况下发生了性关系。随后，安娜告诉索菲亚，自己也曾与阿桑奇发生关系。英国媒体猜测，安娜站出来指控阿桑奇，可能是因为在听到阿桑奇和自己发生关系后不久，又去招惹另一个女人而醋海生波。在花了一天的时间来考虑可选方案后，8月20日，安娜和索菲亚采取了激烈的行动。她们一起走进斯德哥尔摩警局，询问警方如何处理一项针对阿桑奇的报案。
　　在安娜和索菲亚的一番诉说后，瑞典警方同意以涉嫌强奸罪逮捕阿桑奇。11月18日，瑞典斯德哥尔摩地区法院正式以涉嫌强奸、不当性行为罪批捕阿桑奇；12月1日，国际刑警组织发出了红色通缉令；12月7日，阿桑奇前往伦敦警察局自首，被拒绝保释，目前关押在伦敦南部的旺兹沃思监狱……
　　瑞典方面对阿桑奇提出了四项指控：
　　1.行为不当一：他在性行为进行过程中，当避孕套破裂之后继续与原告发生性行为。
　　2.行为不当二：在原告睡眠状态时与之发生性关系。
　　3.破坏原告性完整权：在同床共枕欢度良宵之后，第二天早上阿桑奇以其勃起的生殖器压靠原告的背部。
　　4.最严重的指控是，阿桑奇用他的身体重量压在原告身上，迫使其分开双腿，并与之发生性关系。
　　对于这样的指控，悉尼庭审律师查尔斯·瓦特斯特说，这是他所见过的最奇怪的性犯罪诉讼。
　　针对阿桑奇的四项指控确实有些离奇，不过谁叫这起事件发生在瑞典呢？阿桑奇或许并不了解，在网络立法方面极其宽松的瑞典，在有关性暴力的立法上却极其严苛，对性交过程中的女性保护可谓落实到每一个步骤。
　　墨尔本律师詹姆斯·卡特林撰文讽刺道：“在瑞典，你需要一个法学学位来搞清楚你是否被强奸了。”他开玩笑说，在瑞典做爱跟组装一张从宜家买回来的桌子一样，都需要严格遵守操作手册，所有的行为都必须根据法律的要求一步步来，每一个关口你都需要一个许可证，你甚至可能需要一个公证人来确认一切属实。
　　巧合的“强奸案”
　　阿桑奇高而清瘦，有玉树临风的姿态，很多女人被他的英雄形象和与他相处可能带来的危险所吸引。他手头总是有女人随时可以召唤，而他显然很享受这一切，有媒体评论说他做爱的次数比吃饭还要多。像索菲亚这样的粉丝主动送上门来，他来者不拒，但招惹安娜却不是一个好主意。
　　安娜是一个激进女权主义者。2007年，安娜曾担任乌普萨拉大学学生联合会性别平等官，她曾在博客上撰写过一篇如何报复前情人的7步指南。
　　安娜对维基解密有狂热的兴趣，在确定阿桑奇要来演讲后，她在自己的微博上兴奋地大叫：他要来了。在 “被强奸”3天后的龙虾晚会上，她又发微博称自己正跟世界上最酷、最聪明的人在一起。这条微博随后被她删除，但仍然留在谷歌缓存里，之后被广为转发。
　　在发现阿桑奇跟索菲亚有性关系之后，安娜的态度发生180度大转弯。她带着索菲亚去警察局报案；在索菲亚基本从公众面前消失后，她还一直在跟媒体讲自己被“强奸”的过程。
　　让阿桑奇惹上麻烦的还有，为安娜和索菲亚免费做律师的克拉斯·博斯特罗姆，曾是政府官员、性别平等政府调查官，在斯德哥尔摩的检察官伊娃·芬尼觉得此案属无稽之谈不予立案之后，是他说服哥登堡检察官妮伊接下了此案。
　　相关阅读：
　　南都周刊：阿桑奇与数字珍珠港
　　南都周刊：抓了阿桑奇还有后来人

