中国企业点燃美国IPO市场热潮
　　导语：随着搜房网、当当网、软通动力等公司在美国成功上市，中国企业点燃了又一波赴美上市的热潮。国外媒体近日发表文章，对这一现象进行了分析。
　　以下是文章全文：
　　2010年，美国金额最大的首次公开招股（IPO）是通用汽车的上市融资，但最受关注的却是中国企业。
　　根据金融数据提供商Dealogic的数据，今年赴美上市的中国企业达到38家，为历史之最，他们共融资40亿美元。在这些企业中，略超过半数是在9月6日美国劳工节之后上市的。
　　上周，中国IT外包服务公司软通动力 (iSoftStone)上市，为今年的上市潮画上了一个句号。此后，美国IPO市场迎来冬季长假，并将一直延续到明年1月。美国银行业普遍预计，2011年仍将有很多中国企业赴美上市。
　　2010年11月，通用汽车通过发行普通股和优先股融资231亿美元。与此相比，中国企业的融资金额要少很多。但中国企业在上市首日的表现十分出色。比如，蓝汛通信(ChinaCache)在上市首日的股价上涨了95%。
　　总体而言，“中国”和“互联网”两个概念的结合极具吸引力，让美国投资者趋之若鹜。根据市场情报公司Ipreo的数据， 在今年赴美上市的中国企业中，6家互联网企业的首日平均涨幅为79.5%，而非互联网企业的首日表现一般，平均上涨5.9%；截至上周五收盘时，互联网企业的股价平均上涨44.7%，而非互联网企业的平均涨幅仅为20.9%。
　　根据Deallogic数据，明年将有67家公司在美国进行IPO，但只有10家左右是中国企业。但这一数据不一定准确，因为非美国企业在美国上市面临较长时间的审查，在审查通过前不能发布招股说明书。
　　根据美国的相关规定，有意上市的美国企业可以自行在美国证券交易委员会(SEC)网站上发布初步招股说明书，并在四个月的时间里根据监管机构的提问对招股说明书进行六次更新。但对于非美国企业来说，只有通过彻底审查后，其招股说明书才会出现在该网站上。
　　因此，具体有多少中国企业明年将赴美上市，只有美国证券交易委员会和银行家知道。但一名银行家表示，明年来自远东的企业将让美国的股市相当忙碌。(钦亮)

