网商容天下2010上海峰会落幕
　　12月18日，由上海网商联盟主办的安亭。上海国际汽车城信息产业园 网商容天下2010上海峰会暨上海网商联盟三周年年会成功举办。政府相关部门领导、全国主要网商联盟(网商会)、电子商务专家学者和来自全国各地的电子商务企业领军人参加了峰会。峰会围绕关键字“容”，充分体现了B2B、B2C、C2C、S2C“四网容合”。
　　与会领导、专家学者、企业领军人围绕中国企业环境变化、“十二五”网商的宏观经济环境、传统企业电子商务之路、网商联盟的发展、女性创业、电子商务运营矩阵、电子商务数据与未来、内外贸电子商务现状、微博营销、淘宝皇冠卖家困惑等话题进行了精彩的分享。 值得一提的是，上海市现代商务促进中心常务副理事长兼秘书长裔勇在致辞中说，上海市商务委员会主抓电子商务的张静静女士和他本人参加上海商盟联盟三周年大会，表示了上海市的政府部门，对电子商务联盟的重视，对商盟的重视。裔勇秘书长用激情洋溢的讲话鼓励了上海网商联盟和参会的广大网商：“我们上海电子商务的春天已经到来了，上海商盟是上海电子商务发展的重要成员，我们上海市现代商务促进中心，在上海市商务委员会的领导下，会一如既往的关心商盟、支持商盟，商盟有什么问题、困难需要我们帮助的，我们会积极的帮助你们。我们中心会做你们坚强的后盾。” 上海网商联盟盟主、十大网商、上海紫馨花实业(集团)有限公司总经理吴昌松在致辞中表达了“商盟心声”：上海网商联盟这三年来走得很不容易，但是我们坚持了下来，坚持下来的动力是，中小企业、中小网商缺少一个让大家聚集在一起分享的平台。我们上海网商联盟就是在做这样的一个平台。网商容天下，容是包容、容纳，海纳百川，有容乃大。希望大家在做好自己平台的同时，能够融合在一起，更好地开展电子商务。 国家发改委信息化专项专家、亿邦动力网CEO郑敏在演讲中提醒中小企业，企业生存环境已经与金融市场密切联系在一起。中国社会科学院财贸所副所长、博士生导师荆林波分享了 “十二五”期间，网商应该关注的领域。亿邦动力网特约顾问冯念文特别从哲学层面分析了电子商务。山西省人大常委、省人力资源研究会副会长兼秘书长王重一诠释了“网连天下 商惠亿民”这一网商精神实质。 峰会嘉宾或宏观或微观的分享，让大会现场座无虚席。很多参会网商通过认真做笔记、积极与台上嘉宾互动进行“紧急学习”。 参加了将近12个小时会议的网商们在会后表示，此次上海网商联盟三周年年会，干货很多，嘉宾很给力，回去后要好好消化，把吸收到的东西运用到电子商务实战中去。 上海网商联盟盟主吴昌松在会表后表示，此次峰会要特别感谢远道而来的嘉宾和网商朋友，特别感谢上海市商务委、上海市现代商务促进中心、上海市黄浦区个私协会妇联、上海10多所高校电子商务专业师生等单位和个人。

