郭江：在工业品领域阿里巴巴不是慧聪对手
　　【TechWeb报道】12月20日消息，日前，慧聪网CEO郭江在出席业界活动时表示，在工业品领域，自信阿里巴巴不是慧聪的对手。并指出，B2B市场未来会呈现三大趋势，谁能把握这些趋势，谁就会成为胜利者。
　　据郭江介绍，慧聪网旗下主要包括三家子公司：慧聪工业品电子商务公司，慧聪消费品电子商务公司，慧聪邓白氏研究所。其中，消费品电子商务公司是慧聪网2006年剥离家电、家居、IT、服装、礼品等组建的一家消费品B2B电子商务公司。
　　当被问及如何看待慧聪与阿里巴巴的竞争关系时，郭江表示，在工业品领域，自信阿里巴巴不是慧聪的对手，但这个市场还比较小。据郭江称，慧聪在工业品领域一直比较稳定，利润也能保证。同时，郭江还表示，目前，B2B主要还是通过电话销售收企业的钱，在没有阿里巴巴之前，中国B2B的老大可以说是慧聪和环球资源。
　　另据郭江介绍，慧聪的第二家公司主做消费品电子商务。整个公司的商业模式、架构是在学习阿里巴巴，也有差异化的地方。郭江表示，慧聪希望在消费品行业，与阿里巴巴展开竞争。
　　不过，郭江也表示，中国B2B目前还是一个竞争不充分的行业，市场足够大。慧聪与阿里巴巴不像京东商城与当当网，不是“你死我活”的关系。B2B行业中有一些8至10人组成的公司，专做某一个领域，一年也能营收200到300万。中国整个B2B市场还在变化，客户的需求也在变化。阿里巴巴不可能长期垄断这一市场，后起之秀仍有机会。
　　谈及中国B2B的过去和未来，郭江表示，中国从90年代至今，可划分出三个经济周期。第一阶段从1990年至2002年，慧聪等部分企业受惠于国家经济体制改革，开始起家。第二阶段从2003年至2009年，中国出口外贸利好，诞生了阿里巴巴等一批互联网公司。第三阶段从2010年开始，内需市场开始发挥作用，又有一批企业将会从中受益。
　　此外，郭江还指出，B2B市场未来会呈现三大趋势，谁能把握这些趋势，谁就会成为胜利者。第一、企业建站等基础业务免费化。第二、B2B信息服务的专业化。第三、 B2B企业大规模的线上交易。由于B2B涉及合同、发票等环节，B2B不会出现像B2C那样的在线支付环节。但B2B平台可以为交易双方提供中介担保服务，以及向缺钱的B2B企业提供资金支持。(幻梦)

