电视购物足疗机买回冒牌货
　　本报讯(记者轩燕龙)新买的足疗机用了十几次就出了故障，让贺先生不解的是，当他联系厂商准备修理时，却被告知他买的足疗机是假货。“我按照电视广告提供的电话买的，怎么会是假货呢？”贺先生说。
　　今年5月份，某电视台播出的广告中称，“健尔马”足疗机仅售1088元，并且赠送一个价值480元的水杯，贺先生看到广告一时心动。第二天，他按广告中提供的“400”电话订购了一台足疗机。很快，足疗机被送到了贺先生手中，与机器一起送来的，还有一张发票。收货时，机器未见异常。贺先生便开始使用足疗机了，但使用十余次后，足疗机右脚的部分开始出现故障。
　　日前，贺先生再次拨打了购物的销售电话，希望售后人员能够上门帮其修理机器。可这个销售电话始终打不通。于是，贺先生便从114查询足疗机厂商的电话。在接通厂商的电话后，厂商的工作人员首先询问的是，贺先生是否有正规发票，发票上的地址来自何处。贺先生的发票开具地点来自山东，厂商的人经过查询后称，贺先生所购买的足疗机是假货，他们无法提供保修。于是贺先生便告知厂商，他是通过电视广告上提供的电话订购的，为什么会是假货。而厂商的答复是，这个他们不清楚。
　　记者从厂商那里了解到，近期市场上出现了大量冒牌的“健尔马”足疗机，其中绝大多数都是以低价、打折、附带赠品等形式，诱骗消费者购买。这些假货多出现于网购。在百度贴吧上，厂商建立了贴吧。专门用于曝光兜售假货的网址、网站。厂商提示读者，购买足疗机，尽量选择大型商场或厂商的专卖店。切忌贪图便宜，上当受骗。

