维基百科支持者力劝巴西首富捐款
　　新浪科技讯 北京时间12月20日早间消息，四名维基百科粉丝发动了一场社交媒体运动，试图说服巴西亿万富翁、全球第7富豪埃克·巴蒂斯塔(Eike Batista)向维基百科捐赠一些资金。
　　维基百科表示，该网站每月的独立用户访问量将近4亿。但这家已经创立10年的在线百科在筹款方面似乎遇到了困难。维基百科不对用户收费，也不出售任何广告。
　　维基百科计划通过维基媒体基金会筹资1600万美元，用于“支付员工工资和技术”。根据维基百科的筹款网站12月17日公布的最新信息，他们距离筹款目标仍有510万美元的差距。
　　维基百科的粉丝希望通过Twitter和Facebook来推广一个名为Eikepedia.com的网站，从而说服巴蒂斯塔捐款。本次计划已经吸引了巴西当地媒体的关注，但是在社交媒体领域的关注似乎仍然不温不火：该网站共吸引了146条Twitter信息和150次Facebook用户的“like” 推荐。
　　Eikepedia.com的信息显示：我们这次计划的目的是让这位精明的商人意识到维基百科的重要性，希望他能够给予基金会一些慷慨的捐助。
　　Eikepedia.com的组织者对巴西当地媒体表示，之所以瞄准巴蒂斯塔是因为他去年宣布向麦当娜的慈善计划捐款，因此他们认为他也应该会为维基百科捐款。
　　根据最新披露的数据，巴蒂斯塔身家约为270亿美元，他曾多次参与慈善事业。在他的资助下，巴西赢得了2016年奥运会的主办权，他还曾经向自然保护领域承诺了500万美元的捐款。巴蒂斯塔2009年的捐款总额约为3500万美元。
　　巴蒂斯塔方面尚未对此作出回应。(书聿)

