360被诉不正当竞争 判赔百度38万余元 
　　新快报讯 昨天上午，百度诉360不正当竞争一案在北京市二中院开审。法院一审认定奇智软件(北京)有限公司和北京三际无限网络科技有限公司的行为构成不正当竞争，判决两公司停止侵权，刊登声明以消除影响，赔偿原告北京百度网讯科技有限公司以及百度时代网络技术(北京)有限公司经济损失及诉讼合理支出共计38.5万元。
　　原告诉称，今年3月初，两被告在其360安全卫士7.0软件版本中，将两原告共同经营的百度工具栏和百度地址栏两款软件定义为“恶评插件”，并描述为“此类插件具有恶意行为，可能会危害您的电脑，建议您立即清理”。按照360安全卫士之提示进行操作可以在默认情况下删除该两款软件，且两被告在www.360.cn网站将该软件描述为“具有强制安装，自身无法正常卸载”。
　　同年7月，两原告又收到网民举报，两被告在其最新升级后的360安全卫士7.3beta版不但继续对百度工具栏和地址栏进行恶意贬损和诋毁行为，而且在 “360杀毒”和“查杀木马”功能中，将该两款软件作为“病毒查杀”，并描述两软件对用户电脑构成“安全威胁”，用户按照360杀毒默认设置，即可卸载百度工具栏和地址栏软件。
　　原告认为，两被告打着安全检测的幌子，肆意篡改百度搜索页面结果，借助百度知名度为其www.360.cn网站非法攫取流量，并且对百度工具栏和百度地址栏两软件进行恶意贬损，阻碍该两款软件的传播和运行，以期通过这种非法手段抢夺两原告用户，已构成不正当竞争并索赔1000万元。
　　奇智软件公司和三际无限公司答辩称，公司与百度网讯公司和百度时代公司不构成竞争关系，并不存在百度网讯公司和百度时代公司指控的各项不正当竞争行为。
　　法院经审理认为，奇智软件公司的行为构成不正当竞争，遂作出上述判决。
　　(崇文)

