清华教授起诉百度败诉 网络推动社会发展受肯定
　　因提出了拆散五一黄金周的建议，清华大学教授蔡继明遭到网民在百度贴吧的恶语相向。蔡教授遂将百度诉至法院。日前，北京海淀区人民法院一审宣判认定百度公司不存在过错责任，蔡继明的诉讼请求绝大部分被驳回。
　　同时，法院肯定了网络平台在参与社会生活、推动社会发展等方面的重要作用。此案主审法官接受采访时表示，贴吧只是公众舆论对公众人物和公众事件发表言论的渠道，从保护社会利益的角度出发，不应对网络言论采取过于严格的措施。
　　据CNNIC的最新数据，中国已拥有4.2亿网民，占到整个人口基数的1/4以上。网络平台不仅已对国人的衣食住行带来了诸多便利，更让网民的自我分享、舆论监督有了崭新的阵地。尤其是社区、社交网络、微博等互动平台，其中对网友积极参与社会生活、发表自己的观点主张提供了广阔的空间。
　　在天涯，青海玉树地震期间，网络爱心直通车几天内募集了15吨物资；在贴吧，汶川地震时灾区的网友第一时间发贴，为直升机找到了停机坪，推动了救援进度；而在微博，网友通过直播转发，向患病男孩小阳鑫传递爱心。依赖无地域限制、无时间和空间的约束以及参与的便捷性等诸多特点，网络平台在社会参与的各方面发挥着积极作用。
　　数据显示，我国的网民普及率为25.5%，这与互联网应用发达国家还有很大差距，未来几年依然是网民数量快速增长周期。网络平台在变革人们通信、商务、娱乐、生活等诸多方面行为模式的同时，也将深刻影响人们获取资讯、分享观点的方式，“蔡继明”案的判决将成为网络平台发挥社会生活参与价值的重要判例，对网络平台的健康和谐发展产生深远影响。(勐励)

