宫玉国做客微访谈：详解goso域名含义
　　新浪科技讯 12月21日晚间消息，人民搜索执行副总经理宫玉国今晚做客新浪微博微访谈时透露，人民搜索将推出知识类百科搜索。宫玉国还解释了人民搜索域名goso.cn的含义，他表示，goso是“国搜”的谐音，人民搜索的标识选择了中华第一龙为母本，用水墨方式勾勒出主域名，用方章镌刻上人民搜索的中文。
　　人民搜索昨日正式推出了新闻搜索1.0版，这是自6月20日测试版上线之后人民搜索的第一次正式的产品发布。据介绍，人民搜索新闻搜索1.0版，是一款具有新闻高精度整合功能、记录新闻传播过程、呈现新闻事件全貌的搜索产品。特点是通过关键词追踪整个新闻事件，把众多新闻与信息整合为一个或几个完整的事件单元，在通过其有序分布来组织反映相关主题。
　　宫玉国，人民搜索执行副总经理，互联网老兵宫玉国自1997加入Chinabyte起经历了十多年互联网领域的探索过程，他是中国第一代互联网弄潮儿，也是中国第一代互联网企业职业经理人。
　　以下为访谈实录：
　　提问：人民的搜索会做人民的百科吗？
　　宫玉国：知识类的内容人民搜索一定会做。但也一定会寻找不一样的路径。把封闭式和开放性有机结合，把专家参与与网友共建结合。
　　提问：人民搜索为什么叫Goso？有何含义？
　　宫玉国：人民搜索成立之前，讨论公司名和域名的时候，有同志提出叫“国搜”，意味国家搜索，因此选择了goso.cn这个谐音的域名。但是经过多方权衡，最后保留了goso的域名，选择叫：人民搜索。人民搜索是人民日报的一员，人民搜索也是诚心诚意为人民服务的。
　　提问：你认为的互联网精神是怎样的？公开？公平？开放？透明？还是其他？
　　宫玉国：共享，共建，共赢。
　　提问：人民搜索的Logo很写意呢，第一个字母G很像是红山C型龙，请问这个Logo有什么含义吗？
　　宫玉国：我们力图创作出有中国味道的标识。这与谷歌的标识无关。人民搜索的标识是完全国产的。您很有文化，我们就是选择了中华第一龙为母本，体现中国文化的根。用水墨方式勾勒出主域名。用方章镌刻上人民搜索的中文。
　　提问：人民搜索的定位是新闻搜索，请问核心竞争力是什么？与百度新闻搜索有何区别？
　　宫玉国：新闻搜索只是我们的切入点，第一步。如您有时间欢迎体验一下。人民搜索的新闻搜索确实与众有所不同。这是我的同事们的心血创作，我向他们致敬。
　　提问：请问人民搜索的技术团队有多少人？
　　宫玉国：我们起步时间还短，现在有技术人员四十多人。我们诚心希望有志之士参与我们的团队，共同建设一个有特色有公信力的搜索引擎。
　　提问：能不能透露下人民搜索的五年发展计划？
　　宫玉国：一切刚刚开始，先做好眼前的事。产业变化瞬息万变，我们也需要随机应变。仰望星空，更要脚踏实地。呵呵。
　　提问：您做过chinabyte、IT168，是什么吸引您做人民搜索？
　　宫玉国：也许六十年代的人是最后一代理想主义者。我觉得基于中文的信息处理技术有很多挑战智慧的刺激。我觉得汉语言的文化在网络时代储存和传播是中国人自己的事，大有可为。我觉得基于信息的深度挖掘有巨大的市场空间。
　　提问：您是怎样管理自己的手下的呢？经常和他们在一起交流吗？
　　宫玉国：管好自己，理顺关系。这是我的管理理念。我做得还不到家，还要努力。
　　提问：你觉得去人民网做搜索和之前你在其他公司有哪些不同？
　　宫玉国：责任更重，使命感更强。过去做事玩儿的心态更浓，是为高兴为喜欢。
　　提问：闲暇时您最喜欢做什么？如何平衡工作与家庭？
　　宫玉国：俺平时最大的爱好是看书。家庭和工作之间从来是无法平衡的，只有愧疚。
　　提问：请问一下宫总，从ChinaByte到人民搜索，这么多年以来你对互联网的发展以及互联网创业最深的认识是什么呢？能否给我们这些刚开始创业的年轻人一点建议呢。谢谢！
　　宫玉国：借用一句话，有时候选择比努力更重要。要慎重选择自己的路。

