Foursquare iPhone应用新增图片和评论功能
　　新浪科技讯 北京时间12月20日晚间消息，地理位置服务社交网站Foursquare日前为其iPhone应用增加了图片和评论两项新功能，从而使得该服务更具社交性。
　　通过这两项新功能，用户在签到或进行说明时可以添加图片，并对好友的签到进行评论。此外，这两项新功能还将嵌入到用户的其他Foursquare活动中，并保留在历史页面上。
　　图片和评论大部分面向所有好友开放，但签到方面的图片仅向Foursquare好友和其他已共享社交网络开放，而评论仅向Foursquare好友开放。
　　Foursquare产品主管亚历克斯·雷纳特(Alex Rainert)称：“用户已经对当前的签到感到满意，因此添加一些新功能将使其变得更加强大。”雷纳特认为，图片和评论功能将进一步增强Foursquare应用的吸引力。
　　此外，雷纳特还希望这两项新功能改变用户对该项应用的看法。他说：“我们希望提供一种创新的方式，让用户将来可以浏览、共享这段历史。”
　　雷纳特还称，图片和评论功能已经开发了几个月时间，此时推出是希望用户能在圣诞节前夕使用该功能。此外，还有一些功能正在开发之中，相信在不远的将来，用户将可以将这些图片导入Facebook或Flickr上。(李明)

