2010服装电子商务峰会即将召开
　　新浪科技讯 12月21日上午消息，由酷有网、派代网主办的“2010酷有服装电子商务峰会”将于2010年12月28日于广州凯旋华美达酒店举行。本届服装电子商务峰会的主题为《如何做好服装电子商务》，将针对性的对服装电子商务领域发展展开探讨和总结。
　　对大多数中国传统服装企业来说，电子商务还是一个崭新的课题。网上销售对许多传统企业而言也是一个陌生而新鲜的实物，有许多问题值得讨论和研究，譬如：如何利用网络打造品牌的优点、服装电子商务到底难在哪？服装电子商务如何做通货源供应链等等。
　　因此“2010酷有服装电子商务峰会”召集了来自中国服装品牌企业、服装销售批发商、网上销售零售商、电子商务零售平台、投资商以及媒体等各方面代表，共同探讨如何做好服装电子商务。目前已有100家单位确认参会。
　　此次会议将就企业非常关心的议题如电子商务平台的分销管理、服装电子商务的供应链管理、服装特性对网上销售策略的影响等方面进行深入探讨。让服装企业能够分享成功的经验和喜悦，交流问题和困难，探讨切实有效的解决方案。共同探讨创新心得，共谋服装电子商务的未来。剖析服装电子商务的发展趋势、投资热点及投资环境。
　　酷有服装电子商务峰会是服装电子商务的盛会，对过去一年中国电子商务市场拓展、品牌推广、模式创新、渠道建设与管理等方面的成功经验进行总结。大会聚焦服装类话题干货分享，秉着实战务实，干货分享的精神，真正做好服装电子商务。
　　大会官网：http://www.paidai.com/special/index.php?m=101205&act=1

