2010全球商报论坛在港开幕
　　【深圳商报讯】(记者 刘双)随着中国在国际组织及各领域的影响越来越大，世界经济格局正在悄然发生改变。昨日，“2010全球商报论坛暨亚太工商领袖峰会”在香港会展中心隆重开幕，论坛围绕“区域经济合作，改变与趋势”主题，从亚太新兴金融市场和媒体合作的新机遇两大课题，展开政府、企业与媒体对话，纵论世界经济形势，把脉中国经济走向。值得一提的是，香港商报ipad版也在论坛上正式宣布上线。
　　本次论坛由国务院发展研究中心、中华全国归国华侨联合会、中国国际贸易促进委员会和全球商报联盟共同主办。中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室副主任郭莉，中华全国归国华侨联合会副主席陈有庆，中华全国归国华侨联合会经济科技部部长陈桦，中国国际贸易促进委员会驻港澳代表处首席代表董嘉扬，全国商报联盟执行主席、香港商报董事局主席兼社长黄扬略等嘉宾出席论坛。
　　主题演讲中，国务院发展研究中心金融所副所长张承惠、渣打银行亚洲区总经济师关家明、社科院金融研究所副所长殷剑峰、中央财经大学金融学院院长张礼卿、交银信托行政总裁李绍基等分别就“中国资本市场的新兴力量：产权交易”、“离岸人民币市场对香港和国际金融市场发展的意义”等内容展开“头脑风暴”，为现场嘉宾解读世界经济变革带来的机遇和挑战。
　　值得一提的是，为顺应移动互联网时代的来临，香港商报在论坛上正式宣布，与微软合作的香港商报ipad版本将正式上线。ipad用户只需登录APP Store，搜索VIVA畅读，下载安装后即可浏览香港商报的全部内容。
　　与此同时，“2010中国城市竞争力排行榜”揭晓仪式、“2010年度亚太卓越企业家”颁奖仪式及“2010中国城市印象大赛”颁奖仪式等活动在昨天下午举行。全国政协常委、香江国际集团董事长杨孙西，全国工商联副主席、港区全国人大代表、霍英东集团行政总裁霍震寰，全国政协常委、香港四洲集团主席戴德丰，全国政协委员、新华集团主席蔡冠深，全国政协委员、金利来集团副主席兼行政总裁曾智明等荣获“2010年度亚太卓越企业家”。此外，“2010年度城市金奖”则被四川成都、浙江绍兴、云南大理三个城市捧走。
　　据悉，全球商报联盟是2007年5月16日由香港商报、深圳商报等18家商报媒体共同发起成立的国际报刊联盟组织，旨在搭建覆盖全球的商业信息网络和商业创新平台。去年，全球商报联盟成功举办“2009全球商报经济论坛”，在全球经济乍暖还寒的特殊时刻，开创了媒体联手研讨经济的风气，为全球特别是亚太经济的发展提振了信心，在海内外产生广泛影响。
　　嘉宾观点
　　国务院发展研究中心副主任侯云春：
　　有效释放国内需求是关键
　　【深圳商报讯】(记者 刘双)国务院发展研究中心副主任侯云春表示，中国经济明年在稳增长、调结构、防通胀等方面都将面临更大的压力和难度，有效释放国内需求，是促进经济长期稳定发展的关键。
　　“2011年将是中国经济最为关键的一年。”侯云春说，2009年是中国经济进入新世纪以来最为困难的一年，今年是最为复杂的一年，而明年则是关键年。去年投资超常规增长、今年出口大幅回升的因素，明年都将不复存在，经济增长将主要依靠投资、消费、出口协调拉动。同时，全球经济复苏乏力，贸易保护主义和投资保护主义抬头。美国实施新一轮量化宽松刺激政策，造成美元贬值，热钱涌入，国际大宗商品价格走高，输入性通货膨胀压力加大等问题更为严峻。
　　他认为，目前我国经济、社会发展正处在攻坚困难的时刻，综合国力显著增强，现代化建设有了更加强大的物质基础。但是在快速发展过程中积累的发展不平衡、不协调、不可持续的矛盾日益突出，刺激经济政策效率递减，负面影响开始显现。
　　他特别提到，应坚持均衡发展，扩大内需，促进经济向依靠消费、投资、出口协调拉动转变。中国有世界上最大的国内市场，充分挖掘市场潜力，有效释放国内需求是促进中国经济长期稳定发展的关键和解决经济运行中突出矛盾的重要途径。因此，要建立扩大内需，扩大消费需求的长效机制，把扩大消费需求作为扩大内需的战略重点，进一步释放城乡居民消费潜力。同时，继续发挥投资对经济拉动巨大作用，优化投资结构，完善投资的体制机制，提高投资质量跟效率，有效拉动经济增长。此外，要继续拓展，加快技术、质量、品牌、服务为核心的新优势，促进出口结构转型升级，促进贸易收支平衡。
　　社科院金融研究所副所长殷剑峰：
　　香港金融中心不会被取代
　　【深圳商报讯】(记者 刘双)社科院金融研究所副所长殷剑峰表示，香港在人民币国际化进程中扮演着十分重要的角色，这一作用不会因为人民币的国际化而弱化和动摇。
　　“人民币的国际化不仅仅是重建国际货币体系的必要，也是中国保持自己的财富增值的必要。”殷剑峰说，在美国进入长周期衰退，欧元区问题更为严重的背景下，人民币将成为非常重要的货币，人民币国际化已经成为一个大趋势。他认为，由于内地资本市场欠发达，金融体系相对封闭，人民币国际化需借力香港这一离岸市场。
　　他说，尽管内地资本市场发展快速，但与国际上相比还是有很大差距，上市公司数量少，债券市场比重小，金融衍生品不发达。同时，中国金融体系较为封闭，资本项目开放程度不足，且短期内难以放开。这些因素都制约了人民币成为国际货币储备的进程。“在内地资本市场不发达的情况下，要重视离岸市场的作用。尤其在人民币国际化的过程中，香港的定位非常简单，香港就相当于中国的伦敦，是人民币的离岸中心。”
　　考虑到中国对东南亚有大量进口，殷剑峰认为，人民币的国际化应首先在东南亚展开，香港则是东南亚贸易交易中心不二选择。同时，香港的金融市场开放程度可以弥补内地金融体系的不足，“香港金融中心的地位不会被上海或其他城市取代。”在他看来，香港作为人民币离岸市场，首先可以促进内地储蓄输出、资本输出，提高内地财富的配置效率，缓解内地流动性过剩的压力；其次，可以通过倒逼机制推动内地的金融改革和发展。
　　“下一步要加强粤港合作。”殷剑峰说，如果没有珠三角这个大后方，香港是不能成为与新加坡竞争的货币离岸中心。未来随着人民币离岸规模的扩大，香港要与在岸金融中心协调配合，而香港金管局和人民银行也要考虑相互间的政策配合。
　　国务院发展研究中心金融所副所长张承惠：
　　中国产权交易市场需整合
　　【深圳商报讯】(记者 刘双)国务院发展研究中心金融所副所长张承惠表示，中国产权交易市场需要进行整合，建立起更为统一高效的市场平台。
　　她表示，加快产权市场自身建设，抓住有利时机完善中国产权市场的运行机制，是所有产权交易机构必须共同面对的挑战和课题。这种情形下，中国产权交易市场的整合尤为必要。
　　张承惠指出，这种整合主要包括三个内容。第一个内容是同一个城市内业务内容相同的产权交易机构应该整合。过去一个城市同时存在着三四家产权交易机构的情况，这会导致交易效率大大降低。
　　第二个内容是跨区域整合。目前，中国已形成了以上海为中心的长江流域产权交易共同市场，以广州为中心的南方产权交易市场，以天津为中心的北方产权交易市场，以西安为中心的西部产权交易市场。“下一步整合重点应该是在资本合作方面有进一步突破，形成跨区域的经营实体。”
　　“第三个内容是要继续推动制度的标准化。”她说，目前部分产权机构正在统一信息发布、统一发布规则、统一交易市场“三统一”规则，下一步应计划扩大，推动中国产权交易市场的标准化。
　　渣打银行亚洲区总经济师关家明：
　　人民币离岸市场对香港很重要
　　【深圳商报讯】(记者 刘双)“预计5年后香港人民币流通量将过万亿，带来金融市场业务翻倍的机遇。” 渣打银行亚洲区总经济师关家明表示，香港本地金融市场发展趋于饱和，人民币离岸市场对香港非常重要。
　　他认为，只要香港存在离岸市场、在岸市场以及相关的监管服务，不管上海等内地金融市场多么发达，香港的离岸市场就会一直存在并不断发展。
　　“过去两年，人民币在香港增长了4倍，现在是2000亿。如果按同样速度发展，原本估计5至7年人民币在港流通量或总量可能跟港币相等，这个时间还要缩短。也就是说，香港所有金融行业的业务将翻一倍。”
　　关家明指出，人民币离岸市场中，投资产品已有不少，虽然深度、广度仍有所欠缺，但会伴随人民币流通量增加有所改善。“估计五年以后可能过万亿，或者两到三亿人民币在香港。”
　　香港受惠人民币离岸市场发展同时，关家明认为，人民币国际化是“两条腿走路”，离岸市场促进人民币国际化，另一方面在岸市场也将加速国际化发展，在竞争中相互促进。他以人民币汇率为例指出，正是依靠在岸、离岸可能交割，以及离岸不可交割三种汇率，帮助人民币总体汇率更快整合。

