渐别华谊兄弟 马云牵手“刘三姐”
　　日前，由马云、虞锋、史玉柱、刘永好等商业大佬联合创立的云锋基金对外宣布，向大型实景演出系列“印象”投资5000万美元。这是今年4月云锋基金自成立以来首个官方正式披露的投资案例，也是马云和虞锋继投资华谊兄弟之后，又一个大手笔。“我最想投的行业，第一个就是文化产业，我5、6年前投资华谊的时候，就是这么想的”，马云表示。
　　从“兄弟”到“三姐”
　　去过阳朔的游客中，不少人都欣赏过大型实景演出“印象刘三姐”，而其背后的打造者印象创新公司由“铁三角”王潮歌、樊跃、张艺谋三位导演发起成立。从2003年阳朔的“印象刘三姐”开始，7年来，“印象刘三姐”已经演出2000多场。印象系列实景演出开始复制到其他景区，最新的“印象普陀”将在12月31日首演。
　　“印象系列”在中国，就像百老汇在纽约。印象创新CEO王潮歌透露，仅“印象刘三姐”在2009年就有130万人的观众，而票价从198元到688元不等，收入不菲。
　　阿里巴巴董事局主席马云和聚众传媒创始人虞锋曾一起成功投资华谊兄弟，将其打造为国内电影行业的第一家民营上市公司。食髓知味，两人牵头发起云锋基金，将文化产业列为重点投资领域之一。“‘十二五’规划中国家已将文化产业作为支柱产业，而强大的资本注入与丰富的商业经验共同为一个顶尖的文化品牌保驾护航，必定是一加一大于二，同时也是文化产业走向市场重要的一步”，马云称。
　　文化产业迎来“黄金期”
　　不久前，在中央的“十二五”规划中，首次提出将把文化产业作为支柱性产业。资料显示，占GDP比达到5%以上可称为支柱产业。
　　嗅觉灵敏的不仅仅是马云和虞锋，产业基金和PE们纷纷闻风而动。据报道，目前全国已经有23个省区市设立了文化产业发展专项基金。今年5月，由中央财政注资引导的中国文化产业投资基金，已经获得国家发改委的正式批复，首期募集规模60亿元；2010年6月，由SMG总裁黎瑞刚担纲的华人文化产业投资基金(CMC)投入运营，并宣布完成20亿元人民币基金的募集；近日，安徽广电传媒产业集团与中科招商创业投资管理有限公司签署协议，在安徽共同设立中科·安广股权投资基金，总规模为50亿元，首期规模为10亿元。
　　南方日报记者贾肖明

