Facebook添加电子商务功能意欲比肩eBay
　　导语：国外媒体今天撰文指出，Facebook正努力将电子商务功能整合到社交网站中。这一计划已经获得了包括大型零售商和第三方应用开发商的支持，Facebook的目标是与eBay并肩而立。
　　以下为文章全文：
　　Facebook正在竭力鼓动达美航空、彭尼零售商店等企业在其网站上销售商品，将5亿用户中的更多人转化为网络购物者。
　　Facebook副总裁大卫·费舍尔(David Fischer)目前负责一个新近成立的商业合作团队。他表示，上个月这家社交网站的经理们已经与超过20家公司会面，以帮助零售商在Facebook网站上开店，并开发应用工具，让网民在购物的同时展开互动。
　　Facebook正在添加电子商务功能，以吸引用户，增加用户在线时长，并创造更高的广告销售额。市场研究公司Forrester Research分析师苏查里塔·穆尔普鲁(Sucharita Mulpuru)称，Facebook有可能转变为一家在线购物网站，与eBay比肩。她说：“目前用户尚不会自然而然地去Facebook购物，但这一天不会太遥远。”
　　费舍尔的团队组建于11月。“我的团队最终将证明自己能为用户创造大量价值，”他说，“我希望看到许多创新。”
　　Facebook好友的购物提示
　　费舍尔称，Facebook正与零售商接触，希望获得帮助，以开发一款能让用户即时从Facebook好友获得购物建议和商品评价的软件，甚至在用户浏览其他网站时，也能使用该功能。该网站也在开发分析工具，零售商可以用它了解某种产品吸引了哪些消费者。
　　目前，用户可购买虚拟货币Facebook Credits，然后用它们购买游戏中的“武器”“生命”等虚拟商品。费舍尔称，尚无计划让消费者用Credits购买实际商品。
　　费舍尔得到了创业公司Alvenda的支持。该公司的技术可以帮助购物网站HauteLook、达美航空等企业在Facebook网站上销售商品。今年8 月，达美航空在Facebook上开店；11月，HauteLook正式登陆Facebook；本月，美国零售巨头彭尼公司在Facebook上开通了购物功能，使它的138万“粉丝”可以在购买服装和其他产品时进行互动。
　　将网页转化为店面
　　除Alvenda外，另一家名为Payvment的创业公司也开发了一款软件，可以将Facebook网页转化为在线商店，并接受信用卡或PayPal付款。该公司CEO克里斯汀·泰勒(Christian Taylor)称，目前每天使用Payvment在Facebook上开店的公司已达250家，比今年8月增加了42%。已经有超过40000家零售商开店，提供包括全天然化妆品、手工珠宝和T恤在内的75万种商品。
　　但是，Facebook购物的规模仍然很小。本月早些时候，使用Alvenda软件开店的零售商的日均交易额达到10万美元，折合每秒约1.16美元。相比之下，eBay每秒的交易额约为2000美元。
　　投资者们希望社交商务加速增长。票务网站Eventbrite在Facebook和Twitter上展开了一系列促销活动，涵盖了从瑜伽课程到各类大会的多种门票，并将消费者引导至自己的网站进行购买。10月，该网站融资2000万美元。上个月，Payvment在由Sierra Ventures领衔的一轮融资中，募集了600万美元资金。Sierra Ventures合伙人维斯皮·戴夫(Vispi Daver)称：“目标是达到eBay和亚马逊的规模。Payvment的发展已经远远超过了一切预期。”
　　Payvment仍在开发自己的商业模式，并未对买卖双方收费。Alvenda则针对每个Facebook店面收取每月5000至10000美元的开店和维护费用。相比之下，eBay收取广告费用；商家每售出一件广告商品，也需要支付一定费用。
　　与Facebook链接的顶级零售网站
　　为了吸引网民关注，那些与Facebook展开竞争的网站也正在加入Facebook的网店系统。Facebook称，包括eBay和亚马逊在内的25家顶级零售网站中的一半以上，已经与Facebook相链接。访问亚马逊网站的消费者可以登录Facebook，然后获取其他用户的购物评价。
　　作为美国最大的购物网站，eBay推出了Group Gifts功能，Facebook用户可以一起购买某种商品。用户还可以与Facebook好友分享购物清单。eBay发言人乔安娜·霍夫(Johnna Hoff)说：“我们将继续添加功能，将购物整合到社交网站中，并分享购物清单及其他eBay页面。”
　　市场研究公司IDC分析师迈克·法歇特(Mike Fauscette)称，在未来3至5年间，发达国家中10%至15%的消费额将由Facebook之类的网站创造。他说：“参与各方均能获利。”(彦飞)

