金山卫士开放第三批源代码 
　　新浪科技讯 12月20日下午消息，金山网络公布了金山卫士的第三批源代码“ARP防火墙”代码。据悉，该批源代码彻底面向公众开放下载，通过对源代码的二次编译开发，ARP防火墙属于金山卫士开源应用层代码，用户可以100%自由自主定制。
　　此前，金山卫士分别公布了“隐私保护”、“漏洞修复”、“开机加速”模块的源代码。据介绍，ARP防火墙能够双向拦截ARP欺骗攻击包，监测锁定攻击源，时刻保护局域网用户PC的正常上网数据流向，适于个人用户的反ARP欺骗保护工具。
　　据介绍，目前国内主流的防火墙软件包括瑞星防火墙、风云防火墙、超级巡警、彩影ARP防火墙等等，作为计算机进入网络的第一道门槛，防火墙主要是为了将内部网和公众访问网(如Internet)分开的方法，它实际上是一种隔离技术。简单来说，防火墙可以最大限度地阻止网络中的黑客来访问你网络，防止他们更改、拷贝、毁坏你的重要信息等等。
　　金山网络工程师李铁军介绍称：“金山卫士将ARP防火墙开源后，大家可以单独使用ARP防火墙，同时可以很清晰的了解ARP防火墙的工作原理和实现方法，这样便可以对防火墙进行二次改造，制作更加有效和针对性的安全方案。”
　　12月1日金山网络宣布金山卫士开源，金山表示，截止12月8日金山卫士的源代码已累计被下载两万次。金山网络表示，目前正按计划逐步开放金山卫士代码，而且已经有多家互联网巨头正在洽谈有关和金山卫士开源的合作事宜。

