央视曝光网络诈骗陷阱 网络陷阱骗走七千万
　　不论购物、娱乐还是获取信息，我们的生活越来越离不开网络。不法分子正是看中了这一点，开始在网上设陷阱行骗。网络诈骗作为一种高发的诈骗犯罪形式逐年递增。据统计，2009年，仅北京警方就接报网络诈骗案件3700多起，案值少则百元，多则几十万元，网络诈骗金额达7000多万元。昨日，央视《每周质量报告》对不断翻新的网络诈骗花招给予曝光。
　　骗术1：克隆淘宝网页 群发中奖信息
　　四川省的何先生像往常一样登录淘宝网后，被告知中了38000元奖金和三星笔记本电脑一台。
　　通过电话确认了获奖信息后，何先生在对方指引下不断地汇去现金。在汇出了近三万块钱后，他猛然意识到，自己受骗了。
　　据被警方抓获的不法分子交代，他们首先克隆了淘宝网的网页，捏造了中奖的虚假信息，并通过网络通讯工具群发给用户，一旦有人相信中奖信息，并给所谓的客户部打去咨询电话，他们就用手续费、抵押金、个人所得税的名义一步步地诱骗受害者走进了他们设置好的陷阱当中。
　　骗术2：假“预测”黑马股 真骗钱收会费
　　花点钱，预测哪只股票是“黑马股”，几天内赚个盆满钵溢，这是很多股民的愿望。不少所谓的证券权威机构、证券研究中心正是利用了股民彩民的这种心理，纷纷以“推荐涨停股票”的名义，吸引消费者注册会员，并交纳一定的会员费。网络安全专家介绍，预测网站推荐给大家的“潜力股”其实是随机的，根本不会向他们宣称的那样“在几天之内会上涨”。
　　“正规的证券公司通常都是只介绍自己的业务，引导股民开户等，绝对不会向股民推荐这种黑马股票，然后保证有多少多少利润”。
　　据统计，目前仅欺诈类的钓鱼网站就超过10万家，超过六成是预测彩票，推荐股票的网站。
　　公安部门提示消费者
　　当心8类网络诈骗形式
　　●盗取QQ密码进而实施的冒充亲友诈骗。
　　●盗取电子邮箱进而实施的冒充商业伙伴诈骗。
　　●开办网店利用低价诱饵实施的网上购物诈骗。
　　●通过网络发送中奖信息，诱骗网民访问虚假中奖网站，以支付个人所得税、保证金等名义实施的虚构中奖诈骗。
　　●开设彩票预测网站诱骗网民汇款的彩票预测诈骗。
　　●开设股票投资网站，以有内幕消息为名诱骗网民汇款投资的股票预测诈骗。
　　●开设网址与真实网站极为相似的虚假网上银行、虚假慈善网站或虚假网络交易平台，骗取网民银行卡信息和密码的钓鱼网站诈骗。
　　●在各大网站、论坛大量发布虚假的招聘信息，引诱网民在网上应聘，再以收取“会员费”、“介绍费”等名义骗钱的网上招聘诈骗。
　　骗术3：木马装优惠码 篡改支付程序
　　钓鱼网站常常利用以低于市场价格的低价诱购，然而在最后的银行付款页面，没有支付宝的字样，而是另外一个支付平台。等钱入了骗子账户，骗子根本不会发货。以假乱真的钓鱼网站具有很大迷惑性，却难免露出马脚。网络安全专家称，钓鱼网站的购物程序是个骗人的幌子，即使消费者不按要求输入邮购地址、手机号码等真实信息，而是随意输入×××，钓鱼网站同样会诱导消费者进入最后的付款程序。
　　除了钓鱼网站陷阱之外，有时真实存在的淘宝卖家会利用优惠码捆绑木马病毒，诱骗消费者。“他在自己的网店下面挂了一个所谓淘宝优惠码，鼓励买家下载优惠码后享受9折优惠。然而优惠码其实是木马病毒，能篡改付费设置，在本应转到支付宝页面的时候，转向了其它支付平台，钱也就直接打入了骗子的账号。”专家介绍，尽管这种诈骗会被淘宝等网络迅速封杀，但是不法分子仍然会通过多开网店，申请更多网络域名等方式实施诈骗。
　　晨报记者 张璐

