绿色征途新政获市场认可 专家预估可挖潜力巨大
　　12月20日消息，巨人网络《绿色征途》项目今日确认，该游戏于本月18日公测的新版本吸引了数万玩家进驻，这意味着该游戏关注非付费玩家的新政策再一次获得了市场的认可。有专家对此预言，关注非付费玩家这一领域可挖掘潜力巨大。
　　据悉，在12月18日正式公测的“年末新版”是《绿色征途》面向玩家的史上最大的绿色特权之一。该版中首创了全新的“天气战斗”系统与“青花瓷”玩法，这两大创新的出发点都是捍卫非付费玩家利益。
　　其中，全新“天气战斗”系统包含“场景天气影响玩家属性”及“天气技能”两大特色，玩家善于利用场景天气变化及“天气技能”将能有效弥补装备不足；全新“的青花瓷”玩法使得所有玩家在完成日常任务时，有多次获得高级装备、极品魂魄石等祭品道具的机会，更轻松地提升实力。
　　据了解，18日17:00，《绿色征途》“年末新版”的“风雨一区”(电信)、“雷电一区”(网通)两大新区准时开放，数万玩家抢注，游戏的在线人数也创下了阶段性的新高。有互联网专家认为，该游戏近期的表现也充分说明了，关注非付费玩家利益的举措能有效获得玩家认同，这一领域仍存在巨大的增长空间。
　　巨人网络于2009年第四季度推出了《绿色征途》，其中强调“不卖经验、不卖装备”，呼吁关注非付费玩家利益，致力于改善此前免费游戏业普遍存在的不公平问题。当时该游戏在网游行业迅速掀起一股“绿色风潮”，公测期间创下最高46万同时在线的成绩。

