调查称25%电脑用户关闭杀毒软件为求速度快
　　【赛迪网讯】北京时间12月19日消息，据国外媒体报道，德国防病毒及计算机安全公司Avira的一项最新调查显示，25%的电脑用户会选择关闭防病毒软件，他们认为运行防病毒软件使得电脑的响应速度更慢。
　　此项调查还显示，62.8%的电脑用户一年之内会在一台电脑上使用多种防病毒软件，他们希望从中选择一款最合适的产品；还有12%的用户出于安全原因切断电脑的互联网连接。
　　Avira的工程师索瑞-穆斯塔卡(Sorin Mustaca)表示，“出于担心电脑响应速度而关闭防病毒软件并不是明智的做法，这样即便是最简单的病毒也能够入侵电脑，电脑也很容易被黑客俘虏用作僵尸来传播病毒或实施钓鱼攻击。”
　　Avira表示，上述调查于2010年11月进行，共覆盖了全球范围的1亿名用户，有效反馈问卷为9091份，错误率在0.28%到1%之间。
　　Avira表示，上述调查结果也提醒防病毒厂商，要注意杀毒软件影响电脑性能的问题。
　　假如Avira的调查结果可以推广到更多Windows用户，那么绝大多数电脑用户一年之内使用多款防病毒软件的现象也比较有趣，这说明绝大多数用户对在用的防病毒软件并不满意。

