About.me CEO称急于出售公司有两大理由
　　新浪科技讯 北京时间12月20日晚间消息，社交网站About.me CEO托尼·康拉德(Tony Conrad)周一表示，之所以急于将公司出售给AOL，主要两大原因。如果将来出售，公司将面临巨大压力。
　　About.me上周刚刚上线，可本周一即出售给AOL。作为About.me创始人兼CEO，托尼·康拉德(Tony Conrad)为何如此急于出售公司呢？为何不先融资看看公司能够发展到什么程度，然后再出售呢？
　　对此，康拉德周一在接受电话采访时表示，主要有两大原因。首先，康拉德此前曾出售过公司，因此不缺钱，About.me其他员工并非如此。康拉德并未透露此次的交易规模，但很明显，About.me员工今年的圣诞节将获得足够丰厚的奖金。
　　其次，多家顶级风险投资公司曾尝试投资About.me，这将给公司带来极大的压力和预期。因此，如果将来出售，取悦投资者的难度会更大。
　　假设AOL以1500万美元至2000万美元的价格收购About.me，基于About.me已经从投资者融资42.5万美元的事实，如果About.me估值为200万美元，那么收益相当于估值的7至10倍。
　　但如果About.me选择从风险投资公司融资数百万美元，那么可能还会有下一轮融资。这样，如果将来要出售，交易规模可能要达到上亿美元才能令投资者满意。因此，当前出售About.me是相对现实的。(李明)

