人民搜索高调推新闻搜索1.0
　　CNET科技资讯网 12月20日 北京消息(木森)：人民日报社旗下人民搜索今日宣布推出新闻搜索1.0。人民搜索的总裁邓亚萍表示：“2010年是人民搜索的搜索之年，新闻搜索1.0版，是人民搜索对新闻搜索的全面尝试。”同时她表示，人民搜索面临着前所未有的挑战。
　　她说：“我们是人民的搜索，希望成为网友信任和依靠的贴心帮手，盼望成为青年才俊的铺路石，愿与所有关心互联网的人一起为搜索引擎发展作出贡献。 2010年是人民搜索的搜索之年。新闻搜索1.0版，是人民搜索对新闻搜索的全面尝试，我们新闻搜索1.0整合新闻、评论、图片、视频等内容让网友感受新闻的八面玲珑。人民搜索挑战前所未有，我们会勇于担当，锐意进取。”
　　中国的搜索引擎市场一直呈现高潮态势。最新调查数据显示，2010年第三季度，中国搜索引擎市场规模达31.5亿元，同比增长57%，预计全年将突破100亿元大关。
　　在这样的市场诱惑下，众多互联网巨头摩拳擦掌，除了传统的搜索巨头百度、谷歌和必应，老牌门户网站也纷纷推出的独立品牌，诸如腾讯搜搜、搜狐的搜狗、网易的有道等，而人民搜索和新华搜索这样的新军也开始发力。
　　据悉，人民搜索是人民网推出的以新闻为主的搜索引擎，由人民日报社和人民网合资组建的人民搜索网络股份公司负责运营。人民搜索于2010年6月20日正式上线测试。2010年9月25日，邓亚萍正式担任人民搜索网络股份公司总经理。
　　同时，人民搜索今日宣布与中国科学院建立联合搜索引擎实验室。中宣部副部长蔡名照在会上表示：“与中科院建立战略合作伙伴关系，表明人民搜索迎来新的发展契机！”
　　分析人士认为：“人民搜索拥有传统搜索企业不可比拟的优势，很可能会打破目前百度一家独大的局面。”

