网络写手坦言每天写6000字 太多会累垮
　　中新网12月20日电(张中江)而今风靡网络的知名写手们，是否每天埋头于键盘鼠标之间，更新数万字的同时健康每况愈下？在日前在北京举行的一次网络作者年会上，萧潜、玄雨、骁骑校等一众“大神”面对媒体，讲述了各自的写作状态。他们表示，一般每天也就更新6000字左右，再多的话难以持久。
　　有这样一群人，他们的小说读者众多，网络点击成千上万。他们笔耕不辍，每日少辄更新数千字，多则上万言。他们被粉丝封为“大神”，但在传统媒体曝光不多。尽管他们中的佼佼者已年薪百万，但相比所谓“传统作家”，他们依然是“沉默”的群体。他们的共同名字是——网络写手。
　　12月17、18日，由国内知名原创文学网站——一起看小说网(17K)主办的题为“创作改变人生”的第四届作者年会在北京召开。原创繁体销量第一人萧潜、免费互联网时代第一人玄雨、网游小说第一人失落叶、17K点击最高作者骁骑校等来自全国各地的顶尖原创作者齐聚一堂，交流创作心得。
　　此前曾有媒体报道称，多数网络写手工作强度非常高，甚至有人每天更新7万字，健康受到很大影响，简直就是在“透支生命”。
　　对于这种说法，各位作者纷纷表示，自己没有过一天更新7万字的经历。在那样的强度下，注定不能持久。
　　“大神”萧潜谈到目前的写作状态时说，自己今年在扬州闭关了半年，囤积了七八十万字。每天如果不出门在家的话，可以写作六千字左右。如果有人一天更新几万字，那么可以肯定质量无法保证。
　　骁骑校表示，自己也是每天写六千字左右。从2007年开始写到现在，都没有断过，一天也不会断。至于强度，他感觉“远比上班要累”。
　　在骁骑校看来，每天更新数万字是很吃力的，确实有写手身体垮了、精神垮了。作者在这方面要自己调控，对职业寿命进行规划。
　　另一位知名写手玄雨表示，一天六千字算是完成任务。如果精神状态好，翻上一倍也是可能的。但是一天几万字那自己做不到，坚持不了那么久。
　　网络文学的读者群普遍比较年轻，作者同样也多是年轻人。当天与媒体对话的写手，基本上以“80后”为主。今年28岁的唐川感叹道，曾跟别人说，是不是写手容易白头发。自己拔一根头发看，全白了。这可能是写手的通病，脑力劳动透支很厉害。
　　唐川说，自己从2005年开始创作网络文学，那时每天都熬夜写，熬夜非常辛苦。现在别说熬夜，一到晚上脑子就跟浆糊一样，很疼。只有早上脑子清楚的时候能写。
　　几个人之中较为年轻的失落叶则表示，自己一般每天可以写9000字。
　　当天惟一表示比较“轻松”的是女写手煌瑛。博士在读的她表示，自己不是专职写手，平时也比较注意调控自己的时间。连载的时候比较辛苦，屯稿阶段则主要看自己的时间安排，多的时候一天写三千字，少的时候觉得写不下去就不写了。
　　曾经在很长一段时间里，网络文学一直贴着草根、通俗等“标签”，众说纷纭，褒贬不一，一直被视为“草根文学”。这种情况在近年来有所改变，代表主流文坛的中国作协开始吸纳网络作家。2010年，由一起看小说网推送的签约作者烟雨江南、酒徒，就被中国作协所吸收为新会员。
　　网络写手加入作协 坦言从传统文学获益良多
　　18日的讨论中，于今年加入江苏省作协的骁骑校，也在回答中新网提问时表示，从“传统作家”身上可以学到很多东西。
　　骁骑校表示，自己在鲁迅文学院学习期间，发现所谓传统文学界，对网络文学很有包容性，希望新鲜血液加入。他认为，从传统作家身上，可以学到很多东西。网络文学目前还存在泥沙俱下的现象，今后还要在挖掘深度、打动人心等方面努力。
　　骁骑校还表示，自己经常到书店去买传统文学作品，并从中吸取到很多东西。

