微博江湖被谣言搅动
　　微博火得很有道理，因为它让人人都有“麦克风”，但是人多了事情也就杂了，比如说谣言。现在微博上不时有谣言疯传，前有“双胞胎失踪”、“赵薇女儿”、“外星人要来了”，近有金大侠“去世”，这些谣言忽悠了众人一次又一次。面对漫天的谣言，微博网站开辟了辟谣专区，转发谣言的人也史无前例的遭到单位处罚，甚至有专门的微博团队打造“谣言粉碎机”。但是这些措施能有效屏蔽谣言，还微博江湖以朗朗乾坤吗？信息传播的真实性该如何保证？
　　IT时报记者 钱立富
　　这些都是谣言
　　在新浪微博，有个新设立的版块，这就是“不实信息曝光专区”。记者看到专区内已贴出了20条虚假信息，包括一些被网友大量转发的信息。
　　“金大侠去世”：“金庸在香港尖沙咀圣玛利亚医院去世了！”12月6日19点，这条微博犹如一颗重磅炸弹，立马在网友和各个媒体间炸开了锅。不过随后就有多名与“金大侠”熟知的人士站了出来辟谣。
　　“寻找双胞胎姐妹”：12月2日，网友“凌霄菡”发布一条河南双胞胎丢失的寻人微博。这条微博留有联系方式，还配了双胞胎可爱的照片。不过随后网友举报称这是条假消息：所留电话打不通，该地派出所也未接到报案。
　　“翁帆父亲与杨振宁孙女喜结连理”：12月1日，有网友在微博上传“翁帆的父亲翁云光和杨振宁18岁孙女小杨喜结连理……”。实际上，早在2007年海口晚报就曾报道这只是网民的“恶搞”而已。
　　“外星人要来了”：11月15日有微博发布“NASA(美国国家航空航天局)要公布令全人类震惊的消息！”的微博，随后引发众人转载，并称外星人要造访地球。实际上，NASA公布的消息是发现了一个“最年轻”的黑洞。
　　不要迷恋微博自我纠错
　　《中国新闻周刊》的微博影响力在国内媒体中是佼佼者，但是在“金大侠去世”上栽了跟头，导致该刊一名副总编辑和负直接责任的编辑双双辞职。“辞职”事件在社会上引起了相当大的反响，很多网友认为对当事人的处罚过重，因为假消息并非他们的“原创”，只是作了转发。更有评论人士表示，虽然微博上谣言很多，但是自我纠错的能力也很强，他们也是受害者。的确，在微博上“造谣”的成本很低，但是由于微博参与者数量之众、信息反馈与更新之快，辟谣的成本也很低。在遇到不实信息传播之时，网络不但会成为机构辟谣的第一战场，一些事件的相关当事人也常会在第一时间以正视听，比如“金大侠去世”的谣言在炮制后不到2小时就被辟谣。
　　不过媒体评论员曹林表示，首要的问题应是反思如何防范谣言和避免信谣，尤其是在传谣中扮演了不光彩角色的当事人。可避谈防谣而大谈纠错，与他们平常所批评的“不谈防灾，却炫耀救灾能力”是同样的逻辑谬误，是以“纠错”来遮羞。曹林不认为“金大侠”去世是微博自我纠错的典型案例。金庸健在，网传人家逝世了，这个谣是很好辟的。可微博上的多数传言和谣言很难纠错，比如盛传某个官员有多套别墅，某个名人有多少家产。这些当事人不太好站出来自证清白，许多人本能地相信这些消息肯定是真的，他们带着愤怒的情绪和刻板的偏见制造和转发这些消息。谁敢弱弱地站出来问句“消息可有权威信源”，就会被愤怒的网众贴上“五毛”的标签。
　　专访“谣言粉碎机”
　　成员全是高学历
　　就像方舟子专业打假一样，微博上也有用户专门击破谣言的，这就是“谣言粉碎机”。
　　11月中旬，微博上风传“外星人要来了”，微博用户“谣言粉碎机”开始寻找这条谣言的源头，发现谣言最早的来源可能是意大利电视台的一则报道。不过，这则新闻在最后部分明确表示，以上内容只是猜测。于是“谣言粉碎机”将他们发现的真相公布在其网站上，网友评价“很给力”。“我们其实是个团队，20多人，大家都有理工课的背景”，通过微博记者联系上了“谣言粉碎机”负责人秋秋，她是化学专业的博士后，6月从美国学成回国，其他成员也都是高学历。秋秋表示，破解一个谣言，短则需要一两天，多则一周，这当中大部分精力就花在数据资料的搜集上。“需要搜集国内外相关信息，从中找到相关数据。不同专业领域的知识，需要请不同专业的人帮忙审核。”微博上曾传言“在加油站使用手机会引起火灾或爆炸”，“谣言粉碎机”搜索到国外著名实验节目《流言终结者》恰好做过相关实验，一只手机放进模拟爆炸室后，在油气混合状态下，拨打手机，根本没有引爆。他们随后又请专门做手机研发的科研人士帮忙审稿，最终确定这是条谣言。“不过我们并不能粉碎所有的谣言，毕竟我们的力量有限，而且我们只关注科技方面的谣言”，秋秋表示。
　　记者手记
　　联动整治才有效
　　微博就像一个自由农贸市场，若想其不鸡飞狗跳，需要各方面共同努力。
　　信息发布者作为源头，要加强自律，严把产品质量关，不要生产假冒伪劣产品，扰乱市场秩序。同时，这也依赖于监管机构的监控机制和追惩机制，如有严重的恶意造谣情况，需启动追惩机制，让谣言制造者受到应有处罚，以儆效尤。
　　信息传播者则如同销售者，要规范进货渠道，不要草率引进假货再做二次售卖，加剧市场混乱。特别是一些媒体记者，现在整天蹲在微博上抓新闻线索，一旦有风吹草动，为抢独家新闻，不加以证实就广为传播，
　　作为消费者的信息接收者，也要擦亮眼睛，提高甄别信息和发布信息的能力，对互联网上的很多信息要多些“问号”意识。

