互联网周刊：暗流涌动之中国互联网
　　2010年是中国互联网服务业升级的一年，而围绕服务业升级的“争”，则成为一大景观：竞争、争夺、争议……在产业蒸蒸日上后面，跟着企业“争争”日上。其中行业转型升级中规则的不确定、平台归属的不确定，往往成为诱发激烈竞争的原因。
　　新的阶段特征已经呈现出来：互联网竞争的焦点从一般应用阶段发展到平台应用阶段；关键客户端和关键应用(平台级应用)成为争夺的焦点。在一般应用阶段，大家都是运动员，裁判还没有从运动员中分化出来。随着发展，一些超级运动员，主要是一些对系统有控制力、平台型的选手，开始成为特殊运动员，他们从自身运动员利益出发，将游戏规则强加于同是运动员的竞争对手，做出与裁判员身份不符的同场竞技行为。
　　在这样的大背景下，中国互联网出现了三股大的暗流，一是新旧规则博弈，平台转型矛盾前行；二是服务业升级可喜，平台规则缺失可忧；三是移动互联网时代到来，数据业务向核心业务升级。
　　在三大暗流的洗刷冲撞之下，中国互联网将经历一场“革命洗礼”，很多企业会被淘汰，也会有很多新的企业强大起来。而在这一过程中，不和谐因素将会以更加激烈的形式爆发出来……
　　相关阅读：
　　互联网周刊：中国互联网的三大暗流
　　互联网周刊：视频网站硝烟弥漫
　　互联网周刊：位置服务的新帝国时代
　　朝夕变幻的微博“记录本”
　　移动互联网大战在即

