当当京东火拼升级 图书价格战扩大至3C领域
　　当当为了捍卫图书市场的老大地位与京东上演了一幕让利大战，在这场对于买家来说非常给力的大战中，到底谁能成为赢家？
　　深圳特区报记者 王晓晴
　　当当与京东的图书价格战正逐步升级，从图书蔓延至数码百货。与此同时，搅局者越来越多，当当之前的死对头亚马逊卓越网也不出意外地加入到这场价格混战中来，启动“比全网最低再降价20%”的促销活动。分析人士指出，在圣诞节、元旦双节前的销售旺季，电子商务企业肯定会继续拿价格说事，当当、京东等电子商务企业之间的价格战短期内势必呈胶着状态。
　　一场因上市而起的价格混战
　　昨天下午5时，记者先后登录当当、亚马逊卓越和京东商城三家电子商务网站，发现每家网站首页的显眼位置都是铺天盖地的让利促销消息。当当网打出了“让利绝杀”的横条，全场图书“满69返10元，满119返30，满199返50，满999返300”。京东商城则是“疯狂返券”，全场图书“满100返20京券，满200返40京券”。亚马逊卓越则是打出亿元让利的招牌，少儿图书5折封顶再加全场满100返20。
　　最先挑起此轮价格战的是京东商城。12月8日，当当网登陆纽交所，一时风头无两。也就在这一天，京东商城图书频道和亚马逊卓越网同时进行图书大促销。10日，当当网总裁李国庆在接受媒体采访时放言“采取报复性的还击”打击胆敢挑起价格战的对手。京东商城董事长刘强东随即通过微博向李国庆挑战，称“每本书都比对手便宜20%”。
　　14日，京东商城图书频道推出“铁牌及以上会员价”，较原来的京东价格便宜20%，图书大战正式打响。15日，卓越亚马逊宣布“数十万种畅销书在网络最低价的基础上再降20%”，加入图书大战。
　　当当在沉默两日后，终于在16日高调回应京东商城的叫板，并将价格战矛头指向了京东商城的大本营——3C领域。据悉，当当的促销活动将涵盖图书、数码3C、美妆、母婴用品等众多产品线，其中，数码3C畅销品降幅更大，将战火直接烧向京东商城赖以起家的数码3C领域。
　　京东商城也毫不示弱，在召开闭门会议后推出了火药味更浓的促销计划，宣称对图书、3C、日用百货等11大类的商品展开总金额8000万元的年底大促销，热销商品价格将保持行业最低价。
　　价格战中口水满天飞
　　在图书价格大战中，劲爆的不止是一降再降的图书价格，刘强东在微博上一再爆料，让这场价格战有了更多的娱乐因素。12月15日，刘强东在微博上爆料京东做图书一直遭遇当当网封杀，并称“国庆你不收回封杀之手，京东的价格屠刀绝不归鞘！”
　　当当市场部人士随即则对封杀之说予以澄清，称并没有像京东方面所说的要求出版社站队，以合作相要挟，要求出版商停止对京东供货。当当网表示，时刻准备通过上市后的融资进行一切可能发生的价格战、服务战、技术战、收购战，并将拿出更多的资金在更多品类上实施“天天低价”战略，以低价武器扩张市场规模和给顾客创造价值。“不过，与其他以烧钱为能事的公司不同，我们不会以搅乱市场环境、损害合作伙伴利益、牺牲消费者权益来换取一时的市场份额。”
　　相关链接
　　两个男人的
　　微博口水大战
　　京东商城董事局主席兼CEO刘强东在自己的新浪微博中，只关注了12个好友，其中有他最重要的竞争对手、当当网创始人兼CEO李国庆。
　　12月10日，刘强东在微博中写道：“刚有个网友发来短信抱怨，说老刘你的书是便宜，但也就便宜5%－10%，不给力啊。我说便宜多少才算给力？他说20%。我说：好，我们调整比较系统，从下周二开始，每本书都比对手便宜20%！”
　　在此宣言发布两天之前，李国庆、俞渝夫妇在纽约证券交易所敲钟，宣布当当网上市。
　　李国庆喜气未退，就接到刘强东一轮微博叫阵。12月13日，刘强东进一步主动燃起战火，不仅在微博中将次日即要履行降价承诺一事直接称为“12·14图书大战”，并且直接向对手发问——“国庆准备好了吗？”
　　李国庆开始使用微博的时间，比刘强东稍晚两周，但他很快也效仿刘强东，主动担当起公司首席新闻发言人的角色。
　　“1—2元的便宜也不能输。我们有价格指数调查，目前是全网最低价，我等着看谁送书能比我快呢！”面对刘强东的讨战，12月13日，李国庆在自己的微博中正式表态应战。
　　12月14日，刘强东发布微博称：“今天凌晨，我们兑现了承诺，已经在京东价基础上再给会员打八折……如果网友们发现任何一本书的会员价没有便宜20%以上可以举报。我们会在24小时内继续降价，确保便宜20%以上！直至价格降到零！！”
　　数小时后，越战越勇的刘强东继续向对手发出挑衅：“如果国庆依然保持沉默抑或明日当当股价继续跌，我会考虑提价的。我只希望国庆明白：上市不代表无可匹敌，这场价格战你是打不起的！！”
　　刘强东最怕的就是李国庆不应战。李国庆一开口，刘强东就在微博中迅速反击：“国庆，我们的图书品种已经22万种了，你的抓取系统需要改进了。”
　　记者观察
　　价格战背后的玄机
　　分析人士指出，春节前最后一个月的销售额可以达到平时一个季度的销售，因此，这段时间是网商集中冲销量的关键时期。在网络购物渠道年底促销的火热期里，如何不被常规促销湮没，是各家电子商务的难题，而挑起价格战无疑会吸引更高的关注度。在此轮价格战挑头的京东商城，分析就认为其目的是用低价把用户吸引过来，进而刺激用户的重复消费和关联消费，如用户在京东商城上注册了账号，可能会在京东商城上选购3C和百货商品，相当于用图书的赔本间接给3C和百货做广告。
　　有业内人士认为，此次价格战是形式大于内容，京东商城刚刚上线图书业务，而3C也不是当当网的主业，就像田忌赛马一样，刘强东和李国庆都希望用自己的弱项与对手的强项去竞争，从而让自己的强项更强。
　　虽然中国消费者对价格高度敏感，价格战短期内可能会颇受消费者欢迎，而且，电子商务企业也必须依靠低价才能扩大规模，做大做强。不过，专家认为，电子商务企业真正的考验仍是服务，未来几年，企业间竞争的核心点肯定会从价格转移到服务，只有做到网站的界面更符合消费习惯，支付方式更顺畅，物流配送更及时，这样的电子商务企业才会更有竞争力。

