年度十大网络流行语：“我爸是李刚”居首
　　本报讯(记者 王薇 实习生 王曼若)2009年，一句“你out了”响彻互联网。转眼至2010年年末，又有哪些热词能够被圈进网络年历？2010年12月16日，天涯网发起了《2010年十大网络流行语，大家来给力》的评选活动，3天共收到网友们的9万余张选票，“我爸是李刚”位居十大流行语之首。
　　此次评选出的十大热词，有的出自热度极高的网络事件，有的是从网络论坛中忽然兴起，这些热词给2010年的中国互联网带来了活力。其中，“我爸是李刚”位列网友投票总数首位，共获得了11568票，而此前，网友们受该事件的影响，还大规模地发起了“我爸是李刚”造句大赛，创造诸如“考试不及格，我爸是李刚”、“床前明月光，我爸是李刚”等句子。排在网友投票总数第二位的是“神马都是浮云”，获得了10450票，这句话曾被许多网友引用至微博、QQ签名上，告诫自己凡事淡定。获得了9509票的“给力”一词则排在网络投票总数第3位，该词在11月10日因登上《人民日报》头版头条《江苏给力“文化强省”》而走红网络。排名网络投票总数4到10位的分别是：“你懂的”、“做了一个非常艰难的决定”、“鸭梨很大”、“没有强拆就没有新中国”、“蒜你狠、豆你玩系列”、“我只为领导服务”和“我勒个去”。
　　对于此次评选结果，中国传媒大学冷述美教授告诉记者，在这些热词中，“我爸是李刚”、“做了一个非常艰难的决定”、“没有强拆就没有新中国”、“我只为领导服务”等4个热词都由公众事件所催生，这折射了阶层分化的现实中，网民对于创造公众事件的个别政府官员、公务员行为的不满，以及网民自身的期待——公共利益高于商业利益，永续发展的利益高于一时的开发利益。
　　昨日，记者致电著名互联网观察家洪波，他评论道：“当使用某个词的网民人数在某一阶段到了一定规模时，这个词就会成为这种阶段性的热词，这种热词的特点是来得快，去得也快，淘汰性比较强，如去年的‘贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭’红遍网络，但今年又诞生了如‘你懂的’、‘鸭梨很大’等这种网民自己创作的词语，也体现了一种网络文化现象。”洪波说，互联网上的网民将这些词语当做口头禅，无意识地推动其迅捷传播，而互联网之外的人却看不懂，这仿佛变成了网民之间特有的暗号。“而这些新词的诞生，除了从网民对话、网帖中流出而‘被流行’外，还会从一些公众活动、电影或者文艺作品中反映出来，这也让网络流行语言越来越多，最终很可能形成一种独有的系统的语言。”

