成都官方微博半年粉丝超5万成政务公开新渠道
　　十二五规划、西博会、龙池山洪……在哪里能最快找到这些关于成都的信息？让人意想不到的是，答案竟然是成都市官方的“政府微博”！
　　昨日，记者在成都市政府新闻办的官方微博——“成都发布”看到，微博开通仅半年时间，已吸引到超过5万名粉丝围观。据了解，这样的粉丝数量在内地59个政府官方微博中位居第一，仅次于香港政府微博(微博)。
　　继云南省委宣传部、广州公安局(微博)后，今年6月，成都市政府新闻办(微博)也开始试水官方微博。除了公开通报政府信息和重大活动，突发公共事件甚至还会在线直播，市民在这里能找到自己需要的信息。这一做法被众多网民和专家视为最时尚的网络问政，成为政务信息公开的又一渠道。
　　5万粉丝关注成都“官博”既严肃也活泼
　　这年头上“微博”，几乎成了一个网民是否时尚的标志。自2009年微博引进国内后，中国微博注册用户已达6500万。
　　“微博最大的优点就是几乎可以实时传播。”成都市政府新闻办有关工作人员说，他们也一直在关注这项新生事物，当意识到微博也可以成为信息公开发布的快速渠道时，他们随即在新浪网实名认证，注册了名为“成都发布”的微博。
　　今年6月23日下午2点54分，四川省首个官方微博“成都发布”由此诞生。短短几小时内，就有上百位网友对“官博”转发、评论。7月8日，“成都发布”发出了第一条消息，内容为成都培育大企业大集团新闻发布会的有关内容。
　　市政府新闻办有关工作人员坦言，从开始织“围脖”时起，成都就将其作为政府新闻发布的一项重要手段。“成都发布”上的消息，几乎都是成都市政府 新闻办发布的重要政策信息和大型活动。虽然总体是严肃、权威的风格，但并非都是板着面孔。西博会的歌词，市民出行应注意的天气情况，乃至活动筹备的幕后花 絮，都成为了成都“官博”发布的内容。
　　此前，国内已有湖南省桃源县(微博)、云南省委宣传部、广州公安局(微博)等多个政府微博成立，成都市政府新闻办官方微博并非第一个试水，但它却显得特别“给力”。截至昨日，成都“官博”的粉丝已近5万人，仅次于香港政府微博，在内地所有政府微博中居于第一位。
　　24小时图文发布曾创“官博”不间断直播记录
　　“光有形式，吸引不了眼球。最让市民关注的，是新闻发布的信息是否贴近市民、及时有用。”市政府新闻办有关工作人员说。成都市政府新闻办“官博”开通后已创下多项记录。
　　今年10月，第十一届中国西部国际博览会在成都开幕，成都市政府新闻办“官博”为此进行了连续4天、全程24小时的不间断微博图文直播。此举 开创了多个第一：第一次官方微博直播国家级大型活动；第一次官方微博24小时不间断直播；第一次官方微博直接与网民实时互动。图文、视频、花絮……网友不 需到现场，就能获得最及时的西博资讯、成都元素、场馆展示等内容。
　　今年8月，都江堰、邛崃、蒲江等地出现洪水泥石流灾害，成都市政府新闻办“官博”更是表现了明显的信息发布优势。当晚，“成都发布”首条微博 即简要说明了灾情，滚动播报60多条救援信息，一直持续播报到凌晨近两点钟。由于微博“以秒为单位”的快速传播特点，市民实时就能了解灾情，安定情绪。同时，“官博”也成了媒体的信息来源，通过官方线索深度跟进报道。
　　今年8月19日，成都市民中突然盛传“岷江上游山洪暴发，泥石流导致水源污染，主城区将要停水”。经过调查核实后，成都“官博”迅速回应、2次辟谣，经粉丝和网友的转发传播后，成为市民了解真实信息、消除恐慌的重要信息源。
　　赢得市民认可权威“官博”不怕山寨版本
　　“网络的信息扩散力和舆论影响力是几何级倍数增长的。”市政府新闻办有关工作人员说，数量高达5万人的粉丝群，会带动大量的网民知晓政府信息。尤其在突发事件面前，微博及时播报权威信息，赢得了市民认可和支持。
　　记者发现，在粉丝群、影响力日益扩大的同时，成都市政府新闻办官方微博也意外出现了山寨版。“成都市政府”、“成都新闻”、“成都新闻发布”……
　　查阅新浪微博，上面已经有好几个貌似成都市官方微博的账号出现。
　　山寨版“官博”会不会产生虚假信息，误导市民？对此，市政府新闻办有关工作人员说，“如果冒用政府名义发布信息，造成不良影响的，肯定要追究法 律责任。”成都市的官方微博名称为“成都发布”(http://t.sina.com.cn/xwfbc  )，是经过新浪微博身份认证的，市民查阅时只需注意“官博”的V字型图标即可。
　　“政府微博都是真实的。”新浪微博运营总监曹增辉说，目前，新浪微博对特殊用户会进行身份认证，包括政府机构、公众人物，知名企业、媒体及其高 管，重要新闻当事人等。今年以来，只要是以官方的名义注册的微博，新浪微博都会要求对方提供证明材料进行认证，并配发V字型图标加以识别。而对山寨版“官博”，通过网友举报以及和相应政府部门核实，也会在网络上进行清理。
　　专家看法
　　官方微博需要亲民
　　在四川大学新闻传播学院教授张小元看来，政府开微博，是信息公开与时俱进的表现。“现在包括拆迁征地、农民工工资、房价等民生问题集中，而同时 中国的网民已经达到3亿，很多社会问题或者矛盾，容易在网上被扩大或者积聚。”张小元说，政府可以通过官方微博，及时公布政情、资讯，获取与民众更多更直 接更快的沟通，特别是在突发事件或者群体性事件发生的时候。“官方微博平时就要加强亲民感觉，放下严肃的刻板印象。只有吸引大量网友的关注，才能起到资讯 发布的最佳效果。”
　　新闻延伸
　　网络问政
　　成都走进官博时代
　　在成都市政府官方微博摘下最受关注的桂冠时，这座城市其实也已悄悄走进了官博时代。气象、交警、团市委……多个部门开始用短信微博，实时发布政府工作信息。
　　团市委：微博发布青年创业政策
　　今年2月，成都团市委召开QQ群新闻发布会，在线向媒体通报新一年的青年创业目标任务。共青团成都市委副书记冯炼表示，团市委将积极探索依托新兴媒介，用青年喜欢的方式，扩大团组织在青年中的影响。团市委将探索采用微博等形式，加强基层团组织与团员青年的联系。
　　交警：发微博帮助司机“避堵”
　　今年12月，成都首个交管信息微博诞生，针对一环路三座立交桥开建，发布交管部门所制定的交通组织方案。交警微博主要发布一些交通组织方案、交管信息，帮助司机“避堵”；还有一些交通违规行为、交通事故的信息，提醒网友注意交通安全。
　　气象：微博发布气象灾害预警
　　今年，成都气象台台长陈洪在电台做客时表示，气象预警主要通过广播电视媒体和气象网站发布，并且以为国土系统建立的地质灾害点服务为主，还做不到全网覆盖。气象部门今后将通过手机短信向市民发布气象灾害预警。
　　华西都市报记者王丹实习生李固远
　　名词解释
　　微博是什么？
　　微博，即微型博客的简称，可以通过手机等以140字左右的文字在网上更新信息，并实现即时分享。作为一种互动及传播性极快的工具，传播速度甚至 比媒体还要快。每个普通人都可以使用，三言两语，现场记录，发发感慨，晒晒心情，并即时交流。最早也是最著名的微博是美国的推特(twitter)。
　　各地政府机构微博汇总

