Bambook现身北京地铁广告 多名代言人齐亮相
　　近日，以Bambook为主题的各色广告张贴在北京地铁4号线的车厢内，为这条贯通南北交通的主动脉增添了一份书卷气，也为首都的地铁文化增添了新的元素，让人为之眼前一亮，尤其是一幅由五名代言人齐亮相的广告更引来了众人的评头论足。
　　Bambook广告主要张贴于车厢顶部、座位防护门、防护门内侧等多个位置，基本覆盖了整个车厢可以被利用的地方，颜色也相当醒目。广告内包含了上网和电话两种订购方式、999元的超值价格、300万部热辣作品的大容量以及圣诞相关活动的各种信息，一目了然。
　　一幅拥有多名代言人的广告招贴画则吸引了很多用户的围观，包括知名博主、M.I.C服饰创始人Acosta(极地阳光)，国务院特殊津贴获得者、计算机专业研究员石晨，央视年度经济人物、绿色环保企业家白云峰。Techweb创始人简执行董事祝志军，知名作家陈彤，意岭设计总监、2010年德国红点设计大奖得主陈琪?等在内的各界名人都成为了这次Bambook广告的代言人。此前盛大旅游首席运营官宋铮曾表示Bambook广告是盛大启动的史上最多代言人的营销活动，他本人也是代言人之一。目前，宋铮代言的Bambook地铁广告早已登录申城地铁，引起过很大的反响。
　　这一系列广告也吸引了很多乘客的眼球，很多人都称赞这些广告很新鲜，很稀罕。有用户在Bambook论坛发帖表示，看到北京地铁车厢内的广告之后，已经去买了一台。以碎片时间为主题的Bambook和地铁的表现相得益彰，或许未来Bambook的广告将覆盖所有拥有地铁的城市。
　　北京地铁四号线是北京地铁线路之一，代表色为青绿色。该线路全长50千米，共设25座车站，以大兴区的天宫院站为起点，途经丰台区、宣武区、西城区，最终到达海淀区的安河桥北站，连接北京南站、西单、动物园、中关村等重要交通枢纽、商业区，是北京南北交通的主动脉之一。该线路开通首日客流即达到20多万人次，运营一年运送乘客2.3亿人次，覆盖面非常大，此次Bambook地铁广告的推出，也将辐射京城的用户群。

