京东商城称遭当当恶意打压
　　图书大战爆发 京东卓越双双降价2成
　　IT时报 刘超 图 CFP
　　卓越当当之战一波未平，京东当当烽烟再起。双方之间不仅打起了价格战，而且京东商城CEO刘强东微博爆料称，当当对京东商城的图书网售进行不正当打压，禁止出版商向京东商城供货。刘强东强硬表示，当当打压不停止，京东的价格屠刀绝不收回，一场血腥的在线图书领域大战爆发。
　　当当未战先输
　　12月14日，京东商城图书全面启动降价，所有图书在京东价基础上再给会员打8折，矛头直指竞争对手当当网。
　　虽然当当网的图书到目前为止没有直接降价，不过记者发现在11月23日-11月29日、12月9日-12月20日，当当网先后以周年庆和上市为由，进行促销活动，其中12月9日的促销为图书音像满119元返30元券、满199返50元券，这也意味着间接打75折。
　　“对于此次图书价格战，京东是在别人的领土上作战，图书领域本来是当当的领地，京东切入进来并进行降价，最终会使得当当吃亏。”电子商务专家、兴长信达公司创始人兼董事长刘磊判断，“这场战役也许会暗战到明年三四月份，那时上市的当当因为要向投资人交财报，反而扛不住。”
　　有出版社在接受媒体采访时表示，这种赔本赚吆喝的方式已经严重损害了出版社的图书价格体系，出版社正与B2C网站协商制止这种做法。刘强东12月15日在微博中表示，为保护出版社的利益，准备停止直接降价的方式，而采用后返方式直接给网友带来实惠。
　　京东称遭对手“封杀”
　　刘强东在微博中爆料称其之所以发动价格大战在于当当网对其封杀。他表示，京东商城从筹备书籍一年来，处处遭当当封杀。当当利用其垄断优势，给所有出版社都发出了禁止向京东商城供书的邮件，否则就要停止合作。他还表示，12月14日，当当向所有出版社都发出了邮件，称自己是上市公司，有钱，京东商城只有风投的一点资金，很快就烧完，不要站错队，并立即停止向京东供货。
　　刘强东称欢迎李国庆(当当网总裁)能够公平竞争，别继续搞封杀，如果“国庆不收回封杀之手，京东的价格屠刀绝不归鞘”。对于京东的这一说法，记者致电当当网，但电话一直无人接听。而京东商城公关部也以为保护出版社，不方便透露当当网的封杀邮件。
　　价格战背后有文章
　　今年2月，刘强东曾表示不会进军图书行业，因为图书行业的利润很低。但是不到一年的时间，刘强东就食言了，11月1日，京东商城图书频道正式上线，而此时京东商城又开始打起价格战，京东意欲何为？
　　中国电子商务研究中心分析师方盈芝表示，京东介入图书领域挑战当当网、卓越的已经牢固的市场份额，需要发动一些吸引眼球的竞争才能使网购图书用户转移至自身平台上来，而此时，最能打动人的就是挑起行业内惯用的“价格战”伎俩。
　　而京东之所以疯狂地抢占图书市场，电子商务专家、胡桃夹子商城总裁李墨林认为，其背后原因主要就是为了利用图书抢占用户资源。图书商品相对于其他商品来说，只要输入一个书名，马上就可以查询到价格，而其他商品必须输入具体的型号，而一般消费者是很难记住型号的。在百度上，记者发现只要输入书名，推荐链接马上会显示京东、卓越亚马逊、当当这三家网站的图书链接地址，非常方便对比价格。这也使得图书价格战相对于其他产品门类来说更有效。“京东的目的就是用低价把用户吸引过来，抢占用户，进而刺激用户的重复消费和关联消费，比如用户在京东商城上注册了账号，可能会在京东商城上选购3C和百货商品，这才是京东最大的目的，京东相当于用图书的赔本间接给3C和百货做广告。”李墨林告诉记者。

