晒图赢iPhone4手机 网友质疑第一名刷票造假
　　本报讯 (记者 肖庆华 实习生 邓文婷)从本月初开始，一些网站的帖子不管什么内容，文中只要遇到“我”字，通通都变成了橙色的“WO”。点开后便是《选3G就选WO，WO要和你在一起———晒图，赢IPhone4》的广告帖(本报曾作报道)。昨日，是广告中所涉及晒图活动的截止日期，有网友爆出大奖获得者，疑似修改了投票代码。
　　网友发帖“我”变“WO”
　　12月2日，一家网站许多帖子的第一人称不再是“我”，而是“俺”和“咱”。再仔细一看，帖子内容全是重庆人所发，内容也跟重庆有关，这只是大家无奈将第一人称“我”换个称谓，不希望自己的帖子有广告如影随形。
　　原来，不少网民进入某网站浏览帖子，发现一个奇怪的现象。每个帖子不管什么内容，文中只要遇到“我”字，通通都变成了橙色的“WO”。只要点击那个橙色的“WO”，就马上进入标题为《选3G就选WO，WO要和你在一起———晒图，赢IPhone4》的广告帖。
　　从广告帖看，活动要求网友通过PS，将你想在一起的对象照片PS至iPhone的模版中，通过回复该帖的方式参与，传图片最多的前十名将进入网络投票阶段，并称获得最高票者将获得“iPhone4”手机一部。从活动时间来看，“12月1日—15日晒图，12月20日公布中奖名单。”
　　网友发帖质疑有人造假
　　网友“南浦1号”的一个朋友也参加了这个活动，并在15日进入前十名，与其他9位网友一起，通过网上投票的方式，争夺最后的大奖。投票时间为12月17日至19日。
　　参赛网友“albumnmx”甚至在帖内拉起了票，“我参加的天涯晒照片比赛，大家去支持一下。同一个QQ号码、同一个ID地址，12小时之内只能投1票。”“南浦1号”说，为了支持朋友，他也到处将活动发到自己的群里面，希望大家都帮忙支持。
　　一直关注此事的“南浦1号”发现，最后一天(19日)的下午有些不对劲。”当天下午5点24分，有网友发帖说，“Jerry1381太牛了，一分钟五千票。”
　　接着，好几个网友也发帖质疑这个名为“Jerry1381”的网友票数不正常。网友“哇嘎哇嘎”立即出招，“我下次把时间卡起，截屏，把时间和票数发上来。”
　　“我也觉得很好奇，就参与到这个事情来了。果不其然，从17：59至18：21，Jerry1381的票一下子从42729票升至47727票。而且票数每次变化都是1666票。”19：12，“南浦1号”在帖内公布了“Jerry1381”票数变化的截屏图，公开质疑投票造假。
　　第一名反驳：大家不都在刷票吗！
　　质疑帖一出，引起众多回帖。不少网友“恍然大悟”，更多的则是大呼上当。大家的矛头直指票数最多的“Jerry1381”。
　　当晚9点21分，遭质疑的“Jerry1381”首次发帖回应，“大家都是刷票，我为了最后一天的刷票几乎不吃不喝准备了两天，我的刷票不正常难道四万多的刷票就是正常的吗？是不是有效投票，天涯可以调数据看，说也没用！”“Jerry1381”坦言，参与这次活动其实都在刷票，这个活动靠数量取胜的原则决定了大家都会用极端手段拼体力。
　　截至昨日凌晨，活动官方公布了得票数。“Jerry1381”得到了74405张票获得第一名。 “albumnmx”以41929票获得第二，“小乌龟跑得快”得票41843，获第三。但“小乌龟跑得快”发帖坦言，自己花了1000多块请刷票公司刷票。但他仍然认为“Jerry1381”是直接修改的数据。
　　获得第二的“albumnmx”也忍不住跟帖质疑“Jerry1381”，但表示自己是“清白”的。看到获得前三位的互相攻击，网友们一片哗然。“dudujuan189”跟帖：哎！真是可悲。一个二个作假居然还理直气壮的在这里说，怕是最最勤奋投票的都没你们这么悲愤吧。记住：活动是叫投票，不是刷票。
　　昨日上午11点59分，版主“天涯重庆”终于在帖内回应称，会与主办方及其他相关各方沟通，给出合理的处理意见。
　　截至晚上6点，相关处理仍未公布。但活动帖已经吸引了140000多网友关注，回帖数也近2000个。

