互联网第三次创富潮 IDG获利10亿
　　经济观察网 记者 胡中彬 刘玉林 上市首日87%的涨幅不仅让当当的创始人李国庆夫妇身价达到了65亿元，也让背后的风投老虎基金、IDG等赚得盆满钵溢。老虎基金投资当当6年回报超过了30倍，收获的光鲜却并能掩饰老虎基金与当当管理层长期存在分歧的尴尬。
　　当当网是近期这波中国公司海外上市潮中的一例。五年一周期，以移动互联网、电子商务和视频为代表的中国互联网掀起了第三次上市潮。
　　IDG守候当当十年
　　美国当地时间12月8日，当当网(股票代码：DANG)联合创始人李国庆夫妇在大洋彼岸的纽交所敲响了上市的钟声。在那张上市仪式的照片中，李国庆夫妇还有许多见证的人都笑得合不拢嘴。根据首日收盘价29.91美元计算，李国庆夫妇身价达到了10.074亿美元，合人民币约65亿元。
　　但是在那张见证收获的照片中却唯独缺少了一个人的身影，那就是IDG的周全。
　　现为IDG资本中国区总裁的周全1995年的时候就来到了IDG，在他的投资履历中，他曾主导过搜狐、腾讯、百度、携程、搜房等，缔造了影响中国互联网格局的诸多重要企业，而当当网也正是出自他之手。
　　从1995年开始，IDG就考虑投李国庆旗下的一个公司，但因有其他机构出价更高，IDG与其失之交臂。而当1999年当当正式成立的时候，IDG果断成为了股东之一，周全带着另外两个投资机构共同投资了逾600万美元，事实上，尽管当时IDG在国内投资了众多互联网企业，但这笔投资业是其当时最大的一笔投资。
　　当当创始团队与投资人之间的恩怨情仇绵绵不绝，在中国的互联网公司中表现得最为突出，直至实现上市，这种分歧和矛盾都还没能消弭。在当当上市前，IDG持有当当6.8%(约2143万股)股权，而按照当当上市当日收盘价(每份ADS相当于5股普通股)计算，IDG持股市值约已经达到了1.3 亿美元，与其数百万美元的原始投资相比 (其间还有部分投资实现了退出)，回报颇为丰厚。
　　从当当上市获得回报最多的并不是IDG，而是鼎鼎有名的老虎基金。老虎基金曾在2003年，当李国庆与IDG等风投机构就公司控股权发生激烈争吵之时“乘虚而入”，其投资了1100万美元，也让老虎基金成为当当上市前持股最多的风投机构，而一上市，它所持有股权则已升值至3.4亿美元，投资回报超过了30倍。
　　“我不幸6年前接受了他们投资，对冲基金就是还投我们的竞争对手！我不但拒绝让他们进董事会，6年还从来不见他们。”但李国庆的一席话却暗示着和老虎基金的恩怨情仇。“按目前当当价值，他们投资翻近30倍。可在纽约的晚宴，看他们乐翻天，我生气，只好半途退场。”李国庆在其微博中直言不讳。
　　事实上，在当当的创投名单中，还有很长一串，美国DCM、华登国际和AltoGlobal等多家基金都在斩获之列。
　　互联网上市潮
　　近两月“中国飓风”在大洋彼岸刮得非常生猛，从11月初至今，就有学大教育、锐迪科、诺亚财富等10家中国企业先后在美上市，除锐迪科电子、保利博纳于纳斯达克IPO外，其余登陆的均为纽交所。
　　而这10家在美上市的中国企业背后，基本上都有风投潜伏，而它们IPO首秀的“牛气冲天”，也造就了风投的百倍回报。在这轮IPO浪潮中，一个明显的特征是，互联网企业占据了很大部分，最突出的是11月，4家互联网公司相继在美国提交IPO申请，分别是11月10日的土豆、11月16日的优酷、11月18日的当当和11月20日的斯凯网络。
　　五年前，以腾讯、百度和阿里巴巴为代表的中国互联网企业掀起了上市潮。
　　“如果再加上前不久上市的麦考林、酷6等，会发现这次上市浪潮呈现了多元化的特征，不是像第一次门户网站的概念，也不像后来的网游概念，这次是以视频网站、电子商务、垂直网站以及移动互联网为主。”一位外资创投人士称。
　　而海外资本市场也对此给予了很好的回应。才刚刚实现盈利就完成上市的优酷网也抢足了风头，在和当当同日上市时，首日即涨161.25%，涨幅创下美国IPO市场五年以来的最高纪录，按照当日收盘价计算市值甚至超过搜狐达到34.6亿美元。
　　和每一次互联网企业上市相同的是，风投机构总是不会错过这样的大场面，此次上市浪潮中，风投收获甚大。
　　成为基金则在优酷网的上市中赚得盆满钵溢，由成为基金控股的1VERGE持有优酷6.27亿股，IPO后占比为33.81%。而截至12月 15日优酷收报于33.3美元/股，其累计涨幅为160.16%，虽较其首日收盘价微微下滑，但是1VERGE所持股票市值仍超过10亿美元。
　　IDG不仅从当当网上市中赚得了巨大的收益，还从此前上市的搜房中拿到了巨额回报，而在即将上市的土豆网中，IDG还能大赚一笔。

