Facebook CEO扎克伯格：穿T恤衫的国家领袖
　　■侯美丽
　　“如果将Facebook联系起来的5亿多人聚集在一起，人口数量仅次于中国和印度，相当于世界第三大国。此外，在扎克伯格领导下的‘这个国家的国民’也更有优势，因为他们掌握了最多的信息。”
　　这是美国《时代》周刊评选Facebook创始人马克·扎克伯格?Mark Zuckerberg为2010年度人物的“理由”。2009年，该杂志的年度人物是“以富于创意的领导能力令金融危机没有变得更糟”的美联储主席伯南克，2008年则是“在金融危机中为美国民众带来新希望”的美国总统奥巴马。
　　这一次，为什么是扎克伯格呢？
　　当今世界的精神领域正在发生着一场深刻的变革。公众对权威的信任感逐渐退化，对开放和透明的渴求空前狂热。而在这个世界上，没有人能比扎克伯格更加靠近变革的中心，他领导下的接近6亿用户的社交网络帝国，让人们在数百万次的键盘敲击中即可表示彼此的亲密关系。这是一个必不可少的、有时候也令人害怕的信息交换系统，扎克伯格以一种创造性并且乐观的方式改变了人们的生活。
　　提起扎克伯格，人们总是戏谑地称呼他为“哈佛的辍学生”，就像大家也会这样称呼比尔·盖茨一样。2004年2月，还在哈佛攻读计算机和心理学二年级的扎克伯格突发奇想，要建立一个哈佛学生交流的网络平台。他和两位室友一起，只用了一个星期的时间，就建立起了Facebook，随即风靡整个哈佛校园。同年底，Facebook的注册人数已突破一百万，扎克伯格干脆退学全职营运网站。如今，Facebook已成为世界上最重要的社交网站之一，就连美国总统奥巴马、英国女王伊丽莎白二世等政要都成了它的用户。
　　生于1984年的扎克伯格虽然已经成为全球最年轻的亿万富翁，但他给人的感觉仍和任何普通的大学生没有什么区别，舒适随意的T恤、破烂陈旧的牛仔裤和运动鞋，蜗居在租来的一室一厅的小公寓里，地板上放一个床垫，两张椅子、一张桌子就是全部家具。他的早餐通常是一碗麦片，每天走路或骑自行车上班。
　　很多人质疑这个乳臭未干的小子能否管理好这个庞大的社交王国，似乎是杞人忧天了。扎克伯格被戏称为禁欲主义者，他高度自律，精力集中，充满竞争意识，已经逐步展现出那些使他成为领袖的特质。
　　他曾推行网站改版，招致广泛抗议，但经过微调之后，抗议声都销声匿迹了。而在去年饱受争议的服务条款事件中，他没有选择迅速删除涉及个人隐私的争议款项，而是转而彻底修改了服务条款，并号召用户参与。在接近6亿用户的声音里，找到正确的方向并不比大海捞针更容易，但在取得今天的成功之前，扎克伯格总是能作出正确的预判，让当时抵制他决定的人哑口无言。
　　在Facebook中，有一个直抵心灵的说法：“爱的反义词不是恨，而是漠然。”可能正是因为有了那么多不甘于“漠然”的声音，扎克伯格才能感受到和爱同等的力量而勇敢前进吧。
　　或许，从一个伟大的工程师到一个伟大的CEO，需要一个进化的过程。扎克伯格正在经历这样一个过程，建立起常青的企业，创造出不朽的价值。
　　根据雅虎公司的估计，到2015年Facebook 在美国的注册用户会达到5250万，有60%的学生和年轻人都会使用该网站。彼时Facebook的营业收入有望达18.6亿美元。

