高盛维持百度股票买入评级
　　导语：高盛今天发表投资报告，维持百度(Nasdaq:BIDU)股票“买入”(Buy)评级，以及115美元的目标股价不变。
　　以下为报告概要：
　　变化
　　我们最近与百度运营副总裁沈浩瑜和百度投资者关系主管维克多·曾(Victor Tseng)进行了会面。尽管路透社此前曾经援引沈浩瑜的话说，百度2011年的收入增速有可能放缓，但沈浩瑜强调称，他所看到的任何下滑都来自于大数定律，而非基于任何指标或广告领域的数据。用户仍然保持高速增长，而且该公司还在探索各种方式来降低用户流失。
　　含义
　　(1)百度2009年收入增长39%，2010年有望增长78%，有鉴于此，我们相信投资者的重点并不是增长是否会放缓，而是究竟会放缓到接近60%(即分析师的平均预期)，还是接近40%。较差的盈利算法导致百度2009年的付费搜索仅增长17%，落后于自然搜索约40%的增幅，总收入增长(包括20%的每次点击费用上涨)仅为40%。然而，得益于凤巢系统的升级，该公司相信2011年的付费搜索增幅将与自然搜索相仿。我们估计，大约40%的搜索量增长以及20%的每次点击费用上涨将带来60%以上的收入增长(我们实际计算的幅度为65%)，从而推动百度股价“跑赢大盘”。
　　(2)第二个重点在于上下文关联广告是否会因为较高的流量获得成本(TAC)率，而打压利润率。我们估计，上下文关联广告在谷歌全球毛收入中的占比仅为百分之十几，所以即使百度3年内达到这一水平，上下文关联广告业务也只能每年为其贡献5个百分点的收入增长，使其利润率每年压缩1至2个百分点，不足以改变我们对百度的收入和利润率预期。
　　估值
　　按照现金流量折现法计算，我们为百度制定的6个月目标股价为115美元，对应2012年的市盈率为33倍。
　　关键风险
　　风险包括第一季度的季节性因素、广告市场趋势以及竞争。(鼎宏)

