长江商报微博一日吸引2000余粉丝
　　现在网消息 昨日，新浪“微博快跑”携网友跑遍江城大街小巷。本报作为武汉站唯一纸媒合作伙伴，全程跟踪采访，长江商报官方微博(http://t.sina.com.cn/changjiangtimes)全程直播。参与的“脖友”们沿途举牌“求粉丝”、“求关注”，更有“求对象”、“求涨工资”，引起众多路人围观。
　　帅哥求粉丝 美女求对象
　　昨天一早，酷炫的甲壳虫车队搭载着最潮粉丝团、同城达人从户部巷出发，绕武汉全城巡游。沿着户部巷、辛亥革命博物馆、K11广场、江汉路步行街、武汉天地、东湖、武大，最后抵达光谷国际广场。
　　车队每到一站，上一站的微博达人都会把象征新浪微博的红色围巾系到下一站达人的脖子上，依次传递。这些热情的微博达人手举写有“求粉丝”和“求关注”的展板，不断向围观人群发出邀请，与人“互粉”。不一会儿，写有各自微博地址的彩色贴纸就贴满了他们的衣服。现场不断有人用手机微博进行直播，他们的心情和感受实时在一旁的大屏幕上滚动播出。
　　很多年轻的微博用户在站点守候，“求粉丝”和“求关注”是家常便饭，有的粉丝“求涨工资”，美女更是直接写上“求对象”，引来无数粉丝关注。在终点站光谷国际广场，近千脖友一起现场发微博，玩武汉方言游戏。
　　近1000人参与微博互动
　　长江商报作为“微博快跑”武汉站唯一纸媒合作伙伴，昨日全程跟踪采访，长江商报官方微博全程直播。一大早，长江商报官方微博就出现留言：我上午得考四级，考完四级就赶赴现场！
　　适逢全国英语四六级考试，许多长江商报“粉丝”考试一结束即赶赴现场，湖北第二师范学院的张新就是其中一位，“看到这个活动后我就想参加，但四级考试不能缺席，因此我一早就在商报官方微博上留言，希望了解行程，现在如愿了。”
　　“围脖全面占据了我90%的工作、生活、上下班时间、上厕所时间，休息时间少了，时不时还老暴露行踪，开始逢人就问你围不围脖了……”一位“脖友”说，如今使用微博的年轻人像话痨一样不停地用手机敲字更新。
　　本报官方微博昨日引来粉丝2000余人，其中近1000人参与互动。据了解，长江商报官方微博自今年6月份开通以来，已有3万余粉丝。
　　新浪微博相关负责人表示，新浪微博已成为许多人的生活配备，而长江商报官方微博关注度非常高，在媒体微博中也颇具影响力。
　　未来，本报将更加注重利用新媒体平台，进一步加强与读者的互动。
　　本报记者 柯美杰 刘迅
　　90后拖家带口“求对象”
　　有人游戏凑热闹，有人埋头发微博，还有美女现场“求对象”。
　　昨日12时30分，在武汉天地，一位身高1米8的女生手举大纸牌，上面写着“拖家带口求对象！”围观者不禁好奇，这是“闹眼子”还是来真的？有的人干脆邀请美女一起举牌合照。这位美女还把自己“求对象”的信息发到微博上，“说不定我的对象就是脖友呢！”
　　这位“长腿儿琳妹”网友穿着时尚。她说自己已经18岁，马上大专毕业。这次“拖家带口”，说服身边一群朋友早早赶到现场，不为出风头，就是为了找个合适的对象。
　　90后的“琳妹”大学期间从事过婚庆工作，看多了别人的幸福，自己也想快点结婚。“我的目标是5年之内把自己嫁出去，6年之内让老妈‘升级’当外婆。”她乐呵呵地说，女生也要主动一点。
　　要找个么样的对象？“琳妹”说，她是“帅哥控”，要找个对象不容易，光1米8的身高就成了不小的门槛。
　　户部巷老板开微博推销
　　昨日的户部巷，格外热闹。一大早，10名微博美女集体表演“早操舞”，起床、伸懒腰、打哈欠的动作引来路人驻足观看，舞蹈结束后，美女团齐齐戴上红围脖，大喊：“您过早了吗？”随后她们带着礼品，与过早的人群展开了互动。
　　人群中一个身影特别引人关注，他就是户部巷叶老瘪饼店的叶老板，穿着白色的厨师衣，一路跟着车队，询问如何开通微博。叶老板表示，他平时主要在一些论坛转，现在希望开通微博推销自己的生意，“今天一看到这个，我就觉得是个机会，网名都想好了，就叫户部巷小吃，肯定能引来许多关注。”
　　在美女粉丝团的帮助下，他现场开通微博。如今，他的饼店，网站、群组、微博样样不缺。“我们卖早餐的也要懂得运用现代手段撒。”叶老板说。
　　武汉方言“翻译”大赛
　　“蛮扎实”、“灶妈子”、“岔巴子”……这些地道的武汉方言，你听起来是不是特有味道？可外地人来武汉，常常“摸不着头脑”。这地道的武汉特色，如何用普通话翻译？如果你在光谷国际广场现场，五花八门的答案肯定让您笑破肚皮，现场观众很“给力”，答案很“雷人”。
　　现场，主持人邀请10位观众上台，分别揭开贴纸，用普通话翻译出武汉方言。字板上写着音译的“打条胯”、“拉呱”、“迪多”等词，大家把头凑在一起，商量答案。用东西打人、小孩子呱呱乱叫……天马行空的答案引得一阵阵哄笑。
　　一武汉伢上台说，“拉呱，la gua(三声)，就是蛮脏”、“迪多，diduo，嫌你?嗦呗。”还有人热情举例，“堂客”就是老婆；“岔巴子”是说多管闲事；“灶妈子”就是蟑螂……一时，一个个的地道方言，让在场的武汉人乐开了花。

