文化部清理237家违规网络音乐网站
　　文化部日前正式发布通知，决定集中清理音乐天空网、123wma音乐网、9Ku音乐网等237家涉嫌从事违规经营活动的网络音乐网站。
　　文化部近期已对500多家网络音乐网站进行了清理，经初步核查，其中237家网络音乐网站涉嫌未依法办理许可或备案手续，擅自提供网络音乐产品的播放、试听、使用和下载等服务；一些网站还提供含有国家法律法规禁止内容或者未取得著作权人合法授权的网络音乐产品。
　　文化部要求被点名的237家网络音乐网站限期进行整改，立即停止互联网文化活动，并删除含有国家法律法规禁止内容或者未取得著作权人合法授权的网络音乐产品。对未进行整改或者整改未达到要求的，文化部门将会同有关部门依法予以取缔。
　　通知同时要求，此次未被点名的违法网络音乐网站也要按照《互联网文化管理暂行规定》及通知精神进行整改，经批准或备案的网络音乐网站要依法从事互联网文化活动，不得经营提供含有国家法律法规禁止内容或者未取得著作权人授权的网络音乐，违者将依法予以查处。
　　据介绍，此前文化部已将严查侵权盗版网络音乐等作为重点任务，纳入全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动及全国文化市场知识产权保护专项执法行动的总体部署。

