阿里推“电子商务营销师” 补200万人才缺口
　　近日，来自深圳各外贸企业的150多名外贸人员在深圳龙华参加了一场特殊的考试——阿里巴巴电子商务(外贸)网络营销师考试。这是国内首个针对外贸行业的电子商务营销师证书培训、考试。通过系统的外贸及电子商务技能培训，提升企业现有外贸人员的业务能力，帮助外贸小企业解决电子商务外贸人才的“结构性”矛盾。
　　“国内电子商务的飞速发展，越来越多的外贸企业开始利用电子商务平台拓展海外市场。但是电子商务人才远远无法满足企业日益增长的电子商务外贸人才的需求。”阿里巴巴相关负责人宋先生谈到。不少企业在投入资金开展电子商务的同时，却发现外贸人员自身对电子商务平台的操作能力欠缺，不能有效发挥该平台的作用，这在很大程度上阻碍了企业发展的脚步。
　　据有关数据显示，未来5年，在中国3000多万家中小企业中，将有半数企业将在经营中尝试或运用电子商务工具，国内对电子商务人才的需求量将不断扩大。但是，国内电子商务专业人才的培养却并未跟上。国内著名分析机构艾瑞咨询调查显示，未来10年我国电子商务人才缺口达200多万，电子商务人才的普遍匮乏已成为阻碍企业电子商务应用和发展的重要因素。
　　深圳市康铭盛实业有限公司是一家经营多功能LED手电筒、台灯、头灯、节能灯、应急灯、电蚊拍、排插等产品的公司。公司负责人李迪初说，公司现在以每年20%以上的速度高速发展，5年发展目标进军行业前五，这就意味着未来电子商务的人才需求也将成倍增长。
　　事实上，不仅仅深圳市康铭盛实业有限公司一家，深圳乃至整个国内整体的外贸行业都存在着这样的问题。
　　深圳市雅绅特电器有限公司总经理兼董事长吕波告诉记者，尽管现在公司有10个外贸电子商务人员，但这远远无法满足公司日益增长的业务发展需求。
　　针对这种情况，全球领先的小企业电子商务公司阿里巴巴推出了电子商务(外贸)网络营销师培训和考试。培训、考试主要内容为提高外贸人员在外贸知识及电子商务操作知识方面的综合能力。在通过考试后，这些外贸人员将获得“阿里巴巴电子商务(外贸)网络营销师”资格证书。
　　据了解，阿里巴巴将在全国范围内进行推行电子商务(外贸)网络营销师考试，帮助企业提升外贸人员在外贸技巧及电子商务应用方面的综合能力，进一步帮助小企业解决电子商务平台的应用难题。

