微博援助新进展 杭州博友组织义卖
　　2010年的这个冬天，对于河南女孩朱闪闪来说格外寒冷。年仅21岁的她和重型再生障碍性贫血缠斗4年，又与死神擦肩而过。这个冬天又有些温暖，因为乡亲邻里的捐款与亲妹妹的骨髓让她完成了骨髓移植手术，得以生存。如今的她距离康复仅有一步之遥，却已经无力再承担术后感染的医药费用。这时候，素不相识的网友向她伸出了“微公益”的援助之手。“脖友”“合尚多多”是杭州中茂帕恩实业有限公司的负责人。他让网页设计人员连夜修改该公司首页，挂出义卖宣传图。凡是有网民在店铺中购买指定款式热销皮衣，所支付的全款都将全额作为朱闪闪后续治疗费用，直到全部20万元筹集完毕。
　　骨髓移植后，还需20万元抗感染
　　家住河南省南阳市西峡县双龙镇寨岗村的女孩朱闪闪今年21岁。2006年8月底，职高毕业的她正在某幼儿园内代课实习，突然一阵眩晕昏倒在地，县医院确诊她患了“再生障碍性贫血”。面对高昂的手术治疗费用，出生于农民家庭的朱闪闪选择了隐瞒。她悄然离家，辗转上海、广州、苏州、北京等地，打工自救，但是病情还是每况愈下。
　　2008年以后，朱闪闪晕倒的次数越来越多，她怀着“落叶归根”的无奈与绝望回到家乡。在知悉朱闪闪的病情后，原先对她的离开抱有不满的家人不禁抱头痛哭，但这个仅靠一年两三千元香菇收入维持生计的家庭并没有放弃希望。在得知闪闪一家的情况后，当地乡镇政府和村民及社会上好心人纷纷组织捐款，最终将凑齐的25万元交到其母张花娇的手上。更为幸运的是，闪闪与年仅7岁的妹妹的配型竟完全吻合。骨髓移植手术宣告成功。
　　但手术成功并不意味着治疗的结束。为了巩固治疗和术后抗感染，这个家庭还需要准备大约20万的费用。
　　“微公益”伸援手，杭州脖友组织义卖
　　经过媒体报道后，朱闪闪的病情迅速引起了网友的关注。经朱闪闪书面授权，新浪“脖友”“善养浩然之气” 为她开通了募捐、治疗信息指定披露微博(http://t.sina.com.cn/nyzhss)。一个月来，得到了将近750名“脖友”的关注。
　　“脖友”“合尚多多”是杭州中茂帕恩实业有限公司的负责人。他通过微博得知了朱闪闪的遭遇，立刻决定伸出援手，筹集20万元治疗费。他让网页设计人员连夜修改该公司首页，挂出义卖宣传图。凡是有网民在店铺中购买指定款式热销皮衣，所支付的全款都将全额作为朱闪闪的治疗费用。
　　考虑到部分网民对于“微公益”的不熟悉和对“网络义卖”顾虑，今天，“合尚多多”将让人带着先期募得的善款到朱闪闪所在的医院，将钱存入医院住院部作为治疗经费。同时，还会拍下医院环境放到网上，并且公开有关款项和交接过程。
　　义卖活动起步阶段，在“合尚多多”的朋友与“脖友”的支持下，几天来共募得善款8495元。但这距离20万的目标还任重道远，“合尚多多”希望周一从医院归来之后，上传的图片和文字能够消除大家对于“微公益”的顾虑，让更多的爱心人士参与进来。
　　“微公益”时代，“自愿者”流行
　　“自愿者”并不是一个“错别词”，而是一个最近在网络上流行的新生词汇。与接受政府或民间固定机构统一管理并赞助的“组织内的志愿者”不同，“自愿者”专指自动自发参与某项公益行动、并不接受任何报酬的个人。
　　随着社会精神文明的进步，越来越多的民众有了参与慈善活动的愿望和行动，形形色色的自发慈善活动也应运而生。在新浪名为“@万能的围脖”的微博中，你能看见各种各样“自愿者”发布的公益活动。
　　如何让网民的爱心有所归属，将公益活动办得透明、公开、公正，“微公益”正在进行不断地探索。　　王科

