邵晓锋：全球最大商人社区应“自治”
　　近日，全球最大的商人社区——阿里巴巴商人社区年会在杭州阿里巴巴滨江园区举行，来自全国各地400多名商友及100多名版主参加了此次年会。阿里巴巴中国事业部总经理邵晓锋在会上表示，要把阿里巴巴商人社区还给商人，社区由商人“自治”。
　　“未来的社区一定是商人们的社区”邵晓锋认为，社区是商人的社区，不是阿里巴巴的，阿里巴巴只是尽自己最大的力量去创造一些条件，为社区提供更好的工具、流程、体验来帮助商人建设自己的社区，从而帮助所有的商人们在社区里很好的交流、分享、互动、成长、学习。
　　据悉，商人社区年会是十佳网商、资深版主、论坛商友与阿里巴巴高管们一年一度在线下面对面分享交流的盛会。而阿里巴巴商人社区是面向小企业主、创业者，是为商友提供一个交流商业经验、提升商业技能，拓展商业人脉的互动分享平台，目前社区主要产品有商人论坛、商人博客、生意经、云计划。
　　商人社区不仅是创业者、商友们分享交流的平台，同时也是阿里巴巴产品及服务与商友交流互动的窗口。通过该平台，阿里巴巴能够更直观更细致地了解客户的需求，11年来，为阿里巴巴的产品制定、服务的改善提供了无数帮助和经验。
　　作为阿里巴巴首届商人社区年会的发起人，马云在第二天的年会现场表示，阿里巴巴商人社区将从以商会友变成属于小企业家、创业者的论坛，让他们在这里倾诉、投诉、交流、分享，而阿里巴巴能做的就是把这个平台搭的更好。

