李彦宏马云入选福布斯中文版年度商业人物
　　新浪科技讯 12月20日下午消息，福布斯中文版今日发布了2010年中国年度商业人物，百度CEO李彦宏、阿里巴巴董事局主席马云、腾讯CEO马化腾同时当选该刊年度人物。
　　福布斯中文版杂志2010年终刊及福布斯中文网同时推出这三位年度商业人物的报道。福布斯中文版指出，在中国所有的行业中，互联网是唯一在竞争的条件下、通过本土创新、完全由民营企业产生的一个赢得世界尊重的行业。
　　福布斯中文版指出，百度、阿里巴巴、腾讯是中国互联网成功的代表。以2010年12月7日的市值计算，在全球已经上市的互联网公司中，排在前五名的依次是：Google(美国)，亚马逊(美国)，腾讯(中国)，百度(中国)，eBay(美国)。如果将排名范围扩大到前十名，阿里巴巴也将入选。
　　福布斯中文版认为，虽然相对于银行、能源等领域的国有巨无霸而言，其市值尚小，但如果考虑到这个行业兴起才不过十来年，而且几乎是在一种完全市场化的环境中成长起来的，这三家公司便在某种程度上成为代表中国制造最新进展的一张新标签(英文TAB，碰巧又是三家公司各自第一个字母的组合，这也是中国互联网行业习惯上对这三家公司的叫法)。考中国互联网用户中有60%-70%为30岁以下，而美国70%用户为30岁以上，中国互联网市场的前景非常可观。
　　福布斯中文版指出，“TAB”的成功在很大程度上受益于中国庞大的人口基数和快速增长的互联网用户——中国红利的又一项收益。到今年上半年，中国互联网用户已经超过4亿，比美国总人口还要多。中国互联网的黄金时代还将持续下去。
　　目前腾讯在即时通讯的份额超过80%(在移动互联网上的份额也接近60%)，百度在搜索领域的份额超过80%，阿里巴巴在B2B领域的份额超过50%，在C2C领域的份额超过80%。“这三家公司都在中国市场上战胜了其来自海外的竞争对手，牢牢地确立了自己的优势地位。展现了中国互联网顽强的生命力和创新精神。”报道称。
　　福布斯中文版认为，尽管相比google、亚马逊等国际企业而言，中国互联网领军企业们的规模仍有差距，尽管这个行业刚刚发生了恶性竞争，但这些都无法改变一个事实：中国互联网企业完全是市场的胜利，是民营企业的胜利，也是创新的胜利。未来十年中国互联网仍将为中国经济和社会源源不断地注入全新的活力。
　　福布斯中文版表示，上述三家公司在中国互联网行业形成了明显的寡头格局，也面临着一些变数。这三家公司之间的竞争新战场正在铺开；都试图从其传统的业务领域进入到更新商业模式中；与此同时，移动互联、微博、及新生的电子商务都在试图颠覆这一格局。相比美国硅谷新兴公司不断颠覆性扩张，这三家公司是建立开放的平台鼓励更多的创新，还是通过扩张进入更多的领域，形成更加牢固的寡头格局，今后都将值得关注。

