出版物网络发行新规明年实行中小卖家叫苦连天
　　IT时报 王家书
　　12月10日，新闻出版总署发布了《关于促进出版物网络发行健康发展的通知》，要求正在从事网络发行业务的网站须在明年1月31日前办理相关许可证，否则网站将被取缔。新规的发布，使网络图书发行市场洗牌在即，一大批小型网络书店可能被淘汰出局。
　　淘宝卖家叹生意难做
　　看到此则通知的小艾非常苦恼，她在淘宝上卖书已有些年头了。“我工作比较清闲，刚好卖卖书赚些差价。”小艾表示，淘宝上卖东西拼的就是价格，顾客觉得价格低、服务好、商品符合自己需求就会购买，但近期多方面的压力改变了这一切，生意越来越清淡。“淘宝搜索政策的改变让我们这些小卖家生意越来越难做，后来又规定要办理许可证，自己达不到许可证的办理条件，已经将新书划为二手书在销售，而且一次只能上传50本，利润低、数量少，打理网店还需大量时间，有些得不偿失。”
　　小艾口中的办理许可证是新闻出版总署于今年8月下发的通知，也就是日前发布通知的征求意见稿。其“剑指”网络书店，明确规定在网上售卖图书、报纸、期刊、音像制品和电子出版物，必须事先取得《出版物经营许可证》和《音像制品经营许可证》，而且还给予了最后办理期限，逾期未办的将予以取缔。
　　此次的正式通知更为严厉，通知要求对已在国内正式运营且至今仍从事网络发行的，应于2011年1月31日前到所在地新闻出版行政部门办理《出版物经营许可证》。逾期未办理《出版物经营许可证》而从事网络发行的，新闻出版行政部门将依法取缔，并提交公安、工商、电信主管部门关闭违法网站。
　　网络书店洗牌在即
　　像小艾这类淘宝上的小卖家无疑将在新规中受挫，虽然通知中说明设立网络书店不受当地出版物发行网点建设规划的数量限制，但规定了凡是在网络上进行出版物发行均须依照《出版物市场管理规定》等政策，经新闻出版行政部门批准并取得相应许可证。注册资金200万元、营业面积50平方米，这些最低标准让小艾望而却步，也让众多个人卖家止步，对在线图书销售市场而言，这是一次比较大的举动。
　　对此，中投顾问文化行业研究员蔡灵在博客中表示，就目前图书网络发行市场来看，很多网络书店虽然规模较小，但是其图书产品都比较有针对性，能够满足某一部分消费群体的特殊需求。而且对于经营者来说，这种小成本的投资有利于控制投资风险。
　　新规虽然有利于出版物网络发行管理工作的开展，但使整个行业的集中度因此有所提升，很有可能形成垄断。
　　电商分析师方盈芝也表示，注册资金、营业面积等限制性条款大大影响了C2C类平台的个人卖家，“这些卖家大多以出售针对性特色出版物为主，或不以赢利为目的而经营闲置出版物，门槛的提高不仅淘汰了常规的出版物网络卖家，且将细分市场中的网络经营者进行了扫除。”

