近八成网民对政府网很不满意
　　第九届(2010年)中国政府网站绩效评估结果发布会日前举行，评估结果显示，78.5%的网民对政府网站很不满意。
　　此次调查对象包括：73个部委网站，32个省级政府网站，332个市级政府网站以及448个区县政府网站。这一调查结果由中国软件评测中心、人民网、腾讯网共同在京发布。
　　绝大多数网站  服务覆盖率不足
　　调查结果显示，78.5%的网民对政府网站“很不满意”。
　　调查结果还显示，目前，中国政府网站对社会需求最为迫切的教育、社保、就业、医疗、住房、交通、企业开办等服务的覆盖率比较低，绝大多数网站服务覆盖率不足50%，最低仅为13.86%，即该领域的用户需求中有86.14%无法通过政府网站满足。
　　如教育领域用户比较强烈的需求中，“招生片区划分信息”、“加分和优先录取指南与公示”等信息的提供比例仅为0.4%和1.8%，绝大多数政府网站都未提及该信息和服务。
　　职能业务信息 发布不及时
　　评估结果还显示，许多网站存在政府职能业务信息发布不及时的情况。
　　在民政部救灾司工作动态栏目中，更新信息定格在2010年8月15日，仅有两条8月15日和8月13日舟曲灾区现场图片，此后全国发生过的灾情，网站并没有发布信息。
　　并且政策文件栏目仅有一条2008年5月7日发布的民政部关于印发《自然灾害情况统计制度》的通知，没有发布涉及汶川地震、玉树地震、重大雪灾等重大灾害后出台的诸多政策。
　　江苏省政府统计数据的月度数据仅更新到2007年，年度数据仅更新到2006年。
　　据《?望》新闻周刊报道
　　整理/记者 王永生
　　背景链接
　　宜昌市计生委被批“说话不腰疼”
　　在中国·宜昌网站的互动平台上，编号为1291956235的办件中的咨询问答让人啼笑皆非。
　　今年12月10日，一位名为“很想哭”的来件人发帖，标题是“在职有独生子女费吗？”
　　留言称：“我2002年得的小孩，现在某事业单位工作，同年将独生子女证交单位人事部门，次年春节后经询问证件被遗失，我个人已为孩子补办了独生子女证，但是到现在我还未在单位拿到每月5元的独生子女费，说了吧怕被单位穿小鞋，不说吧又实在是怄不过这口气，我能怎么办？”
　　两天后，市计生委回复只有两个字：“说吧。”
　　来件人对市计生委回复这样评价：“说吧？找谁说？我能得到什么？我胳膊没大腿粗，没你们那么轻松，没那么说话不腰疼。”
　　截至12月19日晚，该问题已有超过300人次关注。

