姜奇平：2010年盘点与2011年展望
　　作者：姜奇平
　　对于互联网，现在到了盘点2010年，展望2011年的时候。2010年是虎年，2011年是兔年。虎是争夺者，兔子是被争夺者。从2010年到2011年，互联网上的形势，可以概括为三只老虎争夺三只兔子。
　　吕不韦曾说过一句名言：今一兔走，百人逐之。非一兔足为百人欲，由分未定也。今年的互联网，出现了“百人逐之”的盛况。所争为何？在于有三样东西未定，它们将成为一直被争到明年的兔子：
　　一是网络规则的控制权未定。
　　360与腾讯二虎相争，成为2010年互联网最吸引眼球的事件。个人信息服务的规则未定，不能适应互联网发展需要，成为这类事件早晚会发生的深层次的原因。事实上，此前围绕产业游戏规则的争斗，一直在进行，只不过矛盾没有如此激化。这不能完全怪当事人，“分未定，尧且力屈，而况众人乎？”2011年，规则的问题不解决，这类矛盾还会发生。事实教育人们，要加快形成规则。
　　反证的例子是：提早控制规则，则处处取得主动。阿里巴巴提出新商业文明，正如记者指出的：“其本质在于建立一套新的游戏规则。这套规则对于塑造新的行业秩序、营造新的行业环境都提出了要求。”凡是预则立，不预则不立。诚哉斯言。
　　图书新规的废立，是另一种规则之争。传统商务想用规则来限制电子商务发展，出台了网上新书不许打到八五折以下的不合理游戏规则。结果是图书新规在民众与专家广泛反对下，最终被国家废止，成了一纸空文。说明规则虽然未定，但新规则一定会取代旧规则，却是不以人的主观意志为转移。
　　二是移动互联网的核心业务控制权未定。
　　2010年，移动互联网成了白热化的狩猎场。争夺的兔子，叫数据核心业务。移动互联网，是电信业与互联网业、语音业务与数据业务融合的结果。在融合中，出现了权力和财富由语音向数据的转移。谁先占据数据核心业务这个制高点，谁就可以在数据流动中，截获新的收入。诚如记者分析的：“去年电信运营商竞争的焦点还在于一般的应用上，而在今年对数据核心业务的争夺成为竞争的焦点。”
　　2010年的总体形势，无论国内国外，都出现互联网服务商节节进逼，电信运营商节节败退的局面。谷歌、苹果、腾讯成为新的赢家。
　　面对被边缘化的危险，以中移动为代表的电信运营商，开始提高对数据核心业务的重视，王建宙关于中移动需要互联网疯子的名言，展示了电信人跟上时代的决心。2011年的看点，将是电信运营商能否打破摩根斯坦利的魔咒，重新争取战略主动。
　　三是终端的控制权未定。
　　3Q之争可以有多方位的解读，其中一个最“后现代”的解读，应当视为对客户端的争夺。说它是后现代的，是因为这涉及美国的一场前沿争论。一派主张WEB已死，一派主张WEB永生。如果WEB已死，则WEB2.0之后，就不再是3.0，而属于新物种了。新物种之一，就是客户端。
　　定位(LBS)在美国和中国的异军突起(也可以说是10年来的死灰复燃)，显然是WEB已死的另一佐证。WEB永生，靠的重心是链接(人围着物转)；WEB已死，靠的重心将是节点(物围着人转)。以未婚青年为主体的中国LBS们，正向被3Q都忽略的下一个“QQ金矿”争先恐后进发。2010年LBS们还召开了第一次LBS全国大会，但他们并没有发现LBS最大的机会：平台化。因为它属于2011年。
　　古人说，治天下及国，在乎定分而已矣。翻译成大白话就是，2011年要赶紧把这三只兔子抓到手。这样，互联网的天下才能搞定。

