奢侈品网购企业试水选购分离模式
　　时值岁末，网络消费领域重磅消息迭出，先是有传闻称京东商城遭国美、苏宁封杀，随后又有京东、当当、卓越大打价格战，竞争日趋白热化。12月18日，位列国内珠宝电子商务前三甲的钻石企业珂兰钻石宣布，其国内线下第九家直营体验店落户广州，吸引了众多消费者的目光。
　　奢侈品消费模式转变
　　“今年11月7日参加完广州第二届婚博会，受到市民追捧，当日销售额即突破80万元。”珂兰钻石市场部副总裁王雍表示，正是通过婚博会，我们盯准了华南的市场前景，所以决定把珠宝电子商务的体验店开进广州。
　　随着国内近年来电子商务的蓬勃发展，如今奢侈品走上电子商务平台也已蔚然成风。“陈列在商场橱窗的钻石溢价高得惊人。”业内人士表示，珠宝行业有这样的“潜规则”：一般品牌钻石的零售价是工厂出厂价的4倍，加价率300%。如果是国际一线品牌，比如卡地亚、蒂凡尼、宝格丽等，零售价更可以达到出厂价的6—8倍，即加价率高达500%—700%。
　　相比之下，通过网络渠道销售的珠宝从工厂直接到消费者，省去中间批发和代理环节产生的高昂溢价，价格无疑要“亲民”许多。有专家表示，珠宝电子商务的兴起，将对传统珠宝店面带来很大的冲击。
　　网上销售价格更便宜
　　一名珠宝业内人士告诉记者，以一枚净度、颜色和切工等级相同的30分钻戒为例，对比广州几家主要商场珠宝品牌专卖店发现，售价就从五六千元到一两万元不等。开体验店租在写字楼可以省去商场的租金、扣点和管理费等，价格比商场便宜30%—70%。
　　针对现阶段珠宝体验店存在的必要性，国内珠宝电子商务品牌，珂兰钻石的市场部副总裁王雍却给出了不同的解释。王雍说：“通过调查，从我们目前的销售状况来看，还是线下多于线上，这说明虽然越来越多的消费者愿意尝试着网购钻石，但同网络平台建立信任还须一个漫长的过程。这也从侧面印证了我国珠宝电子商务发展模式尚不成熟。体验源自于消费者的需求，做体验店可以在不改变消费者传统消费习惯的基础上，渐渐让他们通过体验对电子商务模式信任”。
　　南方日报记者牛思远见习记者谢梦

