微博成求职新路线 企业称微博比招聘网效率高
　　招聘
　　微博成求职新路线
　　用人单位通过微博发布招聘信息，招聘网站四处搜罗招聘信息转发至微博，求职者通过微博发布求职意向，转发、收藏、关注，微博织成的一张网，开始兼具招聘功能。近日，记者调查发现，微博正成为用人单位和求职者“第一时间”接触的新渠道。
　　微博比招聘网效率高
　　近日，智联招聘官方微博发布了一条某集团研发系统全国热聘研发精英的微博。该信息发出仅仅过了1分钟，网友“我心追梦”便转发了该博文，并叹息说：很想去，但可惜专业不对口。记者在几大微博网站搜索关键词“招聘”，结果显示有上千家公司已经在微博注册并发布招聘信息，很多公司的“粉丝”超过万人，一些知名企业的微博关注度甚至达数万人。
　　昨日下午，记者联系到市内一家大型照明技术开发企业人力资源主管郝先生，郝先生说，他们公司也有微博，“之前，建微博只是赶时髦，想多一条被人关注的渠道，但现在，除了发布招聘信息外，其他几乎没什么功能。”郝先生介绍，今年9月，他手下的工作人员只是在微博上发了句牢骚，说现在招聘“蜘蛛人”越来越难，不料该信息发出不到半天，专业的清洗队便把电话打到了公司办公室，说可提供外包式的清洗服务。“上个月，办公室缺人，我们同时在智联招聘、前程无忧和公司的微博上发布了招聘信息，虽然智联招聘等网站的招聘板块对用人单位都是收费的，但效率反而不如微博。”郝先生说。
　　企业微博招聘省成本
　　与郝先生感受相似的于小姐供职于北京一家分类信息网站，昨日，于小姐在微博上发博文称，公司正在高薪诚招客户经理。“不到1个小时，就有求职者通过微博私信给我发信息询问情况。”于小姐说。
　　昨日下午，记者从于小姐处了解到，她把公司的招聘信息发到微博上，原本只是一时兴起，公司的招聘信息在下午也同时由人力资源部门发到了智联招聘等网站上。“下午下班时，人力资源部的同事还说我，让我干脆去他们人力资源部工作，说我这微博招聘一分钱不花，效率倒是很高，听说人已经招得差不多了。”
　　昨日，记者通过于小姐联系上一位给她发过微博私信的求职者陈先生。陈先生说，他目前工作的单位和于小姐的公司属于同行业，“个人觉得，利用微博求职是有针对性的，同行业中，从业者一般都会有个共同的圈子，有了跳槽的念头后，本就对同行业的其他公司关注比较多。对于小姐的微博的关注是出于偶然，但就是这个偶然起了作用。”陈先生说，他从于小姐那拿到电话后，与于小姐公司的人力资源部电话沟通过，对方已经约他本周五下午面试。
　　毕业生竞相驻扎微博
　　昨日，记者联系到在微博上发布“求职简历”的北京语言大学汉语言文学专业学生小张，小张说，他明年6月毕业，同学们都已开始找工作，“平常大家都常拿手机上网，对哪家单位感兴趣，就点一下‘关注’，只要打开微博，就能看到被关注者的相关信息。”小张说，现在很多同学都这么做，他还“按图索骥”去看过几场招聘会。
　　对此，北京市某高校就业指导办公室主任王先生称，“微博求职”更像是拿前途开玩笑，“反正我们还没有听到过成功的案例，拿着厚厚的简历还难以把自己推销出去，更何况是一条博文。用人单位在微博上发布招聘信息，如果毕业生能第一时间看到，建议毕业生可一定要下大力气准备，否则靠微博搜寻工作机会的时效性，迟早要‘失效’。”
　　晨报96101热线新闻
　　记者 张永生
　　线索：周先生
　　购物
　　商场纷纷“织围脖”
　　流行趋势、品牌推介、促销信息，这些购物达人们最关注的信息不用再费力四处搜罗。随着全民微博时代的到来，京城多家商场也纷纷开始“织围脖”，在提供便利信息的同时与粉丝们进行互动。一些商场的微博已经吸引了上万名粉丝的关注。
　　一家商场粉丝过万
　　记者昨日在网上浏览后发现，目前朝阳大悦城官方微博已经拥有12215名粉丝，尽管商场开业不过才半年，但凭借1175条微博已经成为京城人气最旺的商场之一。很多受年轻人喜欢的新兴商场都敏锐地发现了微博营销的魅力。君太百货、赛特奥莱、中友百货都拥有数千名粉丝。不光是新兴商场，京城老牌百货店北京市百货大楼也已拥有了上千名粉丝。
　　为微博提供专门活动
　　这些商场微博最主要的内容是发布商场及品牌信息，与海报等传统促销方式相比，这种途径图文并茂，最主要的是粉丝可以通过跟帖现身说法，大大提升可信度。“我关注这几家平时喜欢逛的商场，有什么活动都能第一时间知道。”购物达人马女士告诉记者，商场微博给她感觉最好的地方在于能够实时互动，“有人提问，马上就能得到最权威的回答。”记者发现，几家商场还特意为微博用户打造了专属活动。
　　京城某商场信息部门一位高管表示，商场的微博不全是有关商场和品牌的促销信息。在这些信息中，不少都是近期社会热议的焦点事件。及时发布这些信息后，通过转载，商场的知名度同样可以得到传播并提升。
　　商场抱怨“李鬼”多
　　到目前为止拥有50几个粉丝的新世界百货微博显然不活跃，负责人张先生一边解释公司维护微博的困难，一边很苦恼地抱怨微博上暗藏着不少“李鬼”。“我们的微博是10月份才正式开始的，叫‘北京新世界百货’，此前就已经有人注册了‘崇文新世界’、‘新世界商场’等名字，我只好挨个发私信请他们改名。”这并不是个案。记者在新浪微博搜索“当代商城”关键字，一共出现了三个结果，其中两个让记者感到迷惑，一个是“当代商城”，一个是“北京当代商城”，如果不是后者已经通过实名认证确认身份的话，恐怕很多人认为前者才是“李逵”。
　　晨报记者 肖丹

