卓越声称降价定超当当京东 
　　晨报讯 (记者 张黎明) 由京东商城和当当网挑起的网购价格战还没有结束。对于另一个竞争对手卓越亚马逊来说，这仅仅是年底促销大戏的开始。
　　卓越亚马逊昨日宣布，本轮促销的让利额度超过1亿元，高于此前京东和当当网分别宣布的8000万元和4000万元。“为了实现天天低价的策略，我们是不计成本的。”卓越亚马逊总裁王汉华昨日对北京晨报记者表示，“我不赞成价格战，但卓越有能力积极应对。”
　　卓越亚马逊的应对措施看上去有详尽的计划。卓越上周曾宣布，图书在全网最低价基础上打折20%再返券。卓越昨天又宣布，图书返券力度上升为满100返20元，另有10万种少儿图书5折封顶，服装、日用百货、食品和数码等产品也被纳入促销范围。“具体方式包括打折和返券。”王汉华如是说。
　　国内电子商务B2C(企业对个人)行业正陷入比拼降价的残酷竞争之中。“在目前的竞争环境中，降价对于卓越来说是不可避免的，我们必须保证卓越在全网的价格竞争力。”王汉华说：“年底本来就是打折季，我们在财务上已经做好了准备。”
　　■专家观点
　　当当上市成价格战导火索
　　正望咨询总裁、资深分析师吕伯望昨日分析说，B2C行业之所以在年底掀起猛烈的降价攻势，一个重要的原因是电子商务应用的不断普及。他指出，一个网站的营收现在可以达到或超过全国连锁的百货商场，中国零售行业传统的商战模式很自然就出现在网上了。
　　“另一个重要原因是当当网上市了。”吕伯望认为，京东对图书产品的出击选择在当当上市的时间，很有营销宣传的价值，而当京东和当当都有所动作后，卓越不可能再保持沉默。“我甚至认为，卓越行动得应该更早一些。”
　　这场价格战将持续多久？此前多位出版商和分析师均表示，以营销为目的的价格战不可能坚持太久。在促销大战中，记者还发现了有网站号称价格最低而实际悄悄调价的“水分”。针对价格战只是营销大战的说法，王汉华昨日表示，建议消费者别急着下单，货比三家后就可以知道谁在真打折。

