“假日教授不妨对百度贴吧宽容些
　　因提出了拆散五一黄金周的建议，清华大学教授蔡继明随即遭到网民在百度贴吧的恶语谩骂。深感受到伤害的蔡教授遂将北京百度网讯科技有限公司诉至法院，要求删除贴吧中侮辱的言论，并赔偿精神损失费等共 210余万元。日前，海淀法院驳回了蔡教授的索赔诉求。其代理人表示将上诉(12月19日《北京晨报》)。
　　近年来，发生的网络官司不少，可是像蔡继明这样因网友过错，直接追究网站责任的不多。蔡继明曾主持过一项国家假日制度改革方案的研究，其中提出拆分五一黄金周，增加清明、中秋、端午等为法定节假日，后来他的大部分建议被国家采纳。网友因此称蔡继明为“假日教授”，并在百度贴吧建“蔡继明吧”，不少人对他进行人身攻击。
　　通过网络对他人进行侮辱、谩骂和威胁，当然是应当受到谴责的。公众人物发表涉及公众利益的言论，难免会受到一些人的反对、抗议以至辱骂。就学者而言，蔡继明要比中科院研究员李银河所受到的委屈小得多。李银河发表婚外情、同性恋等言论，受到许多人攻击，甚至现在无论她说什么话，都会有大批人骂她。但李银河都能够宽容对待，包括自己博客中的大量骂人语言她都保留。
　　公众人物，已经不是普通个体，要承担更多来自社会的压力。所以，公众人物也必然需要有更强的社会耐压性。在网络普及的今天，必然会受到来自网络的种种压力，其中包括因网络弊端存在的不良行为。除非不再担任公众人物，否则来自网络的侮辱、攻击就难以绝迹。
　　而公众人物所谈论的公众话题，必然触及许许多多人的利益，会引起更多人关心，赞成和反对者都有。因有这些想法的人身份、素养各异，其表达意见的方式也不同，没有必要太过计较。既然谈论公众话题，就要有遭到各种反对的心理准备。
　　公众人物在网上挨骂是普遍现象。这是一种不好的现象。但是，一时也难以消除。相信社会支持文明的还是大多数，在网上发表不文明言论的是极少数。也许用文明的态度对待不文明，本身就是对不文明的教育。相信有的不文明是由误会引起，时间会化解一切。公众人物，何必对网络太较真呢？
　　河南 赵光瑞 读者

