优酷古永锵上市归来 
　　经历了五年的艰苦创业，1966年生于中国香港的古永锵带领着优酷成功在纽交所上市，优酷成为中国第一家真正在美独立上市的视频网站。古永锵兑现了人人有肉吃的承诺，全体优酷员工的期权真正从一张纸变成了货真价实的美元。上周，从美国风尘仆仆归来的他讲述了优酷上市的过程和他的感悟。
　　>>上市
　　感觉像参加毕业典礼
　　离开搜狐开始自己创业至今，古永锵等上市这一天已等了足足五年。12月8日，在全球11个城市做完80多场路演之后，古永锵终于带领他的创业团队站在了纽交所交易大厅，满脸笑意地敲响了当日的开市钟。“那一瞬间，我感觉就像是在参加毕业典礼。”
　　12月8日上市的优酷，特意将发行价也定为12.8美元，希望博个好彩头。上市首日，纽交所交易大厅里人头攒动，数百人聚在一起，气氛十分热闹。古永锵和他的高管们也站在人群里，心情澎湃地等着第一笔交易的诞生。
　　开盘后，优酷股价狂飙突进，首日报收于33.44美元，比发行价上涨161.25%%，这使得优酷成为自2005年百度上市以来，在美国所有IPO公司里开盘价涨幅最高和首日收盘涨幅最高的公司。
　　“优酷响当当！”古永锵说到激动的时候，禁不住借助同天在纽交所上市的当当编了这么一句“广告语”。除了股价涨幅令人欣喜之外，按首日收盘价计算，优酷的市值达到32.6亿美元，一举超过搜狐和盛大，跻身中国互联网前十强。
　　华尔街爱听故事，难道这次古永锵也是“故事大王”？“故事再动听，没有收入规模和盈利预期的数字也是徒劳。”古永锵认为美国投资界喜欢听的其实是有充分数据支撑的故事，而优酷给了他们满意的成绩单：2010年前三个季度优酷净营收2.346亿人民币，盈利的时间表也已掌握在自己手中。
　　>>分食
　　兑现“一人一口”
　　上市那一夜也是全体500多名持股优酷员工彻夜难眠的时刻，他们趴在微博上，说得最多的是古永锵一直跟他们承诺的“一人一口”。
　　故事得从优酷的母体公司“合一网络”说起。离开搜狐，一心想自己做老大的古永锵，经历了半年多的蛰伏之后，于2005年11月21日，带着刚创办的合一网络重出江湖。合一网络成立的第一天，他就跟追随他创业的员工说，公司取名“合一”，就是承诺大家“一人一口”，合人人之力为一，保证人人有肉吃，而这也成了日后优酷最重要的企业文化之一。
　　“合一是我们恒定的理念，我们一直在一步步接近这个合一梦想。”古永锵告诉他的员工，要“一人一口”地吃肉就得学会合作共享，讲求速度，合力前进。
　　相信古永锵的都跟着他埋头拼命干活，并不计较优酷非常的压力和与别的互联网公司比较打了八折的工资。事实证明，员工们对“一人一口”的信仰是值得的，因为他们的老大兑现了承诺，包括公司前台在内的现有500多名优酷员工全员持股，其中相当一部分一夜之间成了百万富翁、千万富翁。
　　>>感悟
　　专注才会挖出金子
　　“优酷在那么多视频公司中跑得最快，第一家赴美独立上市，靠的是什么？”记者问。
　　“专注！”古永锵脱口而出。古永锵说，中国的许多互联网公司上市后野心膨胀，拿着钱什么都想做，精力不集中。但优酷还是会继续坚持只做与视频相关的事，未来会从三网融合的视频应用中继续深挖找商机。
　　上市后，回想起上市前经历的一场又一场的惨烈竞争，尤其是优酷和搜狐、酷6那些似乎打不完的“口水仗”和诉讼，古永锵颇有感触地说，“中国的互联网风气太坏，每个领域都打来打去，每个领域都在恶意竞争，已经有10多年的历史了，这个行业该成熟了。”
　　古永锵呼吁中国的互联网团结起来，专注于创新，才能与全球的谷歌、苹果等巨头抗衡。“中国的互联网市场规模和潜力堪称世界第一，可我们的创新、我们的价值，为什么不会跟这些公司平起平坐呢？就是因为我们不够创新，不够团结。”

