58同城CEO姚劲波致信员工详解融资
　　新浪科技讯 12月21日上午消息，58同城CEO姚劲波在给员工的一封信里证实，58同城已经于近日完成第三轮私募融资，由华平投资领投，其中姚劲波个人也投入500万美元。
　　以下是信件全文：
　　各位同事：
　　相信各位都已经从媒体获知了我们融资的消息。在这里我和大家确认一下：我们已于近日完成了第三轮私募融资，由华平投资领投(我个人也投入500万美元)，这次融资金额是我们历史以来融资金额总和的4倍，接近一次上市IPO规模。融资后我们的资金实力至少可以保证公司未来两年的充足资金需求。并且，我们已经和华平、赛富、DCM等投资人拟定了未来两年年内再投入1亿美元的框架协议，确保公司成为分类信息领域的领导者。
　　今年三月，我们刚刚完成了第二轮千万美元级别的融资，虽然公司尚未实现盈利，但现金流情况依然良好，本来短期内并没有融资的计划，但在和华平投资的接触过程当中，我们发现双方对分类信息市场的前景和发展方向有着十分相同的理念和目标，于是很快从普通交流过度到了实质性融资阶段，整个过程只用了两周时间。这不仅创造了58历史上的融资速度记录，也创造了华平投资在中国的投资速度记录。我想这种认可不但是对我们行业的认可，也是对我们团队所取得成绩的最大认可。我个人的投资是因为我和大家一样越来越认可我们的方向，越来越相信我们的团队，以及我们越来越有利的位置。除了本次投入的500万美金，我依然保留了再次投资权利，其意愿是确保创始人和管理层最大股东位置，确保公司发展的方向和节奏。
　　本轮融资的成功，将进一步巩固我们长期为客户提供免费服务的信心，58未来的发展将一切以客户体验为中心，将58打造成为最好用和最有效的生活信息平台。同时，我们也将在人才引进和市场推广方面加大投入力度，一方面进行人才储备，练好内功，全面提升人才素质；另一方面加强宣传，让更多的用户知道58，使用58，喜欢58。当然，我始终相信资金不应该是我们胜利的主要原因，我们历史上融资情况远低于竞争对手，但我们依然是领先，只因为一个原因，推动我们成长的不是资金而是我们的团队和人。越是现在，我们越应该清楚的意识到这点，避免“用钱解决问题”这种低级的倾向。
　　我们这次决定做一轮比较大的融资，是因为我们认为我们想做的事情和我们目前做成的事情之间确实还有太多的差距，我们还需要几年的努力来一点点改造我们团队和我们的服务。我们要做的是一件伟大的事情，我们希望58能够成为所有老百姓都喜欢使用的生活信息平台，获得远远比其他服务更好的体验，给用户带去惊喜和价值。按照目前我们销售增长速度，也许我们一两年就能上市，但这不应该是我们追求的，更不应该是我们努力的终点。
　　无论从信息发布者和信息使用者的角度看，分类信息领域都最终会仅有一个统一平台，一个唯一的平台无论对信息发布者和信息使用者都是最有效的，这符合达尔文的进化论和市场规律。就像淘宝和搜索领域一样，客户不需要多个平台带来的复杂性成本，用户也只需要一个信息量最丰富最好用的平台。这个规律也在欧洲、美国和日本市场得到了验证。58已经处于中国分类信息的领先地位，我们相信，随着本轮的大规模融资，将进一步加快市场统一的步伐。
　　用我们投资商的话说：因为我们在前面，所以我们大部分时间在看前面的路，偶然在后视镜里面看到对手，而他们只能看到我们逐渐模糊的背影。同时，我们也应该感谢竞争的存在，除了我们可以去学习他人的长处，让我们发展路上不再寂寞也总是有些小小的成就感，也是他们让我们“战战兢兢，不敢松懈”。
　　2010年，是58同城飞速发展的一年，我们进行了两轮融资、开设了20家分公司，每日用户规模超过500万人，并提前一个月完成了全年的营销任务！2011年将会是我们更快发展的一年，2011年也会是这个市场存在“不确定性”的最后一年，我们应该爱上不确定性，在这种环境下取得的所有进展都会被认为是我们的成绩并增强大家的成就感，而再以后我相信更多的是我们行业的推动，会被默认为理所当然。2011年，我相信我们有的部门将会感觉很顺，如有神助，势如破竹；有部门将会肩负看起来不可能完成的艰巨任务，但这些都是体现我们价值，磨练我们团队的最好时刻。
　　2011，本着打造“本地生活信息第一入口”的使命，让我们一起努力，用户有很多问题，他们需要我们！

