解密阿桑奇：血液中流淌着叛逆基因
　　在国际刑警组织对维基解密创始人朱利安·阿桑奇发出的通缉令上，阿桑奇一头银白色头发，看起来苍白又老态。39岁的阿桑奇，给人难以捉摸的神秘感。以至于因为瑞典的性犯罪案件被英国警方逮捕时，他甚至拒绝提供指纹、照片或DNA样本。近日，国外媒体对阿桑奇的性格特征和成长历程，进行了详细解密。
　　动荡童年
　　他和母亲搬了37次家
　　阿桑奇出于1971年，这一年，他的母亲克莱尔(她为自己起的化名)带他来到一个名为“磁岛”的岛屿上，以每星期12美元的价格租了一套小房子。阿桑奇的血液中流淌着父母的叛逆基因。克莱尔与丈夫是在一场反对越南战争的示威游行中相识的，而克莱尔年轻的时候，更是对正统教育充满了叛逆与不屑。17岁那年，她做了件胆大包天的事：烧掉课本，然后骑上摩托车离家出走。
　　阿桑奇8岁的时候，克莱尔离开她的丈夫，与一个音乐家走到了一起，并和他生了一个男孩。但是，这段关系动荡不已，两人以分居告终，对阿桑奇同母异父弟弟的抚养权之争也随之开始。克莱尔害怕音乐家带走她的儿子，于是决定带着两个孩子销声匿迹。到阿桑奇14岁时，他和母亲已经搬了37次家。
　　黑客少年
　　自学成才入侵核武系统
　　教育方面，阿桑奇一方面接受家庭教育，但同时也自学了很多东西。“我花了很多时间在图书馆，一本接一本地读，特别注意文中引用的书籍。”他对《纽约客》说。在他10岁时，阿桑奇的母亲在一家电子商店对面租了一套房子。阿桑奇在一台原始的Commodore 64电脑上编写了第一个程序，并立刻被科技的魅力深深吸引。
　　后来，阿桑奇有了一台调制解调器，使他能够接入原始的电脑网络。这后来也成为他进入电脑黑客世界的一扇大门。阿桑奇的网名是门达克斯(Mendax)，这是一个古典拉丁词汇，意思是“骗子”。他利用这个网名与另外两名黑客组成了一个名为“国际颠覆”的组织。该组织入侵了一些美国最敏感的政府电脑系统，包括核武器实验室。
　　后来，在与作家苏勒特·德雷福斯合写的一本名为《地下》的书中，他叙述了黑客亚文化早期的黄金法则：“不要损坏你侵入的计算机系统；不要改变那些系统里的信息(除了改变日志掩盖你的痕迹)；共享这些信息。”
　　单亲奶爸
　　检察官：“他像万能的上帝”
　　1988年前后，阿桑奇与一个16岁的女孩坠入爱河。18岁那年，阿桑奇成了一个年轻的父亲。由于参与黑客活动，在上世纪90年代末，澳洲政府对“国际颠覆”展开了重点调查，这也引发了阿桑奇的多疑症。《地下》一书写道：“门达克斯总是梦到警察来搜查。他梦见脚步声在碎石路上响起，黎明前的黑暗中，荷枪实弹的警察凌晨5点闯进他家后门。”
　　由于整天担心有人敲门，导致阿桑奇身心备受煎熬，而妻子带着年幼的儿子搬了出去。他随后卷入了与妻子对孩子的监护权争夺战中。经过30多次听证和上诉之后，1999年，阿桑奇夺得了孩子抚养权。由于一直经历着强烈的情绪冲击，阿桑奇患上创伤后应激障碍(一种创伤后心理失衡状态)。
　　不久，警察终于找上门了，阿桑奇被控31项与黑客有关的罪名。在经过了数年的预审，尽管阿桑奇承认了其中的25项罪名，首席检察官在法庭上罕见地用赞美的话描述这个被告：“他就像万能的上帝那样逛来逛去，可以随心所欲地行事。”
　　法官在最后宣判的时候说：“除了有些智力上的好奇心和能够在各种电脑上冲浪的愉悦之外，没有证据表明还有什么其他问题。”阿桑奇受到的唯一惩罚，是支付给澳大利亚政府一小笔赔偿金。
　　网站主编
　　让世界头疼的泄密者
　　经历了这一切，阿桑奇变得精疲力竭。他做了包括计算机安全顾问在内的好几份工作，尽最大努力挣钱抚养儿子。2003年，阿桑奇进入墨尔本大学学习数学和物理学，试图解开宇宙背后的秘密规律，并设想因此寻求智力快感，但事实让他大失所望。
　　2006年，他在自己的博客上这样描述澳大利亚物理学会举办的一次会议：“到会的900名职业物理学家胆小如鼠，墨守成规，糟糕透顶。”这一年，他退学了。他开始通过博客向全世界宣传他的思想，内容涉及科技和形而上学，从这一系列的技术性反思中，阿桑奇开始创造一种理念，其中认为，非法的统治是一种阴谋，是官僚秘密勾结损害民众利益的产物。体制的内部传播渠道若遭破坏，阴谋家之间的信息流动就会减少，当信息流动接近于零后，阴谋就会被瓦解。这随后成为了一种实体和电子架构，并最终演变为维基解密网站，同时他也身兼主编一职，最终成为让世界头疼的泄密者。
　　动态
　　誓言泄金融机密
　　或要击垮美国银行
　　此前，数家金融机构在维基解密网站泄露了数十万份美国外交机密电报后，冻结对它的服务。前日阿桑奇告诉美国媒体：“我们受到袭击，主要不是来自政府…… 而是来自银行，迪拜的银行、瑞士的银行、美国的银行、英国的银行，所以我们当然会继续泄露有关银行的资料。”根据阿桑奇去年发表的一些言论，维基解密的主要目标被认为是美国银行。
　　另据英国《每日邮报》12月18日报道，维基解密网站的一名瑞典员工近日爆料，阿桑奇被指控性侵犯的原因是，那两名自称被强奸的女子担心与阿桑奇发生性关系后感染艾滋病，想通过诬告的方式迫使“泄密大王”去医院进行艾滋病检查，而根本不是出于“政治目的”。
　　本版稿件综合新华网、中新网
　　观察
　　白头翁“变脸”
　　博民众信任
　　“揭黑”勇士阿桑奇一直用满头银发示人，这样看起来苍白又老态。但12月7日当他现身伦敦自首时，人们发现眼前的阿桑奇似乎完全换了一个人——他的发色变深，发型变得精干，人也看起来精神了不少。分析认为，阿桑奇“改头换面”的原因，是为了给人留下专业、可靠的印象，以此赢得更多信任。
　　传达情感信号
　　阿桑奇“改头换面”的原因之一，媒体分析可能是为了在沟通受到限制的网络上进行更有效的信息传达。因为在网络上，人们完全依赖并且只能通过一个人的外在形象来判断一个人的个性。延续了少年时期的生活风格，他的电话号码和邮箱地址也不断变化，一个行李袋和一个手提电脑就是全部家当。神龙见首不见尾的行踪与保密倾向令他周围的人抓狂。为了自身安全，阿桑奇很少接受媒体专访，有一次，有记者要求当面采访他，他回复嘲笑说：“何必见面呢，难道你想看我怎么眨眼吗？”
　　此番自首时阿桑奇显然无法通过表情、神态的变化来向外界传递情感信号，或许正是基于这一原因，他选择了通过发型穿着来表达自己的想法。
　　像个专业人士
　　至于阿桑奇的新形象究竟起了什么作用，人们拥有不同的看法。网民“wetex10”说，过去的阿桑奇看起来像慈善工作者，也像一名贫穷的老记者，为新闻自由的理想而奋斗，“现在的他看起来保养得很好，像个养尊处优的主编。如果他以现在的这个形象去拍男士香水广告，我想我都不会感到惊讶。”
　　英国媒体认为，阿桑奇如此煞费苦心改变形象，是为了让自己看起来更像个专业人士，而不是“淘气的坏孩子”或者真正的违法者。
　　媒体认为，阿桑奇的这番举动是明智的。为了让民众更信任他，改变外在形象似乎是最快捷有效的方法。

