全球商报联盟成员增至48家
　　【深圳商报讯】(记者 刘 双)“2010全球商报经济论坛暨亚太工商界领袖峰会”将于20日在香港国际会展中心举行，数百位财经界人士和商业精英将共同把脉亚太经济走向。这是记者从昨日下午举行的全球商报联盟年会上获悉的。
　　全球商报联盟是2007年5月16日由香港商报、深圳商报等18家商报媒体共同发起成立的国际报刊联盟组织，凝聚了美洲、欧洲、澳洲、东南亚、中国内地及港澳台地区近50家财经类报章的影响力，是连接中国内地、香港和世界，尤其是亚太、东南亚地区的重要传媒纽带，搭建了覆盖全球的商业信息网络和商业创新平台。
　　据悉，全球商报联盟成立3年来不断发展、完善、壮大，并受到各国政商各界的关注与支持，全国工商联副主席、香港金利来集团董事局主席曾宪梓，全国政协委员、香港四洲集团董事长戴德丰，全国政协委员、香港工商专业协进会主席朱连芬等十多位在全球具有重要影响力的人物受邀担任联盟的名誉主席和顾问。今年4月，由香港商报网站精心制作的“全球商报联盟”专栏投入使用，该专栏每日抓取联盟各成员要闻，并实时更新，链接了各成员官方网址，初步实现了联盟新闻资讯共享的目标，联盟资源共享平台现雏形。
　　此外，由国务院发展研究中心、中国侨联和全球商报联盟等单位联合主办的 “2010全球商报经济论坛暨亚太工商界领袖峰会”将于今日在港举行，并将辅以“2010中国城市竞争力排行榜”揭晓仪式、“2010年度亚太卓越企业家”颁奖仪式和“2010年中国城市印象大赛”颁奖仪式等三大活动，打造全球工商及传媒界的奥斯卡盛典。
　　全球商报联盟执行主席、香港商报社社长黄扬略在年会上表示，“全球商报联盟”为全球经济类媒体提供了一个信息平台和经济平台，随着全球商报联盟影响力不断扩大，今年又有中华商报、中山商报、金融时报(中国)、中国质量报、中国消费者报等一批新的成员加入，联盟成员数也由成立之初的18家增至48家。今后，全球商报联盟还将从全球化、影响力的角度出发，加快发展以财经类报刊为主体的商报联盟成员，在未来一两年之内，使成员总数突破100家，以创造更具覆盖规模和权威的全球商报联盟紧密型架构，实现联盟内新闻资讯资源即时共享及互换。
　　出席本次年会的联盟成员及代表有：华商时报(比利时)社长罗玉宏，台湾经济日报社长杨仁烽，台商杂志副总编王永红，美华商报(美国)社长助理沈红辉，大华商报(加拿大)社长马在新，欧洲商旅报(德国)社长吴景远，南洋商报(马来西亚)执行总编辑冼慧欣，华商纵横传媒(菲律宾)董事长黄栋星、主编戴佩卿，澳门商报社长田亮、编委韩小卡，领袖人物财经月刊执行董事霍汉，华商报(法国)总编辑孔帆，中华商报(美国)社长苏蓉生，中华商报(美国)副社长兼副总编辑沈普芳，商报(菲律宾)社长于庆文、社长助理王鸿瑜，加拿大商报社长门宗伟，国际商报总编辑张益俊，深圳商报总编辑姜东南，中山商报总编辑黄春华，重庆商报执行总编辑陶卫红，内蒙商报社长李希晓，国际日报董事长熊德龙、社长助理熊天喜，中国质量报总编辑助理余方，第一财经驻港首席代表陈宜飚等。

