十一月网游行业报告：网游行业创新之路
　　导语：网游行业月度报告由新浪科技联合试玩网共同推出，打造业内最权威的游戏行业月度报告。包括六个部分：财报分析、人事动态、产品动态、投融资并购、行业声音、试玩榜等，本期为第三期。
　　三季度各网游公司财报公布，腾讯、网易春风得意，盛大等公司出现不同程度的衰减，引起各方关注，在新浪微博上，网游行业从业人员一组热议，为我们解读衰减谜底。
　　一、产品
　　1、同质化、MMORPG业内竞争激烈
　　@王峰：一句话——人傻钱多的时代结束了。把游戏行业当成想投机赚大钱的人就不要做MMO了。1.不要想全民都玩谁家的MMO。这不现实，重要的是你找到的玩家是不是长期喜欢你。2.短平快出不了大作。好产品要有自己的性格，功夫不负有心人。
　　@汪东风：行业没有出现拐点，而是，当今大势是战国七雄，腾讯是强秦，三个季度收入规模增长了10亿。
　　@马林Eric：游戏注定是人生的必需品，MMO的增长遇到了边际效应罢了，不足为虑。游戏行业一切都在变，变的更有秩序，玩家依然还是玩家。只是十年前的玩家，可选择的产品与现在截然不同，现在不同了，游戏的精细化在加强，玩家会选择不把玩家当傻子、去除浮躁心态做出来的好产品。
　　2、Webgame、SocailGame强势挑战
　　@林军：1 腾讯的确抢了10亿的增量市场，但支撑腾讯游戏盘子里的主要是穿越火线和地下城勇士这样的作品。2 现在的用户要么往上走玩魔兽和接近魔兽的作品，要么往下走，而往下走，网游公司没有用户基础，倒不如网页游戏来得直接和精准。
　　@尚进_麒麟：从客观说，腾讯游戏和网页游戏确实对用户有所分流，从主观说，缺乏强势产品特别是强势的创新产品，必然导致同质化产品面临考验。
　　@GameLook游戏大观：低ARPU的社交游戏占了很大用户量、还有QQ休闲游戏分流了用户群。而webgame的强势联运、扫荡和拦截了新用户。新游戏在出来之前，都会被这些拦路虎先过滤一遍，在缺乏高质量新品的情况下，用户选择门槛低的web游戏进入、或干脆选择更休闲的游戏，剩下的去客户端，这个漏斗阻隔了垃圾/小众化客户端存活。
　　二、玩家——老玩家精明、广告“免疫”；新玩家选择多样，被分流
　　@邢山虎_说不得大师：玩家越来越精明，他们在期待从视觉、操作到精髓上真正的大作。
　　@吴裔敏：玩家对于好产品的要求在提高，对于烂产品的容忍程度在降低。
　　@林军：还有一个问题，中国游戏玩家的用户构成在发生着变化，之前的用户更多是从街机和家用机转过来的，现在的游戏玩家越来越宽泛，小白的比重越来越大，所以网页游戏，社交游戏，小游戏这三年来起的很快，腾讯、网易和畅游这种有门户支撑和用户来源的公司抢在前面，也是有其道理的。
　　@生东晓：玩家结构在变，游戏结构一直未变，两个构成产生不了共振，作为服务端，如何让客户端满意？
　　三、营销
　　@古丰：综合各大佬观点：1、强秦腾讯抢去大部分的增量市场，市场向少数厂商聚拢。2、行业创新不足，同质化严重，真正大作青黄不接。3、替代效应出现，webgame、socialgame等分流部分用户。4、用户需求在升级或者发生变化，原有产品和模式无法满足需求。总之，旧的发展模式和套路遇到瓶颈。
　　创新之大中小网游企业
　　创新完美——微创新
　　“当一些技术革命出现的时候，创新是来自大块的创新。当技术相对稳定的时候，行业会逐渐发展到现在比较流行的一个词‘微创新’阶段。”池宇峰在财报分析师电话会议上这样阐述完美时空的创新理念：“就是(游戏)做得更加细腻，更深入。我认为现在整个市场还是在微创新中。”
　　创新麒麟——做好当下产品与服务
　　麒麟游戏副总裁刑山虎认为：在既有的网游研发体系基于透明，加上各公司之间人才流动，各公司产品已无长板可言，短板之间的竞争日趋激烈。麒麟现阶段的创新就是把既有的游戏特色做好，缩小于当前市面上大作的差距。尊重玩家，虚心听取玩家的意见建议，以更好的心态为玩家提供更优质的服务。
　　创新趣游天际——“治沉疴须用猛药”
　　趣游天际CEO曾戈认为：“治沉疴须用猛药”，旗下网游《无限世界》中确实采用了许多狂野的创新。此前披露的“多元平行世界观“仅是众多创新阵列中的一项，鉴于大型网游“黑盒开发”的特点，许多创新仍然是秘而未宣的状态。
　　其实提到创新，许多中小公司心有余悸，生怕自己辛辛苦苦做出的创新设定与产品被大公司、大平台轻易的抄袭复制，这恰恰体现出我们的创新意识仍远远不够。进入网络时代以来，“一招鲜、吃遍天”早已不复存在，即便是大公司要复制，得其形需要3个月，得其神至少还需要3个月，这半年时间大家在干嘛？当然是继续创新，一路狂飚猛进，将对手远远甩在后边。
　　不计较一城一地之得失，以快打慢，以攻代守，才是中小公司的王道。
　　泱泱华夏，五千年灵珠尚未消磨，我们缺乏的绝非创新的能力，而是创新的意识与勇气。
　　一、财报
　　二、人事动态
　　完美、金山、久游不同程度裁员，网游行业2010第一波裁员风潮起。
　　光宇华夏市场总监李灼离职中青基业。
　　巨人网络深化产权改革，地推资源再利用成立巨鑫网络。
　　三、产品动态
　　腾讯将加速向第三方应用开放平台
　　Crytek针对亚洲正开发FPS免费网游《Warface》，此产品已经被腾讯代理。
　　完美《诛仙》进军法德市场 Cubinet、PT.LDF分获东南亚地区代理。
　　盛大与新浪玩玩、社交游戏公司五分钟、麦当劳开展线上线下合作，产品营销多线出击。
　　网易星际2已报批：明年2月有望发布。
　　四、投融资并购
　　网龙、IDG成立mFund，5000万美元资金投资移动互联网。
　　手机网络平台凯斯IPO登录纳斯达克。
　　百度继续加大对网页游戏战略投，资金逾千万。
　　中娱在线成功融资2亿人民币。
　　五、行业声音
　　1、语录：
　　金山老矣，急需“基因改造”——雷军
　　网游价值来源于原创取决于市场——竺琦
　　“叫板”盛大：创新只在小公司——查立
　　我们这批人做不了无线互联网——朱骏
　　2、新人新事
　　爱拍游戏入选2010红鲱鱼亚洲创新公司
　　迅游网络发布一键网游加速器2010版
　　网易首款SNS平台《梦幻人生》新版上线
　　3、政策
　　中国网络游戏版权保护联盟将在京成立
　　工信部与文化部批准成立游戏标准工作组
　　文化部启动专项行动治理网络文化侵权
　　北京召开网络游戏出版审查工作会
　　5、花边
　　悠游网调整营销策略：研发商进驻运营团队
　　六、试玩榜
　　试玩榜之单一游戏产品用户分析由试玩网推出，旨在研究新网游研发测试阶段，用户网游行为以及用户选择游戏偏好，本数据来源：试玩网用户注册信息及用户游戏行为，数据采样时间范围：2010年2月到2010年11月。
　　下载关注《星辰变》用户数据分析——试玩网数据统计资料：http://sinaurl.cn/hbOwGA

