团购网站首临年关大考：一到假日点击率就下降
　　马可佳
　　借助资本的力量，团购网站正在中国的各个城市跑马圈地。对于很多已成规模的团购网站而言，新年意味着一个新的发展拐点；而对于一些规模较小的团购网站，这将是一个难过的“年关”。
　　随着消费者对“团购打折、物美价廉”的新电子商务模式的推崇，整个团购行业也陷入了一种近乎疯狂的状态，几乎每天都有新的团购网站出现，同时，每天也有团购网站倒下。
　　吴波创立的拉手网是众多中国团购网中今年获得风投投资金额最高的一家。在他看来，目前团购网站的盈利模式主要靠服务费，面临的风险还有很多，抽成比例一般是卖出产品金额的10%。“盈利不是很容易，服务业很不规范，有些小企业不尊重合同。卖出产品也拿不到钱。”过低的技术门槛也被他看作是另一个风险。
　　“这是团购网站头一次过年，虽然其他商业模式都讲究假日经济，但以往的经验来看，一到假日点击率就下降，另外，北方的冬天更冷，是传统意义上的淡季。”吴波坦言，这对于团购网站来说，是一个坎。
　　为了吸引更多的客户，价格战是不二法门。拉手网近日和山东省旅游局整体合作。在拉手网上，山东某知名景点的团购门票价格已经低至10元。拉手网的竞争者美团网也在年底不遗余力地和更多网站展开了合作。
　　但价格战并不被众多商业专家看好。“标低价格，是最愚蠢的商业竞争。”美国知名的营销专家杰克·特劳特这样认为。
　　“团购网出现了所谓‘千团大战’的混乱局面，一定会持续一段时间。只有从这种混乱之中不断地去淘汰、去更新，最终才会建立良好的秩序。”缔元信网络数据公司副总裁梅涛认为。一位PE行业的人士表示，团购网正进入一个烧钱的时期，虽然门槛低，但对运营、执行力、资源要求很高，风投也是在“赌博”。

