电脑遭“下毒” 女子网银帐户29万元被盗取
　　本报讯 (记者 刘洋 通讯员 安翔)　李小姐网购119元的物品，账号内的一万多元丢失；刘先生上网给客户汇钱时，银行卡里29万元被盗。因为，他们的电脑都被“下毒”了。
　　昨日，记者获悉，琚某涉嫌盗窃罪被西城检方逮捕。
　　据介绍，24岁的琚某多次通过网银转账的方式进行盗窃。琚某通过专用工具扫描IP网段，发现有漏洞的电脑后，就在对方的电脑内植入木马程序。电脑被“下毒”后，琚某可在对方毫不知情的情况下控制电脑，并对电脑键盘的工作情况进行记录。
　　今年7月15日，北京的李小姐在网上花费119元，购买3个钥匙扣和27个烛灯。9月22日晚，李小姐再次网购时，发现卡内余额不足，经查询15日当天账上10800元被盗。
　　10月14日，广东汕头的刘先生准备将一笔钱汇给客户，突然电脑屏幕全部白屏，待机操作时，银行卡已被锁住，卡内金额297600元被转走。
　　警方调查得知，李小姐和刘先生的电脑都被琚某下毒，交易时账号和密码被盗取。之后，琚某戴上眼镜、帽子“乔装打扮”，在不同位置的ATM机将钱转移。
　　目前，琚某涉嫌盗窃罪被西城检方逮捕。
　　■ 小贴士
　　检察官提示，电脑应及时安装杀毒软件，并定期开机杀毒排查木马。同时，交易密码设置不应过于简单，且交易密码不应与邮箱密码等其他密码相同；遇异常情况，应在第一时间查询余额，并向公安机关报案。

