美国创意机构列2011年美数字广告六大趋势
　　导语：美国创意机构JESS3创始人兼CEO杰斯·托马斯(Jesse Thomas)今天撰文，列举了2011年数字广告领域的六大趋势。
　　以下为文章概要：
　　1、本地化广告再次与地点关联
　　随着Facebook Places地理定位服务的推广，基于地理位置的广告明年还将继续增长。除了Facebook外，Foursquare、Yelp和谷歌等许多相关厂商也将根据用户所在地，为其提供优惠信息。由于Facebook和谷歌拥有最强大的社交图谱数据，可以为用户提供最符合其需求的交易。当然，也不要忘记团购网站Groupon。凭借强大的销售团队，该公司明年还将继续占据主导，并在最近推出的自助平台的基础上，进一步拓展本地化商务领域的盈利渠道。
　　2、硅谷将成为下一个麦迪逊大街
　　以往，广告行业最酷的工作都来自纽约或芝加哥的广告公司，但如今，这些梦幻职位却来自Facebook和Twitter。随着Facebook和Twitter收入的增加，广告和营销人才将开始前往美国西部淘金。
　　3、社交网络名人影响力增大
　　消费者将继续通过社交网络来获取信息，以便做出购物决策，所以各大品牌会努力分析Twitter、博客和评论。不仅要了解拥有众多粉丝的网络名人，还需要研究他们的影响力。目前已经有很多企业借助相关项目对网络名人的影响力进行评估，并借此展开推广。
　　4、“小即是大”
　　尽管马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)认为，开放、互联的社交网络最适合社会，但早期的使用者已经开始尝试一些较为小众的平台，与较少的用户分享信息。例如，社交网站Path就可以将联系人限制在50人以内，而且取得了不俗的进展。Facebook也意识到这一趋势，并且推出了群组功能，允许用户对好友进行分组，并分享不同的信息，展开更有针对性的互动。随着网民之间社交关系逐步深入，2011年有望出现更多类似的项目。
　　5、品牌借社交媒体自行推广
　　社交媒体帮助各大品牌自行发布信息，而无需依靠广告或公关公司。随着品牌越来越适应社交媒体的发展趋势，企业将向社交领域投入更多的预算和精力，提供更多高质量的内容。我们也将看到越来越多的高质量Facebook粉丝页面。
　　6、Facebook“Like”按钮重要性提升
　　虽然目前还不清楚Facebook“Like”按钮究竟能对品牌产生多大影响，但其重要性却不言而喻。各大品牌将进一步利用“Like”按钮进行推广，增加需求，并且通过更为明智的策略降低成本。(鼎宏)

