美联社更换网络视频技术提供商 
　　新浪科技讯 北京时间12月21日下午消息，美联社周一宣布，将与一家新的技术提供商合作提供“在线视频网络”(Online Video Network)业务，从而帮助其他网站拓展视频新闻服务。
　　这家名为News Distribution Network(以下简称“NDN”)的厂商此前已经为多家媒体公司提供网络视频服务，包括ABC、CBS、BBC和路透社。参与美联社在线视频网络业务的企业将能够访问合作范围内的视频。
　　NDN通过自有服务器托管内容。参与者可以通过NDN的媒体播放器软件和其他工具将视频整合到自家网站中。通过这种方式，这些网站就无需自行配备视频基础设施。
　　NDN总部位于美国亚特兰大，该公司在视频中出售广告，并与播放网站和视频制作方分享收入。
　　美联社数字部门总经理尼克·阿沙姆(Nick Ascheim)表示，将美联社的视频与其他媒体的内容捆绑在一起，能够吸引到那些希望提供一站式视频服务的网站。
　　美联社在线视频网络的会员包括1500家报纸、广播公司以及其他网站，他们可以自行选择是否添加其他新闻提供商。
　　美联社2006年末推出了在线视频服务网络，最初使用微软的技术，后来切换成康卡斯特的thePlatform技术，而视频中的广告业务则继续由微软运营。
　　阿沙姆表示，本次转换将于2011年第一季度完成，此后，NDN将从微软手中接管广告销售业务。
　　本次交易条款尚未披露。(鼎宏)

