世纪佳缘或拔婚恋网IPO头筹 多数风投仍在观望
　　每经记者 蔡木子 发自深圳
　　在“剩男”、“剩女”逐渐成为社会话题，《非诚勿扰》等相亲节目持续火爆的当下，沉寂数年的婚恋网站似乎迎来了自己的“春天”。
　　业内知情人士昨日(12月21日)向《每日经济新闻》记者透露，世纪佳缘和珍爱网均已开始做上市准备工作，世纪佳缘最快可能于明年在纳斯达克上市。百合网人士向记者证实，一笔2000万元人民币的融资或在明年初敲定。
　　但投资界对婚恋网站仍持谨慎态度。部分风投人士向记者表示，行业不规范、盈利渠道狭窄、不可控因素多，仍在制约行业的发展。
　　融资潮再现
　　据知情人士透露，婚恋网站世纪佳缘打算明年上半年在纳斯达克上市，融资金额约1亿美元。如果世纪佳缘上市成功，将实现婚恋网站IPO零的突破。
　　早在2008年，世纪佳缘CEO龚海燕就曾对媒体透露，计划3年内登陆纳市。业界还流传着这样一个段子：今年6月，纳斯达克中国首席代表徐光勋告诉龚海燕，一名纳斯达克中国员工正是在世纪佳缘找到了配偶。徐光勋便认为，世纪佳缘应去纳斯达克上市。
　　成立于2003年的世纪佳缘，现注册用户数约2100万。2005年~2007年，世纪佳缘相继获得新东方三位元老徐小平、王强、钱永强4000万元天使投资，以及启明创投1000万美元的风险投资。
　　据艾瑞网披露的数据，2008年至今，世纪佳缘在国内婚恋市场上的份额始终保持在近50%，剩下的市场被珍爱网、百合网等瓜分。世纪佳缘官方数据显示，2009年其收入8000万元，今年收入已破亿元。业内人士估计，世纪佳缘今年盈利或超过3000万元。
　　《每日经济新闻》记者致电世纪佳缘询问上市事宜，相关人士表示：“目前不便对此话题作出回应。”
　　据业内人士透露，珍爱网也已在为上市作准备。珍爱网品牌总监汤先生表示：“目前不能透露有关上市的信息，现在企业每月均盈利，现金流不是问题。”
　　百合网公关负责人谢庆庆告诉《每日经济新闻》记者：“百合网目前正在谈一笔融资，预计明年初便可敲定，大概融资金额为2000万元。”
　　“春天”虽至还需谨慎
　　实际上，婚恋交友网站一度是VC们竞相追逐的对象。
　　2004年，珍爱网获得新桥资本450万美元投资；2005年，嫁我网获软银赛富1250美元投资；2006年，百合网获NEA、北极光等900万美元投资。
　　但到了2007年，这股热潮突然冷却下来。据创投业人士透露，近3年来鲜有婚恋网站融资案例。2008年的金融危机更放大了资金缺口，大批中小婚恋网站“阵亡”。
　　投资中国网编辑彭晓云分析，推广成本巨大、用户付费转化率未明显提升、网络婚恋安全隐患不断曝光，都是风投选择观望的重要原因。
　　据记者了解，2007年、2008年，世纪佳缘的广告投入都在1500万元左右，2009年增加至1700万元，今年广告预算更是狂飙到4000万元。
　　红杉投资总监孔松安告诉《每日经济新闻》记者：“这几年都没有投婚恋网站的原因主要是觉得这个行业不太成熟，盈利模式不清晰，近几年也没有什么新亮点。”葳尔资本投资总监崔芳鑫也表示：“这个行业负面因素多，内部管理和财务审计上都不好把握，很难预计未来盈利情况。”
　　微博和SNS(社会性网络服务)也是婚恋网站的潜在威胁。彭晓云分析，不少SNS网站正向婚恋市场悄悄扩军。爱情公寓、开心网、人人网都纷纷涉足婚恋相关业务，且全部免费。
　　婚恋网站似乎已经意识到危机。龚海燕不久前表示：“婚恋网站缺乏黏性，世纪佳缘将切入线下婚庆市场。”百合网谢庆庆也告诉《每日经济新闻》记者：“2000万的融资将主要用于拓展电子商务和SNS网站，也会尝试向婚庆行业发展。”
　　中投顾问高级研究员薛胜文指出：“婚恋网站面对的毕竟是有特殊需求的小众消费群体，很多用户在成功交友之后就销声匿迹。因此婚恋网站要加紧二三线城市用户的挖掘。”
　　尽管如此，崔芳鑫对世纪佳缘上市颇为乐观：“纳斯达克对上市企业的盈利和规模要求不严，只要世纪佳缘操作规范，保持规模，应该没有大问题。”

