淘宝一小时交易额破亿
　　昨日凌晨1点，淘宝网本年度最给力促销“全民疯抢”正式“开抢”，不少“血拼族”在淘宝网上渡过了一个不眠夜。开抢24分钟后，仅女装这一交易类目，成交额就达1000万元。截至昨日下午2点，共有 17家店铺日销售额突破百万元，6家突破500万元，其中LUNA的销量更是突破1000万元。
　　昨日上午10点后，淘宝网每小时超过1亿元的成交额刷新了中国网络零售纪录。
　　交易数字 1小时卖出1亿元
　　参加淘宝网此次“全民疯抢”活动的商品平均促销幅度为五折左右，并全场包邮，全网参加活动的商品数量达到了7.5亿件。昨日凌晨1点，“全民疯抢”活动正式开始抢。
　　淘宝网相关负责人昨日表示：“从上午10点开始，淘宝网单个小时的成交金额已经超过1亿元。”
　　记者了解到，在中国网络零售史上目前还没有每小时实现1亿销量的先例。“估计这个交易额将继续保持下去，如果说21日凌晨到上午10点只是序幕的话，那此时网民的狂欢才刚刚开始，真正的高潮还没有来临。”与此同时，在淘宝网上价值168880元的一条南洋珍珠项链被一位消费者拍下，又一个10万以上的单笔订单成功出现。
　　仅上个厕所羊皮裙就被抢光
　　“我本来‘收藏’了一条羊皮短裙，想在晚上的零点活动开始时拍下来，可谁知道就上个厕所5分钟的工夫，卖家库存的300条已经被全部抢光了。”没有抢到自己想要商品的“佳_佳_”最后一直在淘宝逗留到凌晨3点，并买了2000多元的商品。与“佳_佳 _”遭遇相近的还有网友RICKY023，“我本来把闹钟调到零晨三点，想爬起来抢1880元的半价黄金，可没想到这个时候也有那么多人蹲守，刚一开始 20根金条就没了。”
　　全民疯抢很像美国“黑色星期五”
　　“感觉淘宝推出的‘全民疯抢’活动类似于美国的‘黑色星期五’，其在打造一种全新的互联网消费理念和方式。”一位零售行业的专家认为，“从淘宝网自身的广告力度，再到淘宝商家的大力配合，感觉淘宝即将要制造中国零售史上最疯狂的一周。” 感恩节后圣诞节前一般是美国人的“圣诞大采购”时间，而11月的最后一个星期五也就是美国人大采购的第一天，在这一天，美国的商场都会推出大量的打折和优惠活动，以在年底进行最后一次大规模促销，这一天被商家们称作“黑色星期五”。

