用户在线消费要到正规网站
　　本报记者  廖庆升
　　近期，旅游网站正成为钓鱼网站集中模仿的对象。中国反钓鱼网站联盟秘书处中国互联网络信息中心近日发布统计数据显示，11月联盟受理举报2839个，处理钓鱼网站2812个。北京市工商局日前也发布消费警示称，以“400”开头的航空购票电话涉嫌欺诈，消费者不要轻信。北京市工商局表示，一些消费者通过名叫“去哪儿”的网站搜索到以“400”开头的购票电话，在低价的诱惑下，未经确认便付款。不过“去哪儿”网表示是由于谷歌对在“去哪儿”网上投放的广告审查不严，造成了欺诈事件的发生。
　　在线旅游消费日益受青睐
　　近日出台的《中国网民旅游休闲生活与出境旅游消费状况调查》报告显示，高学历、中高收入的中青年人群，已经成为具备旅游习惯的网络消费主体，他们对旅行社的依赖越来越小，出游方式趋于网络化、自助化。而在旅游休闲的调查中，75%的网民选择了在线网络交易进行旅游消费。中山大学校长助理、旅游学院院长保继刚教授在接受采访时表示“互联网在信息提供和旅游交易方面为旅游者提供了更多的选择，旅游市场也因此更加多元化。网民的出游行为更加理性，休闲行为更加多元化，对目的地的选择也更加差异化和个性化。
　　艾瑞咨询发布的报告显示在线旅游市场规模在2010年将达到47.5亿人民币，而在2013年将攀升到90亿人民币。在线旅游业的蓬勃发展，吸引了众多互联网巨头和传统旅行社纷纷进入。竞争的加剧促使用户享受到了更低价和优质的服务。
　　很多业内人士表示，网络的影响力已经渗透到旅游服务行业，这势必会对传统的旅行社服务形成冲击。
　　正规网站受“李鬼”旅游网站冲击
　　庞大的在线旅游市场规模还吸引了众多骗子的介入。特别是由于近期是出游的高峰期，很多网友出行选择网上订购机票、酒店或其他旅游服务项目，航空公司、酒店预订、票务预订等相关网站也因此成了钓鱼网站集中仿冒的对象。钓鱼网站往往提供虚假400电话，或者虚假支付页面，来骗取消费者的钱财，广大网民应提高警惕，网上消费时尽量避免先款交易。
　　据报道，北京市工商局机场分局近日接到多起消费者投诉，反映通过网络购买电子机票后无法正常拿到机票。经调查，这些消费者均是通过名叫“去哪儿”的网站搜索到以“400”开头的购票电话，在低价的诱惑下，未经确认便付款。
　　不过总部位于北京的“去哪儿”网表示，在“去哪儿”网上搜索到的558家机票代理商全部拥有认证资格，且没有一个是“400”电话。去哪儿网副总裁戴政则表示，目前网站没有接到任何关于航空欺诈的投诉，初步认定是“去哪儿网的山寨网站产生的事实混淆”。
　　之后，“去哪儿”再次发表声明，称北京市工商局提及的投诉发生在今年10月中旬，是由于谷歌对在“去哪儿”网上投放的广告审查不严，造成了欺诈事件的发生。
　　“去哪儿”网还表示，网站已经联系消费者，进行了全额赔付。同时，网站还屏蔽了谷歌的机票类广告投放，阻止了“400”电话诈骗的再次发生。
　　多举措预防上当
　　北京市工商局提醒消费者，从目前工商部门掌握的情况看，网络上搜索到的以“400”开头的航空机票销售电话，几乎都是不实信息。因此，当消费纠纷发生后，消费者维权难或根本无法维权。消费者不要从这些渠道购买机票，谨防上当受骗。
　　“400” 航空机票销售电话存在诸多突出问题，其中包括：付款后利用种种借口要求消费者重新汇款，前次汇款不予正常退还；付款后不按时出票，当消费者发现后，已查无下落；付款数额与机票实际价格不符，影响消费者正常出行；购买的机票无法正常签、改、退等。
　　消费者采用网络、电话等方式购票时，首先要选择经工商行政管理部门登记备案的正规网站，记录相关购票信息，并保留相关证据材料。
　　此外，网民辨别网站真伪时，可优先选择已实施第三方“可信网站”验证的购物网站。据了解，目前正宗的“去哪儿”网、京东商城、淘宝、腾讯拍拍、百度有啊等电子商务网站，途牛网、春秋航空等旅游服务类网站均启用“可信网站”验证服务。而在没有第三方网站验证的网站购物或消费时，需谨慎辨认网站身份真伪，以免上当受骗。

