由iPod当U盘想到“四菜一汤”的结局 
　　五岳散人
　　“上有政策、下有对策”大概是我们这里某些人的优良传统之一，而且在无穷的小聪明之下，这种对策的水平之高，往往超出我们的想象。近日，辽宁抚顺市的一次政府采购曝光，采购的单位是抚顺市财政局办公室，用途为办公设备，采购内容则包括了U盘、移动硬盘、电脑、打印机等6类，其中U盘一项被指定为“苹果iPod touch 4(32G)”，这次采购的最高限价为4.99万元。
　　苹果公司的这款产品容量大、质量高，确实能够当做U盘使用，而且有可能还挺好用的。但苹果公司做这个玩意儿的时候，U盘不是其功能的重点，这东西最好的作用是听歌与看下载的电影。要说谁买这个当做U盘用的话，估计苹果公司的人会笑死。可咱这里的老百姓笑不死，而是觉得自己交的税再次被花得很冤枉。您看，这就是某些人的对策水平，是不是很高？是不是已经很高而且到了无耻的境界？
　　这让人想起当年治理公款吃喝之时，有规定说招待饭只能是“四菜一汤”，接待者找到的办法，是把这个变成“四盆一缸”。其实这还是初级阶段的下有对策，中级阶段根本就不搭理这个规定，所以现在的公款吃喝根本就是一个无底洞。真正的高级阶段是现在这种：用拥有某一功能的高档东西来说事儿，你要说这事儿不该这么做，他说不定还睁着无邪的大眼睛问：难道这个不能当做U盘用么？能当U盘用没错，下次说不定还能发现汽车当做移动办公室用呢。
　　这事儿让人觉得奇怪的，并不是怎么买这样的东西，而是这个采购单位是当地的财政局办公室。按说财政局的职责之一，就是审核一下财政的支出以及预算，自己管自己虽然总是不靠谱，但这么明目张胆浪费公帑，还真是挺让人震惊的。这就相当于警察局本身就是“黑社会”的堂口，指望他们去扫黑就差不多是缘木求鱼了。
　　另外让人担心的一点是，政府采购千头万绪、种类繁多，这个东西估计是足够荒谬才能被挑出来敲打一下，其他那些不够荒谬、但实际上根本是不需要、至少是不需要那么高等级物品的政府采购行为，我们怎么能够知道？有人替我们盯着政府花钱么？
　　其实如果要是细究起来，有什么机构能够监督着政府怎么花钱？又有谁能够具体监督财政局怎么花钱？地方人大每年开会的时间不多，而且很少审核具体的东西；另外一个监督就是来自媒体与大众。按说现在有个政府采购网也算是多少透明了一些，可是，那些东西您能经常上去看么？看了以后能看懂么？看懂了以后能有办法比较价格么？发现价格很荒谬，能够让他们修改么？这些事儿我们一件都做不到，只能做到在过于荒谬的时候表达一下不满罢了。
　　所以，这事儿大概会是这么解决：当地的财政局去买几个真正的U盘来表达一下尊重民意与舆论监督，然后找个其他借口再去买这个——说不定下次还真就不是买这种低档产品了，直接装备iPad也不是不可能，因为iPad虽然不能当U盘，但因为有双面摄像头，是能够开视频会议的……
　　(作者系资深网络评论人士)

