百度撤销对360网盾标注不良搜索结果指控
　　12月20日，百度诉360案在北京市第二中级人民法院宣判，让人大为意外的是，法庭公布的材料显示：该起诉讼中最主要的诉讼请求，也就是百度公司以“篡改百度搜索页面”为由对360网盾标注搜索结果中不良网站的指控，已经被百度公司主动撤销。
　　之前，百度因反对360安全卫士标注搜索结果中的不良网站，以及在查杀木马病毒时增加清理恶评插件的功能，于今年8月19日起诉360公司并索赔1000万元。
　　360安全卫士方面则称：百度所谓的“篡改搜索页面结果”，其实是360网盾推出的“搜索引擎保护”功能。搜索引擎已成为欺诈和挂马网站传播的主要途径，每年导致网民数百亿元损失。安全软件标注搜索结果中的欺诈和挂马网页，向用户提示风险，是安全行业的国际惯例，赛门铁克、麦咖啡(McAfee)、安博士等国外安全软件都有同样功能(国内的金山原来也有同样功能，但是后来撤销了对百度的标注)。而且360网盾对所有搜索引擎都进行标注，并非仅标注百度一家。
　　360公司提供的材料显示，目前，360安全卫士内置的网盾模块，除了可以标注搜索结果中的木马站、挂马网页和包含危险下载链接的网页外，还可以对八大类的欺诈钓鱼网站进行标注，分别是：虚假中奖类、虚假购物类、假冒登录类、证券欺诈类、彩票预测类、境外博彩类、钓鱼弹窗类、钓鱼广告类。此外，假药和非法医疗类网站因为事关人命，危害特别大，360网盾会直接加以拦截。
　　有业内人士认为，360网盾标注欺诈网站，对这些网站在百度搜索结果中获取的点击量影响很大，间接影响到了百度的广告收入，这才是百度起诉360的真实起因。而将此诉讼进行到底，一来于法无据，很难获得法庭支持，二来会在舆论上陷自身于被动，或许正是百度主动撤销指控的原因。
　　在该起诉讼的另外一项请求中，百度称360安全卫士将百度工具栏和百度地址栏插件定义为“恶评插件”，具有“强制安装，自身无法正常卸载”的恶意行为，是“恶意贬损”。而360则反驳称，任何软件是否为恶评插件，都是由网友投票决定的，得分低于6分的会被自动定义为“恶评插件”，百度应该先自查这两款软件是否存在不正当行为、为什么会在网民投票中低于6分。在20日的宣判中，法庭部分支持百度的诉讼请求，一审判决360败诉。
　　360公司公关部负责人表示，百度撤销对360网盾搜索引擎保护功能的指控是很大的进步。对于法院对360清理插件功能的判决，该负责人说， 360安全卫士在木马查杀时调用清理插件的模块，目的是方便用户一站式查杀，其中对恶评插件与木马做了不同分类，由用户自己选择是否清除，并允许将任意插件设置为“信任插件”。在本次判决之前，360已经调整了相关产品，使得页面显示形式和文字表述更为严谨，能让用户更清晰地区分杀毒、木马和恶评插件的扫描结果。
　　盈科律师事务所合伙人刘永斌律师分析认为，百度诉360的结果“一撤一胜”，双方打了个平手，估计这个结果不会影响360继续为网民清理恶评插件的决心。清理恶评插件是360安全卫士的核心功能，深受用户的喜欢，但也因此给360带来了多起诉讼。
　　【TechWeb消息】12月21日消息，百度诉360案在北京市第二中级人民法院宣判，法庭部分支持百度的诉讼请求，一审判决360败诉。法庭公布的材料显示：该起诉讼中最主要的诉讼请求，也就是百度公司以“篡改百度搜索页面”为由对360网盾标注搜索结果中不良网站的指控，已经被百度公司主动撤销。
　　之前，百度因反对360安全卫士标注搜索结果中的不良网站，以及在查杀木马病毒时增加清理恶评插件的功能，于今年8月19日起诉360公司并索赔1000万元。
　　360安全卫士方面表示：百度提出的“篡改搜索页面结果”，其实是360网盾推出的“搜索引擎保护”功能。安全软件标注搜索结果中的欺诈和挂马网页，向用户提示风险，是安全行业的国际惯例，赛门铁克、麦咖啡(McAfee)、安博士等国外安全软件都有同样功能(国内的金山原来也有同样功能，但是后来撤销了对百度的标注)。而且360网盾对所有搜索引擎都进行标注，并非仅标注百度一家。
　　360公司提供的材料显示，目前，360安全卫士内置的网盾模块，除了可以标注搜索结果中的木马站、挂马网页和包含危险下载链接的网页外，还可以对八大类的欺诈钓鱼网站进行标注，分别是：虚假中奖类、虚假购物类、假冒登录类、证券欺诈类、彩票预测类、境外博彩类、钓鱼弹窗类、钓鱼广告类。此外，假药和非法医疗类网站因为事关人命，360网盾会直接加以拦截。
　　在该起诉讼的另外一项请求中，百度称360安全卫士将百度工具栏和百度地址栏插件定义为“恶评插件”，具有“强制安装，自身无法正常卸载”的恶意行为，是“恶意贬损”。360表示，任何软件是否为恶评插件，都是由网友投票决定的，得分低于6分的会被自动定义为“恶评插件”，百度应该先自查这两款软件是否存在不正当行为、为什么会在网民投票中低于6分。
　　对于法院对360清理插件功能的判决，360相关负责人表示， 360安全卫士在木马查杀时调用清理插件的模块，目的是方便用户一站式查杀，其中对恶评插件与木马做了不同分类，由用户自己选择是否清除，并允许将任意插件设置为“信任插件”。在本次判决之前，360已经调整了相关产品，使得页面显示形式和文字表述更为严谨，能让用户更清晰地区分杀毒、木马和恶评插件的扫描结果。(可心)

