新华社年终盘点肯定“网络揭贪”
　　新华社昨天在一篇年终盘点性质的文章中提出，由虚拟的网络到活生生的现实，由网民围观到进入调查机关视野……似乎每一起网络揭贪事件都遵循着这样一条轨迹。无论结果是确有其事，还是无中生有，2010年的网络揭贪事件再次证明：网络监督的力量正在放大。
　　文章盘点了今年几起著名的“网络反腐”事件。今年年初，“广西这个局长日记啥都写”的帖子出现在天涯社区。这个帖子以第一人称、日记体的形式记录了广西烟草系统一名干部疑似受贿、发生不正当男女关系的情况。后经调查，这名广西烟草系统干部利用职务之便多次受贿，于3月13日被批捕。
　　今年9月，一封针对广东省茂名市副市长的举报信疯传网络。发帖者自称是一名北京女记者，受这名副市长欺骗达7年之久，称其为“大骗子、流氓、大贪污犯”。随后，广东省纪委证实，这名副市长因涉嫌严重违纪问题接受组织审查。
　　11月14日，一位署名为“cctv9090”的网民发帖“发现医药回扣”，引发网络围观。发帖者自称在一辆公交车上捡到一个U盘，详细记录了今年2月至7月杭州市6家医院、36名医务人员上百次收取回扣的详细清单。网上曝光后一时间广为关注。
　　文章援引广西大学新闻传播学院副教授岳晓华的观点认为，无论是南京被网民曝光的“天价烟”，还是起于网络的广西“日记门”事件，都彰显出在新的传播手段和传播形式下，网络揭贪存在的必要性和合理性。以网络为代表的信息公开和全民传播格局，使得各种罪恶现象纳入一种更加透明化、公开化、规模化的监督体系中，就反腐败工作而言，无论是对于检察机关的线索获得，还是对于民间的正气表达，都显示出积极作用和良好效果。
　　文章也提出，随着网络揭贪事件不断出现，“人肉搜索”大行其道，个人隐私随意遭到侵犯；“跨省抓捕”时有发生，网络的“双刃剑”效应被放大。有专家指出，网络和其他事物一样具有两面性，但绝不能因噎废食。如何避免消极面，最大限度发挥网络的积极作用应成为社会思考的课题。　　 新华 综合

