百度向不良信息宣战
　　深圳特区报讯(记者 王晓晴)百度与中国互联网违法和不良信息举报中心17日联合发起旨在打击互联网不良信息的阳光行动。百度董事长兼CEO李彦宏接受记者采访时表示，将加大技术管理投入、强化网友举报机制，并联动国新办、公安、药监等权威部门，发动全体网民乃至全社会力量，加大打击互联网违法、不良和虚假信息的力度。
　　在阳光行动中，百度将斥资1亿元加大技术和管理投入，扩充专业团队。同时，与中国互联网违法和不良信息举报中心合作，在每个搜索结果页开设不良信息网友快速举报通道，一经举报中心核实，百度将于48小时处理。此外，还将与公安、食品药监等政府部门联动，打击重点案例。设立1000万阳光基金，面向普通网民推动安全上网教育。李彦宏说，互联网信息良莠不齐，百度希望通过这样一系列务实而有力的举措，加大对互联网违法、虚假、不良信息的打击力度，构建更加绿色健康、真实可信的网络环境。
　　据李彦宏介绍，百度一直很重视打击互联网不良及虚假信息，现已经形成了由信息源头审核过滤、在线监控围追堵截、优质内容正向引导三大环节组成的“铁三角”体系，其斥资数千万元建成的信息安全中心，配有200名专职人员负责对网页搜索上的违法、不良、虚假信息的人工监控和投诉处理。“今年1－11月，百度打击的虚假网页数量已经超过1000万个，打压的虚假站点超过100万个，我们会继续加大投入，不断提高在线监察审核系统的智能化和识别能力，希望明年打击的不良信息数量能翻一番。”
　　据悉，百度将与公安、食品药监等部门形成联动机制，紧密配合相关管理及执法部门，打击重点案件。

