360被判赔百度38.5万元
　　本报讯 (记者 阳淼) 百度诉360不正当竞争案近日宣判，北京二中院一审判定百度胜诉，360存在不正当竞争行为。
　　北京市二中院一审认定奇智软件(北京)有限公司和北京三际无限网络科技有限公司的行为构成不正当竞争，判决二公司停止侵权，刊登声明以消除影响，赔偿原告百度网讯科技有限公司以及百度时代网络技术(北京)有限公司经济损失及诉讼合理支出共计38.5万元。
　　百度诉称，今年3月初，两被告在其360安全卫士7.0软件版本中，将两原告共同经营的百度工具栏和百度地址栏两款软件定义为“恶评插件”，并描述为“此类插件具有恶意行为，可能会危害您的电脑，建议您立即清理”。按照360安全卫士之提示进行操作可以在默认情况下删除该两款软件，且两被告在www.360.cn网站将该软件描述为“具有强制安装，自身无法正常卸载”。
　　目前，除这一起诉讼外，360还同时被金山公司起诉侵犯名誉权、被腾讯公司起诉不正当竞争，两起案件都在12月首次开庭。
　　■ 解读
　　不具“判例”意义
　　一位不愿透露姓名的业内专家认为，从此案看来，互联网业动用法律来规范竞争的路还很长。“现在哪家公司的市值不是几十亿呢，一个案子赔偿三四十万，根本不具有威慑性。Facebook的马克·扎克伯格不过用了师兄一个创意，后来就花了6800万美元和对方和解。而且中国的法律体系不是判例法，这个案子赢了不代表此类行为以后都非法。上次腾讯和搜狐因为同一件事相互起诉，结果两家还都赢了。”

