卓越亚马逊王汉华：佩服刘强东揭露行业陋习
　　【TechWeb消息】12月21日消息，卓越亚马逊总裁王汉华在做客第116期IT龙门阵时爆料，在这场图书价格战中，很佩服京东商城CEO刘强东对行业陋习的揭露，“卓越也受到行业垄断行为的伤害。”
　　王汉华首次对外宣布，卓越亚马逊计划推出平台，其他商家可以开店。目前，受邀请商家可以加入卓越亚马逊平台，现处于试运营阶段，且运营状况良好，将于明年第一季度上线。
　　卓越亚马逊也受到行业垄断的伤害
　　王汉华在龙门阵现场表示：“为什么会发生这场图书价格战？大家更应该关注价格战的背景。很佩服刘强东对行业陋习的揭露，通过垄断行为，使出版社不供货，打压竞争对手。”
　　在被问及卓越亚马逊是否也遭到当当打压，他坦言：“卓越亚马逊也受到伤害。”
　　“在任何行业，都希望拥有公平的竞争环境，而不是在违反法律的情况下竞争，这是价格战的深层原因。”
　　回应价格战：你敢挑起 我敢跟进
　　王汉华称，不赞同价格战，因为通过价格战只在短期得到好处，但长期来看，价格战破坏的是整个产业价值链。
　　“卓越亚马逊的经营理念是‘正品行货、天天低价’，为了保证天天低价，任何人挑起价格战，我们都会跟进。”
　　他透露，曾和出版社协商，希望避免价这场格战，在协调没有结果的情况下，选择了跟进。12月21日，继当当网、京东商城分别开出4000万，及8000万促销后，卓越亚马逊宣布将斥资1亿元推出大规模促销计划，并将最低价延展至包括图书在内的28个商品类别。
　　想打破跨国互联网公司在中国不成功的魔咒
　　王汉华称，中国互联网有一个模式，跨国公司尤其是国外的互联网公司不可能成功，“我在这里想说一句话，我王汉华想在这里打破这个魔咒。”
　　回答消费者三个问题：有没有、贵不贵、快不快
　　王汉华认为，未来5年将是电子商务的5年，电子商务的本质很简单，就是解决消费者的需求，回答消费者的三个问题。
　　第一个问题：这个网站有没有我要买的东西；第二个问题，价格是不是有竞争力；第三个问题，什么时候收到货。如果比其他网站到货更快，消费者会选择你。
　　“在行业蓬勃发展时候，诱惑很多、头脑发热的很多、钱很多，竞争的业态很复杂，应把精力发在消费者持之以恒的需求上，万变不离其宗。”他说。
　　评上市热潮：华尔街对中国资产处于饥饿状态
　　王汉华认为，中国电子商务的上市潮，和中国在国际舞台上的地位有关，整个华尔街对中国资产处于饥饿状态，下个10年将是金砖四国发展的10年，其中投资风险最小的是中国。
　　他认为，上市不代表功成名就，上市不是终极目的，是战役的胜利，而不是战争的胜利。对待股价上涨或一泻千里两个极端，应不以为喜，不以为悲，关键是上市后该如何运营。(可心)

