公安部：用微博跟居民搞好关系
　　主动听取群众意见 自觉接受评议 进一步拓宽联系服务渠道
　　本报讯(记者 王聪)记者从公安部获悉，全国公安厅局长会议日前在京举行。会议强调，公安机关要善于借助网络微博等新型媒介搭建警民互动平台，进一步拓宽联系服务群众的渠道。
　　会议强调，人民群众是维护国家安全和社会稳定的铜墙铁壁，必须毫不动摇地坚持专门工作与群众路线相结合，着力提高做好新形势下群众工作的能力，把公安工作深深扎根于人民群众之中。
　　国务委员、公安部部长孟建柱指出，各级公安机关要按照公安部深入开展“大走访”开门评警活动的要求，敞开大门、面向社会，既要充分运用走访、回访、接访等传统办法当面征求群众意见，又要善于借助网络微博等新型媒介搭建警民互动平台，主动听取群众意见，自觉接受群众评议，进一步拓宽联系服务群众的渠道。
　　会上，公安部副部长张新枫就深入推进公安信息化建设作了专题部署。他总结了全国公安机关信息化建设与应用情况，分析了当前公安信息化建设面临的形势和下一步工作重点，要求各级公安机关加强对信息化工作的组织领导，优化整合信息化应用总体架构，创新信息化条件下的社区警务工作。
　　工作要求
　　公安系统  加强教育训练工作
　　孟建柱要求，明年要在全国公安机关深入开展以“坚持执法为民、树立良好警风”为主题的纪律作风教育，进一步强化宗旨意识，坚定理想信念，严密纪律、整肃警风，深入推进党风廉政教育，努力营造风清气正的良好警风，以铁的纪律打造一支铁的队伍。
　　他还表示，要全面加强公安教育训练工作，建立健全与公安事业发展相适应、与实战需求相符合、与干部人事制度相衔接，具有时代特征、中国警察特色的公安教育训练体系。

