网络热词“给力”登上《人民日报》头版头条
　　网络用语登峰造极的标志性事件
　　11月10日，网络热词“给力”登上了《人民日报》头版头条。在当天的《人民日报》头版，赫然印着标题为《江苏给力“文化强省”》的消息。
　　一篇“《人民日报》标题给力”的帖子，一夜之间受到全国网民和读者的“围观”，事件本身在第二天也成了一则新闻。网友们对《人民日报》标题使用网络词汇“给力”感到新鲜，高度关注，并展开热烈的议论，至今热情不减。许多网友大呼“太给力了”！
　　“给力”上了《人民日报》头版标题，被普遍认为是网络语言“转正”的标志，更可谓是网络用语“登峰造极”的标志性事件。
　　“给力”这一热词红遍网络，成为本年度最流行的网络热词，正大肆“进军”口头语言和书面文章，且不说它在网站论坛、微博空间里正铺天盖地地出现，无论是网络媒体还是传统媒体，都掀起了一股强劲的“给力”风。
　　据《江苏给力“文化强省”》的作者——人民日报江苏分社副社长赵京安介绍，她的原稿标题是“‘文化强省’看江苏”，文中并没有提及“给力”这个词。她的原标题顺利通过编辑流程的前两关，到了总编部时，几个年轻的编辑共同想出了《江苏给力“文化强省”》这个题目，值班老总拍板肯定了这个标题。人民日报“给力” 似乎成了一个信号，两天后，全国至少10家媒体纷纷响应，不约而同都用了“给力”做标题。

