百度投入一亿打击不良网站
　　现在网消息 本报讯(记者 常燕)百度将加大对不良信息和不良网站的整治力度，从明年元旦起，百度将在每个搜索结果页下方设置不良信息的快速举报通道，而整个整治行动的投入将达到一亿元人民币。据记者了解，这是百度首次与互联网违法和不良信息举报中心合作，发动全体网民的力量来监督是否出现不良网站。
　　从机票诈骗网站，到虚假医药网站……互联网中频频现身的“李鬼”，一次次将搜索网站推上舆论的火山口。为有效阻击猖獗的网络“李鬼”，日前百度宣布斥资1亿加大技术和管理投入，扩充专业团队，在每个搜索结果页开设不良信息网友快速举报通道。一经举报中心核实，百度将于48小时处理；与公安、食品药监等政府部门联动，打击重点案件。同时设立1000万元阳光基金，面向普通网民推动安全上网教育。
　　从明年1月开始，每一个百度搜索结果页下方都将加上举报链接。这意味着，一旦网民发现在百度上搜到的一个团购网站涉嫌虚假交易，或者一个网店正在售卖假货，当即就可以举报。百度高级副总裁沈皓瑜说，举报信息将直接进入举报中心后台，经过该中心审核认定之后，百度承诺将在48小时之内对不良信息进行处理。
　　据介绍，在最热门的旅游和票务领域，今年前10月，百度所拒绝的推广申请数量甚至占总申请数量的近六成。前11月，百度打击的虚假网页数量已经超过1000万个，打压的虚假站点超过100万个。“明年，我们希望这些数字能翻一番。”沈皓瑜说。

