男子酒驾袭警称“我叔金国友”引来网友围观
　　热辣头条
　　不明真相的围观网友
　　据新华社电  日前，温州爆出“我爸是李刚”的相似版，酒驾又打交警的肇事者扬言：“我叔叔是金国友！”此事经当地网站曝光后，引起社会强烈反响。20日傍晚，肇事者金建兄慑于警方压力投案自首，警方认定其行为已构成寻衅滋事和阻碍执行公务，对其处以行政拘留20日。
　　男子酒驾又打警察
　　扬言“我叔叔是金国友”
　　12月18日，网友zongzi3在温州703804网站发了一篇题为《“我叔叔是金国友”———永嘉惊现“我爸是李刚”》的帖子称：12月17日晚，一名起亚轿车的驾驶员金建兄与一辆奥拓车发生刮擦，温州市永嘉县公安局交警大队瓯北中队一名民警接警带领2名协警赶到现场处理。当交警发现金建兄身上有浓重酒气，要求双方驾驶员配合进行酒精检测时，金建兄随即对民警破口大骂，后又电话召集多人对3名民警、协警殴打，并宣称：“我叔叔是金国友，跟老子作对的话非弄死你们不可！”同时贼喊捉贼大叫：“警察打人了，警察把我打死了！”随后，这伙人打砸奥拓车，造成该车车顶与右侧车门全部损坏。当其他民警赶到时，他们逃离现场。
　　该网友称，此人口中所称的“金国友”是永嘉县公安局副局长。
　　叔叔敦促侄子自首
　　表态“支持警方严格处理”
　　这个帖子发出后，引起众多网友“围观”、“顶帖”。截至12月20日晚11点，访问量15000多人次。许多网友发表网评网议，对金建兄的行为提出质疑。
　　记者随后向永嘉县警方核实网友报料，永嘉县警方告知：网帖内容基本属实。
　　据当时在现场处理这起交通事故并被打伤的协警麻怀宇说，起亚轿车驾驶员当时非常嚣张，我们问他怎么回事，他就破口大骂，还声称：“我叔叔是金国友，跟老子作对的话非弄死你们不可！”混乱中还听到旁边有人故意起哄，叫着“警察打死人了”。
　　目前这起事件已引起温州警方高度重视。20日上午，温州市委常委、市公安局长叶寒冰要求：立即组织警力控制肇事者，认真调查，依法严肃处理。同时在内部查一查，永嘉县公安局副局长金国友平时有没有给肇事者做后台。
　　永嘉县警方立即组织精干力量调查此案，并通过金国友敦促肇事者、其侄子金建兄接受警方调查。金国友表示：积极配合，支持警方严格依法处理。20日下午5时许，涉案人员金建兄在金国友动员下向警方投案自首。
　　永嘉县警方称，经初步调查，金建兄承认自己酒驾、骂人、打人、砸车及声称“我叔叔是金国友！”等事实，根据笔录，他说抬出叔叔身份的目的是想让民警放过他，不要追究酒后驾车一事。
　　20日晚，警方认定金建兄的行为已构成寻衅滋事和阻碍执行公务，决定将其行政拘留20日。截至记者发稿时，相关案情仍在进一步调查中。
　　网友解读：不管他爸是李刚，还是他叔叔是金国友，王子犯法与庶民同罪，肯定逃脱不了法律的制裁。
　　网友解读：侄儿一声吼，把叔叔金国友吼成了名人。金国友做了名人究竟冤枉不冤枉？
　　网友解读：无论“拼爹”还是“拼叔”，归根结底还是在“拼官”、“拼权”。而“拼官”、“拼权”屡屡以这种极端的方式展现在世人面前，足以说明问题的严重程度。

