百度诉360不正当竞争 一审获赔38.5万元
　　本报讯(记者 敖祥菲)百度诉360不正当竞争一案，一审有了结果。记者昨天了解到，前日，北京市二中院一审认定奇智软件(北京)有限公司和北京三际无限网络科技有限公司的行为构成不正当竞争，判决两被告停止侵权，刊登声明以消除影响，并赔偿原告北京百度网讯科技有限公司以及百度时代网络技术(北京)有限公司经济损失及诉讼合理支出共计38.5万元。
　　原告百度诉称，今年3月初，两被告在其 360安全卫士7.0软件版本中，将两原告共同经营的百度工具栏和百度地址栏两款软件定义为“恶评插件”，并描述为“此类插件具有恶意行为，可能会危害您的电脑，建议您立即清理”。按360安全卫士之提示进行操作可以在默认情况下删除上述两款软件。
　　原告认为，两被告打着安全检测的幌子，肆意篡改百度搜索页面结果，借助百度知名度为其www.360.cn网站非法攫取流量，并且对百度工具栏和百度地址栏两软件进行恶意贬损，阻碍两款软件的传播和运行，以期通过这种非法手段抢夺原告用户，已构成不正当竞争并索赔1000万元。奇智软件公司和三际无限公司答辩称，公司与百度网讯公司和百度时代公司不构成竞争关系，并不存在不正当竞争行为。
　　对此，北京市二中院判决两被告停止侵权，刊登声明以消除影响，赔偿原告经济损失及诉讼合理支出共计38.5万元。

