网游“中国智造”进入整合外脑新时代
　　2010年，中国网游走过了第十一个年头。这一年，是中国网游产业极不平凡的一年，是中国网游产业继续前进的一年，也是中国网游人值得深思和反省的一年——中国网游界在经过连续几年的狂飙突进后，在2010年开始进入调整和沉淀时期。这种调整，除了涵盖网游业界对运营模式、技术创新、提高服务等网游核心元素进行本质的探索之外，更包含了“智变”。
　　网游企业整合全球研发资源
　　所谓“中国智造”，是近年提出的一个新概念，它是中国产品从“中国制造”向“中国创造”转变的一个关键阶段，它以科技创新、全球整合为核心特征；要实现中国创造，必须实现“中国智造”。
　　21世纪是属于中国的世纪，新世纪的第一个十年，是中国通过发展制造业实现经济崛起的十年。而“中国智造”，将成为下一个十年中国经济的新动力和新的增长点。在2010年，当多数行业还在把自主研发作为实现“中国智造”的攻坚阶段之时，网游企业已经跨越初级的自主研发阶段，开始走上整合全球研发资源为己所用的道路。其中，完美时空、搜狐畅游、九城等著名网游企业都先后收购了海外研发团队，其中完美时空又是整合海外研发力量做得最好的企业。
　　完美时空全球化战略成功进军海外
　　客观说，国内企业中梦想借助外脑——即学习国外先进技术和引进国外优秀人才来实现“中国智造”。
　　完美时空之所以能够取得进军海外的成功，是公司很早就把全球化作为企业发展的重要战略。在网游市场迅速成长的2005~2008年，当网游企业还流连于国内市场繁荣的时候，完美时空就已经开始动身“出海”。最初，海外市场仅限于东南亚，收入并不算太高，但作为全球化战略的一步，完美时空却极为重视，最终，这种积极的海外扩张态度，为完美时空带来了超过同行的成绩。
　　自2007年起，完美时空一直在中国游戏出口领域一枝独秀，2008年，中国网络游戏海外销售7074万美元，其中完美时空就有2730万美元，占据了其中近4成份额，2009年，完美时空的海外授权收入涨到了3140万美元。
　　完美时空成为中国向海外出口游戏数量最多、覆盖区域最广、海外收入最高的网络游戏开发商。凭借自主研发实力的领先优势，《完美世界国际版》、《武林外传》、《诛仙》、《赤壁》、《热舞派对》、《口袋西游》和《神鬼传奇》等产品成功签约到海外六十多个国家和地区。

