Facebook创始人旋风访华先访百度又拜移动
　　本报讯 (记者 阳淼) 刚刚当选为《时代》周刊年度人物的Facebook创始人马克·扎克伯格近日低调访华，并接连与百度、中国移动的掌门人会面。但百度员工昨日称李彦宏与扎克伯格仅仅是“私人会面”。
　　先访百度
　　26岁的马克·扎克伯格于20日上午前往位于北京上地的百度大厦，专程拜会百度创始人李彦宏，二人随后还在百度员工食堂共进午餐。据百度员工透露，扎克伯格在李彦宏的陪同下对百度大厦进行了参观。
　　知情人士称此次会晤非常隐蔽，百度公司员工并不知情，仅午餐时间在员工餐厅巧遇二人走过，扎克伯格的华裔女友也随行左右，由于就餐员工多且时间过短，当时并未引起关注。
　　对于外界流传的扎克伯格此行可能将寻求与百度合作的传言，一位百度内部人士称，扎克伯格这次到访仅仅是与李彦宏的私人会面，并无公司层面的意义。
　　今年7月份，在美国太阳谷峰会上，李彦宏曾与扎克伯格进行密切交流，并建议Facebook尽快进入中国市场。在不久前结束的web2.0峰会中，两人再次会面。此番会面应该是两人今年的第三次见面。
　　又拜移动
　　昨日下午2时许，扎克伯格又出现在中国移动位于金融街的总部，同行的仍然是其女友。在与中移动董事长王建宙会面后，扎克伯格于4时左右离开中移动总部。据报道称，从移动消息人士处获悉，在这接近两小时的时间中，扎克伯格与王建宙很可能就移动互联网的发展机会进行沟通，寻找双方合作的可能。该人士表示，如果Facebook与中移动达成某种合作，将很可能是改变行业发展格局的合作。
　　DCCI互联网数据中心主任胡延平(微博)称，Facebook直接、间接进入中国市场的努力已经进行了相当长的时间。但他对Facebook入华的前景持不乐观审慎的态度。他认为在国内互联网的环境下，Facebook在开放平台等方面的优势难以发挥。
　　■ 人物
　　最年轻的亿万富翁
　　马克·扎克伯格被《福布斯》评为全球最年轻亿万富翁。他于2004年创办www.Facebook.com网站，目前该网站已成长为世界上最大的社交网站，并于今年在流量上超过了Google，被认为是Google最大的挑战者。该网站尚未正式上市，但华尔街对其估值已超过430亿美元。扎克伯格目前25岁，其个人财富据推算约为69亿美元，已超过苹果公司CEO乔布斯。
　　Facebook于2007年注册.cn域名，并于2008年推出了简体中文版本。但该网站一直未正式进入中国市场。扎克伯格的女朋友普瑞希拉·陈(Priscilla Chan)是华裔美国人。扎克伯格不久前透露，他正在刻苦学习中文，并询问去中国应游览哪些城市以及相关攻略。

