联众已完成MBO 2011年欲上演王者归来
　　【TechWeb报道】12月22日消息，据悉，北京联众电脑技术有限责任公司(简称“联众”)已经通过管理层收购(MBO)的方式，购回原两大股东海虹企业(控股)股份有限公司(简称“海虹”)、韩国NHN所持有的股份。联众日前发布微博消息声称2011年，将上演王者归来。此外，联众近期还任命了一位新的联席CEO。
　　随着各种不同类型游戏平台的不断涌现，行业竞争不断加剧，联众这一老牌游戏厂商早已失去了昔日的光辉。
　　据截至2010年6月30日的一期未经审计的财务情况看，联众资产总额为86,150,810.10元，负债总额为31,622,953.64元，应收款项总额为8,908,641.20元，净资产为54,527,856.46元，营业收入为4,488,774.44元，营业利润 -10,614,593.81元，净利润-10,768,839.33元，经营活动产生的现金流量净额3,363,564.18元。
　　据了解，近年来，联众已出现多次业绩亏损的情况，而这也引起了海虹和NHN的不满。直至今年8月，海虹发布《关于签署股权转让意向书的公告》的公告，宣布出售所持有的联众股权，总价合计2770万美元。
　　海虹向北京伟德沃富投资顾问有限公司(简称“伟德沃富”)出售了其持有的联众50%股权，以及其子公司持有的OurgameAssets Limited(简称为“OAL”)35.3%的股权。而伟德沃富是一家2010年7月23日才成立，注册资本仅为50万元人民币，主营业务涉及投资咨询、会议服务、商务咨询、营销策划等的新公司。
　　两个月后，有消息称，NHN也已将所持有的联众股权全部售出，购买方仍是伟德沃富，但交易价格并没有对外披露。NHN持有OAL37.84%的股权，据推测联众回购股权涉及的全部金额约在5000万美元左右。
　　据联众在新浪微博中发表的消息称，2010年12月18日，联众举行了一场以“回”为主题的盛装晚宴。并表示，那不是一场普通的年度盛会，而是见证了联众世界历史性的时刻，是联众世界巨大转变的里程碑，所有联众人欢聚一堂，为美好未来而举杯庆贺。同时，联众还在微博中声称，2011年，联众世界将上演王者归来。
　　此外，联众的组织架构近日也有部分调整，同时还任命了一位新的联席CEO。有消息称，联众新任联席CEO是杨庆，此前曾任IBM大中华区BTO(业务转型外包服务)业务总经理。(幻梦)

