网宿科技拟用550万份股票期权激励员工
　　【TechWeb报道】12月21日消息，网宿科技股份有限公司(简称“网宿科技”)董事会日前审议并通过了《关于公司股票期权激励计划(草案)的议案》，拟向激励对象授予550万份股票期权，其中，首次授予的500万份股票期权总价值约为2508.32万元。
　　据悉，网宿科技为进一步完善公司法人治理结构，促进公司建立、健全激励约束机制，充分调动公司员工的积极性，有效地将股东利益、公司利益和经营者个人利益结合在一起，根据相关法律法规拟定了《公司股票期权激励计划(草案)》，拟向激励对象授予550万份股票期权。其中，网宿科技拟向激励对象首次授予 500万份股票期权，占该计划签署时公司股本总额15421.43万股的3.242%；预留50万份，占该计划授予股票期权总数的9.09%，占该计划签署时公司股本总额的0.324%。
　　据了解，网宿科技将通过向激励对象定向发行网宿科技A股股票的方式作为本计划的股票来源。每份股票期权拥有在有效期内以行权价格和行权条件购买1股网宿科技股票的权利。该激励计划首次授予的股票期权的行权价格为19.1元。网宿科技股票期权有效期内发生资本公积转增股本、派发股票红利、股份拆细或缩股、配股、派息等事宜，行权价格将做相应的调整。
　　网宿科技股票期权激励计划总有效期为自首次股票期权授权之日起计算，最长不超过6年。该计划首次授予的股票期权自本期激励计划首次授权日起满12个月后，激励对象应在未来48个月内分四期行权。预留部分的股票期权自相应的授权日起满12个月后，激励对象应在未来48个月内分四期行权。
　　另据了解，网宿科技股票期权激励计划的激励对象为董事会认为公司以及控股子公司的高级管理人员以及核心业务(技术)人员，包括公司高级管理人员以及董事会认为需要激励的其他人员共计140人，但不包括公司的独立董事、监事。公司的高级管理人员包括公司总经理、副总经理、董事会秘书、财务总监。
　　此外，网宿科技对首次授予的500万份(不包括预留部分)股票期权的公允价值进行了预测算：每份股票期权价值为5.017元，首次授予的500万份股票期权总价值为2508.32万元。(幻梦)

