扎克伯格造访百度(图)
　　本报讯(记者李斌)昨天，百度发言人郭怡广向记者证实，前天，Facebook CEO马克·扎克伯格访问了百度公司，并在位于上地的百度大厦私人宴会厅与百度CEO李彦宏共进午餐。
　　郭怡广透露，扎克伯格此次是借着圣诞节休假特地来中国，顺便探路中国的互联网发展状况。扎克伯格一直对中国很感兴趣，扎克伯格曾说，中国未必需要Facebook，但Facebook却非常需要中国。
　　郭怡广透露，当天，扎克伯格在李彦宏的陪同下对百度大厦进行参观了解，扎克伯格的华裔美国女友普莉希拉·陈(PriscillaChan)也随行左右。扎克伯格访问百度的消息传出后，有网友推测百度可能收购Facebook，对此郭怡广称，这些谣言“过于夸大”。
　　据悉，扎克伯格和李彦宏很早就认识，两人私交甚好。今年7月份，在美国太阳谷峰会外媒报道李彦宏与扎克伯格两人坐在室外长凳上相谈甚欢，同时在刚刚结束的web2.0峰会中两人再次聚首。
　　扎克伯格近期在斯坦福大学演讲时曾表示，他正花大量时间研究中国文化，包括每天学习中文，目的是了解中国的价值观。百度内部人士透露，扎克伯格此次来华主要是旅游度假，顺便了解中国市场，并不会与中国的企业达成实质性合作。据悉，扎克伯格和他的女友已经去过雍和宫，下面的行程安排很私密，将与其女友在中国的亲人见面。

