重庆商报：“已阅”未散“说吧”又现
　　唐春成(江苏 媒体人)
　　今年12月10日，一位名为“很想哭”的来件人发帖，标题是“在职有独生子女费吗？”留言称：“未在单位拿到每月5元的独生子女费，说了吧怕被单位穿小鞋，不说嘛又实在是怄不过这口气，我能怎么办？”两天后，市计生委回复只有两个字：“说吧”。(12月20日《人民日报》)
　　如果说，“已阅”诠释了中国文字博大的“魅力”，那么，“说吧”就是中国文字精深的“接力”。“已阅”与“说吧”可谓是官话的“孪生兄弟”。
　　民众基于对政府信任，才会在遇到问题与困难时找相关部门，期待得到负责任的回复。这其实与我们“问政于民，问需于民，问计于民”的执政理念一脉相承。无论是政府的“三问于民”，还是民众有问于政府，都应该在“回答”上体现出真诚的互动。从执政者主动“三问”到民意有效“三答”，是一种良性机制的建立，但地方政府对待民问，用“说吧”或“已阅”了之，只能让人失望。
　　官民之间，本就应该在互动中凝聚力量。如今，网络更是已为其营造了一个官民可以良性互动的平台，如何利用好这个平台关系到力量的凝聚，关系到“官民关系”的融洽。民众要“说”的正是平等的互动；而官员们需要的，则是认真的阅读民需，并努力去践行。
　　王旭东(安徽 评论员)

