纽约时报：Skype探索企业市场
　　导语：美国《纽约时报》网络版今天撰文称，Skype虽然拥有庞大的用户群，但盈利状况却不尽如人意，而在新任CEO的带领下，该公司计划通过企业市场获取更多收入。
　　以下为文章全文：
　　业绩平平
　　Skype已经成为最热门的互联网服务之一，以至于很多人甚至将其作为一个动词，指代通过互联网拨打电话的动作，例如“Skype我”。
　　然而，这家成立7年的公司的财务状况仍然不温不火。它曾经被eBay收购，后来又被私有化，现在则试图进行IPO(首次公开招股)。
　　在新任CEO托尼·贝茨(Tony Bates)的领导下，Skype希望探索一些新的盈利方式。该公司目前拥有1.24亿用户，但多数人缴纳的通话费都很低。贝茨尤其希望探索企业电话系统和移动设备等市场，但这两个领域的竞争都很激烈。
　　根据Skype提交给美国证券交易委员会(SEC)的文件，这家总部位于卢森堡的公司今年前6个月实现收入4.06亿美元，同比增长25%；实现净利润1300万美元，同比下滑42%。
　　收入增长来自于付费通话数量的增加，但是考虑到Skype的庞大用户群，这种业绩只能算是温和。只有6.5%的Skype用户花钱通过电脑与固话和手机通话，而绝大多数用户只是彼此借助Skype免费交流。
　　美国市场研究公司Forrester Research分析师查尔斯·高尔文(Charles Golvin)认为，这些免费用户也有一些价值。但是要将他们转化成付费用户却很困难，而这也将对IPO产生负面影响。
　　“如果收入增长前景黯淡，投资者就很难对该公司的股票感兴趣。”他说，“他们的收入的确在增长，但是似乎难以达到数十亿美元的水平。”
　　褒贬不一
　　贝茨来自英格兰，他于今年10月从思科跳槽到Skype。在思科任职时，他负责领导企业、商务和小企业部门。在首次以Skype CEO的身份接受媒体采访时，他自称是Skype复杂基础架构的粉丝，该架构上月曾经同时为2500万用户提供服务，创下历史最高值。
　　贝茨表示，当他住在阿拉斯加州的乡间旅社时，Skype帮了大忙。他无需排队使用这间旅社的唯一一部电话，只要拿出手机，接入该旅社的Wi-Fi网络，即可使用Skype查看信息。
　　“通用、实用、奇妙——这就是Skype所能做的事情。要在全球范围内实现这一点并不容易。”贝茨说。
　　由于Skype今年8月提交了IPO申请，因此按照监管规定，该公司仍然处于缄默期，所以贝茨在透露未来产品和财务业绩时会受到限制。但他仍然表示，Skype将提供更多的优质电话和视频服务。他还透露，有可能将Skype嵌入到其他网络服务中，以便加快增长速度。
　　今年10月，Skype推出了一项功能，允许用户直接从Skype窗口中获取Facebook的News Feed内容更新，并呼叫同为Skype用户的Facebook好友。
　　手机用户却抱怨Skype推出新品的速度过慢。例如，除了一款诺基亚手机外，Skype仍然无法在其他手机上支持视频聊天。该公司表示，正在开发视频产品。Skype的Android应用也姗姗来迟，直到今年10月才正式推出。而在此之前，Android早已成为顶级智能手机平台之一。
　　企业市场
　　Skype诞生于2003年，由瑞典人尼克拉斯·曾斯特罗姆(Niklas Zennstrom)和丹麦人贾纳斯·弗里斯(Janus Friis)共同创办，其初衷是作为一款传统电话的替代品，提供廉价通讯方式。用户很快就认可了该服务，使得Skype成为数字时代的一家重要通讯公司。
　　eBay五年前斥资25亿美元收购了Skype，并希望eBay的买卖双方能够借助该服务彼此沟通，并借此提升销售额。然而，这一方法却未能奏效，原因是eBay用户仍然倾向于通过电子邮件联系。eBay去年作价19亿美元，将Skype 70%的股权出售给以银湖资本(Silver Lake Partners)为首的财团。
　　Skype曾经表示，希望通过IPO融资1亿美元，尽管这一数字有可能会发生变化。
　　免费服务几乎成了Skype的同义词，但仅限于消费群体。贝茨表示，如果能够节省电话开支，并提升视频会议功能，他相信企业愿意为此付费。
　　“世界以往都被分成两个部分，一个是企业世界，另一个是消费世界。”贝茨说，“它们的界限模糊得很快。”
　　为了吸引企业用户，Skype已经与企业电话系统供应商Avaya建立了合作关系，将网络电话功能与后者的产品捆绑销售。Skype明年还将在其中捆绑视频和即时通讯功能。美国市场研究公司Frost & Sullivan的数据显示，约有38%的企业电话线支持互联网通话。
　　障碍犹存
　　但Frost & Sullivan分析师梅勒妮·途瑞克(Melanie Turek)认为，说服企业电话系统的管理者使用Skype并非易事。为Skype这样的新服务提供与企业电话服务同样的待遇存在风险。“多数组织都会说，‘好的，等我看到结果时，就会相信。’以及‘我不会真的太看重Skype。’” 途瑞克说。
　　贝茨还希望将Skype引入移动设备，但是移动运营商却对这一计划非常谨慎。由于可以借助Wi-Fi或蜂窝网络拨打免费或廉价电话，因此Skype可能会影响到运营商的语音业务。“他们之间是爱恨交织的关系，”iCall CEO阿罗·吉尔伯格(Arlo Gilbert)说，“移动运营商认为老办法更好。”iCall是Skype的竞争对手，总部位于美国康涅狄格州。
　　去年，AT&T曾禁止iPhone用户使用AT&T的3G网络拨打电话。但在消费者组织的批评声中，AT&T最终妥协。贝茨指出，与Verizon无线的合作就是Skype与运营商合作关系的一个典范。Verizon提供数十款兼容Skype的手机，约半数都已经预装了Skype移动应用。
　　Skype用户之间借助移动应用通话完全免费。向非Skype用户拨打国内电话则会扣除Verizon的套餐时长，而国际电话则按照Skype的费率计算。
　　根据该协议，Verizon为所有通过其网络拨打的Skype电话提供路由，并封锁了通过Wi-Fi进行的通话，除非这些通话来自国外。Verizon表示，这一决策是为了保障通话质量，而非提升利润。
　　“我们原本会继续竞争。我们都从事语音业务，但仍然存在一些合作渠道。”Verizon业务开发执行总监珍妮佛·伯恩(Jennifer Byrne)说。(书聿)

