百度状告360案获胜
　　据北京晨报消息 20日上午，百度诉360不正当竞争一案在北京市二中院有了一审结果。法院一审认定奇智软件(北京)有限公司和北京三际无限网络科技有限公司的行为构成不正当竞争，判决二公司停止侵权，刊登声明以消除影响，赔偿原告北京百度网讯科技有限公司以及百度时代网络技术(北京)有限公司经济损失及诉讼合理支出共计38.5万元。
　　原告诉称，今年3月初，两被告在其360安全卫士7.0软件版本中，将两原告共同经营的百度工具栏和百度地址栏两款软件定义为“恶评插件”，并作为“病毒”查杀。
　　法院认为，被告在其软件、网站中将百度工具栏和百度地址栏软件称为“恶评插件”的行为；将上述两款涉案软件标识出来并诱导用户删除的行为，360安全中心网站中无依据地对上述两款涉案软件进行负面介绍的行为，均构成不正当竞争。
　　百度斥资1亿打击互联网不良信息
　　深圳晚报记者黄娜报道 记者昨日从百度获悉，该公司与中国互联网违法和不良信息举报中心联合发起旨在“打击互联网不良信息，共建和谐网络环境”的阳光行动。
　　据介绍，百度此次“阳光行动”主要包含四大举措：斥资1亿加大技术和管理投入，扩充专业团队；与中国互联网违法和不良信息举报中心合作，在每个搜索结果页开设不良信息网友快速举报通道；与公安、食品药监等政府部门联动，打击重点案例；设立1000万元阳光基金，面向普通网民推动安全上网教育。

