Facebook创始人扎克伯格现身北京
　　晨报讯 (记者 张黎明) 刚刚被评为《时代》周刊年度人物的年轻亿万富豪、Facebook创始人——马克·扎克伯格，最近低调现身北京，这次旅行被看做是私人访问，但也有人猜测这是他考察中国的开端。
　　扎克伯格不过26岁，但他创办的Facebook却开启了社交网站的热潮，在中国也有不少模仿追随者。目前，Facebook的估值超过千亿美元，扎克伯格也成为今年《时代》周刊的年度人物，他更被称作是继比尔·盖茨之后的新传奇。
　　目前，扎克伯格被曝光的“北京行程”包括三项内容，看望华裔女友的家人、参观雍和宫以及来到百度大厦拜会百度CEO李彦宏。
　　百度员工最早发现了这位年轻富豪的身影，有员工在百度食堂吃午饭时发现，长着娃娃脸的扎克伯格和李彦宏一起，微笑着从他们身旁匆匆走过。随后，该在场员工忍不住用手机拍下照片，将之发上百度贴吧，后来照片又开始在微博上流传，越来越多的网民看到了这位风头正劲的互联网英雄的侧影。“真的很神秘，员工们都在讨论，但没人听到风声。”一位百度员工对记者表示。
　　随后，扎克伯格对中国的态度又成为热门讨论的话题。人们开始热议他的中国情结，比如他有一个华裔女友，比如他正在学习普通话，比如他曾在网上询问中国的旅游景点，比如他曾明确表示过对中国市场的兴趣。
　　同时，关于扎克伯格访华的猜测和段子开始在网上传播，不少科技网站都刊登猜测文章，认为Facebook正加快进入中国市场的脚步，而入华的方式很可能是跟百度合作。毕竟，扎克伯格和李彦宏已有过数次面对面的交流。
　　而根据福克斯新闻昨日的报道，百度国际媒体关系总监Kaiser Kuo这样评价扎克伯格的低调访华，“这是私人的午餐访问，”他说，“但这很有意义，扎克伯格明确表示过对中国市场的兴趣，我想他会向了解中国的人士询问并获取建议。”

