安永：全球IPO3000亿美元创历史新高 中国夺魁
　　【财新网】(记者 张宇哲)安永在12月21日发布报告称，2010年全球首发公开募股(IPO)融资活动将再创新高，融资额可望超过3000亿美元。中国的经济增长及多次破纪录的交易，正推动全球IPO市场强劲复苏。
　　2010年前11个月，全球各地共有1199宗IPO，共筹集2553亿美元。根据安永年底的《全球IPO最新信息》，到今年年底，全球IPO总值将超越金融危机前2007年全球融资额2950亿美元的历史高位纪录。
　　受惠于中国强劲的国内经济增长及市场上庞大的流动资金，2010年1月至11月期间，来自香港、内地、台湾的发行人发行的IPO证券占全球IPO总值46%以上，涉及442宗交易，总值为1179亿美元，较2009年同期增加了170%。
　　2010年第四季度IPO总值也可望创纪录，超过2007年同期的1048亿美元融资额。2010年第四季度全球共有294宗IPO，总值已超过1028亿美元，预计12月会再有80多宗价值不少于170亿美元的IPO。
　　港深沪名列全球前列
　　鉴于农行及友邦保险于香港联合交易所(港交所)上市，港交所2010年的上市融资额连续第二年位列全球之冠。于2010年1月至11月期间，港交所共有79宗IPO，融资额为513亿美元。农行的221亿美元IPO刷新了此前工行创下的全球历史纪录，占本年全球IPO总值的9%。2010年第四季度IPO融资额排名第二的是美国保险企业美国国际集团(AIG)分拆后的亚洲寿险企业——香港的友邦保险，其融资额为205亿美元。
　　在全球IPO活动里，按行业占全球交易宗数的百分比，受惠于全球的经济刺激计划，行业排名前四名分别为材料、工业、科技、必需性消费品，金融行业排名第八；但如果按融资总额，金融行业在融资金额的占比最高的，占全球融资总额的29%，其次为工业、材料、能源、电力。
　　安永大中华区高增长市场主管合伙人何兆烽表示：“中国内地企业将继续成为推动香港IPO的主要动力，我们也会看到来发达国家及新兴市场的企业在香港上市。”
　　从跨境上市的角度来看，有57家来自全球不同国家和地区的公司到香港进行跨境IPO，俄国、中国澳门、法国、加拿大、澳大利亚、巴西等，融资额也有上升趋势，今年共计有372亿美元。
　　安永根据2010年前11个月统计，深交所、上交所在融资额方面分别名列全球第二和第四，融资额分别为400亿美元(占全球总额的15.7%)和262亿美元(占全球总额的10.3%)，第三是纽约证券交易所，融资额为310亿美元左右。
　　鉴于增长型企业有庞大需求，以总数计，深圳证券交易所的中小企业板及创业板是全球最活跃的IPO市场，共有288宗交易，占全球IPO交易总数的24%，预计2010年融资额超过3000亿元。另外，安永预计，上交所和深交所今年的融资额可达4841亿元，也超过危机前的2007年。
　　中国企业赴美上市大热
　　据何兆烽介绍，赴美上市的中国公司于2010年下半年成为焦点。由于越来越多美国投资者希望购买中国企业的股份，因此市场需求庞大。预期这种趋势将持续到2011年。除了科技、媒体与电信、清洁技术、医疗保健行业以外，有更多来自传统产业的公司赴美上市。
　　2010年一共有41家企业在美国上市，一共融资39亿美元，比去年增加81%。最高的融资额是广东明阳风电，当当网和优酷两个中国公司同时于美国时间12月8日在纽交所同一天挂牌，亦吸引了很多投资者的注意。
　　相较于美国财务报告准则，中国企业更熟悉国际财务报告准则，成本也相对低。由于在美国上市的公司在2014年至2016年前都须采用国际财务报告准则，何兆烽预计将会有更多中国公司赴美上市。”
　　安永华北地区主管合伙人曾鹏森认为，虽然市场充满不确定因素，但全球各地企业上市项目都持续增加，而且有大量计划上市的企业正在等待宏观经济环境更趋稳定，预计当前的IPO上升的势头将持续到2011年。此外，预计有更多外资会购入中国内地企业的股份，推动大中华区的IPO活动，预计该趋势也会持续到2011年。

