“流量门”纠纷酷6被判侵权
　　本报讯 (记者 王秋实) 因为今年夏天的世界杯足球赛转播，视频网站优酷和酷6引发“流量门”口水战，两公司互诉对方侵犯名誉并索赔100万元。前天，这两场官司中的一起在海淀法院宣判，法院判决酷6断开侵权网址链接，赔礼道歉并赔偿优酷维权费用10万元。酷6告优酷的案件仍在审理中。
　　今年6月11日，酷6网获得央视网授权，同步直播南非世界杯的揭幕战，第三方监控显示浏览量最高值达到每天3.99亿次。这一数字对外公布后，优酷网发表言论质疑其数字不实。酷6网也反驳称优酷是出于嫉妒才诽谤，双方的激烈对攻被网友称为“流量门”。
　　此后，酷6网将优酷网起诉到法院，称竞争对手优酷捏造事实、指使员工向广告客户群发诽谤性邮件，通过“枪手”发表质疑文章恶意攻击酷6，严重影响了他们的商业信誉。为此要求对方公开道歉并赔偿经济损失100万元。而优酷也以侵权名誉权为由起诉酷6，要求该公司停止侵权，公开道歉并赔偿损失100万元。
　　法院对后一起诉讼审理认为，酷6公司在其网站首页针对优酷设立专题进行批判，却未能提供言论内容真实的证据，而且相关侵权言论扩散面广泛，已被很多网友关注和知悉，造成了优酷一定程度上社会评价的降低。虽然酷6称是优酷先发表诽谤言论，他们的反击属于正当防卫，但即使优酷确实侵权在先，酷6也不能“以恶治恶”，其行为仍不能超出必要限度。
　　对于网友在酷6网上发表的评论，法院认为虽然部分言论用词不雅或有些偏激，但网友有发表相关评价、批评甚至发泄不满情绪的言论自由，网络服务提供商对此应有一定的忍让和承受能力。因此酷6网不必删除相关的网友评论，也不必就此承担侵权责任。
　　宣判后，双方当事人未明确表示是否上诉。

