网络流行语入侵小学生作文
　　见习记者 王燕
　　“今天9岁的表弟居然跟我说‘神马都是浮云’，我好?啊！看来我已经成了奥特曼(out man)了。”这是南京市鼓楼区一所名校老师在学生周记里看到的一句话，这位老师表示现在不少学生喜欢在作文中使用“给力”、“杯具”、“?”、“我爸是李刚”等流行语，看来网络流行语已经“入侵”学生的学习和生活，不少家长为此感到十分担忧。
　　学生用网络语觉得很潮
　　一位五年级学生告诉记者，“蚁族”、“秒杀”、“躲猫猫” 、“雷人”、“围脖” 、“ 杯具”、“被涨薪”、“菜鸟”、“?”等等流行语，都是周围同学最喜欢用的，也是用的最多的。“如果连这些‘词汇’的意思都不懂，肯定会被同学和朋友们取笑，会被认为‘很土’。我和同学网上聊天、写日记，都会用类似语言，用得多了，写作文时就会不由自主地写进去。”这位学生不无自豪地说。
　　“现在孩子跟我说话，我都已经开始听不懂了，上次孩子说‘妈妈，我也想搞个围脖’，我说行啊，明天给你买去。孩子立刻大笑起来，说我是‘奥特曼’了。我听了这些话后一头雾水，真不知道该怎么和孩子交流了。”白下区一位六年级学生家长担忧地说。
　　老师大多采取包容态度
　　在采访中，大部分老师表示学生在作业或者作文中或多或少会使用网络流行语，他们表示理解学生的行为。“我班上的孩子喜欢上网看报，很自然会接触这些网络流行语，他们在交流中也经常使用，觉得自己很‘酷’，很时尚。其实在大多数人能看懂的前提下，积极健康的网络流行语还是可以用一用的。”龙江小学浩云鹏老师表示。
　　栖霞区一位六年级语文老师表示，现在网络的影响力很大，孩子在潜移默化中受到网络的影响，因此对网络语言的出现不要大惊小怪。“不能把责任都推在学生身上，要宽容地对待学生使用网络语言的行为。如在正常的学习、作业、考试中，一定要提醒学生使用准确、规范的祖国语言文字；在日记或者聊天过程中，可以允许学生自由发挥。”
　　专家建议引导孩子准确使用
　　南京市北京东路小学阳光分校何义田校长表示，这些网络流行语言与语文教学中要求的“语言规范”是不冲突的，只要孩子用的适时、适度、适量，能够恰当地表情达意，那就是可以用的。“当然，最关键的是教师要引导孩子正确使用这些网络语言。”何校长说，“例如孩子写一篇诙谐、幽默风格的作文时，使用这些网络语言就显得比较活泼、可爱。”何校长还表示，语言词汇是随着社会的进步不断更新的，没有必要一味地去反对抵制。
　　当然，还有一些专家认为教学中要把握好网络语言使用的“度”，在允许孩子使用网络语言的同时，也要引导学生学会自觉筛选网络语言，将传统汉语言与网络语言比较，了解传统语言的严谨、精练、凝重和高雅。“多举行一些优秀文章的朗诵比赛，让学生多朗读传统美文，养成良好的语言文字表达习惯。”一位教育界人士表示。

