网选明星教师 33万选票遭疑
　　本报讯 (记者 张太凌) 海淀区教育系统“明星教师”评选活动，目前正进行复赛网上投票环节，一位参选教师获得33万余张选票遭到质疑。
　　昨日，海淀区教委团工委人士表示，可能是学生为支持该教师“刷票”所致，不实选票都在有效监控中，最终统计时会被剔除。
　　小学教师选票奇高
　　“明星教师”评选活动由海淀区教委团工委主办，北京卓越雄鹰青少年能力研究训练中心(简称卓越雄鹰中心)协办并负责网络投票。
　　昨日上午9时许，该活动复赛投票网上，参选教师照片依次排开，点击照片会弹出投票页面，投票需实名注册。网页上，海淀某小学的一名数学教师，选票达到338269张。该教师所在小学组其他参选教师，票数多在几十票到数百张。
　　“33万多张选票？算是中国教过学生最多的老师了。”不少网友提出质疑。
　　将筛选无效选票
　　对此，卓越雄鹰中心相关负责人表示，目前查到有刷票情况，但后台管理能够显示有效票数。该负责人说，投票网页上显示的只是投票情况，最终所有选票要经过投票系统的后台管理平台，进行身份等方面的确认，筛选出无效选票。此外投票结束后，还会安排公证机构对结果进行公证，确保真实。
　　昨晚，海淀区教委团工委负责此事的人员表示，票数奇高疑为学生“刷票”。他们除对选票进行筛查核实外，还会将此情况向参选老师所在学校进行说明。目前没在网页上直接修改不实选票，是担心干扰参选教师的积极性，影响活动正常进行。
　　昨晚8时许，该投票网站中断，卓越雄鹰中心解释是投票数量超过服务器流量承载限度。
　　■ 探因
　　究竟是谁在刷票？
　　33万余张选票，究竟是谁在幕后运作？
　　高票教师“不关心票数”
　　卓越雄鹰中心相关负责人坦言目前还无从查询。
　　昨日下午，记者联系到获得33万余张选票的教师，他表示此次参选重在参与，并不在意得票多少，“我最近教学任务很繁重，都顾不上去看网上我的投票数是多少，”该教师说，曾有学生跟他说，同学们都在给他投票，“我还告诉他们没那个必要。”
　　卓越雄鹰中心相关负责人也认为，参选教师“刷票”的可能性很小，“参选的都是各学校优秀教师，工作都很繁忙，他们没有时间给自己刷出这么高的票。”
　　公司依网站系统报价
　　海淀区教委团工委和卓越雄鹰中心都怀疑，可能是学生因为喜欢某位老师，用特别的方法或软件去“刷票”，“可能是出于好心，想帮忙，只是用了不适当的方式。”
　　一些网络论坛和贴吧上，记者发现有学生号召同学在此次活动中给某位教师投票，力挺自己的老师。网上搜索“刷票”，很容易找到大量专业“刷票”公司。这些公司均称，需提供投票网址，他们测试后根据网站系统报价，但具体何种系统什么样的报价，该公司以“商业机密”为由拒绝透露具体价格。
　　业内人士马先生透露，“刷票”需要分析投票网站的程序，看适合哪种刷票方式，网络技术水平不高时，通过软件就可以进行，现在技术越来越高，一般是“网络水军”参与其中。
　　本报记者 张太凌

