扎克伯格北京之行引发Facebook入华猜测
　　新浪科技讯 北京时间12月22日晚间消息，《华尔街日报》周三撰文指出，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)本周以在北京度假的名义会见了中国顶级科技公司的几名高官，这让许多人猜测Facebook可能要进军中国。
　　周三，扎克伯格造访了门户网站新浪网，并与新浪网CEO曹国伟进行了会谈。而在此前的周二和周一，扎克伯格分别还会见了中国移动董事长王建宙和百度CEO李彦宏。
　　从表面上看，扎克伯格此次是希望更多地了解中国市场，而不是洽谈具体的业务合作。但在时机上选择上不得不让人有些遐想，因为扎克伯格近期刚刚表达了对中国市场的渴望。
　　扎克伯格最近曾表示，他正花大量时间研究中国文化，包括每天学习中文，目的是了解中国的价值观。扎克伯格说：“中国市场相当复杂，Facebook正在研究中国，从而确保以正确的战略进入这个世界上人口最多的国家。”扎克伯格还称：“没有赢得中国市场，怎么能算走向世界？”
　　截至今年6月，中国拥有4.2亿网民，为全球最大互联网市场。去年，中国拥有1.76亿社交网站用户，较2008年增长68%。
　　新浪营销中心副总经理刘奇称，扎克伯格与新浪CEO曹国伟讨论了中国的互联网市场，扎克伯格还了解了新浪微博这一目前中国最热门的互联网产品。刘奇说：“据我所知，扎克伯格此行的主要目的在于了解中国互联网市场，与中国主要的互联网公司进行交流。”
　　当前，Facebook已推出了70种语言服务，在5亿多活跃用户中，70%来自美国以外的其他国家和地区。2008年，Facebook推出了中文版，但并未吸引太多用户关注。截至去年年底，只拥有1.4万用户。
　　目前，Facebook并未在中国设立办事处。有分析人士称，要进军中国市场，Facebook需要与当地一家企业合作。Facebook支持开放性，但扎克伯格此前也曾表示，要遵守当地的法律和法规。
　　此外，Facebook还将面临当地竞争对手的挑战。事实证明，当地企业更清楚如何满足用户需求。(李明)

