苏宁国美当当三剑客围剿京东
　　B2C平台价格战爆发
　　一到年底，各大商家都把握最后机会，眼下各大百货商场、家电卖场都大打价格战，让优惠折扣疯狂到底。今年，这场价格战蔓延到B2C网站平台上，并且戏肉十足，国内大型B2C网站之一的京东腹背受敌，首先是来自传统家电销售渠道商──国美苏宁发起的家电“围剿”。当战事刚进入白热化阶段，国内网上书城巨头当当“突然发难”，默契地加入了“追击”的京东的阵形。一时间，B2C网站开始同时上演“家电促销”、“图书大折扣”两场大戏。
　　文、图片整理/记者 文静
　　家电折扣风暴蔓延到B2C平台
　　上周，京东CEO刘强东在微博上首先发话，矛头直指传统家电销售渠道国美苏宁，“封杀实质上就是一种暴利垄断，试图扼杀竞争，维护自己既得的暴利……为什么一台5000元的液晶电视机，京东加200元销售还可以赚钱，而你们要加1000元卖才能获利？”旋即，一场新型销售渠道与传统销售渠道的战争爆发。对此，苏宁电器回应说其推崇的是良性、健康、可持续的盈利的发展模式，坚持“价值战”而非单纯的“价格战”，注重给消费者带来性价比高的正品行货以及良好的售后服务保障。国美方面暂无回应。
　　事实上，传统渠道与电子商务平台之间的导火索早已经埋下，因为绝大部分的数码家电B2C平台都是以价格低廉起家，并且比大卖场还要便宜不少。根据艾瑞统计数据显示，2009年，国内B2C家电网购市场交易规模已达21.2亿，未来三年都会保持高速增长。
　　然而，这场新老渠道之争，选择在B2C网络平台上开打“价格战”。日前，国美旗下的库巴网和苏宁旗下的易购网，不约而同地推出了周末促销活动。面对竞争对手的“给力”折扣，京东自然也不示弱，推出“圣诞狂欢”活动。
　　外界看来，易购网与库巴网此次促销，正是针对京东。不过，两家网站表示这只是年底促销，并对封杀京东之说也予以否定。
　　当当、京东微博口水战
　　卓越暗发力
　　数码家电领域，京东忙着与苏宁国美“驳火”；另一边，它刚进入的网络图书市场，也与传统巨头当当在图书价格上拼得你死我活。上周，京东宣布书城在折扣价格基础上再打八折，但只是针对会员。而当当网则“祭出”贺上市活动──全场满69元返10元(礼券)，满119元返30元(礼券)，满199元返50元(礼券)，满999元返300元(礼券)。
　　当当与京东的大战不单是在价格上，微博上的火药味也相当浓烈，刘东强指责当当网给所有出版社发邮件，要求封杀京东，不得供货。甚至还披露了很多图书行业的内幕，“图书行业的垄断处处可见，当当一家独大，远远超过任何一个竞争对手。……经过一年的艰苦谈判，依然一些出版社不敢给京东供货”。然而，当当网表示与所谓的封杀信件无关联。
　　当当网、京东商城价格战第二天时，另一网络图书商巨头亚马逊卓越也“坐不住”了。当天宣布“数十万种畅销书在网络最低价的基础上再降20%”，而且强调这次特惠“面对新老顾客，不设门槛”。
　　记者对比了一下三家书城的折扣优惠情况，一本定价38元的《失落的符号》，在京东上是26.6元，打了7折，而铁牌及以上会员价是25.3元，仅便宜了1.3元，这与之前所说的折扣上再便宜20%似乎有点出入，不过，这本书参与满100元返20元京东券的活动。在当当网上，这本书的售价是26.6元，同样是打7折，没有会员价。在卓越亚马逊上则显示无货状态。另一本《我们的日子为什么这么难》，定价32元，卓越亚马逊上是打了4.7折售16.8元；京东折扣价是19元，会员价是18元，至于当当网，折扣价是22.1元。
　　看来，尽管每家都宣称自己的价格是如何低，消费者在购买时仍要货比三家。
　　记者手记：
　　是真打折，还是噱头？
　　几家电子商务平台的家电价格战、图书价格战打得正酣。便宜20%、购满200送20元，会员折上折……这些都是耳熟能详的营销技巧，只是发生地点不是传统实体店，而是本身就已价格便宜为卖点的B2C网络商店。对于广大消费者，当然十分乐于见到商家打折降价，不过，前提是折得实在，服务没缩水。记者发现，这些打着价格战的B2C网站，有的只是大声吆喝，而实际上折扣不到位，返券的使用要求多多限制，送了等于白送；有的优惠商品则是有价无货，想买也买不到。如此看来，这场低价战开始有点变味，更像各大网络商店上演的一场表演。有业内人士感叹，价格战反映的不是厂商的实力，而是说明了无招可使。事实上，当B2C网站的价格战形成一种恶性循环，结果是网站不赢利，不能上市，不能获得风投，最终一批电子商务企业就会倒掉。

