Groupon入华悬疑
　　本刊记者 孙宏超
　　Groupon的游戏只能有两种结局：要么吃掉别人，要么被别人吃掉。
　　Groupon首席执行官兼创始人安德鲁·梅森正站在重要的十字路口：是接受Google高达60亿美元的丰厚现金，还是选择独立运营争取上市。这决定了在未来Groupon是要成为规模超越Google的互联网行业巨头，还是会像YouTube一样在被收购后惨淡经营。现在，关键在于梅森是否要赌一赌。
　　今年11月，Google向Groupon发出收购邀约，报价从15亿美元一路上涨至60亿美元。最新的消息是：Groupon已经拒绝了Google的收购，并准备于2011年独立上市运营。
　　值得注意的是，自身正在洽谈“被收购”的同时，Groupon正在大肆进行海外收购。
　　今年5月以来，Groupon陆续收购了欧洲最大的团购网站Citydeal、日本最大的团购网站Qpod，12月又宣布收购了新加坡和菲律宾等地的三家亚洲网站以扩大在东亚和东南亚的版图。
　　目前，华尔街很多人都在猜测，还有哪家网站会合乎这家公司的胃口。与此同时，也有很多人在进行相反的猜测，哪个巨鳄会将这家公司一口吞掉。
　　对Google说不
　　Groupon拒绝的是Google的足足60亿美元，如果这笔交易成功，它将成为Google历史上最昂贵的一笔买卖，要知道在2008年Google收购DoubleClick时只花了32亿美元。
　　实际上最早有意向收购Groupon的并不是Google，而是美国的另一个互联网巨头——雅虎。10月份就曾传出消息，雅虎计划以20亿美元收购Groupon，这个报价很快被Groupon拒绝。
　　随后Google跳入战圈，首轮试探性报价25亿美元，Groupon对这个报价未作任何回应。甚至有该公司相关人员发表博客称该报价简直就是对Groupon的侮辱。11月，Google又试探性报价30亿美元，依然很快被Groupon拒绝。
　　Google第三季度的财报显示，目前该公司拥有至少334亿美元的现金，财大气粗的Google随后直接拍出60亿美元，终于把Groupon拉到谈判桌前。虽然双方对媒体依然保持沉默，但还是不断有内部消息流出，称Groupon正在认真的考虑这份报价。
　　可谈判最终还是走向破裂，Groupon拒绝了Google的这个收购交易，目前已经转而希望通过首次公开募股(IPO)来进行融资。
　　很明显，梅森想赌一把。事实上，梅森确实有筹码博一博。
　　美国风投公司光速风投伙伴的风险投资人表示，效仿Groupon公司的模式需要有强大的工作团队拓展新交易商和数百万客户参与交易，进入该业务的门槛可能较低，但是要想获得类似Groupon的发展规模却非常困难。
　　Groupon的发展速度很快，而那些复制Groupon模式的公司，包括雅虎、Facebook和Yelp等，其收入增幅都难以与Groupon相比。据称Groupon现在年收入可达5亿美元，而AllThingsD的报告则显示，目前Groupon的年收入已经达到了20亿美元，超出之前预计的盈利水平。当然，这20亿美元是所有Groupon用户的售额总值——包括需要返回商家的部分。
　　以上种种，绝非一朝一夕可以实现，所以Google宁愿以高价收购Groupon，也无意自行开发团购平台。
　　对于Groupon而言，拒绝巨头Google的高额收购是需要勇气的，不过Facebook以及正要收购他们的Google应该是Groupon最好的榜样。
　　四年前，Facebook拒绝了雅虎10亿美元的收购，如今，它们的市值高达500亿美元。要知道，在几年前，Facebook的年收入不足1亿美元，现在Groupon的年收入已经达到了5亿美元，看起来他们的潜力要远远高于Facebook。而当年的Google如果同意了雅虎的收购，那么Google也未必会发展成现在的巨鳄。
　　梅森就曾表示：“我不认为这是一个可以诞生于旧金山或Palo Alto的科技公司。Groupon对人力非常依赖，这与外界对硅谷创业的看法并不相同。”
　　记者找到了一段关于梅森的视频，在这段今年10月初拍摄的视频中，梅森表示：宁愿被麦当劳、埃克森石油、通用电气之类的公司收购，也不愿意将公司卖给Google。而拍摄这段视频的时候，Google还没有对Groupon提出收购。
　　Groupon不差钱
　　但也有业内人士认为Groupon之所以没有选择卖出主要还是认为这个价格没有达到心理预期。Groupon在中国的收购对象——拉手网的CEO吴波对《中国经济和信息化》记者表示：“梅森对自己公司的估值心理价位很可能已达到100亿美元。”
　　Groupon总裁索罗门此前在接受采访时甚至声称该站市场价值1万亿美元，团购不仅已经彻底打垮了离线广告，并且还是“互联网上前所未见的最大门类”。
　　目前Groupon拥有3100名员工，这个数字比创建于四年前的社交网站Facebook的员工人数超出1000多，是美国著名社交游戏公司Zynga员工人数的两倍多，是Twitter员工数量的九倍。这3100人中至少有80%是销售人员，如果说过去的互联网CEO更多的是和工程师打交道，那么Groupon的CEO梅森更多的则是和销售团队打交道。索罗门就在某次访问中宣称：“硅谷永远不可能诞生Groupon，因为在硅谷，技术人员享有更高的地位，他们更倾向于以技术的解决方案来对待问题。”
　　如果Groupon继续保持独立的地位，那么现年30岁的梅森将有更多时间去打造一个全球发展速度最快的公司。Groupon当前每年营收达到5亿美元，这一增长速度已把谷歌、亚马逊等网络先驱当年的发展速度甩在了身后。
　　Groupon被硅谷称为有史以来发展最快的企业，梅森认为Groupon取得成功有以下四个原因：Groupon是按营销效果付费(pay-for-performance marketing)，顾客只有走进商店后才会付费，这样产生的广告效果要远远超过传统的搜索引擎；给消费者带来惊喜和期待；帮助商家抓住客户；最后也是最关键的一点，梅森期望通过Groupon改变人们的消费模式，这是Groupon和以前的团购网站最大的不同——Groupon清醒地认识到自己的市场定位就是一个消费者服务公司和一个广告公司。
　　在拒绝了Google收购后，有消息人士透露，Groupon将进行新一轮融资。Groupon希望通过本轮融资帮助其在目前的230个市场以外进行扩张。目前Groupon正与多家公司进行磋商，而这些公司对Groupon的估值范围达到20亿美元至30亿美元。本轮资金将用于雇佣销售人员和维持其在团购网站中的领先地位。
　　Groupon继续保持独立的决定，可能得到了俄罗斯投资人DST的支持。DST在今年4月曾向Groupon注资1.35亿美元，该公司有从创新企业高管和风险资本家手中收购被投资公司股份的习惯，以缓解这家公司面临的收购压力。Groupon一直没有透露过详细的数据，但梅森已表示，他已经兑现了部分的持股。
　　游戏规则
　　市场如战场，在战场中已经称霸的一方，要么守住自己的地盘防范被别人霸占，要么继续扩大自己的地盘。梅森领导的Groupon显然属于后者。
　　在Google收购案谈判期间，Groupon于12月1日宣布，收购香港的uBuyiBuy、新加坡与菲律宾的Beeconomic以及台湾的地图日记，藉此进军中国香港、新加坡、菲律宾和中国台湾四地，成为Groupon攻入东南亚市场的桥头堡。
　　早在今年7月，梅森就曾流露出进军中国市场的念头。在某次会谈中谈到中国市场时梅森表示：“如果你所在的城市现在还没看到我的网站，将来一定会。”
　　10月初，国内知名团购网站满座网CEO冯小海接到来自美国的电话，对方自称是Groupon管理团队中的一员，希望能跟满座网进行接触，随后双方以电话和邮件的方式进行了沟通。
　　10月15日，Groupon邀请冯小海在上海浦东机场附近的华美达大酒店会面。
　　紧接着在中国进行了一次团购网站的“海选”，意欲了解中国团购市场的状况并伺机开展收购。
　　洽谈以乎并不顺利。他们的“选秀”活动引起了强烈的反感，有不愿透露姓名的团购网站CEO向记者表示：“整个会谈现场，Groupon的团队一直显得非常傲慢无礼，他们只是用电话通知我们过来，当我们赶到现场时发现整个过程看起来就像是面试一样——他们坐在里面，国内的团购网站负责人轮番进去进行会谈。”
　　冯小海看到这个情况以后，也觉得没有谈下去的必要，于是直接返回了北京。
　　此后Groupon选择和拉手网进行相关合作谈判，但双方分歧非常大。
　　10月18日上午，双方进行深层洽谈，有消息称Groupon要求占股49%。11月30日下午，拉手网传出消息，双方正式谈崩。
　　吴波介绍，Groupon给出了5亿美元的估值，不过要求控股49%。而拉手网曾经获得金沙江等投资方1000万美元的投资，如果Groupon实现控股49%，则成为拉手网第一大股东，这意味着拉手网创始人团队将失去拉手网的控制权。
　　“我们不想做第二个ebay，我们和Groupon此前一直就股权方面进行沟通。最后还是正式拒绝了他们的入股要求。”吴波说。
　　据记者和多家团购网站负责人了解得知，Groupon在世界扩张一般是采用直接收购当地最知名的团购网站的办法，今年5月，Groupon收购移动应用开发公司Mob.ly和总部位于德国的欧洲最大团购网站Citydeal，后者在欧洲17个国家有分站。6月，Groupon通过收购智利团购网站ClanDescuento的方式进入拉美市场。8月，Groupon进入亚洲市场，收购日本最大团购网站Qpod的多数股权并收购俄罗斯团购网站Darberry的多数股权。
　　吴波介绍：“Groupon在世界各地采用的是代理店的运营模式，在购买某团购网站的股份后，该团购网站即成为Groupon的分店，原来的创始人并不会享受到任何Groupon飞速发展的利益。”
　　“Either you let us in,or we will around you。”这是Groupon在收购谈判谈崩时对吴波撂下的狠话。
　　吴波在微博上表示：“我们会勇敢应战！”12月3日，拉手网推出台湾分站，宣布和Groupon的对台戏正式开打。
　　看来，Groupon的游戏里只能有两种结局：要么吃掉别人，要么被别人吃掉。

