如家快捷完成1.84亿美元债券发行交易
　　新浪科技讯 北京时间12月22日早间消息，如家快捷(Nasdaq:HMIN)今天宣布，该公司已经完成了本金总额为1.84亿美元的可转换高级债券的发行交易，这笔债券的票面利率为2.00%，到期时间为2015年。
　　如家快捷称，在这项债券发行交易中，原始购票人通过行使超额配售选择权的方式额外收购了2400万美元的可转换高级债券。这些可转换高级债券出售给：(1)根据1933年《美国证券法案》(以下简称“证券法”)144A条例的合格机构投资者；(2)遵循证券法Regulation S条例的美国以外投资者。
　　在这笔可转换债券发行后的第210天以内，如家快捷将提交一份暂搁注册申请以转售这笔债券以及依据债券转换交易可能发行的任何由美国存托凭证代表的普通股。根据美国证券法的规定，如家快捷将利用商业上合理的最佳措施来让这份暂搁注册申请生效。
　　如家快捷计划将来自这项债券发行交易的净收入来用于开发新业务、在补充性业务和资产方面进行投资、进行战略性并购交易以及用于一般企业用途。
　　这些高级可转换债券可能被转换成的债券和美国存托凭证(ADS)没有依据证券法或任何州级证券法进行登记；除非进行了这种登记，否则这些债券和美国存托凭证不能在美国市场上发行或出售，除非依据证券法和可适用州级法律的登记规定中的豁免条例才能发行或出售。(唐风)

