美财经博客推荐买入巨人股票
　　【TechWeb报道】12月22日消息，据国外媒体报道，美国财经博客网站Seeking Alpha日前撰文称，巨人网络股价被低估，未来有较大上涨空间。以下是文章全文：
　　对于来自中国的股票，投资者时有顾虑，并有适当的理由支持自己的观点。中国公司的结构往往过于复杂，令人难以理解，而且很难搞清楚太平洋那边会发生什么，尤其是面对通过反向收购实现在美上市的股票。但是，这恰是淘金的大好时机。
　　巨人网络就是那颗沧海遗珠，未来股价可能很轻松翻番。这并不难理解，该公司处于网络游戏行业，该行业在中国蓬勃发展。同时还有以下多个理由给予其坚实的安全边际。
　　1.巨人网络账面有现金8.6亿美元，负债为零。对一家市值15亿美元的公司而言这是个很不错的成绩。换句话说，公司市值的一半是现金。
　　2.按明年业绩预期计算，巨人网络市盈率达5倍。同一时期标准普尔500市盈率为14倍，几乎是前者的3倍。相比其它中国网络公司，百度市盈率为84倍，搜狐为20倍。
　　3.巨人网络持有51.com 25%股份，有文章称，该网站拥有1.6亿用户，可能成为中国的Facebook。Facebook估值大约为500亿美元，虽然51.com估值不及Facebook，但是起码能为巨人带来不少价值。英特尔和红杉也对51.com有投资。
　　4.高盛集团发布的最新报告给予巨人9美元目标价。该报告发布后，巨人股价走势平稳。
　　5.该公司没有进行反向收购。
　　6.巨人股息为2.5%，其它网游公司，比如完美时空、网易等没有股息。
　　7. 目前市场对巨人的估值并不合理，其网游业务依然蓬勃发展。在过去的一年中，EBITDA 达1.22亿美元，上季度营收同比增长17%。巨人网络最近推出新游戏《征途2》，测试结果令人满意，过去七天最高峰在线人数达28万。
　　8.有出色的股东：有史以来最好的对冲基金之一Renaissance Technologies持有该公司超过100万股股票。
　　9.巨人网络计划进行一次价值1.1亿美元股票回购，购回大约9%股份，这样每股收益将提高。
　　鉴于现金、股票回购、股息、以及持股等因素，巨人股价目前被低估，安全边际坚实。考虑到市盈率低以及发展势头良好的游戏业务，该股有较大的上涨空间。高盛给予巨人9美元目标价，明年巨人股价超越9美元很正常。(张蓝蓝)

