网帖爆岳阳交警 拳打民革党员
　　博览群网
　　我是出来打酱油的
　　羊城晚报讯 记者董柳、杨辉、洪启旺报道：12月20日，天涯社区一则帖子称，民革岳阳九支部副主委、某镇政府公务员刘绍纯在“122”交通事故处理大队因与交警争执，被交警打伤，直到其爆出公务员身份后，对方才停止施暴。该帖发出后两天内点击量逾13万，并在微博引起热议。
　　刘绍纯和交警对谁先动手打人各执一词，岳阳市公安局交警支队21日通过天涯回复称“纠纷双方均存在过错”。
　　民革党员爆料：交警打人
　　今年10月28日下午，民革岳阳经济和社会工作委员会副主任、九支部副主委刘绍纯驾车与另一辆车发生轻微刮蹭，岳阳交警122事故处理大队交警黎道雄到场处理时，认定事故责任在刘绍纯，故拿走了刘的驾驶证。据网帖称，交警到来之前，双方已经达成协商，由刘绍纯出300元解决纠纷。
　　11月3日上午，刘绍纯再次到事故大队找黎道雄拿证件，但黎道雄没有同意。交涉期间，刘绍纯欲直接拿走桌面上的证件，黎道雄见状死死抓紧证件，双方开始拉扯。网帖称，“此时，黎道雄突然对刘绍纯面部一顿拳击，使其当即休克”。
　　双方打斗继续升级。据网帖称，“黎道雄叫人用手铐将刘双手反铐，将其带到二楼。”此时，刘绍纯大喊：“我是民革党员，是公务员，你们这种行为是犯法的！”刘绍纯被铐到二楼时，撞见事故处理大队领导黄汉武，刘继续表明身份，黄汉武让民警打开了手铐。
　　刘绍纯在网上公布了自己脸部和胸部受伤的照片。事后他还到省、市医院做了伤情鉴定，结果均为轻伤。
　　岳阳交警回复：刘先动手
　　21日，天涯社区出现一则岳阳市公安局交警支队的回复帖。帖子描述的事件经过是：“11月3日上午，刘绍纯前来取驾驶证时，黎道雄称要当事双方本人在调解协议书上签字才能结案，刘从黎处要到对方电话号码，并打电话要其前来处理事故，对方称当时有事来不了。刘绍纯要求黎道雄跟对方通话遭拒绝后，便挂断，并准备取走放在桌上的驾驶证、行驶证。黎见状去抢证件，刘绍纯继而先动手打黎道雄，黎于是回击。闻讯赶来的民警王某等5人拉架时见刘绍纯还抓住黎道雄衣服不放，便建议把刘铐起来。在把刘铐起带到二楼教导员办公室时，恰逢大队长黄汉武在场，黄当即要求下属取下手铐。”
　　回复帖还称：“刘绍纯在交警支队抢证、砸玻璃并先动手打民警属违法行为，民警黎道雄在制止时，采取了对刘绍纯头部进行攻击的行为，超过了人民警察现场徒手制止违法行为的限度，属违规行为；黎道雄未及时按法定程序办理扣证手续，并对办事群众态度生硬。”
　　对于刘绍纯的伤情鉴定，回复帖称“存在疑点”，并称“由于双方均有过错，按调解优先的原则，市公安局指定土桥派出所对该事件进行调解处理”。
　　当地警方介入调查
　　21日下午，刘绍纯在接受羊城晚报记者采访时说，当黎道雄等人把他双手反铐时，他发觉这样下去很危险，于是想起说，“我还是公务员，是民革党员，你们这种行为是犯法的！”刘绍纯还告诉记者，大队长黄汉武听到此话后，还几次问他“你真的是公务员吗？”
　　刘绍纯的爆料帖在天涯社区发布后，被众多网友转到微博，尤其那句“你真的是公务员吗？”引起网友热议。
　　记者21日联系到刘绍纯所称的大队长黄汉武，当问及当时是不是特地询问了刘绍纯的公务员身份，并且在得到肯定答复后才让人放开手铐？黄汉武既没有肯定，也没有否定，只是叫记者去看网上的答复帖，但记者查看网上的答复，全文并没有提到这一细节。
　　据岳阳交警支队宣传科一位工作人员称，报警后土桥派出所已介入调查，但刘绍纯“不配合处理”。

