暴雪起诉EA暗中破坏公司稳定 索赔4亿美元
　　新浪科技讯 北京时间12月22日下午消息，暴雪周二将EA拖入了一场诉讼，使得这两家游戏巨头之间的大战愈演愈烈。
　　暴雪的诉讼始于今年4月，最初的两名被告是该公司前游戏开发人员詹森·维斯特(Jason West)和文森特·赞培拉(Vincent Zampella)，他们二人今年3月刚刚离职。维斯特和赞培拉此前担任游戏工作室Infinity Ward的负责人，并为暴雪开发了著名的《使命召唤》系列游戏。Infinity Ward是2003年被暴雪收购的。
　　在修订诉讼中，暴雪又将EA列为被告，指控该公司通过秘密手段扰乱和破坏Infinity Ward的稳定。暴雪认为，EA通过猎头公司Creative Artists Agency从Infinity Ward挖走了维斯特和赞培拉。
　　EA发言人杰夫·布朗(Jeff Brown)周二晚间回应道：“这是一种卑鄙且经过深思熟虑的误导性公关策略。事实上，暴雪违反了此前对这两名艺术家的承诺。他们二人被开除后，现在只是希望获得应有的赔偿。而暴雪却隐瞒了这一事实。”
　　暴雪在解雇维斯特和赞培拉后一个月起诉他们二人违反合同。他们二人此后成立了Respawn Entertianment，并且开始开发一款游戏，而EA也已经同意发行该游戏。维斯特和赞培拉也已经向暴雪提起诉讼，指控前东家以不当方式扣留了《使命召唤：现代战争2》的数百万美元授权费。
　　在修订诉讼中，暴雪希望EA、维斯特和赞培拉向其支付4亿美元赔偿金和罚金。
　　暴雪未立刻对此置评。(鼎宏)

