促销纷呈 网办年货尽早行动
　　2011年临近，是时候把家里装扮装扮了。超市里的饰品、画廊里的壁画、花店里的盆栽年年如是，是否已经让你觉得厌倦呢？如果你想让家居更个性，又不想大动干戈，那么添置一些软装饰品无疑是最好的选择。让记者带你去逛逛，看看网上哪些是最IN的春节软装产品吧。
　　前言
　　年初以来关于CPI指数高歌猛进的新闻就不绝于耳，也由此衍生了一个新家族“海豚族”———在频频上涨的物价潮中购买大量的生活用品与基础食材存储。俗语说，早起的鸟儿有虫吃。在选购年货这一问题上，咱们还是提倡未雨绸缪，早早筹备。所以，今年本报佛山读本的年货网购地图专题也提前出炉了。今年的导购我们特进行线上线下市场比对，务求为读者朋友们找到性价比最高的商品。
　　调查
　　六成受访市民采购预算定在3000元以内
　　记者联合网络做了“佛山市民如何网购年货”的调查。调查样本量为30人。调查发现，现在已经有很多人开始筹划买年货的事，41.2%的市民已经选好要采购的物品，在等待是否有促销活动再出手，其中35.7%的受访者肯定地表示如果网购便宜的话会买。
　　记者又随机采访了35位佛山市民。在问到会选购哪些种类的年货的时候，坚果、瓜子、花生是最受欢迎的，有19.23%的网友表示一定会购买；而家居装饰品、小点心等，则只有7.69%的市民表示会作为年货采购。而在问到过年的预算费用时，六成的市民表示是1000-3000元，四成的市民表示在千元以下，超过3000元预算的为零。而在我们的采访对象中，有四成的人表示会选择网上采购年货，两成的人表示会选择超市商场购买，还有四成的人选择通过其他的渠道。
　　干果食品总体价格上涨10%～15%
　　记者同时也由佛山百佳、好又多、吉之岛、沃尔玛等大型超市了解到，目前年货市场已悄然开售，其中以元贝、冬菇等干货、腊味、曲奇、米、油等商品为主。不过，各大超市集中的年货区域还没有推出，据工作人员介绍，将在月底陆续推出“年货一条街”、“年货专区”等。而在佛山通济桥附近经营干货店的陈姓老板告诉记者，今年食品类年货总体价格上涨10%～15%，今年的炒货价格同比去年增长30%左右。而超市里的工作人员告诉记者，糖果、曲奇等产品今年也有10%左右的增幅。
　　年货网购淘宝聚划算很给力
　　12 月20-24日，淘宝聚划算推出贺岁篇年货大团购。记者了解到，在12月20-24日的活动日内，有300多个线下、线上的知名品牌、500余种、总数 150多万件高品质热卖宝贝参与团购，囊括各热门种类的商品，平均折扣达到5折。这其中包括1000台iPad在内的6000件苹果商品、41100件张万福黄金、6240块飞亚达表、2300件佐卡伊钻石，8000件迪士尼产品，还有联想、宝洁、kappa、周大福、乐扣乐扣、哈根达斯等国内外知名品牌，数量非常可观。记者昨日上午在该网站上看到，当天就有12个一元包邮的团，譬如原价31.6元的薄壳杏仁、原价26元的黑胡椒猪肉脯都只需1元。
　　而记者在佛山本地几家热门网站看到，近日来“备年货！低价团购特级新疆干果”、“团购××牌酥心糖”之类的帖子也层出不穷。
　　快递告急预订应提前
　　资深网购达人田田表示，根据往年的经验，每年圣诞、元旦和春节都是网购礼物、年货的最高峰，网购年货快递也会形成“堵车”状况。而且，根据往年的经验很多快递公司和网店春节期间要闭门歇业，造成在网上订购的年货无法及时送达。另外一点，快递价格通常是公司自定最高限价的1/3，但节日期间，部分网点可能各自会作相应调整，估计会涨到最高限价的2/3。所以，她建议要网购年货的市民最好尽早行动。  采写：南都记者 沈开倩
　　市场扫描
　　个性家居饰品网上更多
　　在公正路、通济桥等买喜庆用品比较集中的地方，商家早已摆出各种春节饰品。春联、剪纸等传统装饰，在过年的时候自然少不了，但年年如是的图案不免让人有些视觉疲劳，而且相比网上商城，价格“不低”。以剪纸为例，一般门店里卖的是6元/张，而网上只需2.5元，后者划算很多。吉之岛、沃尔玛、好又多等超市，似乎还没从圣诞和元旦中抽出身来，春节饰品目前并不多见，也还没有什么促销活动。相比之下，网上的饰品有更多个性化的选择，比如当下流行的D IY数字油画，就在佛山实体店难觅踪影，搞笑和个性墙贴实体店选择也不多。而在网上，只要花点时间，善于利用关键词搜索，就能花很少的钱，打造一个与众不同的家。而且网店的促销活动也纷纷提前打响，价格普遍比线下便宜20%以上。
　　个性装饰类
　　DIY数字油画比十字绣来得更个性
　　读者花落无声：一直觉得墙壁有些空荡荡，想买幅画装饰一下能有哪些选择？
　　达人钾肥猫：网上有一种更个性的数字油画，还能定制自己喜欢的图案。只要你会涂鸦，就能“画”出大师级的作品，绝对不俗。
　　推荐理由：记者走访了佛山各大购物广场，发现数字油画还非常鲜见，只在个别格仔店里看到，而且都不接受个性图案定制。而在网上，则能轻松找到一些卖数字油画的网店。如需个性化定制(如将婚纱照做成油画)，只需上传自己的图片，网店的设计团队就会将图片转化成多个数字板块，并配上相应的颜料、画笔和说明书发送给买家。买家收货之后，按照数字板块，一一对应地涂鸦，一张栩栩如生、颇有大师风范的油画就诞生了。相比当下流行的十字绣，要简单得多。
　　推荐店铺：众像礼品专营店http：//zxlp.mall.taobao.com /
　　价格：16-50寸的照片定制服务，价格从350-1460元不等。428元(规格40×50cm )
　　其他推荐：艾米艺术工作室(amiartstudio.taobao.com)，提供16-50寸的照片定制服务，价格350-1460元不等。
　　个性墙贴可以画龙点睛
　　读者小鲍：我想过年前把家里的墙面装扮一下，但又不想大动干戈去粉刷什么的，有什么办法可以让墙面变得温馨一些？
　　达人文文：如果不想大动干戈，最简单的方法就是买一些个性墙贴回去。按自己的心情来装饰，可以起到画龙点睛的作用。
　　推荐理由：记者走访发现，个性墙贴在一些商场的精品店有售，每张的价格在6到8元之间，但可挑选的样式和风格很少。在淘宝网上搜索墙贴，能找到近200万件产品，销量最高的一个月可卖出1万多件，可见现在墙贴非常流行。记者发现，趣玩网上的墙贴虽然没有淘宝那么多，却是别具一格，而且范围涵盖客厅、房间、厨房和洗手间。比如其中一款“猫吃鱼”的开关墙贴，只卖一块钱，很划得来。
　　推荐店铺：趣玩网http：//www.quwan.com/，聚集创意产品。
　　价格：1-35元不等
　　其他推荐：柠檬树旗舰店(lemontree.mall.taobao.com/)，淘宝网上墙贴最畅销的网店之一
　　园艺类
　　创意盆栽几元即可让家春意盎然
　　读者淼淼：我很想买一些小盆栽放在房间的书桌和客厅的电视柜上，用于装饰，哪里可以买到？
　　达人设计人生：如果要起到装饰效果，盆栽外形的创意就很关键。在网上商城搜索“创意盆栽”关键词，相信对你会有帮助。
　　推荐理由：记者在东方广场一些花店看到，小盆栽价格从十元到几十元不等。而在网上，只需几元就能买到个性又有趣的小盆栽。这些小盆栽可以是小砂锅、小狗狗、甚至是鸡蛋造型的陶瓷工艺品。只要种下香草的种子，如鼠尾草、荷兰薄荷、罗马柑菊、甜罗勒、野草莓等，一两个星期后，它们就统统变成“迷你园艺”中的一员了。价格相比花店里十元到几十元不等的小盆栽，可便宜了不少，团购的话就更划算了。
　　推荐店铺：一萍小窝http：//shop36145344.taobao.com/(淘宝皇冠店铺，有多种表情和动物迷你盆栽出售)
　　价格：3.3-10元
　　其他推荐：天福缘88(http：//shop33701508.taobao.com/)，淘宝双皇冠店铺，淘气郎魔草有四种颜色选择，售价3.2元。
　　传统类
　　网购剪纸便宜一半以上
　　读者流氓兔：春节贴剪纸少不了，和办公室的同事想团购一些，网上买会不会比较便宜？能买到正宗的佛山剪纸吗？
　　达人小玲：现在要买到正宗的佛山剪纸，比较难了。祖庙那里原来有一家卖剪纸的，现在也只剩下一个展销厅。梁园也有展销厅，但要周六的时候才能免费进去购买。如果只是想过年的时候增点喜庆，上网买也是不错的选择，而且会便宜很多。
　　推荐理由：佛山人一年四季都有以剪纸作为装饰用品的习惯，春节就更不例外了。记者在公正路上看到，有不少店面已经开始卖剪纸、挂饰、春联等春节饰品了，其中 25×25cm规格的剪纸零售价在6元左右。记者在网上搜罗发现，同样规格、同样图案的剪纸只卖2.5元。如果运费按10元计算，购买三个以上就可以比实体店便宜。当然，这些都是属于批量生产的剪纸，真正纯手工制作的剪纸，价格从几百元到几千元不等。然而，目前还没有找到销售佛山手工剪纸的网店，这不能不说是一种遗憾了。
　　推荐店铺：三古旗舰店http：//sangu.tmall.com/(淘宝商城租户，有纯手工剪纸出售)
　　价格：2.5元
　　其他推荐：国韵工艺品专营店http：//gymy.mall.taobao.com/，有多种新春窗花剪纸出售，价格在5元左右。
　　优惠信息
　　1.淘宝网柠檬树旗舰店购墙贴满100元，可在分类栏挑选相对应的礼品，同时免去邮费。
　　2.趣玩网开辟促销专区，购三脚按摩器、韩国壁纸、羞羞兔音响等家居产品立减13%-55%，相当实惠。
　　3.拍拍网上家居保暖产品全面促销。另外，12月23日-27日，在拍拍网购买实物商品一元以上(含运费；不含购物券、红包等)即有机会获得同等金额购物券(每天系统将随机产生2010名幸运儿，最高为5000元)。
　　消费提醒
　　对于购买软装饰品，网购达人文文有以下建议：
　　1.购买墙贴之类的小金额饰品，前期可先做好设计规划，确定装饰的空间、风格和数量，并且尽量选择同一家网店购买，这样可节省运费。
　　2.相对而言，淘宝商城的产品更有保障，购买时多看网友评价，切莫一味贪图便宜。
　　3.定制数字油画，图片的选择很重要，尽量选择清晰度高的图片，如艺术照。如果是普通的生活照，可先请高手用PS美化一下，再传给店主，这样最终的设计效果会更好一些。
　　采写：南都记者 徐锐锋
　　微博：http：//t.sina.com.cn/shuiguo

