中国IPO摘全球桂冠
　　本报讯 (记者 张艳) 中国雄厚的经济实力推IPO占据全球首位。昨天，来自安永、迪罗基、汤姆森三方的数据显示，在过去的11个月中，中国内地的IPO宗数以及融资总额居全球第一。值得关注的是，内地IPO的主力已从上海证券交易所变为深圳证券交易所。
　　对此，安永大中华区高增长市场主管合伙人何兆烽告诉记者，内地、香港、台湾组成的大中华区引领了全球的IPO活动，在上市宗数和融资金额方面远超其他区域，占比在37%以上。
　　值得关注的是，深圳证券交易所开始在全球交易所中崭露头角。昨天，记者了解到，在前11个月中，在IPO数量上，深圳证券交易所位居全球第一宝座，达288宗，占据全球总量的24%；排位第二的香港联合交易所只有79宗；排位第三的纳斯达克70宗。
　　即便以IPO融资总额计算，深圳证券交易所也仅次于香港联合交易所，位居第二；纽约证券交易所第三；上海证券交易所位居第四。值得关注的是，香港联合交易所能位居全球首位，与中国内地密切相关，在香港进行IPO的企业大多来自内地。
　　综合深圳和上海两地的IPO活动后，中国大陆前11个月IPO数量和融资额都占全球总量的25%左右，成为全球IPO的领头羊。
　　对于2011年，安永方面预测，中国内地仍将保持活跃，一方面上海国际板有望在2011年推出；另一方面，由于各地政府纷纷出台政策，鼓励扶持本地企业上市，深圳创业板和中小板拟上市的后备资源丰富。

