重庆首个党务公开网开通
　　本报讯(记者 杨道彬)设立网络新闻发言人，将党务工作情况向网友通报。昨日记者从永川区党务公开新闻发布会上获悉，我市首个党务公开网正式亮相——永川将通过网络向广大网友第一时间通报永川地区的重大决定、决策及重大问题。让区、街道(镇)、村三级党委在阳光下运行，而干部任用更加公开透明。
　　昨日上午，市纪委、市监察局、永川区委等部门共同为我市首个党务公开网站举行了启动仪式。市纪委副书记李宪说，我市将永川区确定为全市两个党务公开试点区县之一，另一个是渝中区。此次永川区委按照不涉及党内秘密都公开的原则，详细拟定了《区委党务公开目录》、《镇街党组织党务公开指导目录》、《村(社区)党组织党务公开目录》，分区、镇街、村三级公开目录，一共18大类128小项，在党务网上统一公开，便于操作。同时实施媒体互动类、旁听类、其他类共三类21项党务公开形式。
　　“随着永川区党务公开网的亮相，我们还设立了网络新闻发言人制度。”永川区委常委、宣传部长陈智说，该区每天都会安排工作人员对网友们反映的热点、难点、焦点问题进行收集，经过分析和研究后，再进行调查核实，然后安排网络新闻发言人在永川区党务公开网上进行回复，加强与网民的沟通。
　　永川区委常委、组织部长郑文先介绍，永川区党务公开网开通后，组织部门的干部任用将更公开透明。初步探索形成“三考”量化选人的新办法，“三考”即考试考才、考察考德、考核考绩。

