2010年年度十大网络“人物”出炉
　　2010年，互联网最大程度地凝聚了公众力量，一个个新闻热点、一个个焦点人物，在网络地推动下，浮出水面。网络已成为社会公众寻求真相、表达心声的最有效途径。12月13日，猫扑网发起的“2010中国网络大事件年终盘点”活动，经过一周的线上调查，吸引2663064点击，30365位网友参与投票，评出了2010年度十大网络人物、十大网络事件、十大网络流行语，让我们共同见证互联网的2010。
　　年度十大网络“人物”
　　1奶茶MM 45%得票率
　　南京的“奶茶MM”以45%的得票率，荣登冠军宝座。兴于猫扑，火爆网络，被无数宅男偷偷把照片存在手机里的，就是她——奶茶MM！无论是外形，还是气质，或者笑容，都令网民神魂颠倒，大赞“此人只应天上有，人间能得几回识！”。
　　网友点评：对于这个结果，不少网友表示，真没想到排名第一的是“奶茶MM”章泽天，或许是因为每个人心中都有着清纯女生情结吧。
　　2犀利哥 41%得票率
　　拥有“忧郁的眼神，令人唏嘘的胡子”的“犀利哥”，则以42%的得票率位居第二。犀利一出，谁与争锋！无数潮男潮女在他面前俯首九十度泪流满面。一身混搭的衣着，竟然影响到了今年的时尚风，可谓神人也！而实际上，犀利哥也只是有着自身苦难经历的普通人。
　　网友点评：娱乐精神与人文关怀能否和谐统一，我想这应该是犀利哥留给我们的最大疑问。
　　3筷子兄弟 32%得票率
　　2010年深秋，他们编剧、导演并主演短片电影《老男孩》，表现80一代对青春逝去的伤怀，以及他们心中关于理想与现实碰撞的纠结，触动了当代年轻人最柔软的心弦，引起极大社会反响，片尾曲《老男孩》更是引得无数网友跪求下载。
　　网友点评：毫无疑问，这是一首唱给70后和80后，以及所有有过理想、有过青春年少的人的歌。筷子兄弟，短短40分钟的影片和几分钟的倾情演唱，带给我们2010年最神奇的温暖。
　　4九寨沟小萝莉 27%得票率
　　喜欢萝莉的蜀黍大有人在，但此人一出，众萝莉黯然失色，她就是在九寨沟被曝光的年仅五岁半的小萝莉美玲。忧郁的气质，半露的笑容，这一刻，梦露、赫本等灵魂附体造就了这个秒杀众人的甜美超萌萝莉！
　　网友点评：或赞或仰，都是浮云，感谢九寨沟小萝莉带给我们的美，更希望她的美能为她的人生增添积极的光辉。
　　5凤姐 26%得票率
　　自称“9岁博览群书，20岁达到顶峰，智商前300年后300年无人能及”的凤姐，也不负众望，获得了第五名。凤姐大专文凭，因各种雷言?语层出不穷、开出令人咋舌的高标准征婚条件，一炮而红。凤姐的名号红遍大江南北，被网友戏称为“宇宙无敌超级第一自信”。而现在，凤姐跨洋过海来到了米国，让我们拭目以待，期待2011凤姐能否带给我们更多的“惊喜”。
　　网友点评：我们以审丑的围观心态看凤姐，也希望她有朝一日能走出“丑角”行列。
　　6小月月 24%得票率
　　和现实中凤姐的雷人不同，虚拟世界中的“极品女”小月月则更让人无语。上海世博会期间，网友“蓉荣”作为东道主招待了老家来的小月月及其男友，这是一场让人哭笑不得的遭遇。
　　网友点评：小月月以其或是称之为直率，或是称之为无耻，或是称之为雷人的语录惊煞世人，成为2010带给我们的最大惊喜之一，因而也毋庸置疑成为2010年度十大网络人物的一员。
　　7性感女教师 19%得票率
　　与教师两个字最扯不上边的，也许就是“性感”二字吧，但偏偏这位南通的性感教师红了。
　　网友点评：看到朱美女的照片时，我们无法将其与一名小学教师联系在一起，活脱脱的明星范，系列性感美照在网上疯传。谁说老师就一定要灰头土脸、普普通通？心灵美，人更美，只要书教得好，就让性感教师来的更猛烈些吧！
　　8章鱼哥 19%得票率
　　2010世界杯期间，有人看比赛，有人看美女，但更多的目光却投向了一个小小的水族箱里的章鱼哥——保罗！连续“预测”了8场比赛的结果，100%的命中率，恐怕只能用一句惊叹来接受了。因此，本不应该出现在十大“人物”选项中的章鱼哥以高支持率上榜。
　　网友点评：章鱼哥带给我们惊叹后已经离去，但他的传奇将永远留在2010的那个燥热夏天。
　　9三轮哥 19%得票率
　　今年5月9日凌晨，北京，两辆轿车和一辆公交车先后追尾，造成两人死亡、一人重伤的惨剧。但与此同时，一个骑着三轮车的男人，幸运躲过车祸，安然无恙。
　　网友点评：三轮哥，骑得是淡定！高端的操作，风骚的走位，闪电般的反应，车祸发生瞬间一个手刹加后轮平滑，犹如过江之鲫般从容潇洒地拒绝了死神的邀请。三轮哥成为无数网友心中的神。
　　10袁腾飞 17%得票率
　　“史上最牛历史老师”2010年四月，袁腾飞再次登上央视百家讲坛，同年5月，他的《历史是个什么玩意儿》3和4出版，再次让这位老师走入众人的视野。
　　网友点评：且不说他对待历史的态度究竟是否有弊端，他用一种幽默的方式培养对历史的兴趣，以填鸭式教学名声在外的中国课堂需要这样的老师。　　　杨文
　　年度十大网络事件
　　1. 李启铭撞人事件
　　2. QQ大战360
　　3. 上海高层住宅大火
　　4. 虐兔门事件
　　5. 凤凰女跳楼事件
　　6. 菲警遭质疑
　　7. 产妇肛门被缝事件
　　8. 唐骏“学历门”
　　9. 局长日记门
　　10. 医院回扣门
　　年度十大网络热词
　　1. 我爸是李刚
　　2. 神马都是浮云
　　3. 给力
　　4. 鸭梨大
　　5. 腾讯体
　　6. 羡慕嫉妒恨
　　7. ungelivable
　　8. 你out了
　　9. 蒜你狠系列
　　10.织毛衣

