去哪儿遭遇400欺诈风波试推控制平台
　　每经记者 李卓 发自北京
　　因“400”开头的航空购票电话涉嫌欺诈而深陷“网络欺诈”漩涡的去哪儿网，昨日(12月21日)有了新回应。该网站联合创始人及总裁庄辰超对《每日经济新闻》记者表示，近日通过和北京市工商局及公安局调查相关投诉资料，可以确认在过去18个月内，有关“400”电话诈骗投诉没有一起是针对去哪儿官方网站的。已有的投诉案例主要是消费者在查询去哪儿网时被一些山寨或者钓鱼网站的私人电话所骗。
　　庄辰超透露，通过“400欺诈”事件，去哪儿网将出台措施进一步保证消费者消费的安全性。目前，去哪儿网预订机票有关“去哪儿本身对票的真伪不作保障”的提示已取消。
　　去哪儿网创立于2005年2月，是目前全球最大的中文在线旅行网站之一，专为旅游者提供国内外机票、酒店、度假和签证服务的深度搜索。此前，北京市工商局机场分局接到多起消费者投诉，反映通过网络购买电子机票后无法正常拿到机票。经调查，这些消费者均是通过名叫“去哪儿”的网站搜索到以“400”开头的购票电话，在低价的诱惑下，未经确认便付款。
　　去哪儿网曾发表声明，工商局提及的投诉发生在今年10月中旬，是由于谷歌对在去哪儿网上投放的广告审查不严，造成欺诈事件的发生。公司已联系消费者，进行全额赔付，同时屏蔽谷歌的机票类广告投放，阻止了“400”电话诈骗的再次发生。
　　“工商局那儿的投诉是针对消费者使用百度、谷歌等通用搜索网站时，被一些山寨的去哪儿网或钓鱼网站的私人电话所骗。通过此次‘400欺诈’事件，可见问题的本质是搜索引擎究竟应该怎样服务，才能保证消费者的消费安全性。”庄辰超表示，去哪儿网目前正在试运行推出一个类似支付宝的支付流程控制功能的“去哪儿通行证”，消费者使用该通行证预定机票时，资金首先将被冻结，只有代理商给出合法的票号后，公司才会把资金划拨到代理商账号上。此外，公司在12月28号将有大规模的服务升级，同时将推出三项承诺：百分之百保证支付后可以出票；百分之百保证不会加价出票；保证所有的票务真实。

