移动互联网未来营销锁定跨界整合
　　大众旗下速腾日前正式与百度旗下高清视频网站奇艺达成合作，在奇艺iPad客户端投放品牌广告，此前，速腾已在其PC页面上进行了广告投放。这是自今年9月iPad正式进入中国市场、各大在线视频网站纷纷推出针对iPad开发的应用至今，在线视频行业第一次获得来自广告主的认可，迈出了网络视频行业“跨屏”整合营销、创造多维盈利模式的坚实一步。
　　品牌广告主正迎来新挑战
　　有关专家表示，当用户随时根据需求的变化来切换屏幕时，无论是企业还是广告主，都要面对更细分的人群，以及更碎片化的时间所带来的挑战。事实上，随着电脑、iPad等各式各样屏幕的日益普及，如何透过多个并存的屏幕抵达幕后的目标人群，正是摆在品牌广告主面前的新课题。
　　据奇艺相关负责人介绍，由于速腾的消费群体定位在年轻、时尚、收入中等偏上、有一定消费能力的人群，与iPad的用户群体有着极高的吻合度，因此，整合洽谈过程非常顺利，双方在一个月的时间里就敲定了合作。“不少广告客户对iPad非常感兴趣，他们注意到了奇艺在iPad上的优良表现。”奇艺华北区销售总监孙彤表示。
　　iPad客户端成为业界新宠
　　今年9月，奇艺正式推出iPad客户端，推出当天即登上了苹果商店排行榜第一位，在随后的“十一”期间，连续7日雄踞下载排行榜第一。仅10月份，奇艺iPad的独立用户数超过26万人，稳居视频网站相关应用首位，成为首家同时提供网页版和客户端两种观看方式的视频网站。
　　自iPad问世以来，各个行业的广告主，都在密切寻找能与之结合的传播方式。市场研究公司IDC预测，美国移动广告市场规模将由去年的3.68亿美元增长至8.77亿美元，增幅超过一倍。正如汤森路透高级副总裁阿丽莎·鲍文所表示：“广告主希望与iPad带来的关注度结合，外界对iPad的关注将持续很长时间。”
　　“跨屏”整合营销浮出水面
　　在中国，移动广告市场增长同样迅猛，据不完全统计，在国内通过各种渠道拥有的iPad数量大致在40万台左右。随着越来越多的消费者通过智能手机和与iPad类似的手持设备访问互联网，广告客户将更多的广告预算投放到移动互联网上。
　　事实上，当用户选择在不同的时间、用不同的屏幕收看同一内容时，对包括速腾在内的广告主而言，通过iPad这类备受追捧的新型移动终端进行营销所获得的最大的价值，就在于最大程度地提高用户覆盖：触及不同类型的用户，覆盖更多人群，并增加对于特定人群的覆盖频次。简言之，就是抓住，并抓紧用户。
　　在iPad客户端推出近3个月，便获得了广告主的认可，奇艺的成功证明，在“跨屏”时代，谁能在屏幕的切换中紧紧锁定用户，谁将在未来拥有最多的机会。“网络视频未来的营销方向，一定不会只局限于单一平台，而是重视跨界的整合。”奇艺CEO龚宇说。
　　商报记者 金朝力

