维基解密创始人阿桑奇称曾遭美国死亡威胁
　　“维基解密”创始人阿桑奇21日在接受英国媒体采访时强调，自己没有义务回到瑞典接受起诉和审判。此前，他透露自己曾遭遇美国的死亡威胁。
　　坚称不会回到瑞典
　　在21日的采访中，阿桑奇重申了自己没有强奸任何女性。
　　阿桑奇说：“我没有必要回到瑞典。法律也认可我有这个权利。”
　　阿桑奇说，他曾在瑞典等了5个星期，但是警方却一直没有逮捕他。
　　当被问到他曾经和多少女人发生过性关系的时候，阿桑奇没有透露具体数目，只是回答：“绅士是不会计算这个的。”
　　美国威胁阿桑奇之子
　　就在接受英国媒体采访的前不久，阿桑奇接受了西班牙一家主流报纸的采访，透露了他在英国监狱中的生活以及美国曾对他发出死亡威胁。
　　阿桑奇说：“我和我周围的人遭到的威胁，主要来自美国军方。”他说，美国对他的儿子和律师也进行威胁，这让人非常愤慨。
　　安保赞阿桑奇“英雄”
　　此前，英国警方根据瑞典警方的通缉令，将阿桑奇逮捕。阿桑奇目前获得保释出狱。
　　阿桑奇说，自己在监狱中的“室友”都不是正人君子，他们要么是强奸罪，要么就是暴力凶手。他称几乎不和这些犯人交流。
　　阿桑奇透露，一名安保人员曾递给他一张纸条，上面写着：“我认为这个世界只有两个英雄，一个是马丁·路德·金，一个就是你。”(张乐)
　　■ 相关新闻
　　瑞典披露阿桑奇“强奸”细节
　　瑞典警方指控阿桑奇强奸的调查报告不久前被媒体公布。在这份长达68页的报告中，详细记述了两名女性被阿桑奇强奸的经过。
　　在调查报告中出现的两名瑞典女性都用姓名第一个大写字母代替。其中一名指控阿桑奇强奸的A女士称，今年8月11日阿桑奇到瑞典参加一个集会时她负责接待，随后要求发生性关系。当A女士准备取出安全套时，阿桑奇却按住她的手脚。
　　另一位化名W的女士对警方称，她和阿桑奇发生过两次性关系，第一次使用了安全套，第二次没有使用，而第二次是阿桑奇在她睡着的时候与之发生的关系，自己醒来后才发现。(张乐)

