互联网助旅游业爆发式增长
　　记者 程武 21日北京报道
　　12月21日，记者从首届中国休闲创新奖暨第四届中国最佳旅游供应商评选结果发布会上获悉，2010年中国的在线机票、酒店和打包旅游产品预订收入将同比增长27%，达到47.5亿人民币(折合6.958亿美元)，而这一数字在2013年将攀升到90.1亿人民币。
　　与会专家接受记者采访时表示，2010年旅游业呈现出了爆发式的增长，航空公司、酒店、旅行社在利用互联网的元素加大直销的力度，中间代理商通过自建网站、平台开店各种方式更好地获得自己的用户和拓展自己的业务发展规模。整个旅游行业和互联网已经有了紧密的结合。
　　按全球休闲发展的一般规律，当国家人均GDP达到3000至5000美元时，将进入休闲旅游消费爆发性增长的阶段。我国“十一五”期末，预计人均GDP将达到4000美元左右，已具备休闲消费快速发展的基础。在此基础之上，大力提升旅游休闲的营销竞争力，将成为首要关注问题。即将到来的2011年不仅是一个年份的开始，也是“十二五”国家发展规划的启动元年，对于旅游业来讲，“十二五”期间我国将实施《国民旅游休闲纲要》，进一步加快我国进入休闲社会的步伐。
　　艺恩咨询研究副总裁候涛在讲演中表示，2010年在线旅游行业发展尤为迅猛，可以毫不夸张地讲，2010年在线旅游引领了中国旅游的发展。

