手机社交QQ不敌微博
　　2009年以前，人们对手机社交的理解仅仅局限于即时通讯等客户端软件，而仅仅时隔一年，在微博、LBS等新应用的带动下，发生了质变。据3G门户调查数据显示，2010年手机社交客户端市场中，QQ增长趋势已经明显放缓。相反，以新浪微博为代表的新型社交应用出现了井喷式的增长。
　　微博具资讯优势
　　手机微博等其他社交方式的兴起，让本身庞大的手机社交市场再一次扩容，扩容后不再是即时通讯工具一统天下，手机社交市场格局正面临一次洗牌。
　　据研究机构数据显示，即时通讯应用在使用人群的年龄层覆盖上有一定的局限，30岁以上手机网民的使用率相对较低，而微博的使用人群年龄层分布更广泛。
　　相比即时通讯单一、点对点的沟通，微博对于手机网民生活的改变更为突出。在微博功能的使用上，用户把了解资讯放在首位，仅把好友沟通排在第三，这与即时通讯的用户使用行为有明显差别，一定程度上说明，微博在获取资讯上独具优势，能为用户提供点对面的分享互动交流平台。
　　同时，不同的即时通讯工具相互之间并不兼容，让用户的体验度下降，也是导致其市场份额下降的原因之一。
　　位置服务将兴起
　　手机LBS是众多应用中最能体现手机及时性、贴身性特征的应用之一。目前LBS最火的应用是“签到”，通过“签到”获得店铺等商家的优惠已经成为一种新潮流。
　　据3G门户数据显示，目前手机LBS的市场占有率不高，但是对此感兴趣或想尝试的用户已经超过50%。业内专家认为，手机LBS将改变手机网民生活，这种模式将有效提升手机互联网的商业价值，为无线广告市场注入新的活力与生机。本报记者 阳淼

