网购货物爆仓 快递公司被迫给员工加薪
　　本报讯(见习记者 孙雯 记者 敖祥菲)年关逼近，各家网购商家开始大力促销，网购交易量大增，各家快递爆仓严重。记者昨日获悉，为应对爆仓，快递公司不得不给员工加薪；邮政为快递开通绿色通道；甚至有电子商务网站开始与部分快递公司合作，确保快递畅通，帮商户减压。
　　网商促销成交暴增
　　12月21日晚凌晨零点，某知名网站推出促销活动。当晚开抢24分钟，仅女装成交额就达1000万。截至21日下午14：00，该网站有17家店铺的日销售额突破百万元，6家突破500万，还有一家突破1000万。
　　百度乐酷天人士介绍，该商城内各类目商品的销售均有一定程度的增长，食品、服装、3C类最明显。其中，服装和3C类产品的销售增幅接近50%。来自京东商城统计显示，12月前两周相比11月前两周各类产品销售额增长超过150%，图书类商品销售额增长近300%。
　　在淘宝网，“全国快递爆仓，收货时间延迟”、“江浙沪等地发货延迟2至3天”、“近期停止发货，暂定恢复时间为21日”等店铺公告屡见不鲜。
　　记者近日调查发现，以往上门取件，电话下单后一般一两个小时内业务员就会上门，但近期往往半天都来不了，其客服热线，几十分钟都打不通已是常事。
　　“我们基本没有发不完货或者派不完件的现象，但其他公司发货量更大，一个派件员一天只能派100多票，根本忙不过来。”韵达快递江北公司一业务人员说，一天发一百多票货物的淘宝商家在重庆并不鲜见。据他所知，重庆红旗河沟附近有个卖家一天的发货量是300~400票。
　　昨日，记者试图采访申通、圆通等快递公司未果。
　　网站结盟快递保畅通
　　如何应对爆仓，有快递公司的办法是“加薪”。韵达快递电子商务负责人员说，由于航空资源有限，他们主要靠陆运。在货物量增大的情况下，他们要求各网点增设班车，假如有一辆货运班车延误造成快件积压，要求网点加班车拉货，以确保中转枢纽和网点无货物积压。针对一些经济发达地区或是义乌等发货量较大的地区，他们将配备相对充裕的人和车。
　　该人士称，以往派件业务员只有基本工资，没有额外薪酬，现在他们只好给派件员加薪水，比如送一件加多少钱，相当于有了绩效工资。
　　乐酷天人士介绍，他们已与12家物流公司达成合作协议。“商户在长期合作物流公司无法及时处理的情况下，可以联系我们推荐的其他物流公司处理。”乐酷天人士称。
　　“我们已提前做了预案，从采购到仓储、配送、客服等，提前两个月就在做准备。”京东商城公关人士说。
　　重庆为快递业开绿灯
　　记者日前从重庆市邮政管理局了解到，为应对快递企业运输车辆进城通行、停靠和装卸作业难的问题，重庆市邮政局与相关部门近日发布《关于保障快递企业运输车辆便捷通行的通知》(下称“《通知》”)，给快递业开通绿色通道。
　　《通知》称，今后快递车辆可以申请《快递车辆通行证》。持证快递车辆在城市区域装载快件，不受货运车辆管制时间限制，甚至可以通过禁行路段并可临时停车。另外，在运输快件途中发生轻微交通事故的，将简化处理程序及时放行，如果需要扣留车辆调查取证，公安交巡警部门调查后也将及时放行。持证快递车辆及其工作人员进出港口、通过渡口时，优先放行。

