Twitter为揽才收购问答网站团队
　　新浪科技讯 北京时间12月22日凌晨消息，Twitter周二宣布收购问答网站Fluther，获得了该公司的团队。Fluther是一家类似于雅虎问答的网站，能够为特定用户提供不同类型的问题。
　　此次收购并不包括Fluther.com网站，而仅仅是该网站背后的5人团队。
　　Twitter在博客中宣布了这笔交易，Fluther团队也发表了一份声明。Twitter表示，Fluther团队成员将主要专注于“帮助Twitter用户发现最相关的内容。”Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)是Fluther网站的顾问。
　　这一收购合情合理。Fluther.com与其他问答网站服务很大的一个不同点就是，该服务能够根据用户回答问题的历史记录为其量身匹配问题，并提炼出用户的兴趣。换句话说，这一团队在将用户与相关数据相互联系方面煞费苦心。
　　尽管Twitter清楚地声明Fluther.com并非收购交易的一部分，Fluther团队表示计划继续运营该网站。
　　业内人士认为，未来或许将有部分Fluther的功能被整合至Twitter。(张和)

