淘宝推春运机票折上5折
　　本报讯 (记者 阳淼) 目前春节返乡机票价格节节升高，淘宝将于本月28日推出机票折上再五折的抢购活动。
　　淘宝旅行平台(trip.taobao.com)负责人吹雪介绍，通过这一活动买到机票的用户可在淘宝机票折扣的基础上再打五折。据介绍，从12月28日凌晨0点起，每逢整点时段，淘宝旅行都会推出一批“折上5折”的优惠机票，这些机票的起飞时间范围为2010年12月28日到2011年2月18日，正是旅客过年回家的热门时段。航线方面则包括了北京、上海、广州、杭州等10多个城市始发的88条航线。
　　除了淘宝的本次活动外，三大航空公司中率先进驻淘宝旅行的东航也针对过年回家的旅客推出了2人同行1人免单的优惠活动。12月28日凌晨0点开始，旅客在淘宝旅行东航旗舰店购买机票，抢到2人同行1人免单的机会后，在填写乘机人信息时填写两个乘机人的信息，提交订单后可以只支付单人的机票金额就同时买到两个人的机票。从而相当于享受到半价的优惠。
　　“用户最好在购买之前设好闹钟，保证准时打开页面。为了提升速度，要确保已经登录淘宝网，提前保存好乘机人信息，并保证支付宝账户开通，余额充足，以便快速付款。”吹雪表示。

