虚构“伦敦金” 非法经营771亿
　　卢樱、吴洪跃等7人通过非法网络平台，招揽客户进行虚拟的黄金期货交易，涉案金额高达人民币771亿元。记者昨天获悉，由市检二分院提起公诉的这起中国最大非法经营黄金期货案已于近日宣判，两名主犯被判有期徒刑9年并分别判处罚金200万元。
　　招揽客户买卖“伦敦金”
　　2007年初，对金融投资颇感兴趣的吴先生经媒体介绍，找到了在国内黄金市场有些名气的吴洪跃掌管下的公司——伦亚领先。根据公司业务员的介绍，该公司的伦敦金业务是通过香港进行投资的，伦敦金是指伦敦黄金市场，但并不是一个实际存在的交易场所，而是一个通过各大金商的销售网络连成的无形市场。该产品投资少、涨跌均有收益机会，在全球市场进行交易，不受大户操控。业务员称，如果想投资伦敦金，就先要跟公司签合同，把资金额打到指定账户上，公司的客户服务部会在交易系统上开个账户，客户就能进行网上下单了。
　　业务员还列举了伦亚领先伦敦金产品的各种优势，吴先生便在公司模拟交易系统上尝试了一番，发现果然赚钱极快，于是欣然与公司签定了合同。
　　开设炒金账户之初，吴先生的确也赚了20万左右，然而很快就开始赔钱。他不断接到公司电话要求他补充保证金，否则将予以强行平仓。此外，公司的交易系统也开始频繁出现故障，当他看好某价格后电脑会突然死机，等再次登陆交易系统后，系统会显示下单操作已成功，但成交价位却不是自己刚刚下单时的价位。损失了上百万元的吴先生感觉被骗，于是报案。2008年初，警方对此案正式立案侦查，这起金额高达771亿的非法经营黄金期货案浮出了水面。
　　收取保证金近7900万
　　据检方指控，2006年8月，卢樱、吴洪跃等7人分别伙同郭家强(另行处理)，在北京先后成立伦亚领先(北京)国际投资有限公司、上海凯斯顿投资管理有限公司北京咨询分公司，在郭家强的组织下，未经中国证监会等国家主管部门批准，分别先后以两家公司的名义，通过非法网络平台，采用集中交易的方式，招揽社会公众客户进行所谓“伦敦金”等标准化合约的交易，共发展客户1143人。
　　据了解，客户打入的资金均停留在两家公司控制的账户上，客户下载软件之后安装的交易平台与国际期货市场大盘不接轨，“交易”是虚拟的，客户实际上是在与公司做交易。而众多受害者因为能看到“伦敦金”的实时报价，始终认为自己在和国外的正规交易所进行交易，自己的保证金和平仓损失也都是“合理损失”。在被告人的操纵下，两家公司在短短两年时间内，净收取客户保证金7900余万元，仅交易手续费和仓息就获利高达人民币3700余万元，造成客户平仓损失高达3600余万元。
　　据悉，此案的关键人物，具有香港身份的郭家强以前在香港一直做期货生意，案发后，他携巨款消失。最终，法院认为，7名被告人未经国家有关主管部门批准，非法经营期货业务，情节特别严重，均已构成非法经营罪。
　　晨报记者 颜斐

