解读百度阳光行动的态度和力度
　　互联网为人们打开便利之门的同时，不良信息产生的危害也被无限放大。拥有大流量、大影响的互联网巨头们，一直处于不良信息的风口浪尖，却很少有真正的领袖型企业认真思考，着手解决不良信息，为良性健康的互联网环境做出贡献。
　　近日，全球最大的中文搜索引擎百度，正通过一场 “阳光行动”，向互联网不良信息亮剑。具体行动将包括四大举措：斥资1亿加大反不良信息技术和管理投入；与互联网不良信息举报中心合作，在每个搜索结果页开设不良信息网友快速举报通道，承诺一经核实48小时处理；与公安、食品药监等政府部门形成聚合力量，打击重点案例；设立1000万阳光基金，面向普通网民推动安全上网教育。
　　对阳光行动，笔者的感觉是“很给力”。其行动设置可谓“有投入”、“有机制”、“有作为”、“有承诺”，让我们看到百度的态度、决心和解决问题的诚意。
　　1亿投入很给力
　　我们知道，搜索引擎首先是技术公司，过滤不良信息，技术管理的“硬指标”和长期的“硬投入”至关重要。百度成立10年来，每年都会投入上千万元来进行技术建设应对互联网不良信息。这次阳光行动，百度更是决定斥资1亿元专项资金，进一步加大自身的技术和管理投入，提升打击不良信息的“硬实力”。
　　百度目前内部打击不良信息的体制，可以称为 “铁三角”体系，包括“信息源头审核过滤”、“在线监控围追堵截”(信息安全中心)、“优质内容正向引导”。
　　可以预料的是，有1亿资金作为坚强后盾，百度的“铁三角”将进一步加固，团队规模、技术和管理体系将得以进一步加强，而对不良信息的处理能力也势必再度提升。正如百度高级副总裁沈皓瑜所介绍，目前百度负责在线审核和投诉的部门——信息安全中心是200人，24小时全天候运转，未来这个规模会进一步扩大，在线监察能力也将进一步加强。同时，百度还将进一步加强技术，加强对于虚假不良信息的自我学习、过滤、处理机制，提升在线监察的智能化和识别能力，加强对不良信息的控制和打击能力。 
　　有堵也要有疏。面对互联网上充斥的虚假信息，例如虚假QQ客服、招商银行电话等，框计算调取最优质的资源给用户，起到非常好的正面引导作用，目前已经有超过800家企业加入了框计算开放平台，覆盖经济生活的方方面面。通过加大投资，借助框计算平台帮助用户找到最想找的、最权威的信息，本身也就打压了虚假信息的泛滥。
　　联动机制很给力
　　一个自来水厂，它所生产的水的质量，一方面取决于这个水厂的技术处理手段和运营管理；另一方面也取决于上游的水源质量，而水源依靠的是社会全员的共同保护。其实对于互联网环境的净化也是如此。
　　作为上网主要入口，百度除了加强自身技术运营之外，联动了多家政府部门共同治理这一问题，包括国新办、公安、工信部、食药监、互联网协会、互联网违法和不良信息举报中心等6家政府机构和相关部门，共同打击不良信息，其规模之大、力度之强、影响之深入，在互联网上可谓史无前例。
　　同时，调动起4亿网民的力量，通过与中国互联网违法和不良信息举报中心设立快速举报通道，在每个搜索结果页都加入“举报”按钮，号召全社会对不良信息的共同举报，百度承诺48小时内进行处理。
　　行动还将矛头直接指向不法分子，针对重点时段的高发案件，例如涉暴、假药、诈骗等领域，联动公安、工商、食药监，密切配合相关管理及执法部门，共同打击重点案件，这也会对更多试图通过制造不良信息而牟利的不法分子形成威慑。
　　能够如此“给力”地调动起全社会的力量，让阳光行动向成功迈进了一步。
　　1000万阳光基金很给力
　　此次阳光行动中，百度还特别设立1000万“阳光基金”，在学校、社区、网吧等各种渠道普及安全上网知识，并制作安全上网手册、海报，拍摄教育视频，用于推动网民安全上网教育，提升网民信息素养。
　　实际上，中国已成为全球互联网用户最多的国家，不良信息一直处于“野火烧不尽，春风吹又生”的状态，信息良莠不齐的问题将长期存在。一方面，对于互联网最重要的个人资产，如隐私、知识产权和金钱等，全社会需要具备基本的保护意识；另一方面，对于良莠不齐的信息，学会“取其精华、去其糟粕”，才能将违法、虚假、不良信息的危害降到最低。
　　这方面，百度作为最大的中文搜索引擎，率先意识到这一点并果断付诸行动，设立基金教育网民安全上网，致力于全社会信息素养的提升，显示出领袖型企业的姿态和胸怀。
　　拒绝不良信息很给力
　　在阳光行动现场，百度通过 “阳光报告”总结了过去一年来百度应对不良信息的举措，也让我们看到了百度的坚持和诚意。
　　报告的几个数字让人印象深刻：
　　1、百度在过去一年来，总计拒绝了数万家企业的推广申请，以最热门的旅游和票务领域为例，百度所拒绝的推广申请数量，甚至占总申请数量的60%。
　　2、仅仅一个医药领域，百度在源头所屏蔽的关键词数量就已经超过4000，而要想在百度进行相关推广，必须具备国家工商局、国家药品监察局颁发的《营业执照》、《互联网药品信息服务许可证》、《互联网药品交易服务许可证》三类资质，后续还有在线监察、审核、举报机制等重重关卡。
　　3、2010年1月-11月，百度有效打击虚假网页超过10000000，有效打压虚假站点超过1000000……
　　搜索引擎是一个看似简单，技术门槛却很高的领域，无论底层技术如何加强，后台经过多少层层审核和处理，呈现到用户面前的都是一个简洁的搜索框，而上面这些数据则让我们看到百度一直以来的态度、决心和举措。
　　同样让人印象深刻的，还有在此次启动仪式开场视频中，百度所引用的，源自诺贝尔物理学奖得主、光纤之父高锟的一句话：“正是光纤，使那些真伪莫辨、良莠不齐的资讯得以充斥于互联网上，不分畛域，无远弗届。”
　　尽管互联网信息还存在种种问题，阳光行动确实为满是阴霾的中国互联网开了个好头，也希望这么给力的行动，能够贯彻得更给力，更彻底，明年能看到一份更令人振奋的阳光报告。
　　■相关链接
　　监督举报不良信息
　　让阳光照进互联网
　　中国过去30年创造了许多奇迹，互联网的高速发展也是其中之一。互联网改变了中国社会的方方面面，为社会带来了巨大的变化，引领我们步入知识的圣殿和信息的宝库，每个人的生活方式，工作方式和行为方式，都受其影响，发生着巨大改变。
　　“治理互联网，应该发挥人民群众的力量，实现广泛的社会监督。只有人民才是创造历史的真正动力，网民只有中国网民才是推动中国网络文化健康发展的真正动力。”国务院新闻办公室网络新闻协调局局长彭波表示，此次百度联合中国互联网违法和不良信息举报中心发起的阳光行动，“是一个富有创造性的举动，富有良心和道德感的举动，责任和使命的举动，这个举动向世界表明中国互联网世界致力于建设一个健康、文明、有序的互联网，建设一个造福于中国人民的互联网。”
　　作为阳光行动的重要举措之一，百度将与互联网违法和不良信息举报中心达成合作，共同设立不良信息网友快速举报通道，发动全体网民的力量来监督和举报不良信息。这一举措也获得了彭波的高度认可。“能够同时发动这么多网民来共同监督和举报不良信息，让阳光照到互联网阴暗的角落，让罪恶的信息无处藏身。是一件非常了不起的事情。”彭波称。
　　发挥模范作用
　　给互联网企业做表率
　　随着我国发展脚步的加快，新技术、新的互联网应用不断涌现，网络违法有害信息的方式越来越隐秘，犯罪手法也更加多样化，净化网络环境将是一项长期而艰巨的工作，必须持之以恒，坚持不懈。公安部网安局邓宏敏副局长表示，“百度给互联网企业行业做出了表率，发挥了模范带头作用。”
　　据介绍，百度此次“阳光行动”加大力度打击互联网不良信息，主要包含四大举措：斥资1亿加大技术和管理投入，扩充专业团队；与中国互联网违法和不良信息举报中心合作，在每个搜索结果页开设不良信息网友快速举报通道，一经举报中心核实，百度将于48小时内处理；与公安、食品药监等政府部门联动，打击重点案例；设立1000万阳光基金，面向普通网民推动安全上网教育。
　　邓宏敏表示，公安机关也将加大力度支持百度的阳光行动，进一步完善和相关部门的协调配合，严厉打击各类网络违法犯罪活动。同时呼吁有更多的互联网企业，共同参与到打击互联网违法、不良有害信息的专项行动中来。为净化互联网环境，做出更大、更积极的贡献。
　　净化互联网环境
　　打造阳光行动优秀品牌
　　阳光行动一方面体现了百度公司认真履行企业法定责任和社会责任的决心，在业界起到了很好的带头和示范作用，另一方面也进一步扩大了违法和不良信息举报中心的举报受理渠道，进一步发挥了行业自律组织的桥梁和纽带作用。“这种创新工作模式，将为互联网环境的净化起到非常好的作用。”工信部通信保障局副局长赵志国表示。
　　对百度此次“阳光行动的四大举措，赵志国评价称，此次阳光行动涵盖面很广，不光有企业内部的一些管理和自主建设，也加强完善了一些手段的建设，更重要的是拓展了互联网举报渠道和社会渠道，非常值得肯定和推广。
　　他表示，希望阳光行动能够成为一个更加开放、广泛的合作平台，能够有更多的行业组织加入进来，能够更加充分地听取广大网民用户的意见和建议，也希望通过各方的努力，将阳光行动打造成为一个优秀的品牌。
　　赵志国还特别指出，打击网上违法不良信息，是长期艰巨的任务，需要社会的共同参与和不懈努力，作为互联网行业主管部门，工业和信息化部将进一步加大互联网发展和管理的各项工作力度，也将对阳光行动给予积极的支持和关注，努力与社会各界营造一个健康和谐的网络环境，为推动中国互联网健康发展做出应有的贡献。

