朝夕变幻的微博“记录本”
　　“奉劝各位亲朋，千万别在国外开启数据漫游。我在莫斯科发了三条微博，今天中国联通问我收了3900元上网通信费，够买一个手机了，堪称史上最贵微博呀。”微博用户金娜于12月2日在新浪微博上说。此次“天价微博”事件为2010年这场本就够热闹的微博大戏加上了一个十分火爆的收尾。
　　三言两语、七零八碎、发发感慨、晒晒心情，微博看似随意悠闲，实则已成为各大网站的杀手级应用，门户们纷纷将其纳入战略布局，重视程度可见一斑。围绕微博这个“想不红都难”的心情记录本所进行的纷争此起彼伏，战事连绵不休。随着时间的推移，热热闹闹的微博战场形势渐趋明朗，相当数量的微博不温不火，有淡出受众视野之虞，最早的独立微博网站饭否重回舞台，面对新浪的开放平台，搜狐微博后起直追，声势浩大，惹人注目。在这个“人人都能发声，人人都可能被关注的时代”，我们在不断变化的局势中选择目前比较具有代表性的微博进行盘点，以期作一个阶段性标记。
　　独立网站代表：“饭否”重生
　　饭否网及美团网创始人王兴在其微博上表示：“有人问路易斯·阿姆斯特朗什么是爵士？答曰：如果你还需要问，你就永远不会懂。如果有人问我，过了这么久，世界变了这么多，饭否为什么还要回来，我觉得答案也一样。”
　　必杀技：与拥有强大官方背景的中国经济网合作，并已获其投资。
　　忧患1：转型之忧
　　饭否重生的时候王兴曾说，饭否不是微博，饭否就是饭否，饭否将以其独立的形态一直存在下去，不会改变。但王兴也表示，饭否网将会从以前综合类的微博平台转变成专业的经济类微博。用户能否接受饭否的这种转型，还有待观察。
　　忧患2：团队之忧
　　现在王兴绝大部分精力都在其团购网站美团网上，而之前饭否网四人的经营团队中已有两人离职。
　　忧患3：内容监管之忧
　　饭否先前因内容监管不力被关闭，重生后内容监管方面依然是饭否的必经关口。
　　代表事件：流传的故事
　　中国大陆地区第一个提供微博服务的独立微博网站饭否网重生的那一天，引人关注的那个爱情故事终于有了结局。男孩和女孩在饭否上相识并互生好感，但是男孩还没有来得及向女孩表白，饭否就被关闭。之后男孩多方打探几经辗转也没有女孩的消息，最终放弃了寻找。11月25日晚上，已有稳定女友的男孩发现饭否在关闭一年多后重新可以访问，遂登录了自己的账号，于是他看到女孩发过来的信息，她说，“你在不在？我一直都在等你”。男孩下线关机，发誓再不上饭否。
　　腾讯微博“封闭的花园”
　　必杀技1：QQ用户数量壮观，发展迅速
　　必杀技2：“与其在别处仰望，不如在这里并肩”对草根用户而言有极大的号召力
　　劣势：封闭的花园
　　DCCI互联网数据中心总经理胡延平说，“走到今天，腾讯已经实现了对内开放，也就是它内部所有的产品和服务打通，但它还没有对外开放，这恰恰给了新浪一个机会。”
　　代表事件：刘翔VS Ladygaga
　　12月10日，全球最大的微博网站Twitter上排名第一的是美国流行女歌手Ladygaga，她的听众有7305202人。但是这个记录在12月10日被刷新，刘翔的腾讯微博听众人数达到800万，超过Ladygaga成为全球第一微博。
　　门户纷争
　　新浪微博“开放平台”
　　必杀技1：先入为主，用数据说话
　　当饭否网在微博发展最好的时候离开后，新浪微博用短短一年时间，发展了5000万的活跃用户。根据新浪最新发布数据显示，截至2010年10月底，新浪微博用户平均每天发布超过2500万条微博内容。
　　必杀技2：名人牌+开放平台
　　新浪微博从一开始就主打名人牌，作为新浪微博的用户，可以与带着V字标识的名人们“随时随地分享身边的新鲜事儿”。7月28日新浪微博再次出招，平台接口正式对外开放，短短几个月，已有800多条微博应用，推荐到频道的应用有285款，另外还有超过1万家“合作伙伴”。“新浪将在资金上、技术交流、商业、应用推广等各个方面支持开发者。”新浪CEO曹国伟说。对于新浪来说，借助微博开放平台，可以通过第三方开发者的力量，低成本不断试错，寻求更多被用户喜欢的产品，从而拉开和其它微博产品的差距。
　　代表事件：新浪微博开发者大会
　　由新浪主办的中国首届微博开发者大会11月16日在北京举行。会上，新浪宣布联合红杉资本、IDG资本、创新工场、云锋基金、德丰杰五大顶级投资机构，正式启动中国开发者创新基金，一期规模为2亿元人民币。这也是国内首个专门针对微博应用开发的基金。该基金鼓励创新和开发，将广泛挑选潜力型项目进行投资。
　　搜狐微博“一袭袈裟”
　　必杀技1：“围脖”堪比“袈裟”
　　相比其他“围脖”来说，搜狐不限字数的做法被网友们戏称为“袈裟”。
　　必杀技2：老帅出马，一个顶俩
　　搜狐CEO张朝阳本人每天不遗余力地在搜狐上发布与转发“身边的精彩”，为搜狐微博积聚人气。
　　必杀技3：咬住新浪不放松，跟进“名人战略”
　　“今年4月份推出了搜狐微博，不过也就是一个部门小打小闹，” 搜狐CEO张朝阳说，“稍微打了一个盹，就被新浪占了先机”。在新浪微博越来越火的形势下，张朝阳对搜狐战略做了整体思考，“8月份之后，我们才真的把微博作为一个战略意义的产品。”此前，张朝阳多次在媒体采访中表示，“搜狐将把微博地位提升到最高级，由我本人亲自来抓，对微博的发展将进行不封顶的投入，而且名人战略必须得走。”张朝阳很清楚“名人牌”一直都是新浪的强项，现在张朝阳正在不遗余力地说服新浪微博凭借先发优势积累的V字用户们加入搜狐。“一个名人应该有两个微博，在新浪上有，在搜狐上也有，面对的是不同的人群。”
　　代表事件：本山大叔“两肩挑”
　　在搜狐微博的名人战略下，赵本山也感受到了微博的力量，他在搜狐微博中说，“很开心，今天才知道围脖的力量如此之大，真没想到自己这么大岁数了也赶一把时髦，开上围脖了”。但是亲自出马的并不只有张朝阳一个人，赵本山在搜狐微博中说，“今天迎来了新浪的客人，邀我开围脖。我刚跟朝阳通过话，他也表示支持我：那就好吧，两家都开吧。”

