去哪儿回应虚假400信息：谷歌犯错 但我们埋单
　　即便在知名网站上搜到的信息也不一定是真的，而这迫切需要相关网站做好侦辨工作。
　　近日，去哪儿网首度回应关于北京市工商局披露去哪儿网搜索结果含有虚假“400”票务信息，称事件“由谷歌投放广告引起”，并承诺“对用户负责到底”。
　　事件回放 400电话诈骗
　　北京市工商局本月17日发布文章称：近日，市工商局首都机场分局接到多起消费者通过网络购买航空电子机票后无法正常拿到机票或无法正常出行的投诉。
　　经调查了解，这些消费者均是通过去哪儿网站搜索到的以“400”开头的购票电话，在低折扣的诱惑下，未经确认，轻易把机票款汇给指定账号后发生的问题。经初步分析，这些“400”机票销售电话均涉嫌欺诈。
　　官方回复 谷歌也有责任
　　去哪儿方面表示，北京市工商局提及的该类投诉，发生在今年的10月中旬，是由谷歌在去哪儿网站上投放广告(俗称Google AdSense)而引起的。由于谷歌对其广告主审查不严，造成了400电话诈骗的事情发生。
　　据称，去哪儿网在事发的第一时间就主动联系了消费者，并已协助消费者进行了报案。整个事情的投诉、处理、善后等，均备有书面记录及录音材料，可随时供警方调阅。同时，去哪儿网也在事发的第一时间就屏蔽了谷歌在去哪儿网上的所有机票类的广告投放，阻止了400电话诈骗的再次发生，并向谷歌发出了严正交涉的书面文件。
　　“整个事件，在10月中旬事发后的3天内，去哪儿网就妥善地处理完毕了，并得到了消费者的理解和表扬。”去哪儿网相关负责人表示。
　　防骗承诺 “全额赔付”计划
　　据悉，目前去哪儿网上搜索到的558家机票代理商，全部都拥有中国航空运输协会(CATA)颁发给航空运输销售代理人的认证资格证书(俗称“代理人铜牌”)，去哪儿网每年会对其资质的有效性进行审查。
　　此外，从今年12月起，针对去哪儿用户订票风险，去哪儿网已经开展了一项消费者“赔”计划：如果用户在去哪儿网预订国内机票，支付后供应商不出票，去哪儿网全额赔付机票款；如果用户支付后，供应商加价出票，去哪儿网全额赔付加收的机票款；如果用户支付后，供应商提供假机票导致不能出行，去哪儿网也将全额赔付机票款。
　　上述负责人表示，去哪儿网一贯本着对消费者负责、对社会负责的态度。去哪儿网也非常感谢北京市工商局的监察与督促，并真诚接受广大消费者及各界人士的批评与指导。
　　商报记者 罗添 张绪旺/文

