网购钻戒避开潜规则
　　虽然情人节还有近两个月的时间，但是不少年轻消费者开始盘算着买对戒了。商家自然也不会放过这绝好商机，赶在元旦、春节传统节日前提前预热。消费者已不再满足于花几百元在网上买服装、化妆品了，钻石、奢侈品、箱包这些名品也堂而皇之地“触网”了。
　　记者对比网购钻戒比较集中的珂兰钻石、钻石小鸟以及戴维尼珠宝网上的商品发现，其实除了钻石大小和价格外，钻石净度、切工等级以及颜色等不少价格背后的东西往往被消费者忽视。
　　网上钻石低价诱惑力大
　　钻石虽然属于珠宝类，但是由于其普遍具有“身份证”——钻石鉴定证书以及每颗钻石的净度、切工等级，消费者根据商家提供的钻石信息，一般可以判断钻石的价格是否合理。
　　在珂兰钻石、钻石小鸟等网站，从几百元的钻戒到数十万元甚至上百万元的裸钻产品一应俱全。“网购钻石要比传统专柜便宜五成。”一位网上钻石卖家表示，网购低价省去了进场费、租金等费用，并且砍去了不合理的利润空间。低价确实吸引了不少消费者，钻石小鸟、佐卡伊等一批网上品牌迅速走红钻石市场。
　　在珂兰钻石网上商城，记者发现，市场价9300多元的经典六爪钻戒，在该网站的售价只需5折。不过，对比几家网站上的钻戒会发现，即使价位相近的几款钻戒，钻石大小以及净度、切工等指数有明显区别(见表)。
　　钻石大小不是惟一价格因素
　　专家提醒，网购钻石由于无法见到实物，消费者在选购时要仔细察看钻石的各项指标以及钻石鉴定证书。钻石的鉴定证书就如同钻石的“身份证”，是消费者可以信赖的依据。对于30分以上的国际钻石，了解其细节的最好途径就是获得一份权威钻石鉴定证书。在国际证书中， GIA(美国宝石学院)，IGI(国际宝石学院)，HRD(比利时钻石高层议会)为市场上存在的三种权威证书。
　　“4C”是判断一颗钻石价值与品质的衡量标准。“4C”即钻石的克拉重量(CARAT WEIGHT)、净度(CLARITY)、色泽(COLOUR)、切工(CUT)。因此，钻石价格=重量+色泽+净度+切工。
　　钻石的净度分为五个大级别，从高至低依次为LC、VVS、VS、SI、P。在无色钻石分级中，顶级颜色是D色，依次往下排列到Z。我国把钻石切工分为EX(优)、VG(很好)、G(好)三个等级。
　　行业潜规则需留心
　　周生生等一些知名品牌部分首饰金含量不足、钻石净度不合格、材质标称不属实，而这些问题在被查的20余家首饰商品流通渠道中普遍存在。
　　记者了解到，黄金珠宝类产品不合格的原因，一位珠宝行业专家分析认为，含金量不足是主要问题。由于一般黄金首饰“缺斤短两”需要破坏性检验才能检测出来，导致品牌商为了利益往往铤而走险。
　　该人士举例，以一件黄金首饰为例，由于需要镶嵌一些钻石等物品，往往需要在黄金上加注焊点，但目前黄金超过300元/克的价格，让加工商加注的焊点往往以其他廉价的金属原料代替。黄金珠宝业内之前就曾出现“加铱事件”。
　　公开资料显示，1000公斤黄金里掺一公斤的铱就可以多获利数十万元。
　　事实上，除了黄金饰品黄金成分不足以外，玉石、钻石行业也有类似欺骗消费者行为。据相关人士透露，有的成色很好的翡翠上面，会有黄金等镶嵌作为装饰。商家在向消费者介绍时，往往将镶嵌的黄金以大幅增加了价值作为推销的卖点。其实，该翡翠镶嵌了黄金的部分往往有瑕疵。用黄金覆盖后，就会掩饰这些残次部分，而消费者一般无从了解。
　　商报记者 李铎 吴文治/文 代小杰/制表

