福建莆田政府网站民调设限：不满意票不能超半
　　南都讯 继吉林省一县政府网站调查只有两选项“满意和非常满意”遭网友质疑后，昨日，福建莆田市政府网站上出现类似的“民意调查”再遭网友围观，除了限定不满意票数不能高于50%，还声明“请勿过分关注”。
　　对此，莆田市政府纠风办工作人员回应称，目的是为防止参评政府职能部门恶意刷票，由此带来的负面问题此前未考虑到，已责令进行整改，去掉一些易引发误解的规则和言辞，同时感谢网友监督。
　　民调声明“请勿过分关注”
　　12月20日中午，网友“朱孝顶律师”在其微博上爆料，称其在莆田市政府网站上见到一个非常费解的“政风行风满意度测评”：测评结果只作参考、谢绝过分关注、对政风满意度不过半不得提交投票。
　　当日下午，记者登录莆田市政府网站，见到一个莆田廉政网制作的专题，背景为红色，全称为“2010年莆田市政风行风网上满意度测评”，有句声明为：本调查为社情民意测评，数据仅供参考，请勿过分关注！！
　　投票说明处写着：政风行风是指部门和行业及其工作人员的工作作风、风气。主要体现在是否认真履行职责、公正执法(办事)、实行政(事)务公开、守信践约、注重提高办事效率、有良好的服务态度及保持清正廉洁等方面。
　　其中有30个重点参评单位，如(莆田)市工商局、劳保局、环保局、建设局、公路局、民政局、发改委等，49个自评单位，如公安局、交通局、人事局、教育局等，选项分别为满意、一般和不满意三项，默认选项为“满意”。
　　网站：投太多不满意票是恶意投票
　　为何会有如此投票规则设置？记者致电莆田市政府网站进行求证，一位自称姓林的工作人员称，这个投票规则、说明等都是该市纪检部门设置的，具体动机是什么他不太清楚。
　　不过，林先生还是推测说，很多是参评单位自己人在投票，目的是防止他们刷票，并举例说“某单位内部人员投票，只投自己满意，其单位都投成不满意”，而若非参评单位人投票，不满意比例过半的，肯定是恶意的、乱投票的。
　　主办单位：防参评单位恶意刷票
　　记者联系了该“满意度测评”的主办单位莆田市政府纠风办，一个不愿透露姓名的工作人员解释称，这样设置是为防止参评单位弄虚作假，一般不是搞恶作剧的人，不会把不满意票数比例投到超过50%的。
　　莆田市政府纠风办一位自称姓周的工作人员也解释说，这个测评在综合评定中所占分值比例不是很高，参评单位不应去恶意炒作它，认真平静地测评就可以了，所以才有了“请勿过分关注”的提醒。
　　一位自称姓施的工作人员也解释说，这个测评每年12月初开始，满意度投票等也是全开放的，目的也最大程度上听取民意，而网上测评也有一定的弊端，去年就有参评单位恶意投票的，但进行了严肃处理，将其列为最后一名，所以后来才加了个“请勿过分关注”的提醒。
　　这位姓施工作人员坦诚地说，“感谢各位网友的细致观察和监督，我们也注意到了这样设置投票规则的不当之处，容易引起歧义，已进行整改，比如‘请勿过分关注’的字样去掉等。”
　　截至20日晚上发稿时，记者打开莆田市政风行分网上满意度测评投票页面，发现“请勿过分关注”的字样已经去掉，而如不满意投票数超过50%仍旧无法投票成功。
　　(耿红仁)

