Skype将推出新产品并寻求合作 计划招500新员工
　　新浪科技讯 北京时间12月22日早间消息，Skype CEO托尼·贝茨(Tonu Bates)计划通过与其他公司合作，以及招募工程师开发新产品来推动Skype的继续增长。
　　贝茨于今年10月加入Skype，他此前供职于思科。贝茨周一表示，与其他公司的合作对Skype的发展来说将越来越重要。此外，他计划明年招聘最多500名新员工，专注新产品，确保用户在通过手机、PC和电视机使用Skype时获得统一的体验。这些新员工大部分将为工程技术人员。
　　贝茨表示：“我们之中越来越多的人正生活在移动的世界中。这最初给我们带来便利，目前则成为一种更丰富的通信形式。我们认为最强大的并不是某一种形式，而是你可以进入多个平台。消费者希望获得选择。”
　　贝茨目前面临的挑战在于寻找新的营收来源，以及通过Skype超过5.6亿的用户盈利。根据Skype提交给监管部门的文件，在Skype的全部用户中，只有1.4%是付费用户。Skype正在开发群视频聊天等高级付费功能。此外，该公司还在寻求企业用户的使用，并计划通过首次公开招股(IPO)筹资1亿美元。
　　贝茨表示：“类似Skype的公司有大量机会。你需要专注那些有意义的事情。”Skype近期在硅谷Palo Alto设立的办事处，该公司希望以此为基础吸引硅谷的人才。
　　Skype目前与Verizon无线和KDDI之间有合作协议。而通过与三星电子、松下和LG电子的合作，Skype的软件被预装在这些厂商的4000万台高清电视中。在截至今年9月30日的这一财年中，Skype营收为8.3亿美元，息税折旧摊销前利润为1.7亿美元。(维金)

