Facebook状态更新因年龄等因素呈现显著不同
　　新浪科技讯 北京时间12月24日下午消息，Facebook数据团队发布的一份研究报告显示，Facebook用户在发布状态更新时，用词和内容会因为年龄、好友数量、时间段的不同而发生变化。
　　研究表明，年轻人和年长者使用Facebook状态更新的方式有很大不同。年轻人更喜欢表达包括“愤怒”在内的消极情感，并有更多的谩骂。他们使用更多的“我”、“我的”等第一人称代词，谈论学校的内容也更多。年长者的更新内容更长，更多地使用代词和冠词，谈论他人的内容更多，如家人等。
　　好友较多的用户与好友较少的用户也存在明显区别。前者更倾向于使用“你”等第二人称代词，更新内容更长，更多地谈论音乐和运动。他们较少谈论自己的家人，情绪不容易波动，使用更少的现在和过去时态动词以及与时间有关的词汇。
　　人们在一天的不同时间段里，谈论的事情也有所不同。总的来说，在某个时间段，人们喜欢谈论正在做的事情。例如，关于睡眠的词汇在夜间明显增多，并在清晨达到最高值；上午，关于职业和学校的词汇开始增多，而关于社交和休闲的词汇较少出现，但会在随后的时间里慢慢增多。
　　有趣的是，关于情绪的状态更新也会随着时间变化。上午，更多的人使用积极词汇来表达自己的情绪，消极词汇相对较少。而随着时间的推移，积极词汇渐渐减少，消极词汇渐渐增多。这或许是因为工作学习让人感到疲惫和不耐烦。
　　Facebook在不久前添加了一个“喜欢(Like)”按钮，用户可以通过点击它，简洁表达对某段内容的喜爱。研究发现，状态更新中表达积极情绪的词汇越多，就能得到更多的“喜欢”；与之相反，如果状态更新包含了表达消极情绪的词汇，会得到更多的评论，这或许是因为用户好友试图提供安慰。
　　当状态更新包含宗教内容时，人们更倾向于点击“喜欢”，而不是发表评论。较长的或使用更多代词的状态更新会得到更多的“喜欢”和评论，而包含“睡觉”之类的词汇的状态更新得到的“喜欢”和评论都是最少的。
　　此外，用户与其好友更倾向于在状态更新中使用类似的词汇。(彦飞)

