新华社与国泰君安证券签全面合作协议 鲁炜出席
　　新华网北京12月23日电(记者姚玉洁、高立)新华社与国泰君安证券23日在北京签署全面合作协议，双方将在金融信息服务、智库服务等领域开展全面合作。新华社副社长鲁炜、国泰君安党委书记万建华等出席签约仪式。
　　根据协议，国泰君安将利用新华社金融信息平台(新华08)及时跟踪国内外资本市场，第一时间掌握各类金融资讯，全面了解相关产业政策、行业动态等。与此同时，国泰君安在金融、产业等方面富有创新性、针对性、前瞻性的报告或观点，也将通过新华08进行传播，并形成常态化发布机制。
　　双方还将借助各自优势在智库服务等领域开展合作，并探索在手机证券领域开展业务，开创合作新模式，开拓双赢新局面。
　　国泰君安党委书记万建华表示，建立独立自主、专业化、权威性、有中国特色的金融信息平台，已经成为维护我国金融安全、促进我国金融市场健康发展的重要保障。今年是中国资本市场诞生20周年，相信券商这个朝阳产业在中国的发展潜力无穷。此次选择新华社作为全面合作伙伴，意味着国泰君安在金融品牌建设方面迈出了坚实一步。
　　新华08是新华社自主研发的金融信息综合服务系统，集实时资讯、行情报价、历史数据、研究工具、分析模型等功能于一体，目前已形成“三终端两媒体”的产品格局，即PC终端、视频终端和手机终端，以及新华08的专门网站－－www.xinhua08.com和专属财经类杂志《金融世界》。新华社旗下的中经社控股是新华08的运营主体。作为新华08的重要组成部分，新华社金融信息交易所12月18日开业，这也是全球金融信息领域首创的交易所。
　　国泰君安证券股份有限公司是国内最大的证券公司之一，目前拥有全业务牌照，注册资本47亿元，截至2010年7月底，净资本规模169亿元。公司第一、二、三大股东分别为上海国有资产经营有限公司、中央汇金公司和深圳市投资管理公司。

