瑞星称IE最新漏洞代码被公开
　　新浪科技讯 12月23日下午消息，瑞星互联网攻防实验室向网民发出警报，微软IE浏览器存在一个严重的CSS 0day漏洞(漏洞编号CVE-2010-3971)，该漏洞影响IE6、IE7、IE8，目前利用该漏洞的攻击代码已经在互联网中公布，黑客可能会利用圣诞假期进行大规模攻击。
　　截至发稿时，瑞星称尚未在国内监测到大量利用该漏洞进行攻击的数据，但瑞星安全专家预测，由于该漏洞攻击代码已经公布，在圣诞节、元旦节日期间很可能发生大规模的挂马网站攻击。黑客很可能通过热门团购网站、电影网站等发动挂马攻击，此期间用户访问上述网站，一定要做好防护措施。否则就可能感染最新木马病毒，从而导致个人隐私丢失、网银账号密码被盗等严重后果。
　　瑞星安全专家介绍，该漏洞是微软IE浏览器畸形CSS规则导入远程代码执行的漏洞，影响IE6.0、7.0和8.0三款软件。由于IE浏览器是微软Windows操作系统默认的浏览器，所以一旦出现利用该漏洞的挂马网站，受害用户将难以估量。
　　瑞星安全专家介绍，黑客可能利用此漏洞通过诱使用户访问挂马网站，在电脑中执行任意指令或导致拒绝服务。由于目前微软公司尚未提供针对该漏洞的补丁程序，所以用户一旦访问挂马网站后，系统被下载大量最新木马病毒，从而引发个人隐私泄露、网银、网游账号密码丢失。补丁信息官方来源http://www.microsoft.com/technet/security/advisory/2488013.mspx

