百度斥资一亿元启动“阳光行动”
　　■本报记者  毛晶慧
　　“如今网民搜索习惯已发生变化，不仅需要信息，更需要净化、精确的信息，因此，阳光行动只有开始，没有结束。”12月17日，百度董事长兼CEO李彦宏在“阳光行动”启动仪式上表示。
　　据他介绍，百度将斥资一亿元打击不良及虚假信息。
　　数据显示，百度目前每天响应来自138个国家的数十亿搜索请求，已收录超过2000亿个网页，其中包括相当数量的不良或虚假信息。
　　斥资一亿元打击不良信息
　　此次“阳光行动”主要包含四项举措：斥资一亿元加大技术和管理投入；与中国互联网违法和不良信息举报中心合作，在每个搜索结果页开设不良信息网友快速举报通道，一经举报中心核实，百度将于48小时处理；与公安、食品药监等政府部门联动，打击重点案例；设立1000万元阳光基金，面向普通网民推动安全上网教育。
　　“其中，一亿元资金主要用于进行技术升级、扩充技术团队、加强安全中心建设、加强在线管理、严格资质审核。”百度高级副总裁沈皓瑜称，目前百度已形成了由“信息源头审核过滤”、“在线监控围追堵截”、“虚假内容正向引导”三大环节组成的“铁三角”体系，综合监控治理网页搜索和搜索推广中的违法、虚假、不良信息问题。
　　信息源头审核环节，百度目前主要从网页收录和商业推广两方面进行严格把控。据沈皓瑜介绍，在最热门的旅游和票务领域，2010年1—10月，百度所拒绝的推广申请数量甚至占总申请数量的近六成。而在“在线监控围追堵截”环节，百度每年斥资数千万元建立和运行信息安全中心，负责对网页搜索上的违法、不良、虚假信息的人工监控和投诉处理。
　　“此次一亿元资金的另一个投入重点，是对优质、权威内容的正向引导，这部分将主要通过框计算来实现。”沈皓瑜介绍，百度从2009年开始推出框计算理念，通过开放平台实现权威信息与用户需求的精准匹配。针对网上经常出现的虚假QQ客服、招商银行电话等诈骗信息，目前百度已经与腾讯、招商银行等近800家机构、企业等官方网站达成合作，使其官方权威信息通过搜索引擎有效呈现给用户，帮助网民“辨别真伪”。
　　沈皓瑜表示，仅2010年1—11月，百度打击的虚假网页数量已经超过1000万个，打压的虚假网站超过100万个。“明年，我们希望这些数字能翻一番。”
　　切断利益链条
　　据沈皓瑜介绍，从2011年元旦开始，百度将在其每个搜索结果页面下方设置不良信息快速“举报”链接，方便网民对发现的互联网不良信息进行举报。届时，网民可通过点击链接，对网上的不良信息进行快速举报，举报信息直接进入互联网违法和不良信息举报中心后台进行受理，经中心审核认定的不良信息，百度承诺将于48小时内对其进行处理。“调整变动所有搜索结果的页面布局，对于百度来说是个极其重大的举措。”
　　对此，互联网违法和不良信息举报中心主任李家明表示，“打击互联网不良信息是一项长期艰巨的任务，需要社会各方的合作。”目前，互联网违法、虚假、不良信息犯罪，有越来越专业化的倾向。例如某些售卖枪支弹药的不法分子将“气枪”、“手枪”替换为“汽狗”、“汽机”、“手狗”等关键词，从而进行非法宣传，为搜索引擎技术过滤增加了难度。
　　公安部网安局副局长邓宏敏在接受采访时说，不良信息屡禁不止主要是因为不法分子利用了互联网的开放属性、互联网监管中存在的疏漏和普通网民防范意识不高等，因此必须进一步健全、完善公安机关与互联网企业、社会公众协调配合的工作机制。“接下来，公安将与百度以及其他相关部门多方联动，共同打击各种对社会危害严重的不良信息，坚决切断不良信息传播背后的利益链条。”
　　互联网协会副秘书长石现升评价指出，目前中国已成为全球互联网用户最多的国家，在这个前所未有的信息高速发展社会，信息良莠不齐的现象将长期存在，除了信息提供商的努力外，互联网用户需要培养自己的信息素养。

