Alacra Pulse发布百度研究报告
　　新浪科技讯 北京时间12月24日早间消息，美国市场研究公司Alacra Pulse今天发布了针对百度(Nasdaq:BIDU)和谷歌的最新研究报告。报告指出，分析师未对百度目标价作出更改，且仍在整体上看好谷歌前景。
　　以下为这篇文章的主要内容：
　　百度最近公布了2010财年第三季度财报。报告显示，百度第三季度净利润比去年同期增长一倍以上。今年截至目前为止，百度股价已经上涨了100%以上。但百度运营业务副总裁沈皓瑜上周称，2011年该公司增长速度将会放缓。
　　虽然卖方分析师尚未对百度目标价作出更改，但沈皓瑜的言论已经促使百度本周股价下跌。沈皓瑜上周表示，百度并将寻求通过并购交易和新的广告系统来实现增长。他还指出，百度今年推出的最新关键字广告系统以及谷歌在中国市场上的影响力下降等有利因素在明年很可能不会重复出现。
　　尽管如此，高盛集团仍旧将百度的股票评级维持在“买入”(Buy)不变，同时将其目标价维持在115美元不变；与此同时，花旗集团(C)也重申了百度的“买入”评级和133美元的目标价。根据市场研究公司Alacra Pulse所追踪的独立分析师预期的平均值，百度目标价为115美元。
　　与此同时，Facebook创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)已造访百度办公室，并与百度创始人兼CEO李彦宏共进午餐。扎克伯格此前曾表示，他有兴趣在中国开展业务，目前他正在学习普通话。扎克伯格曾在今年10月表示：“离开了中国的16亿人口，怎么才能与整个世界联系起来？”
　　扬基集团(Yankee Group)高级副总裁宙斯·克拉瓦拉(Zeus Kerravala)称：“这对Facebook来说是个大黑洞。如果Facebook将成为全球第一的社交网络工具，那么就不能忘记占世界人口总数六分之一的中国。当用户增加时，任何网站的价值都会上升。”
　　百度目前在中国搜索市场上所占份额为73%，该公司此前曾称其计划在中国以外市场上拓展业务。
　　分析师看好谷歌前景
　　对谷歌来说，分析师仍在整体上对该公司前景感到乐观。根据Alacra Pulse所追踪的独立分析师预期的平均值，谷歌目标价为670美元。谷歌仍在寻求收购一家团购零售商，但律师正在争论监管机构是否应允许谷歌收购更多公司。
　　硅谷知名律师加里·里贝克(Gary Reback)指责称，谷歌滥用其在市场上的主导地位；另一名律师格伦·马尼杉(Glenn Manishan)则极力主张，谷歌并未从事任何反竞争活动，因此不应在搜索市场上受到束缚。
　　此外，备受期待的谷歌电视也经历了一场挫败。此前有报道称，谷歌已经推迟了发布谷歌电视的时间，来对这款软件进行改良。市场研究公司Forrester Research专攻数字娱乐研究的分析师詹姆斯·麦奎维(James L. McQuivey)称，在发布时间被推迟以后，谷歌电视可能还需一年时间才有机会火起来。
　　在谷歌的产品设计和用户界面体验方面，科技博客GigaOm分析师欧姆·马利克(Om Malik)称，谷歌在这两方面仍有改善的余地。他指出：“谷歌就象一条试图找到新花招的老狗。好消息是，谷歌不是那么老；更重要的是，谷歌知道自身存在问题，正尝试找到修复问题的方式。”(唐风)

