外贸企业探寻电子商务新途径
　　【本报北京讯】中国外贸电子商务领域不再是一片平静的蓝海，尤其是经历了10年磨一剑的洗礼过后，越来越多的国内企业充分认识到，在如今以计算机、通信、网络为代表的信息产业快速发展时代，外贸电子商务是企业能够在激烈的全球化市场竞争中得以生存、发展的必由之路，电子商务领域竞争将升级。
　　由国内第一个海外营销整体解决方案提供商四海商舟主办的“电商时代——中国外贸10年”企业领袖高峰论坛日前拉开帷幕。本次论坛以中国外贸电子商务发展历程为主题，邀请了知名高校学者、国家商务部相关领导以及多家资深从业者齐聚一堂，共同对“回顾国外贸十年发展，展望未来10年的蓬勃机遇”进行深度探讨，旨在围绕中国外贸电子商务的现状、分析电子商务领域的政策趋势，解读电商行业的战略规划，为政商学界提供深度交流的平台；在日益激烈的全球竞争中，为中国外贸电子商务业的改革与创新提供智力支持。
　　此次论坛主办方四海商舟CEO顾牧琛表示，中国外贸商务经过10年的漫长洗礼，市场逐步成熟，行业竞争也将进入白热化。中国外贸企业未来的出路，是要从“借助已经建立成的平台与渠道”向“打造属于自己的平台与渠道”转变，是要通过整合产业链来创造属于自己的企业品牌，所以电商的未来发展，必须要适应外贸发展这一趋势。

