Skype就宕机事件向用户致歉 目前仍在抢修
　　新浪科技讯 北京时间12月23日晚间消息，Skype周四宣布，已经有约500万用户可以正常登录Skype。至于何时能完全恢复正常，目前还无法准确预测。
　　周三，Skype出现大规模宕机事故，范围波及到日本、欧洲和美国等多国Skype用户。对此，Skype周四发布官方声明称，已经找到故障所在，目前正在全力抢修。
　　以下为Skype周四发布的官方声明：
　　Skype用户之间的通信依赖于我们所谓的“超级节点”，昨天，软件故障导致大量“超级节点”出现问题。如今，我们已经找到问题所在，工程师正在全力抢修。
　　目前，已经有数百万用户报告，称可以正常登录Skype。我们预计，大约有500万用户可以正常使用。但遗憾的是，目前还不可能准确预测出所有人可以正常登录的时间。希望大家耐心等待，不甚感激。
　　需要指出的是，我们的企业产品Skype Connect目前一切正常，尽管Skype Manager和其他一些Web功能仍不能正常访问。另外，群视频呼叫功能也需要更多时间来解决。
　　对于此次故障，我们衷心地表现歉意。因为用户每天都依赖于Skype，我们知道Skype对于您的好友、家庭和工作的重要性。目前，我们正在努力恢复Skype的全部功能，希望很快会有好消息公布。(李明)

