邓亚萍称人民搜索最重要是履行国家职责
　　本报讯 人民日报社副秘书长、人民搜索总经理邓亚萍在人民搜索新闻搜索1.0版上线后，谈及人民搜索称，“我们最重要的不是赚钱，而是履行国家职责。”
　　人民搜索测试版上线已有半年，20日下午，人民日报社和中国科学院宣布战略合作，并成立人民搜索和中科院计算所联合实验室。现在的人民搜索已经能够看到新闻评论、博客、论坛、微博、图片和视频等信息。
　　百度首席科学家威廉姆·张并不认为百度的市场地位会受到人民搜索“国家队”的威胁，因为百度现在一直在大规模招聘，在今年招聘人员超过1000人，“人才越多，差距就越大，境界就越高，想要追到这个境界非常不容易。”
　　对于人民搜索未来如何突破百度等市场对手的封锁，取得成长，邓亚萍认为，对百度不光是嫉妒，更重要的是学习。邓亚萍表示，百度应该学习中国乒乓球队的养狼计划，让对手强大起来再去打败，“我们本身代表的是国家，你不用打败我们，你应该多帮助我们，多给我们出主意。我们最重要的不是赚钱，而是履行国家职责。”
　　对于人民搜索是否有上市或者收购计划，邓亚萍告诉记者，不排除任何可能，但是“目前我们还在发展的初期，首先要练好内功”。 (山东商报)

