扎克伯格中国行：最不像度假的“度假”
　　【中国企业家网】(专稿) Facebook的老板扎克伯格在大陆应该怎么向别人介绍自己？“你好，我是“404无法访问的网站”的创始人，马克·扎克伯格。”
　　Facebook已经将全球5亿用户联系在一起，扎克伯格也被《时代》杂志评为年度人物，成为真正的无冕之王。但他的王国里，偏偏缺失了中国的版图。
　　扎克伯格今年秋天在加州发表演讲说，他个人对中国感兴趣，希望找到“在中国开展业务所必需的、符合我们条件的合适的合作关系。”在来中国之前，他还在自己的页面上做功课：“在说普通话的中国城市中，哪些最值得一去？”
　　虽然扎克伯格是在度假时来到中国，商业意味却并未丝毫减弱。
　　20号凌晨飞抵北京，上午便在李彦宏陪同下参观了百度大厦。21号下午到达中国移动总部，并与王建宙进行商谈。22日上午，扎克伯格在新浪和曹国伟以及微博事业部总经理彭少彬进行了会面。
　　百度、中国移动、新浪……这位26岁的年轻人此次中国之行似乎是为了更好的了解中国市场，是否会有具体的商业规划，仍未可知。
　　新浪营销中心副总经理刘奇说，扎克伯格与曹国伟的会面是为了讨论中国市场，并了解有关新浪微博的情况。而中国移动和百度则拒绝透露细节。
　　截至今年6月份，中国网民人数为4.2亿，比其他任何国家都多。研究公司易观国际估计，去年社交网络类网站的使用者人数为1.76亿，较前一年增加了68%。扎克伯格说，如果将中国这十几亿人口排除在外，那又怎么称得上联系世界呢？
　　但是，如果决定进入中国市场，Facebook会面临多种挑战，首先要做的就是域名被解禁，而且它需要密切监视网站，过滤政治敏感信息和其他禁止内容。即使完成这些，国内的一些成长起来的社交网络人人、开心等也对其成长空间造成威胁。
　　有评论称，或许Facebook会和Google以及Yahoo一样，成为中国最好的“陪练”----他们给了中国企业借鉴，而中国企业用更富特色的本土化打败了他们。
　　但扎克伯格的个性却给了一些人意外。他被戏称为“禁欲主义者”，无论是工作中还是生活力，扎克伯格高度自律，精力集中，充满竞争意识，已经逐步展现出那些使他成为领袖的特质。
　　有趣的是，这位身价69亿美元的富翁在中国行的时候并没有成群的保镖和随从，也没有豪车代步，身穿T恤的他只有华裔女友有相陪，这些与商业领袖不同的独特气质都成为一种期待，而中国网民也对加入“Facebook世界”兴奋着幻想。
　　似乎大家都要忘了，扎克伯格此行是为了送女友“回娘家”。

