Techradar点评谷歌2010年成功与失误
　　导语：2010年，谷歌不满足于搜索领域的主导地位，在桌面操作系统、电视等领域积极布局。英国著名科技咨询网站Tech radar昨天发表文章，总结了谷歌今年的十大成功与十大失误。具体名单如下：
　　十大成功分别为：
　　一、Android平板电脑
　　尽管开局不利，但在三星GalaxyTab平板电脑等产品上市后，运行Android操作系统的平板电脑将使乔布斯头痛不已。
　　二、Goggles图片搜索
　　谷歌今年在iPhone上发布的图片搜索应用着实让人眼前一亮。它能把如此高难度的产品制作得如此优秀，确实值得赞叹。虽然图片搜索目前还没有成为主流，但谷歌让我们窥见了移动技术的未来。
　　三、Android手机
　　Android是一款真正的成功产品，并且对苹果的iPhone、iPod和iPad构成了巨大的威胁。Android的最新版本为Froyo，运行该操作系统的手机销售量正节节攀升。
　　四、Boutiques.com
　　Boutiques.com的定位是个性化时尚服饰购物网站，旨在颠覆传统的网络购物体验。它的模式介于ASOS.com和Grazia之间，虽然只是上月刚刚上线，但它已经获得了广泛的好评。如果该网站达到一定规模，或将触角延伸到美国以外，肯定可以成为谷歌的一个小金矿。
　　五、动物语言翻译
　　当然，这不是真的。当我们在愚人节看到这个报道时，第一反应不是“好无聊啊”，而是“他们怎么做到的？”这也表明了谷歌工程师在我们心目中的崇高地位。
　　六、Chrome浏览器
　　Chrome浏览器的版本更新速度很快，目前的最新版本是Chrome 8。互联网研究机构StatCounter的数据显示，Chrome的市场份额从去年此时的5%飙升到目前的13%。拥有8500个扩展、1400个主题以及极快的速度，Chrome已经成为一款极佳的日常浏览器。
　　七、移动版GoogleDocs
　　面向iPad的Google Docs是一款很好的服务，目前该服务支持大多数浏览器，甚至支持智能手机。
　　八、Voice移动应用
　　在被苹果拒之门外长达一年多之后，Google Voice于11月正式登陆苹果应用商店。通过该服务，用户可以将固定电话、手机和在线联系方式绑定到一个号码上。
　　九、Instant实时搜索
　　尽管存在争议，但用户输入时自动显示搜索结果的确很方便，而且预览功能也减少了对无用网站的访问。
　　十、Nexus S手机
　　Nexus S能成为世界上最好的智能手机吗？它看起来的确不错，但价格同样不菲。至于它的市场表现，我们将拭目以待。
　　十大失误分别为：
　　一、Google TV
　　谷歌希望把网络和电视结合起来，这是一个很好的理想，但事实证明它不懂电视。由于美国五大电视网络的抵制，Google TV的前景比较暗淡。
　　二、逃税事件
　　虽然没有违法，但谷歌旗下英国分公司的避税行为还是引起了广泛的不满。其它科技企业有这种行为，但谷歌的避税金额尤其巨大。据《星期日泰晤士报》报道，2008年仅企业所得税一项谷歌就避税近5亿英镑。
　　三、苹果iAd的挑战
　　借助平台优势，苹果推出了自己的手机广告应用iAd，从而占据了移动领域最有利可图的一块蛋糕，留给其他公司的只能算是碎屑了。
　　四、Google Buzz
　　与Wave一样， Buzz也已成为社交领域的反面教材。Buzz内嵌到Gmail中，并根据邮件历史发现用户之间的社会联系。但不幸的是，很多用户并不喜欢跟他们有邮件往来的人。
　　五、Google Music
　　我们每次都相信GoogleMusic即将发布的报道，但每次都以失望告终。2010即将结束，看来“GoogleMusic将于2010年底发布”的传言无法兑现了。据称，谷歌的这款音乐产品将提供云计算流媒体服务、音乐下载商店和社交功能。
　　六、Chrome操作系统
　　毋庸置疑，Chrome OS的速度的确很快，尤其适合企业用户。但对于消费者来说，其吸引力有限，因为Chrome浏览器提供了几乎相同的体验，并且不会将你套牢在一款基于网络的操作系统上。
　　七、YouTube和街景隐私问题
　　今年2月，由于未能及时删除一段恃强凌弱的视频，YouTube的意大利高管被法庭认定侵犯隐私。此外，谷歌的街景车意外收集了用户的无线网络数据，引起广泛争议。
　　八、Facebook
　　谷歌最大的对手不是微软，而是Facebook，因为用户登录Facebook的时间越长，意味着他们使用Gmail等服务的时间越少。随着Facebook对整个互联网的控制进一步加强，两家公司的对抗仍将继续。
　　九、网络中立性
　　谷歌一直是网络中立性的支持者，但该公司今年8月却表示：“网络中立性很好，但很明显只适用于有线连接，而无线连接，你知道，是不同的。”
　　十、埃里克·施密特的言论
　　谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)曾表示：“我们知道你在哪里，知道你去过哪里，甚至或多或少地知道你在想什么。”此番表态引发了一些隐私方面的争议。(钦亮)

