人人网开心网不惧Facebook 
　　早报记者 曹敏洁
　　业界人士认为，一旦Facebook入华，也意味着这个世界最著名的社交网站进入世界上发展前景最好的互联网市场，但是被称作中国版Facebook的人人网、开心网并未对此表示担忧。
　　“对于其他公司有什么举动我们都不关心，我们只关心自己的产品是不是受用户欢迎。”开心网发言人称，“Facebook入华”并不会改变开心网主攻白领用户的定位，也不会影响公司既定的发展方针。
　　千橡集团副总裁沈博阳更是认为，美国的互联网公司包括谷歌、雅虎在中国都没有很好的发展，所以人人网完全没有必要担心Facebook入华。
　　还有分析人士称，Facebook入华将面临两道门槛。因为，Facebook入华，无论是以独立身份还是通过收购合资的方式曲线进入中国，前提是必须遵守中国的法律法规，而此前谷歌便由于相关原因而不得不退出中国市场；此外，Facebook目前还未能实现盈利，而在中国市场，人人网、开心网、QQ等已形成忠实且庞大的用户群，构筑起较高市场壁垒，并已实现盈利，而且这些公司显然比Facebook更了解中国市场。尽管Facebook有非常优秀的战略、架构、技术、产品、服务、应用，但是未必竞争得过本地化优势明显的中国互联网企业。

