一淘网收录当当红孩子 打折搜率先试水
　　12月21日，淘宝网携全网7.5亿件商品以“满百减50”的给力行动发起了 “全民疯抢”活动，意图打造中国网购史上又一疯狂的节日。而此时淘宝旗下独立搜索引擎网站一淘网也顺势推出了其“杀手级”应用“打折搜索”，帮助网民找到参与活动的所有商家、商品信息。值得注意的是此次打折搜索并非只针对淘宝站内产品，记者发现，当当、红孩子等垂直B2C网站的折扣信息也被一淘抓来，网友可轻松在外部垂直B2C网站和淘宝站内商家间做出对比和选择。
　　当当红孩子商品被抓取
　　记者在一淘搜索框中输入“圣诞礼物”关键词后发现，参与淘宝站内“全民疯狂”活动的商家被打上了“满就减”的信息，而除此之外，当当网的圣诞打折礼物产品也被搜索出来，且被打上了“特价”的标识。在这些商品中还能够找到了一些3-5折的钥匙扣、名片夹、水晶项链等产品，其折扣看上去甚至比淘宝商家还有吸引力。
　　一淘悄然收录当当红孩子 打折搜率先试水
　　在输入“多美滋奶粉”关键词进行查询后，记者发现在搜索结果首页的内容几乎全部都是红孩子、当当网等外部B2C网站的商品，对比后发现这些商品大都在8折以上，看来母婴产品的折扣普遍不高。记者随后又搜索服装、手机等产品，发现唯品会、我爱打折网、北斗手机网等外部商家的信息都已经能够出现在搜索结果中。
　　淘宝站内可搜到外部商家
　　之前有消息称，淘宝网已经通过站内搜索中的“导购”功能已经实现了与一淘的互通，记者在此特别进行了验证，在输入“多美滋奶粉”后可以发现，确实能够从淘宝主搜索“导购”功能中，搜索到包括红孩子、当当网在内的外部垂直B2C商家的商品信息。
　　一淘悄然收录当当红孩子 打折搜率先试水
　　点击进入搜索结果后可直接跳转到商家页面进行商品购买，如果选定了商品想要结算，用户可同时使用在该商家网站的注册账号和支付宝帐号进行结算。由此可见，此前一淘高层承诺过的“一淘将打通淘宝，与商家共享淘宝2亿用户”的目标已经开始“上道”。
　　不过从整个搜索结果的排序、页面感受上来看，一淘打折搜索功能目前还只是初具雏形，用户进入页面不够方面，产品排序略显零乱，没有明确的导航标签，另外，一淘的“打折”搜索结果似乎与其“商品”搜索功能并未完全打通。不过，必竟这还是个处在测试阶段的全新搜索引擎，我们还需要“让子弹飞一会儿”！
　　打折搜必成一淘攻竖利器
　　目前中国物价上涨的势头一直有增无价，CPI指数已经由之前的“小跑”变为“冲刺”，此前有调研报告显示，价格仍然是促使网民上网购物的第一因素。与线下相比，网上购物的效率更高、价格更低，此次一淘折招搜索的上线，在消费者方面能够吸引更多网民参与购物，进一步拉动网络消费的人气；在商家方面又能够释放淘宝的站内资源，让外部商家参与到淘宝导购的过程中，这是一个商家、消费者、平台共赢的结果。
　　据了解，一淘网的上线吸引了大量行业人士，尤其是垂直B2C商家的关注，对于一淘他们心情复杂，一方面希望一淘能够真正起到流量引入的作用，同时也希望一淘能够帮助其打开与淘宝站内优质用户沟通的渠道；另一方面又担心一淘会更偏重对淘宝站内的流量引导，从而让垂直B2C商家面临更大竞争。对此，一位行业专家表示：一淘进入购物搜索市场只会让垂直搜索市场更加规范，如果一淘能进一步“升级”网民“搜索-购物-分享”的网购的习惯，那在一淘的带动下，2011 年的中国互联网B2C将会迎来一个高速发展期。

