微软发布MSE免费杀毒欲占领中国市场
　　微软在互联网安全领域的扩张加快了步伐，上周，微软免费安全软件MSE正式对外发布了2.0版本。据称，该版本比1.0版本革命性地加入了网页防护模块，对于目前互联网中泛滥的网络入侵、网站挂马均能形成有效保护。
　　不过，相比起国内的杀毒软件产品，微软的免费策略似乎无法一下子有太大的诱惑力，业内人士甚至断言，除非与微软的Windows操作系统捆绑，否则，MSE在中国市场几乎无法推广开来。
　　微软加快布局安全领域
　　继去年相继推出MSE1.0的测试版以及正式版之后，微软似乎更加意识到在互联网安全领域布局的重要性，期间，今年7月份，微软就对外发布了MSE2.0的测试版，并提供免费下载体验。
　　作为接替LiveOneCare的后续产品，微软在MSE的布局可谓煞费苦心，其中，与此前MSE1.0版本有着异曲同工之处的是，MSE2.0正式版的推出也主要是为了服务Windows的正版操作系统，而且仅局限于WindowsVista和Windows7,WindowsXP用户则无缘安装 MSE2.0。
　　除此之外，为了进一步加大对微软旗下产品的支持，此次MSE2.0版本还特地加入了网页防护模块，声称可以对目前互联网中泛滥的网络入侵、网站挂马均能形成有效保护，并可以和IE8有效地进行协作，将网络中遇到的安全情况协助用户处理。
　　显然，如今微软在互联网安全布局正在逐步加强，更令卡巴斯基、赛门铁克等国际安全厂商感到担忧的是，不仅在个人杀毒软件市场，在企业级产品领域，微软也有意插上一脚，并宣称规模不超过10人的小企业亦可安装微软的MSE产品。
　　国内推广仍是难题
　　诚然，作为全球最大的操作系统提供商，微软在操作系统领域的地位还无法撼动，也正是借助着这股力量，微软旗下产品IE浏览器、Bing搜索引擎乃至MSE在全球各个市场的推广才能势如破竹。
　　不过，在中国市场，安全软件领域早已争得你死我活，即便是全球的IT巨头，微软想要抢得一杯羹仍相当不易。金山毒霸高级产品经理王嗣恩甚至直指，如果微软的MSE仅是宣布免费，而不在中国市场做运营和推广，根本就没戏，对国内其他安全厂商也不会有什么影响。
　　记者注意到，目前在中国安全软件市场上，除了卡巴斯基、赛门铁克、NOD32以及德国的小红伞颇有人气外，其他国外的杀毒软件几乎无法在国内市场上得以适应生存，毕竟包括360、金山、瑞星等几家安全厂商已经占去了大半江山。
　　有业内人士则表示，微软此次推出MSE2.0版本的目标已经相当明确，即WindowsVista以及Windows7的正版操作系统客户群体，也就是说，在中国市场仍占绝大多数的WindowsXP用户并不在微软此款产品的重点考虑范围之内，微软是否会考虑在中国市场大力推广MSE仍是个谜团。
　　南方日报记者蔡伟

