回顾2010互联网大事记
　　纠结的2010互联网那点破事
　　再有一周，2010年就要画上一个句号，不管你愿意还是不愿意，这一年将彻底地结束了。回首过去一年中互联网发生的事情，或许可以归纳为两个字：纠结。为什么这么说？
　　年初的版权纠纷，说白了，还是视频网站该不该有盗版片源的问题，优酷、土豆、酷6、搜狐等几家视频网站一齐纠结在一起，公说公有理，婆说婆有理，尽管奇艺后来坚持推正版视频，但明显是自扫门前雪，不掺和版权纠纷。纠结到现在终于好了，酷6、优酷上市了，土豆也上市在即，大家反而自觉清理盗版了。
　　紧接着就是团购网站的兴起，说兴起只能算是在中国这个市场，因为美国的Groupon早在两年前就已经开始风靡了。然而，团购网站在中国的发展也是相当纠结，几个月冒出近千家团购网站，价格战、恶性竞争……直到现在依然没有一家能够遥遥领先的。
　　走着走着，到年中了，这下好了，互联网安全领域开始热闹了，360与金山安全两家企业掐架掐得面红耳赤，互相炮轰要对方赔款，甚至直接对簿公堂，结果怎样呢？想必这官司一年半载的还真难有结论。纠结！
　　7、8月份稍微平静一些，但也颇为纠结，什么事情呢？前两年在国内一度风靡的SNS社交网站遭遇到了前所未有的挑战，360圈、蚂蚁网相继宣布关闭运营，原因之一便是资金链断裂，以致于此前的用户不得不在限定的时间内打包资料走人，否则，资料全无。
　　进入了10、11月份，互联网领域发生了一件让工信部都得出面调停的事情，说到这里，相信大家都可以猜到是“3Q大战”了，遇到这样的事情，作为一个普通网友，甭提有多纠结了，到底该卸了哪一个。好在，“3Q大战”最后还是过去了，网友还是可以一边用QQ,一边用360。
　　尽管说“3Q 大战”是国内互联网发展史上的一个里程碑，但接下来发生的事情也并非味同嚼蜡，同样让网友感到纠结的还有，盛大文学与百度文库之间的掐架，怎么回事呢，盛大文学说百度文库太多盗版内容，应该给予删除，百度文库坚称尊重网友上传图书的权力，你说这纠结不纠结，大家思考问题的角度不一样，结果也会不一样。
　　而到最近，当当网与京东商城的促销大战也够纠结了，当当网上市了，投入4000万进行线上产品促销，一看到这样的情形，京东商城着急了，立即叫板当当网，宣布投入8000万，好在，这只是两家公司之间的恩怨，对于广大网民来说，降价促销肯定绝对是一件好事，但得保证实惠属实，别来瞎忽悠，否则又得纠结好一阵。
　　盘点了2010年互联网的那点破事，在笔者看来，绝不是为了纠结而去纠结这些事情，毕竟这些事情都已经过去了，但作为划时代的一年，2010年的互联网行业绝对是不平凡的一年，也希望在接下来的一年中，互联网行业别那么多纠结的事情，多来一些让人振奋的消息，譬如，上市潮、微创新等。（蔡伟）
　　互掐，伤人又伤己
　　互掐，难道是今年国内互联网企业的关键词？
　　前面360和QQ一通互掐之后还没有完全消停，互动百科和盛大文学还在叫板百度，电子商务领域的京东和当当也加入了互掐的行列。对于我们这些看客来说，互联网人士们每每互掐起来，除了口水仗之外，还会混杂以挑衅、偷袭、封杀、报复、卧底、反间等诸多戏剧元素，精彩过任何一出八点档的狗血连续剧。相比较“3Q”互掐挟持用户的令人唾弃，京东、当当的此番互掐，倒是让消费者捡了一些便宜。
　　先是进军网络图书市场的京东，高调宣布针对会员书城在折扣价格的基础上再打八折，京东大boss刘强东甚至直接挑衅当当网大boss李国庆，“图书大战，国庆准备好了么？”李国庆则是甩出“我们随时应对一切价格战，对一切价格战的竞争者，我们都会采取报复性的还击。”不仅立马回应以上市场促销活动，全场满一定金额返现金礼券，最高满999元可以返到300元礼券，还针对京东优势领域挑起了3C产品价格战。
　　就在京东指责当当在图书行业垄断，一家独大，并苦苦纠结于“当当到底有没有发邮件给所有出版社要求封杀京东”的时候，另一家网络图书销售巨头亚马逊卓越也坐不住了，随即加入战局，宣布“数十万种畅销书在网络最低价的基础上再降20%”，而且特别强调此次特惠面对新老顾客，不设任何门槛。
　　在如今物价飞涨、抗通胀就是王道、省钱就是硬道理的时候，能遇到如此实惠，精明的消费者又岂能错过，这几日，连我远在外地的朋友都在MSN上留言，“便宜，快点趁机囤书”，大家纷纷同时打开京东、当当、卓越的网页，真正“货比三家”，一一比对价格，仔细计算，选择总价最实惠的网站购买。
　　虽然也有折扣不到位、返券使用限制多、低价商品总是缺货等不满，但总体上还是比较划算的。有位在卓越买书的朋友，下单不到半小时就收到邮件通知已经发货。难得享受到如此优惠以及如此速度的消费者甚是欣喜，几乎忍不住要高呼“让互掐来得更猛烈些吧”。
　　作为消费者，我同样是十分乐见商家打折降价的，不管折扣多狠，都能坦然面对，快速下手，但换个身份，从关注3C行业发展的角度来看，这样的价格战只会让人感到担忧。虽然有行业人士评价认为参战三方都是赢家，相当于联手推动了一次规模空前的促销，清理了大批库存，年底成功完成一次大冲量。但事实证明，从来任何一个领域的价格战都是不健康的，而且我一直觉得是商家没有其他本事可以使了，才会拼尽全力使出价格战这一招，并不能反映商家的实力。赔本赚吆喝的事情，很难把握个度，一不小心就成了恶性循环，轻则伤筋动骨，重则玩不转最终退场，总之不利于企业的良性发展。
　　互掐伤人又伤己。如何冲破这种低效竞争的怪圈，是包括电子商务企业在内的国内互联网企业应该要考虑的问题了。（钱玮珏 http://blog.sina.com.cn/qianwj）
　　网购，在质疑声中完善
　　在网购这件事情上，我绝对是OUT了。自从某一次心血来潮分别在数家淘宝店买了几件不能穿的衣服后，我就有一种“一朝被蛇咬十年怕草绳”的痛苦。那次的经历现在想起来也不爽：不但购买的东西和图片描述等相差甚远；连送货的也极其不负责，直接扔下就走，完全不愿意配合拆包装验货的程序；说到退货吧，听说了N个因为退货扯皮的故事后，我也放弃了，因为未必有什么好结果。于是就和很多怕麻烦的人们一样，很不负责任地放弃维权，只是从此以后能离网购远一点就远一点，一定要亲眼见到、亲手摸到的实体店购买才觉得靠谱。
　　偶然在实体店看到过一件心仪的商品，再去瞄一下淘宝店同样品牌半价的产品，觉得这也没啥了不起，傍名牌做假的事情一眼就能看出来，无需明说，真的信了的人就是自己猪头了。
　　可是偏偏就有很较真的公司。最近，一家广州本地的品牌芳奈儿就和淘宝闹上了，芳奈儿公司指责淘宝在“打假”问题上不配合，称淘宝有4000余家网店售假，而事实上，芳奈儿品牌的产品，在淘宝网上仅有其经营的旗舰店获得授权。
　　对于这件事情，芳奈儿公司以“艰难”和“悲壮”两词来形容其过程。因为到这个月底，淘宝商城芳奈儿旗舰店就会面临关闭，“即使自己把公司关掉也要把这个打假维权做下去”，这是芳奈儿表达电子商务维权之旅决心的一句话。对此，有说法是，这家公司是在有意炒作自己，毕竟不是谁都可以随便和网购大佬淘宝叫板的。但是芳奈儿义正词严：我们响应国家自主品牌的倡议，好不容易有点起色，却受到了来自电子商务侵权的侵扰。企业若是不敢将精力继续放在创造品牌上，而是被迫转移投资方向，如房地产、期货、股票或其他投机市场，这对中国实体经济，将是一个毁灭性的打击。不但如此，为了“取证”，这家公司还对其中1045家淘宝店进行司法公证，希望对打假行为有实质性作用。
　　说到此节，关于这件事情的叙述只能告一段落，因为事情本身纠葛可能很复杂，暂时不合适轻易下论断。但这家公司的言论和行为却让我颇有感触：因为我和绝大多数网民一样，对地摊上和淘宝店里10块钱两双的绣着耐克字样的袜子视而不见；我和绝大多数人一样，对去欧美国家用假名牌会罚款这个事情不以为然；我也与绝大多数人一样，遇到货不对版情况的时候嘟囔一句“下次不买了”，而不采取任何退货措施。所幸的是，总有一些不怕麻烦的人们会跳出来，去质疑种种不正常行为，这不但对自己负责，也是对良好社会秩序和诚信网购的一种促进。
　　最后，再一次进行自我反省！（陈佳利）
　　国产平板电脑，现阶段不适宜出手
　　临近年末，IT产品市场促销大战逐渐升温。受到苹果iPad市场热卖的刺激，今年很多厂商也纷纷抢在圣诞、元旦到来之前将平板电脑类的产品摆上了货架。不过据笔者在市场调查中发现，目前推出类iPad的平板电脑的国产厂商居然大多都是过往主打MP3、MP4或者是GPS产品的厂商，反倒是血统最为接近的PC厂商目前居然还大多按兵不动，尚未出招。这还不是最奇怪的，真正让人感到诧异的是目前上市的大多国产平板电脑居然都叫价在千元以下，直接和高端的MP4产品展开正面冲突，少有在价格上向苹果iPad叫板者，这又是为何？
　　据笔者了解，目前非苹果类的平板电脑产品主要采用 Windows7和Android两大系统平台，前者由于受制于Wintel联盟的价格管控体系，目前价格较高，也仅有汉王、长城、爱国者等少数品牌推出了相关产品，主打的是商务人士市场，目前激起的市场波澜并不大；反倒是Android系统，得益于开放免费的授权机制，跟进者众多，但是和国际品牌三星高举高打的做法不同，国产厂商新近推出的相关产品仍然以音视频功能为主打，平板电脑擅长的强项移动互联功能却相对弱化，这无疑是导致其目前只能低价入市的关键。
　　背后的原因则是国内平板处理器行业的瓶颈所限。目前，市场上推出的国产平板电脑大多采用Rockchip的2818芯片，虽然同样是ARM处理器，但其在技术架构上和苹果iPad所使用的A4以及三星GalaxyTab所采用的S5PC110处理器有着不小距离，这也决定了其在多点触控、多任务处理甚至是操控流畅度上和上述明星平板电脑产品差距明显。这是目前国产平板电脑行业最大的掣肘之一。另外受制的则是触摸液晶屏方面，由于苹果、三星等国际品牌的平板电脑产品在全球市场热销，适用于平板电脑的7英寸、10英寸的电容液晶屏供货颇为紧张，所以我们目前看到的国产平板大部分仍然采用电阻屏，这使得它们的触控感受大打折扣，而这恰恰是平板电脑的核心卖点之一。
　　在笔者看来，处理器和触控屏这两大关键元器件上的短板， 决定了目前国产平板电脑产品还只能算是高端MP4的WiFi升级版，实用性有所提升，但是市场冲击力显然还不够。虽然它们的价格足够便宜，但是功能和应用体验上的“缩水”也过于明显，只能算是市场试水之作。因此个人建议不妨多观望一段时间，等待对互联网应用更加了解的PC类厂商推出平板电脑产品后，再决定是否出手也不迟。（程鹏 http://studybird.blog.sohu.com）

