山寨恶搞过时 网络青春剧当红
　　网络青春剧《老男孩》让“80后”、“70后”还有“60后”都感动得“一塌糊涂”，甚至唏嘘不已。
　　2010年以来，网络青春剧正以迅雷不及掩耳之势席卷网络，在“泛电影化”的浪潮中，网友的广泛参与成为最大亮点。以青春故事为噱头，将“70后”“80后”作为主要目标受众是网络剧的一大特点，善于拉拢和年轻网友的距离，背后却隐含了将年轻网友作为消费主力军的商业动机。
　　■ 深圳特区报记者 谭德波
　　目前，网络青春剧分两个门道：一路是从电影摄影棚中出来的“正规军”，大量的二三线演艺界人士加入其中；另外一路则拥有更广泛的群众基础，“草根”DV剧成为了海量网络剧的主要力量之一，虽然多数质量平平，但却加快了“平民电影时代”的到来。
　　■网络剧“青春”噱头最抢眼
　　“哥哥我当年也是那个帅模样，每天逃课去学迈克尔·杰克逊的太空舞步，踩坏了好几双鞋，哎，咱没有那个天赋。”网友“青瓜”对网络青春剧《老男孩》的评价无疑会让很多网友产生共鸣。《老男孩》、《无憾青春》、《我家有个大模头》，这些耳熟能详的片子，有千万人在网络上看过，对观众的感染力不亚于院线大片，但它们其实并不是所谓“大制作”，仅仅是一些成本低廉的网络剧，属于“业余制作”。
　　2010年，“80后”开始“奔三”，“70后”步入 “不惑”，网络青春剧也开始用极具穿透力的声音撞击网民的神经，勾起“80后”、“70后”们对于青春年少的回忆。网络剧大规模出现其实是近几年的事，开始的基本形态是“恶搞”，恶搞的对象是一些颇具争议的影片。但从去年下半年开始，充满黑色幽默的“恶搞”开始走向正路，并呈现拍摄越来越专业、影片质量越来越有保证的趋势。
　　“很多人都是在大学时代接触网络剧的，那个时候只是没有传到网上而已。”深圳一位资深的网络观察人士表示，网络剧最初形式是DV，网友自拍后将视频传到网上。这一时期，多数都是个人作品，“团队作战”的情况非常少。那个阶段，还不能称为“网络剧”，只能算是网络视频。现在，网络剧已经成型，尽管由网络发起，并由网络组织、最终由网络呈现，但网络剧制作人员开始有了“专业化”趋势。
　　和影院放映的大片一样，网络剧同样要博得眼球，网络剧从不依靠大场面，也不依靠特技，而是依靠真正的感情。网络青春剧就是网络剧导演们的“撒手锏”，这样的剧拍起来具有真情实感，并且制作低廉。“不论是搞炒作，还是搞基于艺术目的尝试，拍青春剧都是最实惠有效的方式。”资深网络观察人士如是说。
　　■网络剧“正规化”折射商业诉求
　　网络剧“正规化”和“专业化”，背后折射的是商业诉求，金钱推手提供专业的团队、设备以及营销路径。不难发现，大部分网络剧背后都有视频网站的支持，比如目前最为出名的网络剧《老男孩》，其出品方之一就是业内一家知名的视频网站。分析人士表示，一部好的网络剧是网站最好的形象宣传，远比电视广告有用。
　　一些知名艺人也开始转投网络剧。台湾艺人吴奇隆就在网络剧《无憾青春》中做了导演，该剧主要讲述了6位年轻人的追梦旅程。选角采取了网络海选的形式，颇为新颖，6位年轻人通过这部剧华丽转身成为戏剧界将来的新星。不少人都认为，知名艺人已经是业内“大佬”，之所以加入网络剧行列，可能是为捧红新人，也可能为了提升自己的名气或者为“演而优则导”做准备。
　　“网络剧的故事是讲追梦，其实拍网络剧的过程本身就是追梦。”网友小刘打趣说，“每个人年轻时候都会对班上的文艺委员有好感，都希望能和他同台演出。”而实际上，网络剧的流行给“平民电影”时代的到来创造了机会。尽管资本和业界“大佬”在后台“操作”，但很多之前名不见经传的“龙套帝”也开始成为热门人物。《老男孩》的主角“筷子组合”之前毫无名气，但凭借该剧一炮而红，该组合开始逐渐在影视界显山露水。业界知名导演和明星的参与，也必然大大提升网络剧的质量和水准，并且为国内网络剧领域培养一大批新星。
　　■让普通人过把导演演员瘾
　　尽管已经31岁，但毕业于深圳大学的曹小姐一直没有放弃做演员的梦想。前几天，她在一家网络论坛贴出自己的三张“靓照”，目的是参与该论坛发起的一部网络剧的拍摄演员遴选。她的表演经验并不出众，“学生时代表演过小品，在单位是合唱团成员，当过群众演员……”但她的热情是网友有目共睹的。
　　记者在该论坛“网络剧场”版面看到，像曹小姐这样参加该剧演员海选的网友数量不少，仅在论坛贴出“靓照”的网友就有几十人。值得注意的是，应征者全部为“70后”和“80后”，正是网民的中坚力量。
　　记者了解到，暨南大学、深圳大学等校园内亦长期活跃着学生自发组织的电影工作室。暨南大学电影协会和暨南大学法学院曾经联合推出的一部学生DV悬疑作品，和本专业学习相结合，拍出来的效果很有点福尔摩斯探案记的味道。据了解，这部名为《冥殿》的学生“手工作品”上传到一家著名的视频网站后，累计获得30000多次点击，网友反响强烈。
　　“网络剧让普通人过了把导演和明星的瘾，希望普通网民里也能出个‘冯导’。”网友kitty表示，网络剧现在还不流行，但今后的前途不可限量，现在改变了网民的娱乐方式，今后可能会像facebook那样改变大众传播的方式。
　　■专家：网络剧“青春化”主要基于市场需求
　　记者就网络青春剧席卷网络的现象采访了中国传播学会副理事长、暨南大学新闻与传播学院常务副院长、博导董天策教授，他认为：之前的“恶搞”仅仅是一种公众意见的表达方式，娱乐的价值大。近来兴起的网络剧已经逐渐取代“恶搞”视频，网络剧已经从单纯的娱乐方式开始向商业现象转变，特别是一些二、三线的导演、演员进入这个圈子，肯定包含了商业诉求，他们提高了网络剧的制作水准，使其真正成为一种网络上的艺术形式。
　　“一个是主力消费者，一个是潜在消费者。”董天策认为，网络剧将受众定位为“70后”和“80后”，背后正是基于很务实的商业考虑。他认为，网络剧的植入广告一般都以消费品为主，受众就是其广告客户，这是一种精准的传播方式。
　　他认为国内网络剧目前的问题是其商业化还不够成熟。很多时候，网络剧本身并没有成为商业载体，而是一种宣传，作用是“炒作”一个热点，使之成为广受关注的 “媒介事件”，为产品或电影进行推广。这样的网络剧尽管制作水平较“恶搞”高出一个档次，但并未脱离“炒作”的范畴。
　　真正意义的网络剧要有商业模式支撑，要长期发展关键是要找到一个可观的盈利模式，由网站和资本来推动。“玩家可以玩出很好的作品，但是却无法玩出一个行业的兴盛。”董天策说，网络剧的未来还是在于商业化，让它成为市场主流之一。

