卓越斥资1亿元进行全场28大类商品促销 
　　迎头痛击恶意挑衅，坚持“天天低价，正品行货”承诺
　　据悉，就在B2C电子商务领域出现不正当竞争苗头的时候，该领域的领导厂商卓越亚马逊不但没有被“搅局者”的一些不当竞争行动所绊住，还果断地采取了多项行动还击——自推出数十万种畅销图书降价20%及返券的特促活动后，2010年12月20日，卓越亚马逊第三波促销活动重磅出击，斥资1亿元进行史无前例的大规模让利，服装、日用百货、食品、数码3C、家电、美妆、母婴用品等28大类商品均将参与此次促销活动，且所有热销商品继续保持全网最低价，这一促销力度也创了行业新高。
　　同时，图书全场也将返券活动进一步升级，任何消费满100返20元无限制图书券，为了培养更多的下一代小读者，卓越亚马逊还针对少儿图书进行特别让利活动，全场近10万种少儿图书5折封顶。促销活动中的所有产品仍保持全网最低价，新老顾客均可参与，且仍可享受全场免运费的贴心服务。
　　对于此次促销，卓越亚马逊总裁王汉华表示：“‘天天低价，正品行货’是卓越亚马逊一直以来对消费者的承诺。他表示，希望通过本次史无前例的促销让利，用最诚恳的行动为消费者带去更低的价格、更高的实惠和更火爆的节日气氛。”不过，王汉华表示，即便如此，最低价格仍然不是卓越亚马逊竞争优势的全部，“送货速度、货物的包装妥帖、售后服务等各方各面，卓越亚马逊都领先竞争对手，是行业的标杆。”
　　据介绍，卓越亚马逊目前在中国有9个运营中心，分别位于北京(2个)、苏州、广州、成都、武汉、沈阳、西安，主要负责厂商收货、仓储、库存管理、订单发货、调拨发货、客户退货、返厂、商品质量安全等。同时，卓越亚马逊还拥有自己的配送队伍和客服中心，为消费者提供便捷的配送及售后服务。卓越亚马逊目前提供包括图书、音像、服装、数码3C、美妆、母婴用品等在内的28大类共150万种商品；通过“全场免运费”服务以及“货到付款”等多种支付方式，为中国消费者提供便利、快捷的网购体验。
　　王汉华认为卓越亚马逊正在做的事情，维护了消费者、合作伙伴、品牌商等所有产业链的利益，绝对不会因为某些竞争对手的举动，而牺牲消费者的用户体验，更不会“乱来”让整个产业链受损。他认为，如果出版社、制造商、品牌商等方面的正当权益受损，最终也会影响未来新书及其他商品的质量及数量，最终受害的还是消费者。他还表示，正因为卓越亚马逊对顾客体验的细心呵护及“天天低价，正品行货”承诺，在过去五年间，每年都保持了三位数以上的高速增长，在2011年也将继续保持高速增长态势。(董毅)

