揭广州女子医院人流团购大真相
　　如今上网时兴直接打开各类团购网，看看今天有什么“心水”，团购已成为一种新时尚。可你听说过无痛人流也能团购的吗？近日，最牛网(http://tg.39gd.com)率先推出“广州女子医院SHE’S无痛人流术包干价996元”团购项目，不过此团购项目却引来不少质疑。
　　无痛人流也兴团购？
　　据该团购网的负责人卢先生介绍，现今社会品流复杂，人流的泛滥导致了许多小门诊、不正规医院的出现，很多女性朋友因为贪图便宜而选择此类机构做人流，是对自身一次很不负责任的冒险。卢先生告诉笔者，“曾有一位朋友就因上当过，还落下了疾病，后来花了一大笔钱才治好的，所以很有必要在社会上倡导正确人流。”
　　据资料显示，我国每年人流率达29.3%，人流带来的危害非常严重，绝大部分做过人流的女性都曾光顾过门诊，幸运的流产成功，不幸的轻则留下后遗症，重则危及性命。
　　“人流团购是一件很新鲜的事，正常来说，人流是越早做越好，拖得越久反而影响手术效果，因此怀孕35~50天是做无痛人流的最佳时间。”广州女子医院妇科专家陈容玲表示，“做人流是不宜等的。”
　　据了解，正常的团购都需达到一定的量才能组成团，专家建议，如确定需做人流便应尽早上医院检查确定手术时间，莫因团购延误最佳手术时间。
　　对此，最牛网负责人卢先生表示，凡在该网进行医疗服务的团购，特别是无痛人流则无需等够人数才能组团，可现购现使用。“最牛网与医院做了协议是为让患者尽早就医，早日康复。”
　　团购人流有无隐私？
　　“每位团友在网上所填写的资料，我们都是专人负责，确保资料不外泄。”最牛网卢先生说：“患者的私隐是受保护的，所以在医院的选择上，我们很看重医院对患者资料的保护程度。”
　　据了解，广州女子医院推行国际医疗新模式——“一患一医一诊室”，确保了患者就诊的隐秘性，还配备24小时安防，严防非相关人士的进入，为每位患者建立了个性化档案，专人负责，确保其资料得到最严密的保护。
　　团购人流减低服务水准？
　　“医院推出无痛人流包干价，以近乎五折的优惠主要是为了呼吁意外怀孕的女性选择正规医院做人流。”广州女子医院院长刘立军表示。据了解，SHE’S无痛人流包干价已包括术前检查费、化验费、手术费、麻醉费、B超、术前冲洗、术后PU康复治疗、抗炎治疗等各项目。
　　在正规医院做人流手术，医生会先为患者进行术前检查以确保其能否进行人流手术。若在术前检查发现阴道炎、盆腔炎等炎症时，必须先进行消炎或治疗后才能实施人流手术。与此同时，该院还开设VIP就诊室，有针对性地安排医生优先问诊，使经团购前来就诊的患者无需等待便可就诊，大大的节省了患者候诊时间。
　　另外，医院为团购者配备了全程导医指引服务，缓解患者就诊时的不安，成立医疗效果考评组，每位通过团购前来就诊的患者在结束就诊后将会接到医院的电话回访(或即时意见反馈)，从患者的角度来考核医生就诊质量。
　　团购人流节省的是什么？
　　“目前，我们与女子医院合作，利用网络的力量倡导安全避孕，正确人流”最牛网负责人卢先生说，“团购人流节省的不单单是价钱，还节省了就诊时间、增值了服务水平。”
　　据介绍，如今看病难，排长队几乎是每个人对医院的评价，然而通过团购却能享受优先就诊对待，还多方监控医疗质量，确保就诊的安全可靠。
　　“团购卖的是口碑，谁也不想自己的品牌在消费者心目中留下坏印象。”刘立军表示，“医院一直致力于为女性服务，给她们提供最优质的服务。”
　　据介绍，无痛人流团购为女性节省了近800元的费用，同时还提供了各项额外服务，如优先就诊、导医指引就医、就诊后的医疗效果跟踪等，全程确保就诊的安全满意。
　　文/连燕霞

