IT经理世界：网络文学暗战
　　进入2010年的网络文学产业，已经演变为一个巨大的江湖，从掌握着内容的网站，到掌握终端的企业，乃至运营商，都以整合者的姿态出现在这个江湖中。
　　作者：陈啸锐
　　王辉早上8 点起来，打开电脑浏览一下读者对自己小说的评论留言，然后继续开写新的章节。午餐后稍事休息，再次上网为第九城市的《神仙传》继续进行剧情策划。到下午4 点，他会到户外打一会儿太极拳。吃完晚饭，再打开电脑写作3 小时。和大多数收入不算高但生活也轻松的soho 族一样，王辉看起来也没有什么两样。
　　晚上11 点，王辉用“无罪”的名字登录纵横中文网。在这里，有近10 万粉丝读者等着看他每日更新的小说。在很多粉丝眼里，这位20 多岁即开宝马，年收入百万元的年轻人就是他们的偶像，而几个月前因起诉起点中文网侵权，则让他的名声得到了进一步放大。
　　在网络文学蓬蓬勃勃发展的今天，王辉已不是个个例。之前起点中文网启动“锦书计划”时，据传旗下年收入超百万元的作者已多达20 人。而纵横中文网的CEO张云帆则透露，无罪也仅仅是纵横“十虎”中的一员，无罪和其他网络文学作者如梦入神机、方想、习惯呕吐、烽火等，虽然收入和知名度与郭敬明尚不可同日而语，但网络文学写手已经逐渐形成了一股日益强大的力量，折射出网络文学产业的崛起。
　　如今，为了抢占网络文学这个未来的百亿元级市场，起点、纵横等中文网站，盛大、九城、完美时空等网游巨头，甚至诸多影视公司以及移动运营商、终端设备商等，已经开始了一场暗战。
　　两年扩容5倍 网络文学挑动百亿元市场
　　自从失去《魔兽世界》，并且连续几款作品表现不佳后，九城似乎开始反思。
　　最新的豪赌就是《神仙传》。与此前几款作品不同，九城不但借鉴了完美时空和盛大的一些成功做法，而且还有所创新，这就是基于游戏深度开发内容(用日本动漫圈的术语叫同人志)，然后再利用这种同人内容进军别的衍生市场。
　　中国网络文学规模增长速度肯定让九城吃惊——截至2010 年6 月中国网络文学用户规模达1.88 亿户，较2009 年底增长15.7%。而比用户群增长更快的是网络文学的市场规模——2008 年时，中国网络文学市场规模仅为1.22 亿元(数据来源：中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的第26 次《中国互联网络发展状况统计报告》)。而2010 年，盛大文学CEO 侯小强称该公司单季营收已经突破1 亿元。业内人士分析认为，盛大文学整体营收有望达到5 亿元，相较两年前扩大5 倍。而排名第二的纵横中文网则一年用户增长1000%，营收增加1000%。如果算上盗版，则市场还要庞大10 倍——今年公布的《2010 中国网络文学蓝皮书》指出，全国共有53 万家文学盗版网站，每年盗版市场总规模约为50 亿元。
　　事实上，如果算上盗版带动的电子书终端市场、移动阅读市场的发展，中国网络文学整个产业链的规模已经达到百亿元量级。
　　游戏公司是第一批从网络文学中挖到金矿的企业。完美时空改编自同名小说的网游《诛仙》成为改编网络小说最成功的范例。除了《诛仙》，还有许多著名的网络文学作品已经或正在被改编成游戏，如盛大的《鬼吹灯》、《星辰变》，金山的《云荒》。这一次，从未如此操作过的九城，也和纵横中文网合作，共同打造《神仙传》。
　　当然，网络文学作品除了能改编成网络游戏，还能改编为受众面更广的影视剧作品。文学作品历来是影视剧内容创作的核燃料，麦家的《风声》、《暗算》改编的巨大成功让麦家一夜之间红遍大江南北，发行商盈利不菲。然而，对于网络文学的影视改编来说，这一切还刚刚开始。2007 年杜琪峰签约盛大《鬼吹灯》，开创了网络文学改编电影之先河。《鬼吹灯》之后，又有《庆余年》、《元徽宫词》等作品相继被电影电视剧公司发掘。电影人们纷纷表示，尽管中国有着超过60 亿元人民币规模的国产电影票房和超过百亿元规模的电影产业链，但影视圈始终未能把内容和编剧创作产业化，电影圈缺乏优秀的内容资源。“正是由于内容的缺乏，因此许多优秀的网络文学作品恰好能对中国的电影电视剧市场形成有利的补充。”一位中影集团的人士如此说。
　　而另一块早被各方看好的移动阅读市场，在手机屏幕逐渐变大，3G 网络逐渐普及的背景下，由iPhone4 和iPad 在2010 年点燃。
　　2010 年3 月3 日，汉王在深圳中小板成功上市，融资11.3 亿元。此前，汉王科技大举进军电子书终端市场，2009 年销售量达到27万台，总销售收入为3.9 亿元，毛利1.79 亿元。随后，7 月29 日盛大锦书发布。如果说，汉王和盛大仅仅是拉开网络文学市场大幕一角的话。今年5月5日中移动正式宣布推出手机阅读业务，按照单本资费1~10 元，按章资费每章0.04元~0.12 元或每月3~5 元包月订购的收费模式为用户提供增值服务。则让整个网络文学移动阅读市场的舞台展露无遗。中移动甚至以老大的姿态，联合包括汉王、华为、大唐电信、方正及Firstpaper 在内的5 家终端厂商，计划推出多款定制电子书。
　　而当iPad 风靡中国，iPhone4 一机难求时，整个电子阅读市场的期望值被推向最高潮。
　　一向处于产业链弱端的内容商，忽然就看到了巨大的曙光。据悉，起点的上市计划一直在时间表中，而一年扩容10 倍的纵横中文网，也开始酝酿更大的计划。
　　暗战已经开始
　　本月初，市场上传出了百度和纵横中文网可能合作的消息。一年前的11 月25日，百度推出百度文库。随后仅隔20 多天，盛大文学以侵犯版权名义起诉百度，双方的口水战一直绵延至今。虽然坊间传闻真假难辨，但百度对于网络文学市场的看重可见一斑。
　　从2004 年被盛大收购开始，起点中文网逐渐扩展，目前已经占据绝对市场份额。 2008 年成立的纵横中文网却另辟蹊径，在2010 年取得了高速增长。为了后来居上，纵横对待作者和合作伙伴的态度更开放。对于作者的更新速度、全勤奖金、阅读分成比例、买断，纵横政策更宽松；对于作品的二次开发，则是作者完全受益。纵横还组织旗下20 多名作家，参与第九城市旗下网游《神仙传》的游戏剧本，打算以开放的态度和其他游戏企业进行深度合作，业内分析此举是纵横反其道而行之以对抗起点的封闭不合作策略。
　　2008 年，一家研发实力强劲的游戏公司曾以当时创纪录的300 万元的价格求购《盘龙》改编权，被盛大一口回绝。当时盈利艰难的起点已经基本同意这笔不菲的收入，但盛大高层却因担心竞争对手壮大而拒绝了。据知情人士透露，盛大文学其实很想将旗下许多优秀作品授权给游戏业有实力的公司来二次开发，但忌惮于母公司盛大网络和兄弟公司盛大游戏的利益和发展，他们不得不在授权上主动屏蔽掉国内一线和二线部分游戏公司，怕的就是一部好作品让竞争对手火了，影响盛大游戏的业绩。但在强大的竞争面前，盛大文学公布过一个21 款文学作品改编网页游戏的计划，此外还将起点的《兽血沸腾》、《猎国》等作品授权给百游汇、深红网络等二、三线游戏厂商，以获取所谓纵横联合的效果。
　　整个2010 年，网络文学界硝烟弥漫，充斥着暗战。跳槽、侵权、诉讼等事件频有发生，而对于作者人才的吸引，更是不遗余力。完美时空CEO 池宇峰亲自邀请著名的网络写手梦入神机共餐，曾是起点旗下头号作家的梦入神机回来就加入了纵横中文网。
　　终端市场也暗战不停。2010 年7 月29 日，盛大宣布正式进军电子书行业，并推出盛大电子书Bambook，与盛大文学云中书城实现无缝对接。盛大的目标直指汉王科技等先行一步的终端电子阅读企业，而汉王等企业也不甘被动。一时间网上互相攻击的文章层出不穷。
　　除此之外，移动运营商因iPhone4的混战也波及到了网络文学市场。联通5880 套餐笼络了数十万iPhone4 用户，让中移动眼红不已，祭出了官方营业厅剪卡服务和话费补贴送iPhone4 的杀手锏，在双方混战的背后，是对iPhone4 巨大的APRU 值的争夺。谁都知道，抓住了iPhone4 用户，就等于掌握了无线互联网的核心消费群体，就能盘活手中包括无线书库、无线音乐在内的一系列增值产品。目前，联通使出了核武器，从12 月1 日起将签约iPhone4 用户和套餐绑定，对于非法拆机者，联通将会把iPhone4 变砖头。表面看联通这枚核弹保障的是数十万部手机的投入利益，深层次说是联通挽救增值服务的终极之举。
　　全产业链野心
　　随着《非常完美》的成功，《非常完美2》也将登上银幕，而且直接改编自热门网络小说《失恋33 天》。幕后的操盘手，就是完美时空。
　　在整合文学、音乐、影视、动漫、游戏等产业方面，游戏企业看起来最为积极。盛大收购起点成立盛大文学，与湖南卫视成立合资公司，收购华友世纪，收购酷六，整合全产业链动作先行一步。而完美时空创办纵横中文网，进军电影业靠一部《非常完美》斩获过亿元票房，战略投资北京鑫宝源影视投资有限公司和上海宝宏影视文化传媒有限公司，在“影视+ 网络文学+ 网游”的道路上继续扩张版图。事实上，像麒麟游戏之类的公司也没闲着，他们除了觊觎纵横中文网和盛大文学的优秀作品，谋划着改编计划之外，还积极投入到影视圈。2010 年，麒麟游戏投资《刺陵》，初尝到影视产业的甜头，随后直接斥资挖走了《画皮》的制作工作室。
　　新闻出版总署科技与数字出版司副司长寇晓伟曾表示：虽然目前网游还是娱乐内容产业的一部分，但是从长远来看，网游企业将具备整合娱乐内容产业的能力。
　　终端设备企业则希望反向行动，苹果iTunes 的巨大成功让中国厂商们看到了光有终端没有生态链是完全没有竞争力的。苹果堪称终端企业的发展范本，以iPhone、iPad 和iPod Touch 为核心终端产品线，以iTunes 为生态链，一举整合图书、播客(视频分享)、游戏、软件四大内容资源。目前itunes 生态链给苹果带来的收益每年超过4 亿美元，成为iPhone 和iPad 成功的核心竞争力。
　　影视公司似乎也纠结于精品剧本的匮乏。2010 年，内地最火热的爱情故事片《山楂树之恋》，就是一部红于境外，传入国内的网络文学作品，作者艾米也没想到这部作品的电影改编能如此成功。《山楂树之恋》的成功，让许多电影业人士都看好网络文学市场，并纷纷认为优秀的网络文学作品是对日渐匮乏的编剧市场的有力补充。
　　看起来，虽然各领域精英都看好这个市场，但具有成熟商业模式、推广方式和充裕资金，但短于文化内涵的网络游戏公司，不仅有整合的雄厚实力，也有足够的动力去整合网络文学、音乐、影视和动漫。
　　事实上，最大的整合企业，除了实力雄厚的网游企业外，不能忽视的就是移动运营商。
　　从2010 年年初开始，中国移动的客服代表们就开始向动感地带用户和全球通疯狂打电话，推荐中移动的手机阅读服务，并对用户许以半年30 元的话费补贴(相当于阅读服务半年的服务费)。订阅用户每天
　　都可以收到最新的网络文学书讯和推荐榜，这对动感地带用户和部分全球通用户无疑是巨大的吸引。当然，中国联通和中国电信也没闲着，作为最成熟的WCDMA 供应商联通，联手苹果、联想相继推出iPhone 和乐phone 上的阅读App，结合3G 网络为用户提供最好的阅读体验。
　　据知情人士透露，如果在手机阅读方面铺开市场，运营商整合产业链资源非常顺理成章。
　　进入2010 年的网络文学产业，已经演变为一个巨大的江湖，从掌握着内容的网站，到掌握终端的企业，乃至运营商，将以整合者的姿态出现在江湖中。而作为上游内容的网络文学，则能给包括网络游戏、影视产业、无线互联网产业、周边产业带来强大的核心内容支持，并将这些产业推向新的高峰。

