新规压境促网络售书市场重写格局
　　近期，网络售书市场好不热闹。先有京东杀入，与当当、卓越针锋相对。紧接着，12月10日，新闻出版总署下发《关于促进出版物网络发行健康发展的通知》，要求从事网络发行业务的网站，必须在明年1月31日“办证”，否则将被取缔，淘宝、拍拍等C2C平台上的小卖家，陷入被踢出局的命运。过去，网络售书市场由当当、卓越两分天下，淘宝众多小卖家则盘踞在细分领域，占山为王。如今京东挺进、新规压境，格局将会被如何重写呢？
　　小卖家大限将至？
　　深圳人喜欢网购图书，2009年，仅以当当网为例，深圳人一年通过该网站网购书消费就超过2亿元，占该网站总量的1/8.除了当当网、卓越两大网络售书巨头外，C2C平台卖家以更大价格优势也逐渐受到消费者的青睐。易观国际2010年第一季度网络出版物销售数据显示，淘宝、拍拍当季分别以0.8亿元和 0.3亿元的全国销售总额，分别占据网售图书的第三、第四名。
　　尽管C2C平台售书形势不错，但是细心的消费者却发现，在淘宝、拍拍上买书选择的余地却越来越小。深圳一位淘宝“3心”卖家庄先生表示，从去年初他就在网上卖工具书，去年一本《现代汉语词典》可以搜出100多页的结果，也就是说，他差不多有3000多个竞争者，而现在则只剩不到30页的结果。虽然竞争者少了，但是庄先生却不感到高兴，“各方面的压力越来越大，所以很多人都放弃在淘宝上卖书了”。
　　据了解，自去年开始，C2C平台上的书店就遭到了多番“清洗”。去年底，新闻出版总署责令淘宝网打击网络盗版，规范平台上的网络出版物卖家。今年初，淘宝要求所有书籍类卖家上传出版物经营许可证，随后关闭了大量无证书店，仅给庄先生这样的小卖家留下 “上架不超过50本二手书”的缺口。而《通知》颁布，无疑是直接将缺口完全封死。
　　对此，中投顾问研究员蔡灵在其博客上分析，尽管C2C平台上的书店规模很小，但所售的书籍往往比较有针对性，满足了一定的细分市场的需求。将这类卖家排除在外，虽然可以规范出版物网络发行，但是也会让行业高度集中，形成垄断。
　　淘宝瞄准出版社？
　　“即使《通知》不出台，淘宝对售书市场的规范也是必然的事情。”深圳电子商务分析师王青海认为，“小卖家在淘宝上的销售额本身并不大，现状对淘宝来说，毫发未损。”他进一步指出：“表面上淘宝处于一个被动的角色，实际上淘宝正在暗地借此推动其向B2C做战略转型。”
　　12月1日，淘宝网在杭州推出“淘宝合作伙伴计划”，阿里巴巴集团战略总参谋长曾鸣教授表示：淘宝最大的特色是“小B2C”，从来不是一个C2C的模式。王青海表示：“淘宝自然更希望与出版社、大书店这些线下资源合作，而以低价走量著称的小卖家很容易成为搅局者。”
　　据记者观察，最近网络售书市场之所以如此热闹，《通知》可能只是起到了推波助澜的作用，根本的原因似乎更像是多方势力混战的结果。据了解，京东进入图书市场后，旋即发动了一场比其他网站便宜20%的价格战，然而不久，京东自行熄灭了炮火。京东CEO刘强东在微博上声称，主要是出版社受到了某网站的压力，中止了向京东供货。
　　尽管刘所说的某网站至今并未做任何回应，但是一位不愿具名的图书经销商指出，出版社本身也很矛盾，因为京东把价格压得太低，出版社无法生存，而网络售书这块蛋糕却又牢牢地被两大巨头控制，他们也希望有更多的渠道出现。
　　王青海表示，淘宝、拍拍对出版社来说是一个很多的拓展渠道的平台，因为相对B2C平台来说，自营网络书店，出版社有更大的自主权。目前，人民出版社旗下的人民书店，上海文化出版社、航空工业出版社等一些主流发行、销售机构已在淘宝开出官方网店。“如果出版社数量达到一定规模，淘宝可能会成为网络售书的‘第三极’。”
　　采写：南都记者 潘奋图

