新浪网公布2010年度十大视频
　　新浪科技讯 12月23日上午消息，新浪网视频频道正式对外公布了2010年度十大视频(点此查看)，本次入选视频均由网友投票产生。其中，一直备受网友关注的流浪歌手组合旭日阳刚自弹自唱歌曲《春天里》获得分享类视频第一名。从今年的入选视频来看，题材广泛，反映现实，更凸显感动和关爱的力量。
　　今年，风靡网络的“神曲”《忐忑》也跻身分享类十大视频。这首由旅德歌唱家龚琳娜演绎的原生态民歌，不但遭到许多网友挑战，无数的明星大腕也争相模仿，但多数以失败告终，一时成为当下最难翻唱的歌曲。这首歌只有“嗯，啊，唉，哟……”和一些听不清听不懂的“哪个嘀哪个咚”的句子，连天后王菲也通过其新浪微博表示：太难了，眼珠子都转丢了也没找着那忐忑劲儿。
　　此外，网络人气超旺的日和漫画也榜上有名，受到众多网友推崇。“给力”“我嘞个去”“这货不是……”等令人捧腹的口头禅式短语都出自这部漫画，成为2010年度最流行，最时尚的街头流行语，在年轻群体中广为流传。
　　2010年度新浪网十大视频：
　　一、分享类十大视频
　　第一名：流浪歌手自弹自唱《春天里》
　　入围理由：旭日阳刚是一个由流浪歌手组成的音乐组合，吉他手刘刚，主唱王旭。两人因一段名为“农民工版《春天里》”的视频迅速蹿红网络，他们质朴无华的演唱风格感动了大批网友。
　　第二名：搞笑漫画日和《西游记旅程的终点》
　　入围理由：cucn201今年网络人气超旺的漫画配音团队，不同于其他网络配音组合的是，他们并不完全按照原作品的台词来配音，台词由他们自己改编，加入了很多时下大学生宿舍流通的用语，语言极富感染力和幽默感。他们创作了诸如：“我勒个去”，“我勒个擦”，“加勒个油”，“我去”，“老湿”，“不给力啊”，“买你妹呀这破烂玩意儿”，“这货不是……这货不是……”，“你已经可以1V5了”，“阿西吧”，“湿父”等令人捧腹的口头禅式短语，许多现已成为流行用语。
　　第三名：失控小民警爆笑遭遇众罪犯
　　入围理由：今年被传遍大街小巷“失控姐”丁莎莎，失控姐是优漫卡通卫视一名女主持人传到微博后流传的“超级搞笑小民警”，这个节目是让小朋友早点体验到大人的职业。节目中四岁半的“女警”莎莎因为表现抢眼被网民称为“失控姐”，而一旁的“男警”小朋友一直情绪稳定，被网民称为“淡定哥”。这个视频不但红遍内地，北美、台湾、香港的媒体都进行了报道，两岸三地网民都在热烈追捧，可见“可爱无边界”。
　　第四名：台湾感人公益广告《母亲的勇气》
　　入围理由：台湾感人公益广告《母亲的勇气》，这个广告脚本来自于一个真实故事：一位台湾母亲(蔡莺妹)首次远离家乡到陌生的国度，一句英语与西班牙语都不会说，只希望能为在委内瑞拉刚生产完的女儿烹煮鸡汤。她不仅独自搭乘飞机三天，甚至还经过多次的转机，展现了坚韧、勇敢，以及伟大的母爱，这也正是平凡大众的不平凡写照。
　　第五名：乌克兰女艺术家感人沙画《crazy sand》
　　入围理由：整个故事所描述的是1941-1945前苏联的一个普通家庭在第二次世界大战中的经历：1)和平：幽静的夜色，繁星点缀。一对恋人正依坐在路边的长座椅上，背后的路灯散发着光芒，让生活充满了爱和美好憧憬。 2)战争：1941年，电台里广播着纳粹德国入侵苏联的消息。空中敌机出现，背景响起了《神圣的战争》这首我们来自大陆的华人都非常熟悉的前苏联歌曲。苏联的“卫国战争”开始。3)生命：小孩出生，显示着新的生命仍在延续不断。4)毁灭：德军打来，开始大轰炸。城市被消毁，人民在逃亡。5)盼望：男人去前线打仗，女人在家中惦念，一封书信是最好的代表。
　　第六名：南美玻利维亚绝美奇观“天空之镜”
　　入围理由：传说中的天空之镜是乌尤尼盐沼(Salar de Uyuni)，它位于玻利维亚西南部的乌尤尼小镇附近，是世界最大的盐沼，东西长约250公里，南北宽约100公里，面积达10,582平方公里，盛产岩盐与石膏。由于面积大，表面光滑，反射率高，覆盖着浅水，以及最小的海拔差，阿塔卡玛成为一个理想测试和校准的遥感仪器对轨道卫星，用来研究地球。
　　第七名：国外乐队中文翻唱黄家驹《海阔天空》
　　入围理由：外国声乐组合Metro将名为“海阔天空 Under A Vast Sky”的MV上载到网络，四名外籍成员Eric、Kevin、Sean和Cody以广东话翻唱Beyond的《海阔天空》，向于周三逝世17周年的家驹致敬。MV开首先打出家驹说过的：“音乐是世界的语言，只要有音乐便不会有世界末日。”结尾则写道要将此片献给家驹。
　　第八名：上海市民自发赴火灾现场献花悼念
　　入围理由：上海11.15特大火灾夺走了太多宝贵的生命，民众自发赶赴事故现场献花哀悼，寄托哀思！
　　第九名：最难翻唱神曲龚琳娜《忐忑》
　　入围理由：网友玉楼春——听龚琳娜原生态民歌《忐忑》忽惊两耳山风乱，小鹿疾奔鲜草颤。这首歌曲首先征服网友的是歌词，龚琳娜口中唱出来的只有“嗯，啊，唉，哟……”和一些听不清听不懂的“哪个嘀哪个咚”的句子，难倒了众多网友以及歌手，包括天后王菲。
　　第十名：2012真实版巴西数百米地面瞬间塌陷
　　入围理由：这几年，地质灾害不断，巴西亚马逊中游黑河港监视器在10月中旬拍摄到一段影像：陆地瞬间消失，货柜瞬间掉入河里，这不是电影特效，而是真实场景。
　　二、新闻类十大视频
　　第一名：疑似我国钓鱼岛海域中日撞船录像曝光
　　入围理由：钓鱼岛问题历来受到国人高度关注，此次撞船事件也堪称今年国内最热点新闻事件之一，受到网友的持续关注。更有难得一见的撞船现场视频披露，可以说是最热点事件中的最关键视频新闻内容。
　　第二名：上海高层住宅发生火灾引全社会关注
　　入围理由：上海火灾事件伤亡比较大，同时也反映出高层建筑安全软肋和消防设施等问题，引起国人强烈关注，包括后来的市民悼念活动在整个社会都产生了巨大影响。并由此引发了系列的消防安检措施。
　　第三名：青海玉树震区85%房屋倒塌一片废墟
　　入围理由：玉树地震是今年国内重大灾难之一，影响巨大，美丽的玉树成为一片废墟。截止5月30日下午18时，已造成2698人遇难，失踪270人。胡锦涛总书记和温家宝总理也分别赴青海玉树地震灾区考察灾情。目前，玉树震后的重建救援工作仍在继续。
　　第四名：菲律宾特警强攻被劫持客车救人质全程
　　入围理由：这是今年夏天华人最深的痛。全球多个电视现场直播解救人质全过程。人们的心情随着营救的进展大起大落。营救过程很曲折，悲剧的结局也引起了世人对于菲律宾警方救援能力的质疑。
　　第五名：世界杯的经典错判：视频-半世纪悬案重现 兰帕德吊射过门线半米不算进
　　入围理由：2010赛季欧冠决赛的视频集锦排名体育类视频年度播放量第1位，作为一年一度全世界最瞩目的足球赛事，欧洲冠军杯的归属牵动着亿万球迷的心，欧冠决赛的水平甚至比世界杯决赛还要高。本年度来自意甲的国际米兰时隔40年后重夺欧冠冠军，在决赛上用完美的战术击溃了对手，在夺冠的同时更是完成了三冠王的伟业。
　　第六名：河北大学车祸肇事者及其父亲李刚痛哭道歉
　　入围理由：该案折射目前一些比较尖锐的社会矛盾，李刚道歉现场画面在网络上被广泛传播。选择这段视频入选十大，不仅仅他是国人广泛关注的社会热点事件的热点视频，更因为这起事件从最初被曝光到解决方式，都体现出了互联网媒体的巨大力量。
　　第七名：监控记录郭德纲徒弟打BTV记者真相
　　入围理由：今年8月由郭德纲别墅圈地引发的“郭德纲徒弟打人”闹得满城风雨、之后郭德纲相声骂北京台，德云社停演自查等关联事件，更是引发广泛讨论。这一事件可谓2010年娱乐的最大事件之一，而这一监控镜头拍下的录像，相对客观的展现了事情发生的前后过程。
　　第八名：苹果推革命性产品iPad
　　入围理由：从理论上说，iPad只是不受消费者欢迎的微软Tablet PC的一种延续。但苹果却是第一家从无到有设计手指友好型硬件和软件的公司，而不是简单地往PC里塞进一个无键盘盒子。如果用不可思议和革命性形容iPad，我们也只是对事实进行一种微不足道的歪曲。
　　第九名：任志强大连房产论坛遭听众扔鞋
　　入围理由：今年最热门话题“房价”中标志性视频。房价高企不已的2010，开发商任志强用自己直言无忌，不断刺激购房者敏感的神经。“买不起房就该回农村”等看似雷人言语，让他成为了标签，同时也成为部分人的标靶。
　　第十名：国米45年后再捧欧冠加冕三冠王
　　入围理由：2010赛季欧冠决赛的视频集锦排名体育类视频年度播放量第1位，作为一年一度全世界最瞩目的足球赛事，欧洲冠军杯的归属牵动着亿万球迷的心，欧冠决赛的水平甚至比世界杯决赛还要高。本年度来自意甲的国际米兰时隔45年后重夺欧冠冠军，在决赛上用完美的战术击溃了对手，在夺冠的同时更是完成了三冠王的伟业。
　　附：2009年新浪网十大最火视频：http://you.video.sina.com.cn/v/z/2009hot/

