2010年中国网络广告公司
　　十佳金奖—华扬联众
　　率先从传统全服务广告公司转型为数字营销专家的北京华扬联众广告有限公司，因其具备对业界深刻的识见与洞察力而始终处于带动网络广告业发展的领头羊位置。
　　时至今日，没人会再怀疑网络的影响力。整个人类社会都被置于一张网中，社会上的各行各业都不能摆脱网络的影响，包括广告媒体。我国的广告在经历了报纸、杂志、广播、电视等媒体以后，终于迎来了被誉为“第四媒体”的互联网。作为承载广告的平台，网络广告的传播冲破了时间和空间的限制，可以24小时不间断地将广告信息传到世界各地；网络广告的受众通常是年轻、受教育程度较高、购买力强的群体，可以帮助广告主达到准确推送，从而避免因广告推送的不匹配而造成的巨额成本浪费；网络广告的载体与形式是丰富多样的，图、文、声、像的广告形式使用户产生身临其境的感受，同时伴随着网络交易与支付体系的发展，网络广告的实效大大增强；可通过网络进行访客流量统计及了解用户查阅广告信息的时间与地域分布，有助于广告主正确评估和制定广告投放策略；网络媒体具有交互性，不同于传统媒体的信息单向传播，用户可以获取有用信息，厂商也可随时得到用户的反馈信息；网络广告可根据需要进行及时的修改与变更等。因为具备这些传统媒体所无法具备的优势，网络广告正日益成为广告界的新宠，并呈现出爆发性的增长。未来的广告界，将是互联网广告的天下。
　　网络广告营销专家
　　成立于1996年5月的华扬联众是一家专门为客户提供全套营销与推广服务的传统广告公司。在2003年成功转型后，华扬联众于业界积累多年的经验与客户及媒体资源乘着网络的快车，释放出了巨大的潜力和能量，其犀利的行业洞察力、优质的数字媒体资源和极强的执行力是网络广告界同行所公认的优势。
　　纵观自2005年以来华扬联众所策划制作的诸多大型网络广告案例，可以看出华扬联众的网络广告营销的倾向与重点，即互动营销、视频营销、事件营销及垂直搜索营销等多形式、多手段的糅合。
　　2009年4月，华扬联众为华为量身定制了悬念营销推广计划。此次华为大规模无logo的悬念广告获得了极大关注，引发更多瞩目。活动共分为三个阶段：第一阶段为悬念及揭晓，华扬联众先通过在各大网站大规模头发的悬念广告引发业界关注和思考，并于三天后公布谜底，可谓吊足了胃口，并将“+华为 3G就在你身边”的概念深入人心；第二阶段，3G星球展示了全球华为3G应用场景，体现出华为在全球的影响力和高覆盖率；第三阶段，邀请网络名人进行中国3G体验，并实现在线视频直播。这是国内首次大规模的3G体验行动——中国广大消费者第一次有机会如此近距离地感受3G。在线视频互动的营销方式也属国内首次，在网络营销时代具有划时代的历史意义。另外，华扬联众借此次华为事件对互联网的互动性进行了新的探讨和尝试。3G真人体验留给消费者大量空间和想象力去交流，他们讨论无logo广告是谁投的，3G星球要干什么；他们借助3G和体验者视频聊天、问答……华为的广告，真正把消费者调动起来，让消费者也成为传播的一部分，甚至是传播主体。而我们认为，这样的互动远比在创意上吸引网民动动鼠标、点击广告或者参与游戏来得更有价值。
　　目前，华扬联众服务的客户遍及通讯、汽车、家电、食品、金融、教育等领域，如宝马、肯德基、必胜客、青岛啤酒、高露洁、美的、中国银行、中国移动、当当网、一汽大众、博士伦、摩托罗拉、新东方、广州本田和伊利等，其中大部分客户如中国移动、中国银行等与华扬联众已有多年合作历史。
　　网络广告精品业务
　　在众多行业与领域有着举足轻重客户的华扬联众深知自己肩负的重任以及社会责任，同时也为了帮助客户能够在竞争日益白热化的今天胜出，华扬联众不做大而全，泛而不精的定位与业务规划，而是范围化和精品化。深入了解数字媒体形态及目标受众行为，使华扬联众的客户资源管理更加高效，信息沟通更迅捷，为客户赢得宝贵的数字品牌资产、完善的整合资源与紧密、良好的媒体合作关系，从而使用户的收益最大化。这是转型之后的华扬联众所孜孜不倦、默默耕耘的目标。
　　战略目标高于一切，华扬联众凭借多年的经验为客户提供了高瞻远瞩的战略策划。每一个案例接到手，华扬联众都会首先了解行业发展趋势，然后围绕客户的市场目标去研究竞争态势和竞争品牌，从而对市场和消费者作深入的判断和分析，挖掘出潜在的机会点。最后，为客户达成一个明智、高效的推广策略。除此，在战术方面则采取多种推广方式独立运用或糅合使用的形式，如：常规推广、媒体合作、互动活动、内容营销、公关宣传、搜索营销、游戏植入、病毒传播等，以帮助客户达成商业目标。
　　除了提供战略与战术的制定这一服务之外，华扬联众还凭借多年与媒体的合作经验为客户提供最具性价比的媒介投放整合方案。因为出色的媒介投放策略往往能更好的发挥广告价值，众多广告与营销公司对此极为重视。华扬联众与数百家中文数字媒体及无线业务提供商建立了紧密、长期的合作，在数字媒体的应用、合作、服务开发等方面具备卓越的能力和丰富的经验，协助客户获得更具价值的传播效果。同时，华扬联众也与众多在中国市场具有重要影响力的数字媒体共同开发新的传播和产品模式，带动中国互联网和无线广告市场的发展。
　　对于搜索引擎，苏同情有独钟，这源于他对搜索引擎潜力及前景的看好。而华扬联众作为国内第一家设立专业搜索引擎团队的综合互联网代理公司，通过与大量搜索引擎的深入合作，运用和管理搜索引擎的后台投放账户，从而将客户的投资组合最大化。搜索引擎的另一个价值在于它可与第三方检测系统相结合，通过分析调整关键词组合和竞价策略，达到最好的转化效果，以帮助客户实现ROI目标。而且，自2007年起，华扬联众连续四年承办由中国广告协会互动分会主办的“中国网络搜索营销互动年会”，以专业化的视角不断挖掘新环境下的营销模式和发展机遇，推动整个行业不断前行。目前，华扬联众为客户提供搜索引擎营销服务以及与搜索引擎媒体建立良好合作关系已使得双方在新产品研发和使用上成为深度合作伙伴。
　　在本刊2010年12月8日举办的网络广告与新媒体营销论坛上，获得“2010年度中国网络广告公司十佳金奖”的华扬联众的CEO苏同更多地是把目光放在了互联网广告界生态圈的发展上，他表示，目前互联网广告的路还很长，每家公司都有足够的发展空间，大家不需要像传统广告那样过早地在利润空间上互相竞价和拆台，陷入恶意竞争。而是应该真正在数据挖掘上提供给广告主更多的分析、更多的方向、更多的解决方案。让中国互联网广告业朝着良性健康的方向发展。

