团购网召回歪货赢人气
　　物价不断上涨，倡导“物美价廉生活方式”的团购网站得以迅速成长。目前，我国目前已有超过3000家团购网站，并且每天还在以近10个团购网站的速度递增。然而，庞大的数量，在服务上却差强人意。近日，Q友“芝麻”登录本报企业QQ，向Q友们分享了自己一次特殊的团购经历。
　　开先河召回歪货
　　据“芝麻”介绍，她本月初到一团购网购物，结果发现买到了歪货，经过交涉，网名为“卡丁车”的该网站老板召回了货品，并退还了货款。通过“芝麻”，记者昨日与“卡丁车”取得了联系，后者介绍了事发经过：一网名叫欧凯的人联系到他们网站，声称自己有SONY顶级/监听级入耳式耳机EX90和华歌尔123款文胸，并承诺合作产品均为正品。
　　“在与对方达成协议后，我们网站就将该商品上架。”“卡丁车”说，没想到，不久后就有客户提出质疑，该款SONY顶级/监听级入耳式耳机EX90产品市场价要1000元，而我们网站的团购价只要35元。
　　经过调查后，发现此商家上架的两款商品确系仿品。然而，当联络商家时，该商家若“人间蒸发”。“这个时候，为了挽回顾客的损失和我们网站的声誉，我们选择了召回售卖的商品。”“卡丁车”说，除了退货款，网站还启动了商家商品点评系统、团购打假QQ群等措施，弥补在采购环节上的疏漏。召回尽管赔本，但人气却陡增，新增“团员”已突破2000人。
　　团购网每天增10家
　　据了解，这是继团购网风靡全国后，出现首例团购行业公开召回事件。“目前网购行业竞争激烈，若不能保证上架物品的质量及品质，那很快会被客户所淘汰。”“卡丁车”坦言此次“召回”的用意，目前周围的同行如一夜暴增，竞争压力大了许多，倘若不能保证品质，那么很快就会流失顾客群。
　　记者从互联网协会了解到，我国目前已有超过3000家团购网站，并且每天还在以近10个团购网站上线的速度进行递增。在这些网站中，既有新浪、腾讯、淘宝的网络巨头，也有不少没有名气的小网站，如何在对手林立的环境中“突围”，成为所有业内人士思考的问题。
　　低水平复制待破解
　　据“团购之家”站长王先生介绍，目前跟他们接触的团购网都有150多家。“然而，真正在做团购的没几家，近80%的团购网站没有自己的线下运营团队，与其说是团购网站，更像是B2C电子商务网站。”
　　在“团购之家”的主页上，记者看到，在现有的近200家团购网站中，像踩团网、网团网这样的“团字辈”就占了半壁江山。一些小网站不光名字相近，而且网页版式几乎如出一辙。
　　除了同质化严重，打“低价牌”成为不少团购网站惯用的一道杀手锏。在记者采访过程中，不少有过在团购网上购物经历的网友也表明，感觉目前每个团购网都做得差不多，通常是哪个网站的价格低就去哪一家购买。除了价格，团购网几乎没有其他特色。
　　此外，团购网站的支付基本采用“先支付后消费”的模式也有待完善，用户一旦在消费过程中出现问题，网站和商户往往相互推脱，消费者利益难以保障。加上目前团购网站的良莠不齐，导致消费者利益容易受到损害。
　　“我们目前采取了很多措施来预防这种情况发生。”另一团购网站的负责人刘先生告诉记者，他们网站已经推出了72小时无条件退款，客户购买产品后只要没有消费，72小时内均可退款。此外，也采取了召回制度，如果已购买的用户有超过1%的人对商家是恶评，那么就会召回售出的产品。
　　QQ群聊
　　优秀团购网赢在“互动”
　　“雨霖霖”：国外的团购网站在互动方面，与顾客做得非常好。国内的团购网基本是售卖后，就不管顾客之后的消费体验了。
　　“Ivy”：团购网站的形成，迎合了消费者追求物美价廉商品的心理，但其较低的进入门槛，也导致众多网站一拥而上，这其中难免泥沙俱下。
　　“可可”：团购网上的价格便宜实惠，但感觉商品的种类还是不够丰富。
　　专家观点
　　门槛太低导致恶性竞争
　　鼎维信息公司网络营销执行总监万健表示，团购网站的技术和资金门槛都不高，导致团购网站竞争异常激烈，尽管如此，团购市场仍处于开拓与培育的阶段，更多商户和消费者接受这样的模式还需要一个过程。团购网的核心竞争并不是网站的竞争，而是在于网站团队服务能力的竞争，低水平复制不是出路，只有不断地自我完善，提高服务质量才能赢得市场、做大做强。
　　本组稿件由见习记者 郭欣欣 采写
　　在线商机
　　兔年临近贺岁礼品网上走俏
　　尽管现在离农历兔年还有一个多月时间，但是与兔年相关的各种饰品、玩偶等商品已在网上十分畅销。据淘宝网上一经营玩偶的商户介绍，“如意撅嘴兔”饰品不到30天全部卖光了。
　　“兔年还没到，但现在各类相关礼品已卖得非常火。”“质数堂”淘宝店工作人员告诉记者，该店销售的“如意撅嘴兔”陶瓷饰品售价在35元一只，之前进的近300只该商品不到30天就已经卖完了，现在他们正在紧急补货。
　　“由于造型可爱，这种QQ农场造型兔子玩偶每天都要卖出60~70只。”淘宝网“米西公主”旗舰店店主表示，该玩偶尺寸分为40厘米、50厘米和70厘米，售价分别为25元、30元和40元，仅单天销售额就在3000多元左右。
　　除了饰品和玩偶，记者在淘宝商城多家商铺看到，各类兔年挂历也开始旺销，一些挂历还打起了环保牌。据淘宝店主林林介绍，这种挂历使用的是无纺布，挂历用完后，将后面的丝带拆下，月份页面还可当作购物袋、杂志袋、围腰等使用，非常环保。
　　“这种环保布挂历价格在50元左右。”另一兔年挂历淘宝店主小宇称，他店内这种挂历一天就要卖出40多个，比平时多出一倍，目前一个月销售额也在2000多元。“现在几乎每天都要跟供货商联系。”小宇笑称。
　　“杂志”风格网店悄然受追捧
　　你是否正在为自己的服装网店如何促销而绞尽脑汁？如果能把网店商品图片处理成时尚的杂志封面，一定会吸引不少关注的目光，让网店销量直线飙升。昨日，记者在某时尚论坛看到网友“小红帽”发帖称，她的服装网店通过将商品图片制作成杂志封面风格的图片，短短一个月时间，服装销量增加1000多件。
　　“目前网上均能下载到如‘美图淘淘’之类的制作软件。”据“小红帽”介绍，这类软件使用很简单，运行软件之后导入商品图片，对图片进行简单的美化处理后，切换到杂志封面素材窗口，然后参考市面上流行的杂志封面，在商品图片上添加一些装饰性的文字和简单的几何形素材，杂志效果立刻显现出来。
　　“通过这种方式，一个月的时间里，我网店内的服装销量比原来增加了1000多件。”“小红帽”笑称，将商品图片制作成杂志封面放在网店上，店铺就显得更专业，更时尚，关注的人多了，人气指数自然就会倍增，销量翻番也就是水到渠成的事了。
　　明星款山寨版服装网上热销
　　随着近期天气突然转入寒冷，各类羽绒服、大衣等冬装销售开始出现旺销。昨日，记者登录淘宝网了解到，诸如“范冰冰款”、“韩版李孝利款”等明星款山寨版冬装的销售也十分火爆。据一淘宝店主透露，该店销售的一款与范冰冰同款、售价为588元的羽绒服在不到一个月的时间里就卖出了近800件。
　　据了解，在淘宝网上输入“明星同款”，便可以搜到近68000多条相关消息。如国际各种颁奖典礼，甚至明星日常生活穿着的便装，在网络上很快就能买到同款的山寨版。“这类明星款山寨版冬装非常受欢迎。”淘宝店主小李告诉记者，这款与范冰冰同款的羽绒服是几度断货的冬装，目前售价为588元，短短一个月时间就卖出了近800件。
　　而淘宝网上另一家主打平价明星同款服饰的店铺工作人员则表示，目前不少热播欧美日韩影视作品中的仿版冬季服装也颇受一些影迷欢迎。“目前一些货品已快卖断货了。”该工作人员称，10月份在网店上销售至今，每个月能卖出1000多件。
　　据悉，目前许多网店都有自己的工厂，而这些厂家往往是试探性先投放一些款，再根据市场受欢迎程度来决定是否加大生产量。记者还从多家网店了解到，只要顾客提供图片，很多网店还可以订做衣服，但价格从数百到数千不等。
　　不过，对于这类在网上热卖的明星款山寨版服装，我市渝派服饰协会副会长程其飞表示，这些所谓山寨版服装价格虽然只要数百甚至数十元，但部分产品质地较差，消费者在选购的时候要倍加小心，最好是弄清楚所购产品的生产厂家的情况，一定要多进行比较。
　　本组稿件由见习记者 刘渝畅 采写

