光大银行打造首家开放式网络缴费平台
　　作者：徐思佳
　　光大银行打造首家开放式网络缴费平台，与支付宝、财付通、中国银联、中国移动、东亚银行等第三方合作，只要拥有一张可以网上支付的银行卡，客户便能足不出户在网上缴纳水电、固话等各项公共事业费用。
　　光大与东亚“联姻”
　　近日，光大银行网络缴费平台首家银行合作伙伴——东亚银行在沈阳、合肥、苏州、武汉四地共42项缴费业务对客户正式开放，开创了光大银行开放式网络缴费平台“银银合作”的先河。自此，东亚银行客户也可享受到光大银行提供的“阳光e缴费”服务。
　　网络缴费平台是光大银行面向第三方合作伙伴推出的开放式金融服务平台，由光大银行提供后台业务支持，用户可以通过第三方合作伙伴的渠道进行水、电、燃气、手机、固话和供暖等账单的缴费，服务对象惠及国内所有银行持卡人。
　　据悉，光大银行目前该业务已在北京、上海等25个经济中心城市开通，涵盖159项公共事业缴费服务。
　　“银银合作”资源互补银银合作，契合了当今组织转型的潮流，提高金融资源配置效率，有利于经济社会的总体发展。
　　“绿色缴费、低碳生活”，开放式网络缴费服务有效地解决了居民“缴费难”的困境，受到了广大客户一致好评。
　　“目前和我们连接的公共事业单位有200多家，会有越来越多的公共事业单位和第三方合作伙伴加入到这个平台。”光大银行相关负责人表示，“网络缴费平台在极大便利客户的同时也体现了社会责任感，赢得了客户亲和力。”

