红段子引领网络创新 草根创业精彩纷呈
　　近年来，中国移动广东公司通过推广“红段子”活动与大众生活、政府工作、地方特色、文化创业、大众媒体等紧密结合，鼓励“草根”创作，群众参与，创新推出转发分成和网络创业的新模式，赢得各界关注。
　　今年，“精彩亚运创新广东”网络文化创新创业大赛以亚运为主题，以“红段子”为平台，融入主流文化和新时代的精神内涵，激发群众创作、传播亚运“红段子”。大赛举办五个多月，吸引来自全省近3000万市民的广泛参与，大赛官网注册用户达200万，作品总下载量超过1200万次，总转发量更是突破10亿次。
　　陈少雄：雄心谱写“红段子” 乐在分享爱创业
　　“低调做人，你会一次比一次沉稳；高调做事，你会一次比一次成功。成功的时候，不要忘记过去；失败的时候，不要忘记还有未来。愿前程似锦。”这条在网络上流传的“红段子”，告诉我们做人与做事的道理：成功只能代表你真正用心过，而失败也会带给你更多的成功。
　　试水网络创业一年多，如今荣登“精彩亚运创新广东”网络文化创新创业大赛红人榜的陈少雄颇有感触。这位创业红人，正如他创作的“红段子”所说的一样，是一个在姿态、心态、言辞上低调，在思想、细节和办事上高调的有才之人。
　　在“红段子”中享受生活
　　平日里的陈少雄是个懂得享受生活的有心人，生活中的点点滴滴对他来说都是难得的财富，都是他启迪思考感悟、迸发创作灵感的源泉。一有好的灵感，少雄就会随时随地掏出手机编写成“红段子”，甚至在凌晨他也不忘记录下来才安心睡觉。“红段子给我带来与人共享、共勉的机会，同时也不断提高自己的学习能力，让更多的人分享、体验工作和生活中的点点滴滴。”陈少雄如是说。
　　在他的心目中，“红段子”代表着健康、积极向上的网络文化，“通过抒发心声，将健康快乐与身边的每个人分享，营造和谐的社会氛围。”说起“红段子”大赛，陈少雄认为，这是一个展示自己才华的平台，同时也是自己学习锻炼的机会。“在这里分享原创作品，通过手机短信交流，好像是煮酒饮茶，你一杯我一杯，十分开心。”
　　现在，陈少雄依然坚持把自己工作生活的体验创作成“红段子”上传，同时也将网络上的一些时兴语句与人共勉，共同学习和享受生活。
　　在“网创”中收获成功
　　2009年7月，陈少雄通过宣传海报和网站得知中国移动广东公司举办“红段子”活动，抱着尝试、学习的想法，他开始“红段子”创作。短短一年，陈少雄已经发表百余条短信作品，其中被转发数量最高达3.3万次。
　　初次“下海”就捞得“第一桶金”，虽然金额不高，但对于刚刚尝试网络创业的陈少雄而言，心情久久不能平静。除了自己参加大赛之外，陈少雄还把自己参赛获得奖金的事在亲朋好友中宣传，带动他们一起参与到网络创业中来。“参与红段子大赛可以获得创业基金，可以分享生活，还可以在微网络中施展才华，何乐而不为呢？”陈少雄经常跟亲友这么说。
　　在陈少雄看来，红段子既为网络创业者提供平台，也为净化网络文化做贡献。作为一个汕头人，陈少雄还希望把潮汕文化做成“红段子”，借“红段子”平台弘扬潮汕特色文化。“开展个性化红段子，大力宣扬‘潮文化’，如可与本地电视台节目合作，内容可以是纯潮汕话，这样可更快在社会中形成口碑。”
　　正是在许许多多像陈少雄这样的有心人的关注下，“红段子”才能大放异彩，为广大群众搭建以互联网为依托的交流平台，让更多的网友享受“微世界”带来的快乐。
　　郑志伟：初尝网创甜头 点燃创业激情
　　“亚运到，好运到，祝你工资赶上撑竿跳，职位来个三级跳……”在亚运盛会到来之际，这条被大量转载的“红段子”提前书写了亚运的精彩。作者是汕头一名在校大三学生，名叫郑志伟。
　　“红段子”大有作为
　　目前，有不少大学生积极投身“红段子”创作大军中，淘得人生的第一桶金也不是什么新鲜事儿。郑志伟的舍友小王就是借“红段子”网络文化创新创业大赛最先赚得“第一桶金”，看着小王一脸轻松：“参加红段子网络创业不用高昂的投资成本，只要动动手指就可以轻松获得收入啦。”郑志伟很是羡慕。今年6月底，他开始参加中国移动广东公司“精彩亚运创新广东”网络文化创新创业大赛，从最初的小试牛刀，到后来渐渐有点“上瘾”，目前他已发布上百部作品，其中一部名为《今日中国雄狮》的视频成为当月点播量最高的作品，使他一举成为“创业红人”。
　　郑志伟通过网络创业也能收入不菲的消息引发大学生的创业热情，在他的带动下，宿舍其他同学也相继加入到“红段子”创业军团中来。如今，郑志伟所在宿舍可是全班小有名气的“红人宿舍”，8个人中就有4人参加了红段子大赛，如今其中还出了两个“创业红人”。初尝甜头的郑志伟说：“红段子大有作为！”今后，他将朝手机小说和彩信作品的创作方向上发展。
　　因为喜爱所以创作
　　“我把祝福送给白云，于是白云悠悠；我把祝福送给星星，于是星光闪烁；我把祝福送给大地，于是绿野千里。我把祝福送给你，祝你幸福快乐每一天！”
　　在郑志伟看来，“红段子”是一种正面、积极的文化载体，它以短小精悍的形式、健康向上的内容，为提高思想水平、宣扬社会美德、激发生活激情、启迪美好人生注入新鲜活力，“红段子”作为一种上进的文化而独具魅力。亚运和节日祝福成为郑志伟创作的主要内容，截至目前，他共创作500多条“红段子”，其中的祝福短信好评如潮，获得极高的转载率。作品获得越来越多人的认可，这也是郑志伟创作“红段子”的动力源泉。
　　在郑志伟看来，在参加“精彩亚运创新广东”网络文化创新创业大赛的过程中，不仅可以用自己的作品去温暖别人，同时也能用自己的思想启迪身边的朋友，用感恩的心感悟世界、体验生活。所以，平常只要一有时间，郑志伟就会投入到“红段子”的创作中，他说：“‘红段子’对我的学生生活影响是不容忽视的，它能让我释放进取的激情。”在“红段子”创作之路上，郑志伟仍将继续前行，用“红段子”传递爱和祝福，打造一个温暖的世界。
　　柯少伟：走“红段子”创业路 搭“红段子”文化桥
　　柯少伟是广东海洋大学计算机网络工程专业大三学生，从2008年开始参加“红段子”网络文化创新创业大赛活动以来，一直在创作“红段子”作品，用精练的语言表达内心的想法，用漂亮的图片展现湛江的文化。“红段子”网络文化创新创业大赛不仅丰富了他的校园生活，还给他带来丰厚的奖励。
　　一起创业、一起拿奖、一起分享
　　柯少伟是班上一名普通学生，但“红段子”网络文化创新创业大赛使其成为学校的创业明星。
　　得知今年“精彩亚运创新广东”网络文化创新创业大赛活动消息，柯少伟被红段子低门槛、广参与的特点深深吸引，心里暗暗给自己鼓劲：“一定要拿大奖。”他还将本次活动的信息通过各种渠道告诉身边的同学朋友，号召大家一起参与，他的口号是“一起创业、一起拿奖、一起分享”。在柯少伟看来，“红段子”网络文化创新创业大赛不仅给像他这样的学生提供了创业的平台和机会，更重要的是传播文化、共享知识的窗口。“移动公司举办的红段子网络文化创新创业大赛真是太好了！”他这样评价红段子大赛。
　　目前，柯少伟已上传“红段子”短信、彩信作品1300余条，“红段子”创作也早已成为他的一种习惯。同时，在他的带动下，更多的学生开始参与“红段子”活动，“红段子”这种“低成本、低门槛、高收益”文化创业活动在校园的影响力不断扩大。
　　据介绍，在本次大赛中，中国移动广东公司还向网络创业者提供集创作、培训、就业推荐等为一体的创业扶持服务，低成本及创业分成常态化运作模式帮助更多“草根”族实现创业之梦。随着“红段子”活动的深入开展，越来越多的青年借助创业平台试水网络创业，广东已然成为网络创新创业的沃土，“草根”创业潮正越演越烈。

