京东当当战图书市场
　　■本报记者  薛娟
　　12月16日，2010中国电子商务创新发展高峰论坛上，主办方在对话环节“别有用心”地将京东商城副总裁徐雷与当当网副总裁江强安排比肩而坐。随即主持人提问：“希望各位嘉宾做一个简单介绍，最近在做什么？”
　　徐雷接过话筒，跷着二郎腿斜着身子作答：“进入会场之前，老板给我来电话说这个月销售额一定要过15亿元，我们正忙着做图书呢！”现场听众一阵哄笑。
　　江强毫不示弱，称当当最近就是在百货方面快速发展，同时强调当当在图书仓储方面的优势，“我们在北京、上海等地有6个图书仓库，本月底将在这6个城市建设百货仓库。
　　与徐、江二人在论坛上激烈交锋相对应的是，同一天，京东商城与当当网在电子商务领域的火拼陡然升级。16日上午，当当网宣布斥资4000万元进行3C、百货、图书等产品的降价促销活动，称“所有畅销品价格将比其他数码类网上商城至少低50元—100元”，矛头直指京东。
　　当天下午，京东回击称，将对图书、3C、日用百货等11类商品展开总额为8000万元的年底大促销。此外京东商城每日还将推出多款特价商品，限量抢购。
　　两家公司开打年底促销战，其实是之前图书价格战的延续。当当网CEO李国庆于12月8日当当网纽交所上市时称将用融来的钱做两件事：打价格战和服务战。目的只有一个：从竞争对手那儿抢夺更多市场份额。
　　这话显然意有所指。11月1日刚刚上线图书频道的京东商城，在当当上市当天，推出图书大促销：满100元返15元购物券，满200元返30元购物券。12月10日，刘强东更在微博中透露，“从下周二开始，每本书都比对手便宜20%。”14日，京东商城图书频道果然针对会员发动开业以来的第三波降价潮。
　　对此，李国庆不甘示弱，“上市以后对当当带来的最大好处就是钱。当当通过这笔钱，进可攻退可守，我们要改善服务，不仅仅是低价，还要在服务上领先，当然在低价的保证上。”
　　15日，刘强东在微博中坦言，“你封杀堵截了我们一年，我们一直忍着。只是不断努力劝说出版社和我们合作！可是你上市后还公开羞辱我们，要对一切挑起价格战竞争者给予报复性打击！”
　　在京东商城、当当大打图书价格战的同时，在线图书的另一巨头卓越亚马逊则在战火中趁乱突围，宣称要在全网最低价上“再降20%”。巧合的是，淘宝也在16日称，21日—24日将进行促销，数码家电等参加活动的商品平均促销价格将在5折左右。
　　对于此番京东大战当当，易观国际电子商务分析师陈寿送认为，京东挑起图书价格大战，符合其一贯的低价策略，只是由于遭遇了以价格战闻名的当当，因此显得更加富有戏剧性。当当与卓越打了十年的价格战，如今有了资本支持，开展价格战会更加肆无忌惮。京东虽然在网上3C市场已找不到竞争对手，但在图书领域，当当的老辣也许会让京东有些不自在。价格战最终会持续削弱当当在图书领域的份额，此举也将促进当当加快对开放平台以及其他品类产品的开发进度。
　　不过，更多的评论者则对当当的处境表示担忧。国内电子商务领域的老兵——北京兴长信达公司创始人、董事长刘磊分析这场战役也许会持续到明年3、4月份，那时上市的当当因为要向投资人交财报，“反而扛不住”。

