美网站借政府拨款名义牟利遭FTC起诉
　　新浪科技讯 北京时间12月23日上午消息，美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)周二向美国一家法院提起诉讼，要求关闭一家“影响深远”的互联网公司，指控对方通过向会员承诺虚假政府拨款和赚钱方案的方式吸引会员，而且在未提供任何服务的情况下每月收取会员费，牟利数百万美元。
　　FTC周三宣布，已于周二向美国内华达州地区法院提起诉讼，被告是位于犹他州的I Works公司及其所有者杰里米·约翰逊(Jeremy Johnson)以及其他9人、其他9家公司和51家壳公司。FTC要求法院终止其商业行为，并将资金返还给用户。
　　I Works尚未对此置评。
　　FTC在声明中表示，被告通过一系列网站为用户提供虚假赚钱方案和政府拨款机会，并表示这些机会完全免费，而且没有风险。这些公司承诺只收取很低的运输及处理费，约为1.99美元至2.99美元。
　　在用户提供了支付信息后，I Works便一次性对他们收取了最高129.95美元，此后每月还会收取最高59.95美元的费用。
　　FTC表示，有数十万名用户曾拒绝通过信用卡账户支付这笔款项，而Visa和万事达等信用卡网络也已经对被告进行了处罚，并禁止其获取信用卡支付系统。但被告却通过51家壳公司来蒙蔽银行，从而继续访问信用卡支付系统。
　　被告还威胁将向BadCustomer.com网站举报拒付款项的用户，使之无法在该网站旗下的会员公司继续进行网络购物。但实际上，BadCustomer.com也是由I Works的一家壳公司运营的。
　　除此之外，被告还冒充用户发布正面评论，并提供虚假证据歪曲其服务所提供的利益。
　　FTC指控被告谎称：政府拨款可以用于支付个人开支；用户有可能通过使用被告的项目获得政府拨款；其赚钱方案将为用户带来实质性的收益；其服务免费而且没有风险。FTC认为此举违反了《美国联邦贸易委员会法》。
　　FTC还指控被告未向用户披露：一旦支付了象征性的运输和手续费后，便会被吸收为一个昂贵计划的会员，并且会一直向用户收费，直到他们取消为止。除此之外，FTC还指控被告在未获用户许可的情况下擅自从他们的信用卡和银行借记账户扣款。(思远)

