团购网站低门槛时代已过去
　　近日，商务部新闻发言人姚坚表示，网络销售是下一步零售业发展的重点，团购网站的资质认证也是社会所关注的，不管团购网站是社会机构还是商务部下属的电子商务发展机构，都应当依照法律法规来运营，同时兼顾行业的成长和发展。
　　这一表态的新闻背景是，10月29日，商务部下属的中国国际电子商务中心发布首个《电子商务信用规则》，首批获得认证的有29家团购网站。
　　坊间有质疑认为，这是一次以公权力介入市场竞争的强制行为。
　　千橡集团下属的糯米网CEO沈博阳告诉中国青年报记者，他并不认同该认证是强制性的这种说法。他曾多次去电子商务中心开会并提出意见，只是后来他认为认证的费用太高，因此糯米网放弃了认证。
　　目前，不断有新的资本和新的网站加入团购大战，就连交友网站百合网都杀了进来。团购网站的门槛低，模式又比较清晰，游走在门外的资本一有机会就会进入。现在国内团购网站已经近千家，有人称做团购网类似“摆地摊”，技术和资金门槛都很低。传统媒体的网站其实也已经杀入团购，比如北京青年报的网站和杭州都市快报的网站，都以本地的服务为主。百团大战变成了千团大战。但是，市场容量究竟有多大呢？“整个市场能养活三四家。”沈博阳认为。
　　一些团购网站公布的团购人数和团购额都高得惊人，这些数据都是真实的吗？
　　“都是注水猪肉。”沈博阳说，只有支付宝和网银能统计出真实的数据，其他的都是白搭。为了在人气上造假，一开始团购网站会在团购时间结束时将人数一下子提高几倍。但这种造假容易被发现，所以现在许多网站开始了更高水平的造假，在团购开始时就暗中做手脚，随着时间的发展逐步增加虚假人数，让外人看不出来。
　　沈博阳称，团购网站在中国其实稍微超前了些。学美国学得亦步亦趋，但中国商业信用体系并没有那么成熟。在美国，一项业务打电话就可以搞定，不用派专门的销售人员去监督商家的活动。但在中国就不行，在各地必须有好几个销售人员看商家的资质，跟商家谈判，还要看商家在活动中的表现是否遵守了承诺。沈博阳说，在信用制度不成熟的情况下，在中国做团购比起美国来成本要高很多，但这个团购的机会谁都不敢放过，你要是不做就可能永远没有机会了。
　　12月初，拉手网获得第二轮融资5000万美元，这是团购网站至今融资金额最大的一笔，同时也使得团购网站成为资本争夺的新重镇。在此前的第一轮融资中，拉手网曾获1000万美元，拉手网累计获得6000万美元的风险投资，公司估值已高达数亿美元。
　　现在的团购竞争已经从技术门槛变成了资金门槛，沈博阳说，背靠着千橡集团，糯米网并不缺资金。
　　大部分中国团购网站的日子并不好过，注资和收购是他们等待的明天。沈博阳透露，曾有国外的团购巨头飞到上海，前一天临时给各团购网站的老板邮件，说他只有一上午的时间，要这些网站老板排队等着见他。
　　团购网站成本很高，大部分都处在“烧钱”阶段，那么团购网站靠拿商家佣金的模式什么时候能赚钱？
　　团购需要打广告。不管是在搜索引擎还是其他门户网站上，甚至地铁里，团购网站的广告随处可见。沈博阳说，借助人人网的优势，省了一大笔推广费和广告费，即便如此，糯米网也刚刚收支相当。而其他很多网站的情况不容乐观。
　　来自美国的最新消息是，Groupon拒绝了谷歌60亿美元的收购要约之后，谷歌已开始同Groupon的竞争对手进行谈判，考虑收购规模较小的团购网站。Groupon在2009年6月就已开始盈利，其估值也让国内网站艳羡不已。离团购网站鼻祖的距离仍然很远，中国团购网站之路仍很艰辛。

