首届中西部千人网商大会在郑州召开 
　　【赛迪网讯】12月22日消息，中西部首届千人网商大会在郑州举办1000多名网商齐聚郑州，就“如何利用电子商务平台抵御通胀压力、实现转型升级”展开讨论。 据悉河南在阿里巴巴B2B平台上做生意的中小企业有1000多家，郑州地区网商的业绩在中西部大区9省10市中通常排名第一。
　　CPI持续上涨，中小企业成本增加
　　CPI持续上涨，通胀压力继续增大，企业成本持续增加，“河南的很多中小企业都感受到了CPI上涨带来的成本压力。河南金水电缆集团有限公司相关负责人金世强说，今年公司感到成本上涨压力比往年要大不少。最新数据显示，今年11 月，CPI同比上涨5.1%，环比上涨1.1%，超出多数分析人士的预期。1~11月，CPI同比上涨3.2%，已超出政府今年确定的3%的预期目标。明年上半年，特别是一季度，CPI仍将高位运行。对于河南的小企业而言，通胀和央行的调控政策都将缩减企业利润。2007~2008年，6次加息周期以后，小企业利润率下降明显。
　　借电子商务“东风”，企业化解通胀压力
　　一般来说，制造类企业的材料成本占总成本的50%~80%，如果CPI上涨5%，意味着企业总体成本将上涨2.5%~4%。今年国内CPI的持续增长给绝大多数制造企业带来严峻挑战，企业面临巨大的生存压力。
　　面对通胀压力，企业通常有以下两种做法：一是提高售价，将上涨成本转嫁到客户身上，最终由客户承担。由于通胀的持续性，这一做法显得过于简单粗暴，容易引起经销商以及终端消费者的极大反感，也对以客户为中心的经营理念产生极大冲击。
　　“当然，企业也可以独自承担通胀带来的成本压力，通过生产制造、中间费用等环节的改善进行内部挖潜消化一部分，再用自身利润弥补一部分。”阿里巴巴CEO卫哲说，然而面对如此频繁、巨大的上涨幅度，生产制造与中间费用的空间有限，最终使得企业陷入了用自身利润应对通胀的尴尬境地。
　　商家给记者算了一笔账：有了电子商务之后，参展费用方面，原来每年需要几十万元的参展费用大幅度减少；在差旅费用方面，以前每个业务员能够维护约10个客户，现在通过电子商务，一个业务员可以维护上百个客户，而且不用出差，差旅成本就降低了。
　　金世强说，使用电子商务之后，现在很多客户不需要来验厂，仅业务招待费用这一项，一年就可以节省上百万元。
　　郑州地区网商业绩居中西部第一
　　本次中西部首届千人网商大会上，一批在阿里巴巴平台上成交过百万、过千万、过亿的网商代表获奖，河南网商首次实现网上销售过亿。
　　河南省商务厅电子商务办公室主任吴源奇在致辞中表示，中国电子商务市场已经处于逐步成熟的发展阶段，这对占总数99%的广大中小型企业来说，既是机遇，也是挑战。我省30多万家中小型企业，在全省对外开放和经济社会发展中发挥了不可替代的作用，“我们希望更多的企业积极主动地面对和参与到新技术的发展浪潮当中，提高企业核心竞争力”。
　　阿里巴巴CEO卫哲介绍，目前，在阿里巴巴B2B平台上做生意的河南中小企业有1000多家，虽然相比浙江、福建等沿海省份在数量上还不算多，但郑州地区网商的业绩在中西部大区9省10市中通常排名第一。

