分类网站Craigslist全面关闭成人服务版块
　　新浪科技讯 北京时间12月23日上午消息，热门在线分类广告服务商Craigslist已经在全球范围内关闭了备受争议的“成人服务”版块。
　　早在今年9月初，Craigslist就关闭了旗下美国网站上的成人服务版块，原因是一直受到各州总检察长和反贩卖人口组织的指控，甚至引发了国会上的听证会。
　　现在，Craigslist悄然从其国际网站上撤下了成人服务版块，包括加拿大、亚洲、欧洲、南美和非洲的站点。
　　当Craigslist关闭美国网站上的成人服务版块时，故意将该版块替换为“被审查”字样，以示抗议。但在关闭国际网站上的该版块时，Craigslist没有这么做，也没有发表声明。
　　Craigslist表示，该版块最初是应用户要求创建的，旨在使Craigslist的免费在线约会版块免受成人广告信息的侵扰。
　　尽管Craigslist一直受到各州总检察长的指责，但该公司的运营是合法的。按照相关法律，承担责任的应该是信息发布者，而不是互联网服务本身。
　　另一家分类广告网站Backpage.com目前仍在运营成人广告，在9月份Craigslist关闭该版块后，Backpage的流量出现大幅增长。(钦亮)

