搜狐视频或谋求分拆上市
　　优酷本月在美国成功上市再次搅动国内视频网站的格局。搜狐首席运营官王昕日前在广州透露，2011年将在视频版权等方面追加更多投入，确保搜狐在国内视频领域市场的龙头地位。此间业内热传但是未经搜狐高层证实的最新消息是，受优酷高股价刺激，搜狐高层正在酝酿将拆分视频业务使之独立上市融资的可行性。
　　事实上，短短4年时间里，中国国内网络视频用户增长迅速，每周看视频已经成为80%以上网民的选择。截止到今年6月，网络视频用户规模达到2.65亿，2010年上半年，网络视频新增用户2500万，增幅达10.4%。因此，尽管视频巨头公司整体性均尚未盈利，但是优酷在美国“强势”登陆已经让国内视频领域巨头看到了视频市场的潜力与前景，收获期在即。尽管搜狐已经凭借以影视与综艺节目为主的正版、高清、长视频模式，用不到一年时间就迅速跻身视频领域行业三强，但是对于今年扬言“不差钱再造搜狐”的搜狐高管而言，显然，搜狐视频扩张的步伐被寄望“再快，再快些更好”。
　　就在优酷上市大热，土豆融资进入倒计时之际，业界马上传出搜狐可能拆分视频业务、仿效之前网游分公司畅游而独立上市的计划，甚至传出搜狐视频最快将于明年6月分拆上市的时间表。对此，搜狐高层不置可否。但是王昕在搜狐视频在广州举办的“三维驱动提速2011中国视频”发布会上引述艾瑞COO阮京文的最新数据给出判断，“2011年，网络视频将进入比拼正版以及专业视频内容的竞争阶段。,而搜狐的资金投入绝对不是问题。
　　尽管如此，但是摆在优酷、搜狐视频、土豆面前的仍然是尽快盈利问题，毕竟画饼不能充饥。优酷CEO古永锵称上市后继续加大资金投入，来扩大行业竞争门槛。而王昕则表示，明年搜狐视频将持续加强在独家资源上的投入，同时，加大行业合作平台的投入，保持台网联动。此外，还会继续提升“搜狐制造”的品质并推出系列精品自制剧。
　　目前搜狐视频的收入还是纳入搜狐整体的广告收入之内，外界暂难以精确计算。但张朝阳在今年第三季电话会议中透露，2010年第三季度来自搜狐的视频业务的网络广告收入是2009年同期的3倍。知情人士透露，2010年搜狐在采买视频版权方面的投资就已经在1亿以上，而去年搜狐视频又拨出超过版权采购总额两倍的专项资金，针对全国的带宽节点进行大规模调整，并已全面实现iPad、iPhone等多终端布局。
　　值得注意的是，放眼2011年王昕高调宣称搜狐视频将全力介入自制剧领域，以“搜狐制造”品牌打造专业、精品自制剧，将网络自制剧推入2.0时代。按照搜狐的说法，其将针对目标客户群推出针对女性、白领等各细分市场的网络类型剧，“搜狐制造”打造的网络类型剧将涵盖多种类型，例如《疯狂办公室》针对办公室白领，《钱多多嫁人记》则主打剩女牌。同时，搜狐视频还将与电视台合作，尝试开创网络热剧的“套拍”模式。
　　南方日报记者戴远程

