扎克伯格与新浪闭门密谈
　　晨报讯 (记者 张黎明) 在中国互联网从业者圈子里，这两天最火的明星一定是Facebook创始人兼CEO、年轻的亿万富豪马克·扎克伯格。继访问百度之后，他昨天又出现在新浪总部。一位新浪员工形容说他“引爆了理想大厦(新浪公司所在地)和微博”。
　　昨天一早，兴奋的新浪员工开始在微博上发布用手机拍摄的扎克伯格照片。“他突然出现在办公室，让员工们十分兴奋。”有人在微博上如是说。各种扎克伯格的现场照片也一张张地发到网上：有他和新浪CEO曹国伟和副总裁彭少彬交谈的，有他给新浪留言签名的，有他和女友在一层咖啡厅等候的。
　　有知情的员工写下了关于扎克伯格更多的细节：“原本约了10点的会，而他要从北京东边赶到中关村，担心路堵，一早就出发，结果9点出头就到‘村’里了。”据说，扎克伯格在到达新浪公司之后，觉得早到不太礼貌，所以没上楼，而是在楼下咖啡厅等候，这时他被“粉丝”认出并要求合影，他都很爽快地答应了。
　　因为微博的存在，扎克伯格此次中国之行已经完全称不上低调了。此前人们所猜测的“私人访问”看起来也并非这么单纯。至少，他一定是在拜会中国互联网行业领先的公司和人物，观察市场，增加了解，或许也探讨合作。有消息称，在参观百度之后，扎克伯格曾拜访中国移动。
　　扎克伯格正在寻找中国机会。他曾多次表示过对中国市场的兴趣。扎克伯格到访新浪引起了关于Facebook何时进入中国以及是否会和新浪合作的猜测。昨日，扎克伯格与新浪CEO曹国伟等高层进行了闭门会谈，其间提到目前火爆的新浪微博。他甚至表示 “微博是个比twitter更好的产品 ”。有分析人士猜测双方合作的可能。从双方的特色看，Facebook是内容丰富、扩展性强的社交网站，而新浪微博同样也是互动性很强的信息网络和社交平台。

