当当网计划收购B2C网站寻求新增长源
　　新浪科技讯 北京时间12月23日消息，据国外媒体报道，在美国上市不久的当当网联合创始人兼董事会主席俞渝对媒体表示，公司正寻求新的业务增长源，不过她警告说，这可能会使得公司的利润率承压。
　　俞渝称，当当网的扩张会强化与淘宝等公司的竞争。
　　她又透露，公司正与一些在线零售网站就可能的收购展开谈判。
　　俞渝表示，在向化妆品，女性用品和个人护理用品如维生素的销售等领域扩展后，公司来自日用百货的销售最终将超过图书，DVD和CD。但她拒绝就这一扩张的时间进程作出评论。
　　在1到9月间，当当网的日用百货销售收入占到了总体销售收入的15%，而图书，DVD和CD的占比则达到了84%。
　　她表示，相信当当的销售收入将会持续多年高增长，因为其销售的产品种类宽广，但净利润则将会多年保持现阶段的水平。
　　“我也不想挤压净利润。”俞渝说，当当网的产品将会采用“最为有竞争力的价格”。
　　相比去年同期的10.1亿元，当当今年1至9月的收入增长56%达到15.7亿元，当期净利润为1420万元，去年同期则是亏损了520万元。
　　俞渝拒绝透露可能的收购计划详情，但她表示，公司对鞋子与包类产品的B2C电子商务网站尤为有兴趣，在这一领域，当当此前着墨不多。 俞渝说，当当现在还完全不到宣布收购的时候。
　　当当网希望其在中国市场的在线与线下图书销售市场份额，从目前的15-17%提高到20%至30%上下。但她没有给出达成计划的时间表。
　　根据易观国际的数据，在出版物在线零售市场，当当网第三季度占到了13亿元总交易量的42%，领先亚马逊在中国的网站Amazon.cn，市场份额为19%，淘宝的市场份额则为7.1%。
　　但是，易观国际的研究显示，当当网在中国整体在线零售市场的份额则小的多，仅占到了三季度1341.7亿销售额的0.7%， 淘宝则占到了75%。
　　俞渝说，当当网目前没有海外扩张的计划，将会集中精力在中国这一增长潜力巨大的市场。(凯文)

