2010年度游戏产业年会即将在北京举行
　　临近年终，又到了“总结过去，展望未来”的时刻。代表中国游戏产业年度发展成就的盛会——2010年度中国游戏产业年会即将于2011年1月18日至20日在北京市石景山区万达铂尔曼酒店召开。
　　本届年会在新闻出版总署、中国出版工作者协会等部门的大力支持下，由中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会(简称中国版协游戏工委)主办，计算机世界传媒集团与北京市石景山投资促进局共同承办。
　　2010年，中国网络游戏产业进入了第二个十年发展期。这一年，行业也迎来了历史上第一次增速放缓，虽然第三季度的回暖止住了“唱衰”的声浪，但现实的挑战也让我们不得不驻足反思。
　　一方面，业界普遍反映“推广成本越来越高，研发人才越来越贵，吸引用户越来越难”。成本上升，利润下降已经使网游行业逐渐褪去了“暴利”的外衣，竞争白热化，内容同质化，无论在商业模式还是游戏模式上，国产网游都面临着创新压力，也只有创新才能让克服瓶颈获得新一轮的百花齐放，而无论是在体裁、研发、还是运营环节，其实都有空间可以挖掘。
　　另一方面，网游行业依然是资本热捧的对象，网页游戏在确定联合运营为主流模式之后迎来了一轮稳定增长，近两年社区游戏的兴起开辟了新的市场，智能手机、平板电脑等移动终端热销又让人们对移动平台上的游戏市场充满期待。此外，今年国产网游海外出口收入有望超过2亿美元，同比实现翻番。为了应对中国市场的日渐饱和，越来越多的网游企业试图通过“出海”来缓解增长乏力的困扰。
　　作为中国数字娱乐产业最具影响力的行业会议，中国游戏产业年会每年都会吸引盛大、腾讯、网易、畅游、金山、巨人、完美时空等百余家企业高管齐聚一堂，共同探讨中国游戏产业未来发展走向。
　　据悉，2010年中国游戏产业年会除了设有中国游戏产业领域高规格的年会大会和行业领袖思维碰撞的高峰对话，还特别推出了自主创新、海外拓展等多个分论坛，与产业同仁一道，直面当下挑战，围绕创新这一话题，务实地为行业的持续发展建言献策。此外还将颁发备受关注的“金凤凰奖”。
　　一年一度的中国游戏产业年会，旨在总结年度游戏产业发展，表彰优秀互联网企业，预测游戏产业发展前景，被业内人士视为中国游戏产业发展的风向标，堪称是中国游戏产业规格层次最高、参会人数最多、产业链最为齐全和新闻报道最广的年度盛会。
　　参会报名请登陆2010年度中国游戏产业年会官方网站网址http://cgiac.ccw.com.cn/

