2010年中国互联网经济论坛―盘点与展望
　　12月8日，由《互联网周刊》和中国社会科学院信息化研究中心共同举办的“2010年中国互联网经济论坛暨中国商业网站百强颁奖庆典”在北京JW万豪酒店成功举办。在电子商务纵深发展、网购市场迅速扩大、移动互联网终端日益丰富的大背景下，云计算与物联网正在形成新的经济增长点。本次大会以互联网服务经济为主线，围绕个性化服务营销，对网络平台、网络新媒体、网络广告以及移动互联网等多方面的内容进行了深入的探讨。
　　盘点今年互联网经济的发展，不难发现，互联网的服务业发展已经进入到一个新阶段，今年正在出现从以往的应用竞争向平台竞争转移的过程。作为现代信息服务业的一个关键组成部分和先导部队，互联网服务业的升级可以说是整个中国服务业升级的一个风向标。在这个过程中产生了激烈的竞争，甚至是“争夺”，无论我们看到的平台竞争、3Q之争，还是移动互联网领域围绕数据核心业务的竞争以及围绕包括定位技术在内的新的增长点产生的争夺，都标志着中国互联网正在迈入一个服务经济升级的阶段。
　　展望明年的互联网，无疑将是“得平台者得天下，得人才者得天下”，未来会继续围绕平台型服务业的发展，聚焦于整个规则的制订以及环境的营造，包括数据核心业务方面的角逐，将从新的应用中产生新的机会。

