价平地址假 网店不靠谱
　　工商提醒：过分贪便宜小心买来山寨货 尽量选择第三方支付
　　本报讯 (记者 杜娟) 年终岁末，CPI高涨，网络购物火爆，但其中良莠不齐，陷阱颇多。一家网上琴行声称自己的地址在广州市豪贤路313号，但实际上豪贤路的最大编号只有197号。
　　记者调查发现，一些网店利用超级便宜的价格吸引消费者，并在网站上刊登出电话、QQ，以及公司地址等，一旦发生问题电话打不通、QQ没人理，公司地址更是子虚乌有。
　　工商部门表示，网络交易涉及多个部门，监管起来难度很大。消费者切勿贪便宜，网购时应该选择信用好的商家，尽量采取货到付款，或者第三方支付的办法。
　　调查
　　网上琴行价格平一半
　　严拒现场交易很可疑
　　近日，市民区先生向记者爆料称，他在一家名为“琴国乐器城”的网站上看到一款雅马哈的电钢琴，售价很便宜。但当他表示想到公司现场看货时，遭到严词拒绝，着实可疑。
　　记者随即在百度输入“琴国乐器城”字样，出现的第一条就是该网站的首页。记者随便找了一款雅马哈KBP500电钢琴，该网站的标价是2160元，而市面上的琴行都要卖到4000元左右。记者随即向其QQ客服展开询问。
　　问：“你们有工商登记吗？”
　　答：“没有。”
　　问：“是否可上门看看货？”
　　答：“不行，我们只通过网络销售。只能先付款，然后邮寄。”
　　问：“我也在广州，上门看货很方便，如果合适现场就买。”
　　答：“不行，这只是公司地址，不是门店。”
　　问：“公司地址也可以看货，地址不会是假的吧？”
　　QQ客服马上下线，不再理会记者。昨日，根据其网站上写明的豪贤路313号，记者前往查找，在豪贤路走了一圈，根本找不到这个门牌号。最后，在豪贤路197号的广州房地产大厦门口，一位保安告诉记者：“豪贤路的最大编号就是这里，再往前就是仓边路和越华路了。”
　　广州市工商局12315办公室副主任李兆平告诉记者，此类连地址都是假的网站，商品又过分便宜，消费者切勿上当受骗，一旦发生问题，连商家都找不到，根本无法处理。
　　李兆平还告诉记者：“不久前我们也接到过一个类似投诉，一个外省消费者在一家通讯网站上买了一台IPHONE手机，只要1000多元。后来发现这是一台山寨IPHONE。这名消费者看到公司地址在广州，就到我们这里投诉，等我们按照地址找过去的时候，发现广州根本没有这条路。”
　　应对
　　核实信息 选择第三方支付
　　工商部门分析后发现，当前网络交易主要存在“实际收到的物品与网上的资料、样品不符或功能不全、颜色有差异等；付款后一直收不到物品，其实是卖家提供了虚假信息，以此骗取钱款；销售者对出售的商品不出具正规发票，不承担‘三包’责任，售后服务无法保证”等问题。
　　李兆平提醒：“消费者一定不能贪便宜，像1000多元的IPHONE，肯定不可能。”此外，消费者在购物前应对网站的联系电话进行试拨，查实经营者的有关信息，一旦发现异常就不要购买；尽可能“货到付款”或“邮局汇款”，最好通过交易平台提供的第三方付款渠道，以保证安全。
　　应对
　　广州未有网店进行工商登记
　　今年，国家工商总局出台了《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》，从今年7月1日起实施。其中规定，网络商品交易及有关服务行为的监督管理由工商部门负责，并要求网店实名注册，并鼓励进行工商登记。
　　省工商局有关负责人表示，国家只是颁布了一个纲领性的办法，广东省、广州市具有操作性的地方配套规章还未出台。广州市工商局有关负责人则透露，到目前为止，广州还没有一家网店主动进行工商登记。
　　中经汇通公司董事长柯宗耀参加了今年4月，国家工商总局在杭州举行的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》征求意见会。柯宗耀表示，电子商务其实涉及很多部门，像信息产业、商务、科技，甚至发改委等，不应该只由工商一个部门负责任。

