2010年度中国商业网站单项奖之移动互联网
　　2010年度移动互联网最佳商业模式奖
　　总来网
　　获奖理由： 总来网秉承“合作共营，赢在天下”的原则，通过整合各行业丰富的资源并实现共享，为广大企业提供随时、随地、随身的行业资讯，快速普及移动互联网应用，帮助中国企业用户更好地应用移动互联网开展移动营销。“总来网”旗下现有1300多家移动互联网行业门户网站，是基于移动互联网的垂直行业媒体平台。内容覆盖社会不同行业产业链各个环节的商业讯息，当今手机无线业务飞速发展，手机功能不断丰富，手机媒体成就了第五媒体。
　　2010年度最具影响力手机漫画奖
　　业主行
　　获奖理由：“漫鱼”是一款优质的手机漫画阅读软件，现有Kjava、Android、Windows Mobile三种手机版本。它拥有无限量的漫画库，支持炫酷的特效阅读，同时支持在线、下载观看，漫鱼拥有着许多其他阅读器无法比拟的特效阅读，解析booksurfing、XMDF格式，在线和离线两种阅读模式，版权保护，多语言模式，漫画是国际化的语言，多种展现形式统一数据库管理等功能，这些功能让它成为最优秀的漫画阅读平台。
　　2010年度最具影响力位置服务奖
　　玩转四方
　　获奖理由：玩转四方(sifang.com)是国内领先的移动互联网位置服务提供商，其运营的手机客户端是全新的足迹和生活平台，它综合了LBS，移动互联网，Web2.0，SNS四大元素，以真实的用户关系为基础，为用户提供数字化足迹的记录和分享的新途径，并打通线上和线下，构筑基于真实地理位置的生活服务移动网络。
　　2010年度最具价值手机客户端服务工具奖
　　邻讯
　　获奖理由：中国用户数第一的移动地理定位社区——邻讯，是基于LBS开发的手机SNS社区，实现了手机、地图和SNS的完美融合。它可以自动定位当前位置，显示您身边的美食、酒店、购物、银行等生活场所，以及正在附近出没的好友。通过邻讯，认识朋友、发起聚会，查询新闻、演出、各类生活服务信息，随时随地服务您。目前该软体支持iPhone、Symbian、Windows Mobile和 Android 四大手机操作系统。支持苹果、诺基亚、HTC、摩托罗拉、索尼爱立信等多品牌手机。
　　2010年度最具安全移动支付创新奖
　　宝联支付
　　获奖理由：北京双联信雅信息科技有限公司是中国银联新一代多媒体支付的技术方案合作伙伴和业务拓展渠道商。旗下自主研发的“宝联支付”金融平台是依托中国银联的跨行信息交换网络，基于银联网上业务及增值平台，在人民银行及银联的业务指导和支持下，建立的中国领先的金融支付平台，该平台涵盖各项多媒体终端支付，涵盖各项公共事业费缴纳。让用户能够真正随时随地享受安全、便捷的电子商务和各项支付服务，获得了大量终端用户和企业的认可。
　　2010年度中国网络广告营销案例奖
　　海南航空
　　获奖理由：海南航空在电子商务领域一直走在行业的前端，在对在线旅游营销效果做出综合评价后，与去哪儿网达成战略合作，共同开创在线旅游营销新模式。作为全球最大的中文在线旅行网站去哪儿网，为海南航空量身定做了“开创定制化的在线模式3.0”，打造了海南航空去哪儿旗舰店，为用户提供高性价比的产品以及更加优质的服务的在线营销方案。合作效果反馈显著：海南航空在去哪儿网的搜索点击量上升了30%-50%，官网点击占比提高了1倍。中国航空业发展电子商务是大势所趋，海南航空的积极探索将给航空行业电子商务带来创新思维。
　　2010年度最佳IT产品评测与导购信息平台
　　硅谷动力
　　获奖理由：硅谷动力以旗下专业的IT产品频道和汽车网站为核心，形成贯穿产品信息发布、专业评价、选购指南、交易促成全过程的专业信息服务体系，为消费者提供权威、真实、诚信、独特的信息环境，为IT和汽车厂商提供高质量网络广告发布平台和网络整合营销平台。专业的IT评测实验室为IT消费者提供权威的产品对比及可用性信息，协助消费者选购到最适用的商品，其“IT评测”、“IT产品评测”、“产品评测”等关键字知名度在业内一直高居榜首，其对科技产品评测的方法及结论得到广大消费者的高度认可，形成较强的公信力和权威性。
　　2010年度中国网络广告优秀案例
　　贝因美
　　获奖理由：由MSN中文网提供平台，贝因美发起的名为“2020，贝因美千万妈妈寄爱未来”的在线活动希望为广大年轻的父母及准父母们搭建与子女沟通的爱的桥梁。活动自发起以来，得到了广大年轻父母的积极响应，也为爱的传递赋予了非凡的意义。特别是那些刚刚成为父母以及准父母的广大网友们，通过这种独具创意的方式为10年后的孩子准备了一份特别而珍贵的礼物。用户只需登录活动站点参加活动，并寄出其未来孩子的寄语，就有机会获得主办方提供的丰厚礼品。活动上线不到2个月的时间，超过十二万人次参与在线活动，已有十万人成功申请邮品。
　　2010年度移动互联网最佳营销案例奖
　　百分通联
　　获奖理由：基于对百分通联在移动营销领域实力的认可，三星委托百分通联为其寻找新一代商务手机的潜在用户。为了从移动互联网中找出相关人群，百分通联通过属性纬度划分，锁定了目标人群所在的方位，以Lsense高价值WAP频道整合投放、商务类手机报、WAP建站、互动营销组合的方式，精准选择广告投放网站的类型、频道、时间、广告版本、人群，配合商务类手机报，全面抓取商务人群的碎片时间，进而影响其购买选择。通过百分通联为三星商务手机量身定制的整合无线营销方案，有效地促进了三星商务手机的市场占有率和销售量，在无线营销领域具有一定的代表性。

