特大网络制造买卖枪支案告破
　　本报讯(实习生 姬玮)自己拆卸猎枪绘制各部件图纸，再分散到十多个加工店进行加工制造，然后通过网络进行销售。今天上午，公安部通报“6·8”特大网络非法制造买卖枪支弹药案成功侦破。
　　据了解，嫌疑人周招平，男，31岁，江苏宜兴人。他交代说自己是个“枪支爱好者”，喜欢摆弄枪械，先后2次以考察的名义到境外参加狩猎活动。他通过网络低价买进猎枪，再高价转手卖给别人。他发现猎枪制造组件简单，成本才几百元，但是制成后贩卖，就能卖到上千元。在巨大利益的驱动下，他决定自己制造猎枪。
　　周招平借来双管猎枪，拆卸后绘制了图纸。周招平利用自己曾经在技术学校学过机械制造等知识，研究猎枪的零部件，然后将所画的猎枪部件图纸分散到十多个加工店进行制造加工。
　　自2008年5月以来，周招平在“中国狩猎论坛”开设网店、建QQ群，发布枪支弹药销售信息，案发时已贩卖猎枪57支和一大批猎枪部件和猎枪弹组件。
　　鉴于案情重大，涉及全国30多个省(区、市)，公安部治安管理局成立“6·8”专案组，组织指挥了一场从江苏“单兵突进”到全国30个省(区、市)“集团合围”的重大战役。今年6月8日统一行动中，警方抓获周招平等5名犯罪嫌疑人。
　　警方不仅全部查清了周招平贩卖枪支弹药案，而且还破获非法制造、买卖、持有枪支弹药团伙4个，捣毁制贩枪支弹药窝点21个；缴获枪支、气枪等枪支590支，及一批猎枪弹、火药和枪支部件、弹药组件、制枪制弹工具。
　　同时，专案组依托周招平案，全面深查网上同类信息，逐一梳理，向全国30个省(区、市)分发案件线索2177条，逐一挂账督办，要求一枪、一弹、一人不落地全面核查。
　　公安部还通过对周招平团伙的快递物流发货单、银行卡交易记录等信息逐一进行筛选，梳理涉案线索1358件。
　　无锡、重庆、四川三地公安机关统一时间、统一行动，抓获了“中国狩猎论坛”网站站长李嘉政等人，查封了网站服务器和数据库。经分析梳理，发现网站涉嫌非法买卖、持有枪弹的网店13家和会员801名。
　　公安部将涉案的2177件线索分4批集中交办各地核查。并通过银行快速查询机制查清了周招平团伙银行卡交易资金明细，进一步固定了证据。
　　经公安机关调查，通过网络同周招平有所联系并购买枪支、弹药、枪弹部件的，多是一些所谓的“枪支爱好者”，实际上都是涉嫌非法持有、非法买卖、非法使用枪支弹药的犯罪嫌疑人。
　　据公安部治安管理局严副局长介绍，现在一些物流快递企业存在监管漏洞，对于邮递、托运的物品没有进行法律规定的检查。公安机关也会同有关部门，进行了清查，并追究相关负责人的责任。

