中小学生与父母创办国内首个引导健康上网网站
　　广州一群中小学生与父母创办国内首个引导未成年人健康上网的导航网站
　　本报讯(记者任珊珊 通讯员曹汉龙)国内首个为未成年人上网提供专项导航服务的网站近日在广州问世。记者昨天获悉，这家网站的创办者是广州13名中小学生及他们在政府机关和新闻媒体工作的父母。这群最大17岁、最小7岁的孩子轮流值班，负责网站的维护和把关。
　　“百嘟嘟”的主要创办人名叫卢文欣，小名妞妞，今年7岁，在广州读学前班。虽然妞妞还不会打太多的字，但她却把浏览网页、QQ空间、QQ表情、小游戏、网上认字等玩得很熟，甚至还会写微博。
　　因为担忧妞妞会受网络垃圾的不良影响，爸爸妈妈曾把电脑上过锁，但“粗暴执法”不能持续很长时间。一天，妞妞正在妈妈设为上网主页的一家导航网上玩，突然兴奋得大叫了起来：“要是做一个全部都是小朋友网站的导航网，我上网就不用那么费老劲东找西找啦！”妞妞的建议得到父母的支持。
　　妞妞要给小伙伴办网站的消息在爸爸妈妈的一次同事聚会中传开了，得到叔叔阿姨的热烈响应。大家各自发挥特长，分头负责策划、文案、画画、设计网页、写程序。不出一星期，网站就设计出来，并定名为“百嘟嘟”，今年国庆节后正式上线。
　　记者注意到，这家“小鬼当家”的网站挺特别：从版块设置上分为幼儿版、小学版、中学版，还特意设计了女生版、男生版、家长版、老师版、专家版。除了学习、德育，动漫、游戏也占了一席之地。
　　为确保网站所推荐的内容贴近孩子的生活，家长们支招，根据七位“创始会员”的特长和爱好等，让他们各自包干，在一周中轮流值班当小编辑。轮值的小编辑可以在晚上做完功课后上网1小时，回复网友发帖、推荐好文章好网站、收集网友推荐的网址等。家长们则负责网站编程、宣传推广，并把好内容审核关。
　　网站上线仅一个多月，反响十分热烈，已有50名小朋友加入网站小记者队伍，并有70多名小朋友加入博客链接。

