古永锵 我现在根本不看优酷股价
　　“刚回国不久，这两天还在倒时差当中。”上周五，在优酷广州分公司结束半个小时的员工恳谈会之后，优酷CEO古永锵立马投入到广州媒体的采访当中。在他看来，上市只是一个仪式，仪式过后该干嘛还是干嘛，公司的运作还是要照常进行。
　　“短期股价我根本不关注”
　　南方日报：你怎么看待优酷上市之后几天内股价的起起伏伏？
　　古永锵：这个很正常，我最近几天都根本不看股价。一般来讲，头三天是一种供求关系的比对，优酷是在开盘33分钟后有第一笔交易，而当初百度上市是在44 分钟后产生第一笔交易，而且两家都是有人买，没有人卖。也就说，上市的头几天是供求关系在会合，有一个短期的供求关系不匹配的时间，交易量也特别大，但过了3、5天之后交易量就会开始稳定，股价也会比较稳定。所以，头几天的股价就是一个短期的行为，每家上市公司都会经过这样，这是很正常的。
　　当然，我现在不看股价，并不代表我就不关心优酷的股价，对我来说，现在关心的是优酷在两年后的股价，这才更能对股东负责任。
　　南方日报：作为国内领先的视频行业，优酷怎样去说服海外的投资者？
　　古永锵：其实就是把真正的情况跟海外投资者说清楚。主要包含了两个层面：一是财务层面，告诉海外投资者优酷这几年的收入增长速度；二是用户规模层面，通过第三方监测数据来印证这个市场的份额差距，以及未来几年的收入增长预期。
　　“短期内能否盈利不重要”
　　南方日报：现在国内视频行业都处于亏损状态，优酷何时能开始盈利？
　　古永锵：其实很简单，关于收入的增长，我们可以拿数据来说话。优酷今年前9个月跟2009年前9个月相比收入增长35%，而且收入过亿之后未来的路就很明确了。举个例子，4年前大家都没有什么视频应用，而现在在100个网民里面有75.2个网民已经在用视频了，也就是说，渗透率这4年从10%以下涨到 75.2%。当收入增长超过投入增长之后，盈利模式就很明确了。
　　从投资者的角度来讲，让优酷价值最大化的出路就是继续投入。也就是说，目前优酷收入的增长速度以及用户规模才是投资者所看中的，因此，短期内能否盈利并不重要。
　　南方日报：在视频收费方面，你们接下来会怎么处理？
　　古永锵：现在我们收费方面总体思路是这样的：第一要实惠，优酷现在做电影、教育收费节目，这些节目原本就是用户习惯的线下付费方式，假如我们简单地把电视剧或者综艺电视放在收费平台，肯定是行不通的。第二是便捷，而且视频内容本身要有差异化。
　　南方日报记者蔡伟

