2010年度中国网络广告公司
　　十佳银奖—好耶网络传媒
　　好耶网络传媒于2010年12月8日获得了由《互联网周刊》颁发的2010年度中国网络广告公司十佳银奖。
　　好耶网络传媒是一家集网络广告技术服务、线上营销服务和效果营销服务为一体的专业网络互动营销服务公司。成立于1998年10月，好耶于2000年初获得国际著名风险投资商IDG的投资，进入了商业化运作的飞速发展期。在过去的五年里，好耶保持了每年超过100%的高速增长。2005年9月，IDG与OAK投资合伙基金对好耶投资3千万美金，更是加快了公司快速扩张其经营规模的步伐。
　　好耶是国内最早，也是目前最大的从事网络广告软件研发的企业，AdForward软件系列产品拥有自主产权、商标权、软件企业认证和软件测试证书，并涵盖了广告投放、监管、创意、定向和效果评测等。该软件系列，正在被数百家商业网站和广告公司使用，在中国市场的占有率接近80%。好耶能够为客户的网络广告投放提供全面、专业、准确的第三方技术增值服务，保障客户网络营销目标的实现。
　　秉承技术服务的传统，好耶在搜索引擎营销方面正逐步推出涵盖关键词管理、监测以及投资回报优化的相关技术，帮助企业加入搜索引擎营销的行列，并使其搜索广告投放更加合理有效。好耶致力于以技术服务推动中国搜索引擎营销的发展。
　　好耶是目前中国网络广告行业中最大的网络广告代理商，是专业的全面互动营销解决方案提供商，拥有网络营销资深的策划和服务团队，以全心的服务和创新的精神，为客户提供互动营销咨询、策划、创意、投放、监测等服务。好耶努力地倡导创新、顺应潮流，不断地整合网络资源，开发网络营销工具，为不同的企业、品牌和产品的市场目标服务。
　　好耶网络传媒CEO朱海龙在2010年《互联网周刊》网络广告与新媒体营销论坛上说：“中国有4.2亿网民，是中国老百姓的32%，如果去掉1多亿农村网民，城镇居民上网率已超过60%，这是一群具有购买力的群体啊，一定是潜力巨大。”好耶广告对于未来中国互联网营销充满了信心，一直都以开放的心态经营互联网广告营销，按照显示、按照点击、按照效率来为广告主提供服务，一样往前走，努力进一步提到互联网广告流量的有效使用。
　　2010年7月底，分众对外宣布，以1.24亿美元向私募股权投资基金银湖出售好耶62%股权，并在四天之后完成交易。交易完成后，银湖拥有好耶控股权。银湖投资董事总经理陈恂透露，未来银湖与好耶可能在几个方向上有所探索，其一，技术加强的方向。其二，国际视野内可以借鉴的经验。其三，完成交易后，长期和短期利益的平衡。其四，公司管理文化上的准备。就像朱海龙在本次论坛上所说的：“中国公司在资本市场被全球所关注，中国的互联网网民也是全球最大的一个国家，从业者我们可以干什么？更精准的投放和更好的效果确实能让互联网广告这个市场从整个广告市场里面更好的发挥作用。”好耶也在向着这个目标而做着自己的努力。

