新浪微博发布年度热词榜及表情榜
　　新浪科技讯 12月23日上午消息，新浪微博今日发布2010年度微博“热词榜”及“表情榜”，在上榜的20大热词中，网络流行词“给力”拔得头筹，而“抓狂”则登上“表情榜”十大表情之首。
　　今年是新浪微博首次推出微博“热词榜”及“表情榜”，新浪微博通过算法分析了今年1月1日到12月16日全部原创微博和转发微博中，各种关键词及表情出现的频率，并推出了此次排行榜。
　　此次上榜热词按照出现频率由高到低的顺序分别为：给力、神马、韩庚、围观、纠结、亚运、世界杯、iPhone、淡定、浮云、犀利、祈祷、鸭梨、菲律宾、房价、你懂的、章鱼、李刚、非诚勿扰、舟曲。
　　上榜十大表情分别为抓狂、晕、花心、团圆、奥特曼、鼓掌、威武、害羞、good和蜡烛。
　　以上排行根据热词或表情出现频率由高至低原始排序，未经任何人工干预。
　　网络流行语位居榜首
　　在本次微博热词评选中，网络流行语占逾半壁江山。网络流行词汇“给力”位列第一，而另一网络热词“神马”则位列第二。其他上榜热词包括“围观”、“纠结”、“淡定”、“浮云”、“鸭梨”、“你懂的”等。源于网络红人“犀利哥”的“犀利”一词也打入榜单。
　　“十大表情”同样体现出网络流行语的特色。表达愤怒或者郁闷情绪的“抓狂”高居榜首，颇具网络幽默色彩的“奥特曼”及“威武”双双上榜。
　　亚运关注度超世界杯
　　在本次新浪微博“热词榜”中，今年的两大重要赛事“亚运”、“世界杯”均上榜，但“亚运”的排名在“世界杯”之上。
　　根据第三方网络口碑研究咨询公司CIC口碑监测平台数据，世界杯期间在广大网民讨论世界杯的所有话题中，网民在新浪微博上所产生的世界杯相关的讨论量一度占据世界杯相关网络内容量65%以上的份额，接近总量的七成。
　　娱乐话题备受关注
　　在娱乐明星方面，本身就具有超高人气的偶像明星韩庚，因与所属韩国经纪公司SM的解约官司备受关注，而201万“庚饭”(韩庚的粉丝)的支持，也推动“韩庚”(微博)跻身“热词榜”三强之列。
　　另外一个不可忽视的话题就是电视交友节目“非诚勿扰”(微博)。这档曾因价值观引起巨大争议的电视栏目在微博也拥有超高人气，伴随着非常勿扰栏目主持人孟非、乐嘉在新浪微博的开通，更是将“非诚勿扰”的关注度推向高潮。而冯小刚同名电影《非诚勿扰》的热映也推动“非诚勿扰”热度大增。
　　微博热词体现民生焦点
　　除了网络流行语、重大新闻事件在新浪微博里引起广泛发布，与网友娱乐、生活息息相关相关的词汇也入选“热词榜”，反应出网友这一年关心和关注的重点。
　　今年在民生方面最火热的事情莫过于“房价”，无论是上半年持续高涨的房价、还是年中政府对房价出台的调控政策，都是网友讨论的热点话题。
　　根据新浪此前发布的《中国微博元年市场白皮书》，新浪微博在知名度、使用率、首选率、满意度、用户粘性、权威性、吸引力、月度覆盖人数、月度总访问次数、月度总浏览时间十项指标上全部位列第一。
　　数据显示，截至2010年10月底，新浪微博用户数已达5000万，新浪微博用户平均每天发布超过2500万条微博内容。白皮书同时批露，2010年底，中国互联网微博累计活跃注册帐户数将突破6500万个，2011年中将突破1亿，2013年国内微博市场将进入成熟期。

