2010年度中国网络广告公司TOP50排行榜
　　2010年度中国网络广告公司十佳暨金、银、铜奖
　　金奖：华扬联众
　　华扬联众从建立之初的全服务传统广告公司，成功转型为数字营销专家。独特的行业洞察力，优质的数字媒体资源以及超强的执行能力成为中国互联网广告的领头羊。
　　银奖：好耶
　　好耶网络传媒是一家集网络广告技术服务、线上营销服务和效果营销服务为一体的专业网络互动营销服务公司。
　　铜奖：奥美世纪
　　奥美世纪Neo@Ogilvy提供全方面的新媒体策划和购买以及直效媒介规划服务，拥有的搜索引擎行销部门是目前唯一具有全球化操作的搜索引擎行销代理公司。
　　科思世通
　　科思世通长期服务众多国内外知名汽车品牌，是专业的汽车网络营销专家。
　　新意互动
　　新意互动一直致力于专业的网络整合营销传播服务，是专业的整合数字营销解决方案提供商。
　　腾信创新
　　腾信创新综合运用数字媒体的多种解决方案，向客户提供各种创新的数字沟通和数字行销服务。
　　三星鹏泰
　　三星鹏泰提供21世纪成功企业必备的整合Digital Marketing的管理咨询服务。
　　知世·安索帕
　　安索帕(wwwins Isobar)是华人市场具领导地位的数字营销顾问公司，擅长整合无限创意与专业技术，为客户提供最佳的商业解决方案。
　　电众数码
　　电众数码着眼于数字时代最领先的营销模式，将互动媒介、广告创意与信息技术进行整合运用，以严谨的执行和专业的态度，提供业内最完善的创新营销服务。
　　易传媒
　　易传媒致力于建设中国领先的互联网垂直广告网络，为广告客户和合作网站构建专业、高效、创新的网络营销媒介平台。

