2010年中国微博百家争鸣
　　■本报记者  毛晶慧
　　2009年夏天，门户网站中的新浪最先开通微博，并很快借名人之势占据了头把交椅。两个月后，百度推出了类微博“i贴吧”；慢一拍的网易、搜狐，也几乎在2010年同一时间宣布内测微博产品，而腾讯的滔滔在暂停了一段时间后，重新披挂上阵……与此同时，天涯社区、开心网也相继推出微博。2010年，中国微博进入百家争鸣时代。
　　据CNZZ数据显示，微博行业站点数在2010年猛增了417%，从年初的17家增长到12月的88家，增长速度在国内互联网居首。门户网站于微博业务的重视更是与日俱增。日前，搜狐集团董事会主席张朝阳表示，将亲自主抓微博，对微博的发展进行不封顶的投入。而新浪微博则凭借先发优势、强大的用户基础在过去半年里风生水起。据相关数据显示，目前，新浪微博用户数已达到千万量级。按照统计，今年7月，新浪微博单月产生的总微博数已超过9000万。
　　“作为关系类产品，微博比以往IM、博客、SNS等都更贴近用户需求，并且使用起来更便捷。”新浪市场部工作人员对记者说，微博带给新浪最核心的价值是改变了人们以往认为新浪缺乏竞争产品的观念，同时也为新浪带来了大量年轻用户。
　　互联网知名人士洪波分析称，微博产品特性充分满足了人们的沟通需求；同时为门户网站的内容带去更多流量。因此，即使不谈微博本身的价值，单从维系门户网站的商业根基方面来说，微博也必须做，而且必须做好。洪波称，“通过微博的软性方式传递商业信息，将会比硬性广告产生更良好的传播效果。”
　　“虽然这类传播目前仍以媒介形式为主，并没有带来直接的规模收入，但随着微博用户量的剧增，以及和手机、电子邮件的结合，其商业价值不可小觑。在Twitter平台上，已经可以实现和电子商务直接合作。”一业内资深人士分析称。
　　应该说，在IM时代，人与人之间的沟通是有限的，而且搬迁非常困难；在博客时代，人与人之间是纵向沟通，无法达到广泛横向扩散式的传播；在SNS时代，人与人的沟通是封闭的，局限在有限空间内。而微博则可以通过实时转发信息、互相评论，达到最大范围沟通。同时，140字数的要求也大大降低了写作门槛，让更多草根阶层加入到微博圈际。
　　盈利待解
　　业内人士认为，微博市场已呈现出两种路线之争，一派是以新浪、搜狐、腾讯为代表的门户网站，另一派是以天涯社区、开心网为代表的BBS、SNS网站。对于门户派而言，尽管网站流量很大，但是用户彼此之间缺少人际黏性，而微博诞生之后，门户网站除了基本的内容展示之外，还增加了交流平台，可以将原来的单向浏览流量，更有效地变成双向和多向的互动流量；而对于天涯派而言，原本用户的黏性就很强，增加了微博之后，用户黏性更强。因此，相比于门户网站而言，天涯们其实是抄了近路，这也使得天涯社区、开心网等BBS、SNS网站，有更多的时间和空间来对微博的盈利模式进行思考和尝试。
　　“其实，对于微博的盈利模式，目前全球还没有成功的案例可循，微博鼻祖 TWitter 也在摸索中。除了外界经常提到的广告收益、平台收益，借助微博这一平台的传播效果，开展类似于诺基亚 N8 这样的活动营销也是新浪探索的一个案例。”新浪微博事业部总经理彭少彬表示。
　　目前，对于以新浪、搜狐为代表的门户微博而言，短期内还看不到盈利的模式。对此，新浪CEO曹国伟在此前谈及新浪微博商业模式时曾明确表示，目前商业化的模式“不用想太多，因为实际上互联网的盈利模式就那么几种，要么是广告，要么是电子商务，要么是游戏之类”。换句话说，只要能集中到足够多的用户数量，盈利模式根本是个“无须担忧”的问题。搜狐张朝阳近期也在不同场合反复表态：现在是投入期，既没考虑盈利模式，也没指着微博赚钱。
　　不过，对于天涯派而言，既然黏性是现成的，商业模式问题自然就摆上了日程。据悉，鸭脖(天涯社区微博被网友戏称“鸭脖”)与天涯的无线平台——掌中天涯已经打通，微博＋论坛＋无线终端的产品组合，可以极大地提高信息传播的速度、深度和广度，为天涯一直所倡导的“生态营销”提供有力的支撑。
　　但业内人士指出，天涯基于社区基础上的生态营销，同样不存在太高的门槛，相信新浪、搜狐等掌握大量广告客户的门户网站，不久的将来，也可以在微博上为企业营销提供增值服务，门户派在微博上的盈利是早晚的事。

