阿桑奇吃牢饭硌掉一颗牙
　　据英美媒体12月21日报道，“维基解密”网站创始人朱利安·阿桑奇近日接受多家媒体采访时透露，他和家人曾多次遭到美国军方的威胁，如果美国方面执意要将他引渡，他一定会以牙还牙展开报复行动。此外阿桑奇还透露了他在狱中的短暂生活，澄清了有关他极其好色的传闻，称自己“从不乱交，只是很喜欢女性”。
　　保释期间住进庄园豪宅
　　英国媒体20日报道称，阿桑奇获得保释后就搬进了位于英国萨福克郡附近的一个占地600英亩的庄园。这栋豪宅拥有10个卧室，他将在这里等待被引渡至瑞典。这个庄园建于18世纪，包括了一个有机农场和一个野鸡狩猎场，还拥有一个存放葡萄酒的酒窖和一位住在豪宅里负责烹饪的管家。阿桑奇在保释期间必须居住在这间由支持者提供的固定住所，每日向警方报到、遵守宵禁并佩戴电子脚环。他会在这里度过圣诞与新年。
　　阿桑奇接受媒体采访时表示，他曾多次遭到来自美国军方的“死亡威胁”，他儿子丹尼尔和律师也频频遭到恐吓。20岁的丹尼尔据称在一家软件公司工作，目前正在澳大利亚避风头。阿桑奇还爆料说，英国警方对他上周出庭受审非常紧张，担心可能有杀手趁机对他不利。而在成功获得保释后，英国司法部门也只让阿桑奇发表极为简短的讲话，减少他的曝光时间以防发生不测。
　　狱中听到“鬼哭狼嚎”
　　阿桑奇之前被关在伦敦的旺兹沃思监狱，而且据说，阿桑奇所在的那间单独的牢房里曾经关押过英国才子奥斯卡·王尔德。阿桑奇回忆说，监狱里关押的大都是性罪犯和儿童杀手。“每天晚上都能听到娈童癖们叫嚣炫耀他们的罪行，一整夜都是鬼哭狼嚎”。尽管如此，牢狱之灾却让阿桑奇的意志更加坚定。“我感受到了来自全球的支持，特别是南美和澳大利亚的人们，似乎那里的每个人都在支持我们。”
　　他的支持者甚至还包括旺兹沃思监狱的大部分狱警，阿桑奇被囚期间曾收到过一张小卡片，上面写着，“这个世界上我只把两个人视作英雄，一个是马丁·路德·金，一个就是你。”
　　狱中吃饭硌掉一颗牙
　　但并非所有的狱警都对他这么友好，有一天他在吃豆子时咬到一个坚硬的金属物，结果硌掉了一颗牙。“我不知道这是一个意外，还是有人故意为之。”他说。
　　阿桑奇将这颗牙小心地包起来，可是当他结束放风回到囚室时却发现它不翼而飞了。阿桑奇打趣地说：“本来我还想把这颗牙放到易趣网上拍卖呢，我猜是有些人不想留下这个小意外的任何证据，所以把牙拿走了。”
　　在接受《泰晤士报》采访时，阿桑奇继续强调他一定会在明年初曝光美国某大银行的机密文件，其目的并非一定要搞垮这家银行，而是要观察这家银行的反应，如果其在今后的运营中有所收敛的话，那么“维基解密”将放它一马。
　　自“维基解密”事件爆发后，美国一直打算以间谍罪将阿桑奇引渡至美国受审。对此阿桑奇表示，如果美方执意这样做的话，那他一定会以牙还牙，公布更多的机密文件。
　　被曝拐跑美国记者的女友
　　阿桑奇近日被曝一星期内搭上3名女子，其中一人还在男友面前与他搞暧昧。报道称，被“戴绿帽”的男子是名美国记者，因为气不过而向媒体爆料。他说，阿桑奇抵达瑞典当晚，他带着女友及其他友人与阿桑奇共进晚餐。“阿桑奇整个饭局期间都把目光放在我女友身上，完全把我当透明人”。
　　该美国记者说，阿桑奇随后还尾随他的女友到餐厅外抽烟，两人在外头待了45分钟。他出去时，看到两人站得非常近，阿桑奇在他女友耳边细语，随后两人十指交扣。他当时冲上去与阿桑奇理论，“谁知阿桑奇摆出拳击手的架势，拳头都准备好了”。当晚他的女友就跟阿桑奇跑了。
　　阿桑奇日前在采访中谈到有关他好色的传闻时，坦言自己“从不乱交，只是很喜欢女性”，那些指控“子虚乌有”。　 中国日报 中新

