网上卖菜：可否挑战传统“菜篮子”？
　　●物价高涨催生网络菜店等新消费模式兴起
　　●业界称减少中间成本可让市民吃上便价菜
　　●目前网上买菜的人仍是少数
　　文/记者李传智、钟敏
　　图/记者陈枫、李文慧
　　你只要在家里动一动鼠标，当天想买的菜就能轻松送上门？记者在为期一周的调查发现，物价持续上涨已悄然催生出多种新型消费模式，而电子商务就是其中之一。作为全省首个的广东桂江农产品电子中心上周在大沥投入试运行，而佛山多家大型农贸企业也开办和准备开设“网上菜店”……商家们认为，网络售菜将成为高物价时代市民消费的新趋势。那么，网络如此“给力”真的能为高物价降温吗？它究竟是高物价的解药，还是偏方呢？为此，本报记者展开深入调查。
　　开销大增
　　物价高企下有市民日子过得紧
　　这一年，家住禅城惠景城的梁先生一家平时吃饭都少了肉味。梁先生的妻子每次买菜都要骑半小时自行车，到较远的普君市场去买价格相对便宜的菜。梁先生过去喜欢吃肉，但现在的肉价太高，她妻子平时只好买些鱼肉来代替猪肉。“以前，一星期能吃好几回肉，但现在每星期只吃一两次了。”梁先生认为高物价让他们这一年过得有些紧。
　　另据记者调查，今年，佛山大米、鸡蛋、蔬菜的价格都有较明显的升幅。尤其在中秋节前后，市内蔬菜涨到了四五元一斤。从不同收入层次的多个家庭以及农产品商户的反馈来看，他们普遍认为今年吃饭开销都多花了至少三成。
　　行业调查
　　模式：可减少直供节约中间环节
　　“网上菜店”在全国各地逐渐走俏，而佛山目前推出类似平台的商家有限。就现有平台而言，南海好家帮蔬菜配送网成立一年多了，另外禅城的同济路市场今年也曾“尝鲜”“网上买菜”，虽然数月后关闭网站，但计划在明年春节前后重建平台、重启交易。
　　据好家帮蔬菜配送网负责人田先生介绍，目前该网站供应的食品价格与市价基本持平，主要原因在于网站采取的是基地直接供货模式，即与多家蔬菜、肉禽基地签订了合作协议，节省中间物流费用；而且通过电子商务的形式运营，节省了铺租，价格自然更实惠。
　　实惠：网上菜价便宜一两成
　　那么，当昂贵的农产品遇上网络，是否真的能把价格降下来呢？昨日，记者登录好家帮蔬菜配送网发现，网站上蔬菜、肉禽、粮食等产品品种丰富。其中，菜心2.5元/斤、本地生菜0.8元/斤、瘦肉13元/斤，网站大部分农副产品价格与市场基本持平，但部分产品价格较市价便宜。例如，生菜在大部分市场要卖1.5元/斤，瘦肉一斤要卖14元~16元，平均便宜约一两成甚至更多。
　　同济市场有关负责人邓卫民表示，明年重开网络平台，将直接与农产品生产基地合作，既能确保食品放心安全，同时也尽量让利给市民。”
　　发展瓶颈
　　客少量小 网上售菜不太受到市民认可
　　然而，新兴的网络售菜在发展和经营中，也遇到了瓶颈和问题。此前，顺德曾经推出过一个网上买菜的交易平台，但终究还是经营不下去。同济市场有关负责人邓卫民说，从目前来看，“网上买菜”很微利，甚至亏本经营。
　　好家帮蔬菜配送网负责人田先生也坦言，好家帮蔬菜配送网需要依托食堂、餐厅等大客户“帮补”家庭配送业务，现在网上买菜的人仍是少众，“平均一天大约只有十个家庭订货，很多家庭都是由老人负责买菜，不太接受这种新鲜事物。”
　　中南农产品交易中心常务总监邝巨明也表示有意向发展“网上买菜”业务，但他认为，仍有很多现实问题需要解决。“第一是农产品交易标准，第二是产品运输过程的保鲜问题。”
　　据邝巨明透露，他们曾模拟“网上买菜”实验发现，令消费者满意不容易。“顾客还是会认为商家存在‘以次充好’的情况；而且下雨天等特定情况会导致农产品质量下降，但顾客长期不逛市场，理解不了。”
　　另外，许多消费者希望以更低的价格买到更好的商品，而这几家意欲投身“网上买菜”业务的企业都不约而同地谈到食品安全问题。他们认为，当标榜质量上乘的产品遭遇“网上买菜”这个新鲜事物，难免出现客源小、产品批量小、价格难以降下来的情况。层层把关的农产品价格会比目前市面的产品价格高，“只能面向餐馆、饭堂等批发、团购性质的客户提供更多优惠。”
　　展望
　　农民也可以开
　　网店自销蔬菜
　　新兴的网上菜店，是否真的能走远呢？对此，接受采访的商家均表示信心十足。广东桂江农产品电子交易有限公司副总经理石细苏透露，该公司建立的交易平台，可以网罗全国各地的农产品，随着布设网点的增多，同一种农产品，哪里便宜哪里贵，都会在平台上一目了然；同时，该公司还会以参股连锁超市、菜市场等方式，通过自身的平台优势，将更好的蔬菜、农产品投放到超市、菜市场，让市民吃上放心低价的菜。
　　来自重庆的农户张先生说：“现在每天凌晨2点起来割菜，然后拉到市场上去卖，但无法预测到当天的需求量，所以经常都有剩菜卖不完。”为此，他希望菜市场能与电子商务运营商合作，为他们开辟网络平台。

