3Q大战后金山可牛闪电合并 推免费策略反打360
　　《IT时代周刊》记者/陈 清(综合报道)
　　自打出“免费”这张王牌后，360杀毒软件的市场占有率大幅攀升，迅速挤占了付费产品的生存空间。今年曾与360爆发冲突的金山，面对前者的频繁攻击，痛下决心“壮士断腕”，也开始对旗下安全产品免费到底
　　两家曾被360“欺负”的“难兄难弟”在3Q大战之后迅速走到一起，并以相同的免费策略实施绝地反击。
　　11月10日，金山安全与可牛公司正式宣布合并，成立新公司“金山网络”，由金山集团、经纬创投和管理团队共同持股，原可牛CEO傅盛将出任新公司CEO。在刚刚平息的3Q大战中，金山和可牛都是“反360联盟”成员。
　　在合并的发布会上，金山网络就势宣布推出免费战略，即旗下所有的安全软件产品全面免费。作为该战略的第一个重大举措，金山毒霸首当其冲。至此，金山旗下包括金山毒霸、金山卫士、网盾等全线产品以及可牛旗下的可牛免费杀毒软件、可牛影像等都实现免费。
　　有知情人士向《IT时代周刊》表示，之前，金山与可牛的多个业务部门已完成了整合，并且可牛免费杀毒采用的就是金山旗下原子公司贝壳的云查杀引擎，它们只不过对外保持各自独立的形象，而“宣布收购仅仅是一个最后的仪式”。
　　近来，随着大打免费牌的360杀毒软件的兴起，其他杀毒软件被这股免费狂潮打得有些不堪招架。360携海量用户先后以“安全”的名义压制金山网盾、拦截可牛杀毒，让后两家公司非常头疼。在日前爆发的3Q大战的民意取向中，让金山终于悟出了唯有免费，才是自己反击360的机会。同时，由于QQ软件曾拒绝全面兼容360软件，后者的部分用户选择了迁移，金山希望通过吸纳这些资源来提升市场份额。
　　360压力
　　在桌面安全领域，长期以来都是付费杀毒软件厂商的天下，但在去年10月，360发布永久免费杀毒策略之后，很快笼络了上亿用户，一个季度便跃居行业第一。截至今年9月，360杀毒市场份额已达到62.36%，而付费杀毒软件的生存空间越来越狭窄。有业内人士指出，随着技术门槛的降低，杀毒软件的可替代性逐渐增强，生产和边际的成本降低，这种免费成为了一个必然的趋势。
　　随着免费杀毒软件时代的来临，金山毒霸在自身的产品定位上出现了动摇，是继续开拓企业用户还是在个人用户领域与免费杀毒决一死战，成为很长一段时间里金山所思考的问题。
　　面临360的迅猛扩张，金山毒霸不止一次推出限时性免费策略，其推出的金山网盾和金山安全卫士虽然沿袭了360的免费模式，最终的市场认可度却不尽如人意。而360董事长周鸿?在此时落井下石。今年5月，360安全卫士发生了与金山网盾不兼容的问题，并提醒用户删除金山网盾文件，给金山以沉重的打击。实行收费的主打产品金山毒霸，也由于360这款免费软件的存在其份额被挤压到几乎最小，惨淡度日。
　　有分析认为，尽管360凭借先行“免费”的策略拿下了国内安全市场第一的份额，但这一市场尚不具备“寡头”的特征，正在酝酿新的变革。
　　11月3日，腾讯宣称，装有360的电脑上将不能运行QQ后的一周内，几乎所有杀毒软件厂商都纷纷竖起了免费的大旗，意图分抢360丢失的市场份额。这些加入战场的厂商，包括了卡巴斯基、瑞星杀毒、AviraAntiVir等，但一般都只是免费半年或一年。
　　3Q大战不例外地成为金山网络决定将旗下软件全面免费开放的助推剂。但金山毒霸完全免费的决策还是颇让外界震惊，因为即便在免费杀毒充斥市场的今天，金山毒霸依然有接近2亿元的年收入，占据了7.64%的市场份额，位列360和瑞星之后。
　　中国互联网协会网络营销工作委员会副秘书长范锋指出，“2亿元年收入的产品，一夜之间化为零。金山免费可以算是不得已地断臂求存，可见传统的收费杀毒模式已被360开创的免费模式断了后路。”
　　而金山安全与可牛的合并早有消息，也酝酿了一段时间。但这两家公司合并后，在未来的客户端上将会面临更加激烈的竞争。华军软件园主编米晓彬表示，“付费的软件市场可以容纳十到二十家厂商，但免费市场只能容纳两三家。”
　　喜中有忧
　　业内人士指出，金山与可牛合并可以整合相同的业务线，从而集中力量发展可牛免费杀毒软件，“金山有着深厚的软件技术开发积累，可牛有自己的互联网基因，合并能帮助它们在未来的竞争中赢得主动权。”
　　据本刊记者了解，傅盛曾先后任职于3721公司和奇虎公司。作为360安全卫士的负责人、主要创始人，他甚至被称为“360之父”。傅盛对奇虎360的了解可见一斑。而在金山安全收购可牛以后，在安全领域与最大竞争对手360相比，有了更为完善的布局。凭借傅盛在互联网安全产品方面的理解，加上贝壳安全(可牛系产品)的基础引擎技术，以及在传统安全领域有深厚基础的金山的支援，将构成对360和其他竞争对手的直接挑战。
　　有业内人士介绍，360杀毒软件之所以能够免费，是因为其用非常低的价格从国外购置了一套杀毒引擎授权，凭借“外国杀毒引擎+本地化包装+免费杀毒”的推广思路迅速占据了安全市场的头把交椅。但这种授权期一般是1~2年，合同期满后或续签，或者寻找其他的引擎授权。这就意味着，360并未掌握核心的引擎技术，其质量优劣很大程度上取决于国外，杀毒能力并不稳定。而金山毒霸是金山安全基于12年技术积累的专业反病毒软件，引擎完全自主研发。最新的金山毒霸全面应用了金山“云安全”体系，并全球首个启用了“三引擎”的杀毒技术，为用户提供了简单可依赖的安全解决方案。因此，金山的优势相对比较明显。
　　但事情往往具有两面性，金山并购可牛也存在一些龌龊之处。一方面，可牛杀毒与金山毒霸的合并在一定程度上存在同质化现象，可牛作为免费杀毒软件面世，一开始瞄准的就是注重方便快捷特点的个人用户，而金山毒霸作为老牌安全厂商，其产品在最初比较倾向于高端企业用户群体。现在，两家公司的合并将金山毒霸和可牛杀毒放在了同一个篮子里，一家独立公司如何统一协调两个具有排他性产品的开发和运营，这是一大难题。另一方面，金山毒霸宣布免费“在时间上也稍稍晚了点，如果在QQ宣布与360不兼容的当天就永久免费，可能会抢到更多的用户。”一业内资深人士表示。
　　商业模式之惑
　　金山毒霸作为原金山安全公司的核心产品支撑着整家公司的命脉，也是创造收益的唯一来源。免费后，收入是金山首先要考虑的问题。
　　面对这个疑问，傅盛也坦承，现在还处于摸索阶段，“这是一个艰难的决定，因为我不知道会发生什么。唯一能确定的是，网民很高兴，这很重要。从大势来说，互联网越来越发达的今天，我们的产品用户喜欢用，我们一定能找到商业模式。”
　　目前，金山毒霸每年投入超过1亿元资金用于研发，在金山网络找到可行的商业模式之前，其将依赖原有的现金储备和集团支持。傅盛对此表示，“在弹药充足的情况下，金山已经做好了打3年持久战的准备。”
　　然而，杀毒软件的免费在商业模式的探寻方面也并非无迹可寻，国外一些杀毒厂商同样通过免费的模式找到了增值的盈利，而免费的360每年也有巨额的利润。
　　南京网络安全专家龚建新博士指出，免费并不意味着不盈利，虽然基础杀毒服务免费开放给个人用户，但是杀毒企业依然可以通过业务定制、特殊服务来实现盈利。在他看来，网络安全是一个立体概念，不仅仅包括杀毒，还包括数据保密、信息完整、设备安全、资料拯救、数据恢复等方面，这些仅仅靠免费杀毒引擎还无法全部解决，需要通过付费增值服务来实现。金山对今后发展模式的描述与奇虎360非常相似，先以免费的金山毒霸为核心吸引用户，待用户达到一定规模后再考虑增值业务盈利，或进军其他互联网市场。
　　据悉，360的盈利来源有搜索分成、软件下载、网址导航和游戏联合运营等。不过，这些收入更多来自浏览器、软件管家等软件平台，杀毒软件本身的贡献微乎其微。而据周鸿?透露，360将来会通过安全备份与存储、一对一的远程电脑维护等增值服务盈利。
　　对于互联网公司或者客户端来说，拥有的用户基数越大盈利也就越大，而用户多增值服务才有足够大的市场。但随着免费企业的增加，很多的服务将趋于同质化，这些企业要想通过开发增值项目来获得足够的利润将更显困窘。
　　范锋最后指出，金山之路成功与否，要看两个方面：一是如何赢得比现在更多的用户信任和安装，二是如何在免费基础上开发出增值并值得收费的服务。

