刘强东谈发起价格战初衷：光脚的不怕穿鞋的
　　马晓芳 张京科
　　继“3Q大战”惊动工信部介入后，再有“网事”引起政府相关主管部门的关注。
　　“关于图书大战之事，京东商城和当当本周二已经被新闻出版总署(下称“版署”)叫过去了。”昨天早上，京东商城CEO刘强东在微博上爆料称，“(版署)希望它们不要扰乱行业秩序。”
　　近一个月以来，图书网络市场的“老大”当当网与“新进入者”京东商城之间爆发了一场让行业地震的“价格大战”。
　　京东商城宣布，从12月14日开始，京东商城的每本书都要比竞争对手便宜20%，这相当于向刚刚在美国上市的当当网直接“宣战”。
　　根据当当网的招股说明书，图书、DVD和CD的销售额在其总销售额中的占比达到84%，是绝对多数，而日用百货销售只占总体销售收入的15%。
　　选择在当当刚上市不久，对其主打产品开战，京东商城的战略是“光脚的不怕穿鞋的”。
　　不过，京东商城的价格战做法在行业和消费者看来，也有一定的炒作嫌疑，但是，刘强东昨天接受《第一财经日报》采访时否认了这个说法，并解释了他挑起这场价格战的初衷。
　　“原本国美和苏宁也说要封杀我们，如果说是两年前还有可能，但现在你们可以看到，根本封杀不了，我们唯一能被封杀的，就是图书。”刘强东说。
　　昨天，京东商城与多家品牌厂商、供应商签署了总额超过200亿元的采购协议，其中，神州数码、联强国际、诺基亚等签署了超过15亿元的采购协议，联想集团Thinkpad、宏?电脑、联想(北京)、中国惠普、三星电子等各自的采购协议也超过10亿元。
　　据刘强东介绍，京东商城用了一年的时间与出版社进行沟通，但还是“发现图书行业的垄断很难突破”。
　　他指责说，当当与很多出版社都签署了《超级战略伙伴合同》，合同的内容就是要求与当当签署独家供货协议，不能供货给卓越或者京东。
　　“自从京东筹备书籍销售一年来，当当利用垄断优势，给几乎所有出版社都发去了禁止向京东供书的邮件，否则就要停止合作。我们的团队在图书行业也都有数年的人脉，经过一年的艰苦谈判，依然有一些出版社不敢给京东供货。”
　　对于刘强东的上述指责，记者昨天联系当当方面，但截至记者发稿时，仍未得到回复。
　　业内人士认为，京东指责当当“垄断”站不住脚，因为当当在图书市场上并没有处于“支配性地位”，这场价格战的实质，是“新进者”向行业传统老大发起的“挑衅”，也不排除是京东的营销行为。
　　评论人士洪波认为：“刘强东此举既是市场营销策略，同时也是拿着价格竞争的武器去占领市场。”
　　尽管价格战等宣传市场策略可以带来快速的发展，也同样会带来更大的隐忧。
　　乐淘网CEO毕胜即表示，中国电子商务领域发展还不够快的根本在于物流服务不到位，“大约比电子商务发展落后十年。”
　　刘强东表示，京东方面已经将当当与出版社签署“垄断协议”的情况汇报给版署，他认为，价格战是迫不得已的做法，双方应该比拼的是售后和服务，而图书都在6～8折的范围内销售。
　　据记者了解，京东策划上线图书业务时，这部分业务的负责人预计今年能实现1亿元销售，但刘强东认为仅有1亿元还不如直接解散，最终该负责人定出了在他看来“相当高”的3亿元目标。
　　不过截至目前，这个目标的达成已经没有问题。刘强东表示，京东预计明年图书销售能达到5亿元的规模，2012年达到15亿～20亿元。按照当当的预计，其今年销售额大约能达到50亿元，按照图书类产品大约84%的占比，其销售额也在40亿元以上，也就是说，短时间内，京东在图书市场上仍难以与当当“平起平坐”。
　　但如果从总体规模上看，京东已经远超当当。根据艾瑞咨询的数据，2010年第三季度，中国网络购物交易额的市场份额中，京东商城的份额为35.6%，居第一，而当当和卓越并列第二，份额为8.9%。
　　刘强东预计，由于受到物流瓶颈的限制，京东明年的销售额将达到260亿元，如果没有这个限制，可以达到350亿元。他同时透露，京东已经完成新一轮融资，金额超过5亿美元，沃尔玛也是其战略投资方之一，“这个金额是现在上市电子商务公司在股市上募集资金的2倍。”

