网络贩枪案暴露物流业监管漏洞
　　12月23日，公安部通报了一起涉及30个省(自治区、直辖市)的特大网络非法制造买卖枪支弹药案，该案主要犯罪嫌疑人周招平在一家号称”全球最大中文狩猎文化交流门户”的网站——“中国狩猎论坛”上开设网店、建QQ群，发布枪支弹药销售信息。
　　目前，公安部专案组已查处涉案人员548人。
　　公安部办公厅副主任、发言人办主任刘家伟说，这是一起典型的“地下加工、网上交易”的非法制造买卖枪支弹药案，案件的成功侦办，为当时上海世博会、广州亚运会的成功举办营造了良好的社会治安环境。
　　地下加工 网上交易
　　据公安部治安管理局枪支警械管理处处长钱熊飞介绍，2010年5月27日，江苏省无锡市公安局治安、网安部门联动侦查，掌握了周招平(男，31岁，江苏宜兴人)通过互联网贩卖枪支弹药的线索。无锡市公安局迅速成立专案组开展侦查，于6月8日集中统一行动，一举抓获周招平等5名犯罪嫌疑人，缴获一批猎枪部件、猎枪弹组件以及制枪制弹工具。
　　警方查明，周招平自2008年5月至案发时已贩卖猎枪57支和一大批猎枪部件和猎枪弹组件。
　　鉴于案情重大，并涉及全国30个省(自治区、直辖市)，公安部决定成立“6·8”专案组，并于7月17日、8月13日分别在宜兴市两次召开案件调度会。随后，公安部组织指挥了一场从江苏“单兵突进”到全国30个省(自治区、直辖市)“集团合围”的重大战役。
　　循线追击 深挖细查
　　与此同时，专案组依托周招平案，全面深查网上同类信息，逐一梳理，向全国30个省(自治区、直辖市)分发案件线索2177件，逐一挂账督办，要求一枪、一弹、一人不落地全面核查，共除枪患。浙江、福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川9个涉案线索较多的省(自治区、直辖市)还通过循线追击等手段，深挖细查，发现诸多新的涉案线索。
　　通过对周招平团伙的快递物流发货单、银行卡交易记录等信息逐一进行筛选，公安部专案组指挥无锡、重庆、四川3地统一行动，一举抓获“中国狩猎论坛”网站站长李某、管理员曾某，查封了网站服务器和数据库。经分析梳理，发现网站涉嫌非法买卖、持有枪弹的网店13家和会员801名。通过银行快速查询机制，专案组查清了周招平团伙银行卡交易资金明细，并将此作为固定证据。
　　经过警方5个月的全力奋战，此案成功告破，除全部查清了周招平贩卖枪支弹药案，还破获非法制造、买卖、持有枪支弹药案件366起，打击处理涉案人员548人。警方同时打掉跨地区重大制贩枪支弹药团伙4个，捣毁制贩枪支弹药窝点21个；缴获猎枪、气枪等枪支590支，以及一批猎枪弹、火药和枪支部件、弹药组件、制枪制弹工具。
　　物流快递 如何监管
　　这起特大网络非法制造买卖枪支弹药案，是否暴露出物流快递业的监管漏洞？在回答中国青年报记者相关提问时，公安部治安管理局副局长闫正斌表示，目前我国航空运输、铁路运输有着多年检查违禁品的经验，但在公路运输和快递物流运输的监管上要弱一些，许多单位并没有按照有关规定进行严格检查，公安部正会同国家有关部门进行调研。
　　与以往警方破获的涉枪案件一样，黑枪制贩者共同追逐的都是暴利。青海省化隆县、贵州省松桃县以及广西合浦县曾经是我国的3大黑枪大县，3地的共同特点都是贫困。
　　“在此案中，几千元一支枪的生产成本不过几百元。”闫正斌表示，青海化隆、贵州松桃等地的枪患目前已得到很大的控制，但还不能说“已得到根治”。除了打击外，当地政府正从扶持经济发展的角度，从解决群众脱贫入手，寻找更好的致富路子，以防制贩黑枪死灰复燃。
　　闫正斌表示，““6·8”专案是自今年3月以来全国治爆缉枪专项行动的重大胜利，截至今年11月，全国涉枪案件发案率已下降31.4%。
　　本报北京12月23日电

