李彦宏：帝国的边界在哪里
　　辛苑薇
　　近一年来，李彦宏刻意淡出媒体，仿佛又回到了2001年时的出镜率。不同的是，那时他和所创立的百度公司，不为人熟悉；如今则是在各种争议和批评的声音里刻意低调。
　　21世纪的第一个10年，他创造了一个类“GOOGLE”的奇迹，其具备的技术、胆识和成就等一直为人所钦佩。从攻读北大图书情报专业，到赴美国布法罗纽约州立大学求学，再到成功创办百度，坚定、执着和敏锐的李彦宏，每一步都走得稳健、踏实。
　　在李彦宏带领下，百度也已成为一个创业型公司成功的标本案例，市值达300多亿美金。曾被视为创业偶像和完美成功人士的李彦宏，亦被重新评估和定论。
　　李彦宏，出身于山西阳泉，身上隐约透露着山西人外向开放和内敛自守的双重性格。
　　年少时，曾着迷过戏曲，被山西阳泉晋剧团录取。中学时，回归主业，全身心投入功课学习，以阳泉市第一名成绩考上北京大学图书情报专业。赴美后，开始在布法罗纽约州立大学专注学术研究，此后在道·琼斯子公司、Infoseek公司就职，直到有一天萌发创业思想。
　　十年前，李彦宏“众里寻他千百度”，决定回国创业。在北大资源宾馆租了两间房，连同一个财会人员、五个技术人员，以及合作伙伴徐勇，八人一行，创建了百度公司。百度先融到第一笔风险投资金120万美金，成立9个月后，风险投资商德丰杰联合IDG又向百度投入了1000万美金。
　　百度创办过程中，李彦宏不断实践着自己在1998年撰写的《硅谷商战》中的理念：“商业策略才是决胜千里的关键；要允许失败；让好主意有条件孵化；要容忍有创造性的混乱；要有福同享……”
　　五年前，百度“山高绝顶我为峰”，首次公开募股成功改写多项纪录：第一个股价突破100美元的中国概念股，纳斯达克股市自Google以来第一个首日股价收盘价突破100美元的股票等。一般采访一个企业家不超过三分钟的美国三大电视网之一CNBC，对李彦宏采访达20多分钟。
　　李彦宏将百度的成功归因为：“专注如一”。在不同场合，李彦宏多次提到，“搜索引擎的潜力很大，搜索引擎领域的竞争也很激烈，我们专心把搜索引擎做好就是一个非常不容易实现的目标，为什么要分心做别的事情呢？”2002年左右兴起的互联网无线增值服务、2005年的网络游戏，百度均未涉足之。
　　如今，百度完全颠覆其坚持的理念。在“丛林法则”下，业已壮大的百度更信奉“赢家通吃”，四面出击。网络视频、电子商务、无线互联网和开放平台等各类热门互联网领域中，都不乏百度身影。百度帝国在悄然建立。
　　而在百度主营业务搜索引擎上，百度虽然继续保持80%以上的市场份额。
　　今年10月，百度推出酝酿许久的“框计算”，欲借此推动开放平台的发展。然而，百度却遭来合作伙伴的恐惧，能否真正公平选择合作伙伴，以及怎样让更多优质的内容和应用进入平台。
　　然而，面对如此众多的质疑声，百度更多时选择沉默。但这位新帝国的王者，正在探寻更广阔的边界。

