购物网站促销比拼谁给利 物流接不上快递成慢递
　　一到年底，各种商家打折促销活动便接踵而至。以前，消费者往往习惯于研究各大商场的打折政策、返券信息，希望能“省上加省”，而现在，同样的关注则投向网上商城。记者统计的信息显示，截至目前，包括淘宝网、当当网、京东商城、卓越亚马逊、百度乐酷天在内的众多网上商城均推出大型打折促销活动，要怎么买才能更高效更划算呢？
　　低价有陷阱 网购需理性
　　对于很多商品来说，网购的价格本就普遍低于商场售价，在此基础上再打折促销，难免会让很多网民跃跃欲试，想要“疯狂”地享受一把折扣。可是，要做到“有效网购”，其实最关键的一点是早早定下采购目录，如果只是因为折扣而买下根本无用的商品，最后还是会造成浪费。
　　记者了解到，今年网购折扣季所涉及的商品种类相当丰富，很容易让消费者看花眼。在当当、京东和卓越，打折的基本都是全场，淘宝自21日推出的“疯抢”活动，其半价商品除了服装、箱包等传统品类外，甚至还包括了黄金和机票，而乐酷天也组织了多场限时抢购和名品折扣。
　　由于可选择的网站不少，很多家都宣称自己“全网最低价”，消费者购买时最好先定好目标，然后货比三家。购买品牌商品时，也有必要先了解一下线下实体店的价格，防止店主临时提价、虚报折扣，这样才能作出最理性的选择。
　　返券来促销 条款藏玄机
　　和传统的商场打折类似，返券这一促销方式也出现在网上商城的打折大战中。精明的主妇们曾经很会计算商场返券如何使用最划算，同样的，在网上购物时消费者也最好计算一下返券的价值，尤其要注意使用返券是否有限制。
　　比如，网站们可能都打出“满100送20”、“满119送30”等广告，看上去都差不多，但这些返券的使用说明却并不相同，比如，有网站的10元面额礼券限单张订单满50元才能使用，30元面额礼券限单张订单满150元才能使用，而有的网站却无此限制，可以随便使用。此外，也有网站的礼券只在短时期内有效，有霸王条款的嫌疑。
　　物流接不上 快递成慢递
　　除了返券之外，递送问题也尤其需要注意，今年年底已经出现部分物流爆仓，面对打折季所带来的短期压力，物流很可能衔接不上。因此，消费者在下单前最好先仔细询问大致到货时间，确定违约责任，以免长久等待。
　　此外，在快递的选择上也不能马虎，快递公司良莠不齐，一定要事先知晓卖家使用的快递类型和价格。同时，“包邮”、“包递送”和“包快递”也是不同的概念，前两者只负责将商品送到顾客手中，不对时间长短负责，很可能只是通过平邮而已；而快递则必须经过快递公司，在送货时间上也相对较短，这些都需要提前询问商家。
　　最后，在签收时，消费者最好能坚持先验货再签收，目前很多网站都支持这项政策，只是快递员通常会嫌麻烦，可是针对销量巨大的打折商品，多注意点总是没错的。
　　晨报记者 张黎明

