姚晨：公众人物不能在微博“倒垃圾”
　　公众人物不能只顾“倒垃圾”
　　姚晨认为，《非诚勿扰2》中芒果这个角色，很仗义很可爱
　　《非诚勿扰2》上映两天，很多女性观众开始被姚晨饰演的仗义而又独立的“芒果”所吸引，这也是她和孙红雷继《潜伏》之后再聚首，观众们对她期待不小。近日，姚晨接受了记者的专访，说起“围脖女王”的名号，姚晨表示：“作为公众人物，你必须有责任感，你肯定不能说没用的话，或者自个儿在那里倾倒情绪垃圾。而应该想想，你在这个平台上能给人带来点什么。”
　　转型演电影“接烂剧，老百姓不会原谅我”
　　有人说，今年是姚晨作为第一女主角，在大银幕上散发光彩的一年——今年她有《摇摆de婚约》、《爱出色》、《非诚勿扰2》这三部电影和观众见面，还拍摄了《武林外传》电影版留待来年公映。然而在老本行电视剧上，她却没太多兴趣。姚晨将全面专攻电影了吗？
　　“不是！是因为没有好的电视剧剧本。《潜伏》的剧本太好了，搁在那个平台上，你说我要真接一个比它差很多的剧本，老百姓都不会原谅我，他们会说，姚晨你怎么自暴自弃啊？”姚晨解释。接不到好的电视剧剧本，却收获了那么多电影剧本，是否可以说，在姚晨的心中，电影比电视剧更“高级”呢？“我不这么认为。如果说电影比电视剧高级，无非就是胶片比磁带贵，仅此而已。”姚晨坦言，“很多年来内地电影的产量不及港台地区电影，所以我们内地演员就不像人家港台演员那样，从刚出道就被胶片砸出来。内地演员都是会格外珍惜胶片，如果因为自己的失误多拍了两条，心里会觉得，好浪费哦。”
　　谈《非诚勿扰2》“都市女人都想像芒果一样”
　　眼下，正是姚晨参与领衔的电影《非诚勿扰2》的宣传期。姚晨在其中饰演的角色名叫“芒果”，她和孙红雷所饰演的角色举行了一场别开生面的“离婚仪式”，其实离婚背后有隐情。可以说，姚晨和孙红雷这一对组合是负责用来催泪的，让电影更加有了笑中带泪的深度。
　　“我接这个角色是拍这个戏一年前，冯小刚给我打电话，邀请我出演。当时他很坦诚地告诉我，葛优和舒淇可能都来不了，所以他俩的角色原定是我和孙红雷演。后来，葛优和舒淇的档期又赶上了，我和孙红雷就演了现在的角色。一看芒果这个角色，你不烦她，而且她很仗义，这点很可爱，她是都市里的一类女性，很洒脱，情感很独立。”姚晨说自己的很多女性朋友看了电影后，都挺喜欢芒果，“也许大家对她有一种寄望，因为女人嘛，容易脆弱，所以她们就希望自己能像芒果一样，更加洒脱一些。”
　　提起第一次合作的导演冯小刚，姚晨说：“他其实活得挺累的，心累。”在姚晨眼里，冯小刚非常细致，为一件道具都能折腾半天，有时看着他什么也没想，实际却眼观六路耳听八方。”
　　“围脖女王”转向公益公众人物 不能在微博“倒垃圾”
　　众所周知，姚晨是“微博女王”。去年9月微博刚兴起时，她就在新浪开了微博，以平均每天6条的速度更新，粉丝随之猛涨，逐渐使她坐上粉丝数量第一的宝座，现在姚晨的微博粉丝已达441万人。姚晨承认，自己很少在微博上暴露负面情绪，原因在于，她是公众人物。
　　“作为公众人物，你必须有责任感，你肯定不能说没用的话，或者自个儿在那里倾倒情绪垃圾。而应该想想，你在这个平台上能给人带来点什么。”姚晨说，“我经常会看到一些留言说，累了一天，打开你的微博还是一下子笑了，这是我想看到的。我其实什么也做不了，我能让粉丝们博得一笑，也就够了。”     《南方都市报》

