广东省立中山图书馆馆长刘洪辉网络阅读是趋势 
　　南都讯 2009年6月，封闭施工期间，广东省立中山图书馆前任馆长李昭淳把“接力棒”交到刘洪辉手上。刘洪辉曾先后担任广州市少儿图书馆和广州图书馆馆长。他接受记者采访时表示，改扩建一期工程拖了三年，他向市民道歉。尽管网络阅读正在成为趋势，他认为，图书馆也有自己的优势。
　　记者：什么原因导致中图改扩建一期工程拖延3年？最初的规划没有预计到吗？
　　刘洪辉：我首先要代表中山图书馆，对广大受影响的市民表示深切的歉意。当然，不会说有谁会让工程无缘无故拖延下去，当中确实存在许多客观的因素。
　　比如说，图书馆的革命广场本身就是一个全国重点保护文物，它的建设需要层层审批，从最初申报的方案到“文物保护规范”出台后我们所做的改动，来来回回的变化确实花费了不少时间。
　　要征用的地方，如果直接炸掉只需要两三天时间，但还要顾及图书馆周边的许多文物建筑，包括国民党“一大”会址、明远楼等等。因此我们不能用炸药，只能先把要拆的楼宇的钢梁一一锯断，光这个就花了3个多月时间。
　　而且图书馆周边居民区聚集，施工不能扰民，夜晚10点半前必须结束工作，包括泥头车的进出，这一系列问题都对我们造成困扰。我们在动工前，确实缺乏预见，对于诸多因素缺乏科学规划。我们应该是有责任的，当然也存在很特殊的客观原因。
　　记者：历尽困难，中山图书馆终于迎来年底重开的喜讯，你作为馆长，心情如何？对于中山图书馆未来发展和定位，有何计划？
　　刘洪辉：当然是很高兴！我去年上任，今年才正式接手这个工程，时间不算很长，现在终于能按照上级要求，赶在年底完成一期工程，我算是如释重负了。
　　回想起5年施工期间，图书馆不能为社会、市民提供服务，我觉得非常难受。后续的工作还有很多，我现在也正在梳理自己的情绪跟以后的工作安排。社会和公众的需求就是我们的根本立足点。图书馆是面对大众服务的，要不断像其它媒体一样向前发展。必须面对的是，网络阅读正在成为趋势，纸质图书不能代替网络。(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　但中山图书馆应该发挥它的优势，特别是在资源方面。我们有的博士论文库、法律文件、专业资料，都是网上所缺少的。除了收藏国内外的电子馆藏，我们还计划自行做软件开发，联合省内外各图书馆实现资源共享保障。
　　■数字
　　广东省立中山图书馆是全省藏量最大的公共图书馆。目前，拥有馆藏600多万册，被誉为“广东的大书库”。其中，珍藏的古籍图书有10万种40多万册。数字图书方面，拥有电子图书120万种，期刊论文4000多万篇，博硕士论文120万篇，会议论文30万篇，国家标准和行业标准7万件，专利说明书86万件。
　　■新馆亮点
　　装太阳能发电系统
　　改扩建后，中图外观上仍保持黄墙蓝瓦的经典形象，但内在已发生巨大变化。据馆长刘洪辉介绍，一期改扩建工程以倡导生态、厉行节约为理念。当中最值得称道的是，B区和C区楼面均安装了太阳能光伏发电系统。该套发电设备预计年发电量约26万千瓦时，可为新建地下停车场以及馆舍提供日间照明和部分办公设备用电。如因天气情况出现供电量不足时，该系统会自动切换到市政电。
　　能用羊城通借书
　　以前，到中图看书借书要办许多证件：中文书一个、外文书一个、古籍文献还要一个。现在，读者在B区借阅文献，无须交费，更无须办证。市民可以凭自己的二代身份证或者羊城通，到馆内加载读者功能，便可以免费完成借还书操作。此外，改建后的中图还新增设了多台24小时自助还书机、RFID自助借还书机，方便读者借还书。
　　推“掌上图书馆”
　　在手机越来越普及的今天，有着百年历史的中山图书馆也推出了“掌上图书馆”，读者可以通过图书馆W A P门户进行图书检索、借阅、续借、预约、荐购和专题订阅等操作，还可通过短信平台实现图书预约、荐购和讲座定位等。图书馆也可以通过139邮箱等为用户发送借阅超期提醒、新书上架提醒和讲座通知等信息。
　　采写：南都记者 李晓瑛 实习生 陈慧莹
　　摄影：实习生 冯海泳 南都记者 谭伟山
　　(除资料图片外)

