分析师称2011年中国网游企业营收将增长15%
　　新浪科技讯 北京时间12月24日上午消息，美国投资公司考夫曼兄弟(Kaufman Bros)分析师马伊瑞希·马苏瑞卡(Mayuresh Masurekar)表示，尽管今年中国网游企业增速平稳，但由于3D游戏需求旺盛，2011年网游企业营收将增长15%。
　　此前，马苏瑞卡已与完美时空、巨人网络和金山等中国游戏公司的管理层会面。他表示，今年这些公司的营收增幅预计为11%，与往年相比较为温和。
　　但是，这并不意味着网游产业的增长已经放缓。马苏瑞卡表示，监管问题阻碍了他们的增长。例如，网易在获得暴雪《魔兽世界》的大陆地区代理权后，监管机构要求重新审批这款游戏。
　　目前，中国的网游玩家数量约为7700万。马苏瑞卡预计，随着用户群的增长，到2014年，网游产业将维持每年15%的增长率。与此同时，网游公司对游戏产品充满信心。他认为，完美时空的游戏产品线实现了“多样化”，而巨人网络的新游戏《征途2》的初期反响良好。
　　目前，3D游戏已占到这些公司的产品线的一半。2D游戏仍然流行，30岁至40岁的大龄玩家有时会抱怨3D游戏令他们头晕目眩。
　　制约网游公司发展的因素之一是挽留软件开发人员的成本很高。他们的薪水每年会有10%至20%的增长，而由于开发人员能够在竞争对手企业中轻松找到薪水更高的工作机会，这些公司不敢节约这部分开支。调查显示，完美时空的薪资水平最高；而该公司的离职率不到5%，远远低于整个行业两位数的离职率。(彦飞)

