博瑞传播拟不超4000万美元收购上海晨炎
　　此次收购使博瑞传播直接抢滩苹果手机游戏开发，并进入欧美市场
　　□同时，博瑞传播入股北京锐易通科技有限公司，占其20%的股份
　　博瑞传播 游戏阵营扩容
　　现在什么最热，热到有钱还得排队等？iPhone手机！沪市老牌传媒公司博瑞传播(600880)就抢了个大热门。
　　博瑞传播昨日公告以最高不超过4000万美元的价格收购上海晨炎信息技术有限公司的100%股权，而后者是专门基于美国苹果公司产品iPod、iPad、iPhone的游戏开发商，到今年9月整个苹果iPod、iPad、iPhone的全球销量累计超过了1.2亿台！
　　要拿到4000万美元，晨炎必须在2011年－2013年分别给博瑞传播贡献400万美元、580万美元和812万美元的利润，年增长率超过40%。同时博瑞传播还公告以700万元的价格入股开发出知名社交游戏泡泡鱼的北京锐易通科技有限公司，占20%的股份。
　　泡泡鱼是目前国内ARPU(人均付费)值最高的社交游戏，2009年在人人网上线，当前月活跃排名第六。泡泡鱼月活跃人数为75万人，目前在国内外8个平台上运营。一口气博瑞传播进入两家游戏公司，加上去年收购梦工厂，两年博瑞传播累计在游戏行业投入了超过7亿元，为A股上市公司之最，继续巩固其A股市场游戏第一股的地位。
　　“耽于游戏” 两年投了7个亿
　　博瑞传播作为国内传统媒体运营服务为主的上市公司，近年努力在新媒体的发展上不断寻求突破。继2009年收购梦工厂之后，此次对晨炎的收购，使博瑞传播在新媒体产业上的布局将形成网络游戏和手机游戏比翼双飞，国内市场和国际市场齐头并进的局面。
　　此次收购的意义不完全在于晨炎每年给博瑞传播带来几千万的利润，而是博瑞传播借晨炎直接面对了现在1.2亿的潜在消费者，随着苹果产品的继续扩张，博瑞传播服务的消费者数量也会持续膨胀，并且打破了地域的限制。
　　如果说博瑞传播作为传统媒体运营服务商主要是面对四川，那么收购梦工厂就是面对中国，收购晨炎已面对世界了。两年投了7亿，博瑞传播是决心“游戏”到底了。

