优众网完成首轮1100万美元融资
　　南都讯 记者李宽宽 昨日，正式运营一个多月的优众网(www.ihaveu.com)宣布，已经获得美国光速创业和IDG资本1100万美元的首轮融资。该网站是由原MSN中国区副总裁陈啸与淘宝网创始人孙彤宇共同创建，采用的是“SNS+电子商务”的中国特色模式。
　　作为创业的明星组合，优众创始团队构建的“Social Shop-ping”带有明显的中国现阶段奢侈品销售的特色，同时围绕“基因值”这一杠杆，网站也同时建立了“电子商务+网络广告”的双重盈利模式。
　　“基因值”是类似于网站“积分”概念，不过其在时尚品销售过程中，能够起到“真金白银”打折的作用。用户可以通过创造内容、邀请好友提升自己的基因值，由此带来的粘性也等于是给其网络广告销售提供了优质基础。
　　资料显示，光速创投在2004年进入中国的风险投资市场，该公司总计管理着21亿美金的风险投资，在中国曾投资开元机器、美国石油钻采设备、中微半导体、乐拍、银河传媒、天利半导体、快钱等公司。光速投资负责人表示，光速不仅看好优众网定位人群的商业模式和运用富媒体构建网站为用户呈现立体化、生动化的技术应用，同时也非常看好陈啸和孙彤宇的创业组合及优众网创业团队。
　　而另一投资基金IDG资本曾投资公司名单包括搜狐、腾讯、百度、携程、搜房，包括近期登陆美国证券市场的当当网的背后都有IDG的融资。

