刘强东致信同行：业内没有对手 合法企业皆朋友
　　新浪科技讯 12月24日下午消息，京东商城CEO刘强东(微博)近日写给同行的一封信今日曝光，他的信中表示，在整个行业并没有竞争对手，所有做正品行货的电子商务企业都是朋友，大家都为行业发展做自己的贡献。
　　以下为刘强东信件全文：
　　亲爱的电子商务同行们：
　　刚刚发完那条关于当当邮件的微博，我抬头看着办公室“静思勤忍”四个大字，发了很长时间的呆。我并不愿把这些商业上的纷争搬出来扰乱大家的清净，但人并不总能做到心平气和地站在置身世外的高度。商场的是是非非很难说清对与错。落后时，你要盯紧领先者，领跑时，你要不断探索，还要承受越来越多的和业务无关的是与非。
　　从一个城市到另一个城市，从地球的一端到另一端，好像在这一年里，我很少在北京，更不要提回到宿迁的老家，吃上一碗妈妈做的羊肉白菜粉丝汤了。
　　对于所从事的行业，我固然异常喜欢，但拧发条般地度过每一个不能停息的日子，使我几乎忘了休闲、平淡的滋味。可作为领跑者，真的不能慢下来，你要主动承担很多、尝试很多，你要付出时间、金钱和精力，来趟过这条不知深浅的河。
　　回顾刚刚过去的这一年，我感慨良多。在这区区的365天里，中国电子商务的变化是惊人的！
　　几年前参加活动时，我还要介绍我是谁，京东商城是做什么的。而现在，当我再作自我介绍时，对方会打断我：老刘，我在京东商城买过东西！以前我思考的是京东如何发展，如何拿下那些大牌厂商，如何减少用户投诉，让他们有更趋完美的网购体验。
　　而现在我所面临的问题是，如何将产业链打通，让上游企业获利更多，让消费者更满意，如何为中国电子商务行业的健康发展多出一份力。
　　有人说，2010年是电子商务年，但在我看来，电子商务的时代才刚刚到来，2011年它的竞争与角逐将会更加精彩。
　　我相信，每一位电子商务同行对未来的感知都在不断变化着。虽然没有特意地想过，但关于未来的一切，无时无刻不在我的思绪中浮现，我几乎可以不打草稿地发言。也许是我真的太专注于这个领域，太喜欢这个行业，太希望能够为用户带来更多的惊喜了。
　　在外人看来，我是一个很随和的老板，但在员工眼里，我却十分严厉。这一年，我在公司提出很多批评，不是因为我对大家不够好，只是因为行业发展得太快，消费者对于电子商务、对于京东的要求不断提高。作为电子商务企业的领袖，作为“用户为先”的京东商城，我们必须做到最好。
　　虽然电子商务的社会影响力越来越大，但我们受到来自传统渠道的压力却始终没有减少。黎明前的黑暗，也许就是这样，走过这个特别的时期，就能迎接电子商务的光明前景。
　　我不敢承诺太多，但我知道，随着京东的发展壮大和电子商务行业的快速成长，未来品牌企业将可以在这里开拓出一片蓝海。我也承诺，不管京东多大，我们都将会一如既往地坚持我们的策略，进一步缩短库存周转率，进一步开放信息渠道，进一步帮助企业了解用户需求，让供应商得到更多的价值。
　　其实在整个行业，我们没有竞争对手。所有做正品行货、合法经营的电商企业，都是朋友，大家都在为整个行业的发展做出自己的贡献。我希望每个企业都发展得更快、更好、更强大，只有这样，中国的电子商务行业才会更加兴旺，而行业的兴旺也会进一步促进每个企业的发展，这是一个良性的循环，消费者会受益更多。
　　这些年，我们的脚步太快，以至于一刻不停地赶路，忘了停下来看看沿途的风景。我们的脚步又太慢，以至于我还不能闲庭信步地去游走四方，征服那些崎岖的险阻。在那些也许会让人迷失的沙漠中，在那些高低起伏的山丘上，我加速俯冲，控制着脚下的越野车，不断地寻找道路，冲破迷茫，以释放那些商场的是是非非，找寻内心中真正的自我！
　　尽管京东已经走到了行业份额绝对领先的地位，未来的压力依然很大。如何保证在百亿千亿规模时，在商品种类继续数倍增长时，依然有着快速的物流，完备的服务？又如何在更多的是非面前平衡自己？这些都是要逐一面对和解决的。
　　刘强东

