南方人物周刊：2010新浪微博大事记
　　本刊记者马李灵珊、实习记者李瑞超整理
　　1月
　　@谷歌宣布退出中国大陆：消息在新浪微博上迅速传开，许多人利用微博组织前往谷歌中国大陆总部献花，在微博上传播各类小道消息。不管怎样，谷歌最终撤往香港。此后，输入“胡萝卜”等词汇，都一度会令我们无法访问谷歌。关于#谷歌#有302009条微博
　　2月
　　@“犀利哥”风靡网络：微博的传播迅速引起传统媒体注意，流传甚广的微博足以证明——“欧美粗线条搭配中有着日范儿的细腻，绝对日本混搭风格，绝对不输藤原浩之流。发型是日本最流行的牛郎发型。外着中古店淘来的二手衣服搭配LV最新款的纸袋。绝对谙熟混搭之道。从视觉色彩搭配上讲，腰带绝对是画龙点睛之笔。然而这根腰带绝非那些上班族小白领所能承受得起的。”一周后，“犀利哥”被证实为流浪在宁波市繁华街头的一位有精神障碍的乞丐，本名程国荣。后被亲属寻获。关于#犀利哥#有160699条微博。
　　3月
　　@山西疫苗案：3月17日，知名记者王克勤在新浪博客上发布《山西疫苗乱象调查》系列，并在微博上公布多方证据、调查实录和注射疫苗的孩子家长求助实情，将国内疫苗市场的混乱等情况公之于众，引发对于疫苗安全的大讨论。关于#山西疫苗#有22344条微博
　　@南平杀童事件：3月23日，附件南平实验小学门口，郑民生连砍13名小学生，其中9人死亡，4人受伤，此后数月内地多有仿效。微博对此事掀起了前所未有的大讨论，我国中小学校疏于安全保护的现状得以暴露天下，并对其中隐藏的社会成因做出剖析。政府随后紧急加强了学校安保。由于各种原因所限，目前杀童事件的相关微博搜索已几乎不可见，条数多少，尚未可知。
　　@王家岭矿难：3月28日，王家岭矿井发生透水事故。153人被困井下，微博随后掀起了对此事的大讨论，直播了救援总过程，并与国外救援情况做出对比。有效梳理了各方信息，对每一个独立的生命，都给予十足的敬意。关于#王家岭#有17068条微博
　　4月
　　@iPad正式发售：4月3日，苹果平板电脑iPad正式于美国发售。这是2010年最广为人知的科技发明。关于iPad将彻底颠覆科技互联网行业、传统媒体行业甚至人类思考世界方式的讨论络绎不绝。关于#iPad#有1211920条微博
　　@玉树地震：继2008年的汶川地震后，玉树再一次牵动了全中国的心。这也许也是第一次，中国平面媒体借助微博，得以把消息从闭塞偏远、信号不够通畅的灾区，将信息广为传播。许多媒体在这一次的地震里，初尝微博传播的威力。关于#玉树#有637546条微博
　　5月
　　@世博会开幕：5月1日，上海世博会正式开始。无论人们喜欢与否，这都成为了中国2010年的关键词之一。许多人在这儿完成了自己心目中触摸世界的梦想。6个月里，世博会始终是新浪微博的热点话题之一。关于#世博会#有392632条微博
　　@世博会开幕：5月1日，上海世博会正式开始。无论人们喜欢与否，这都成为了中国2010年的关键词之一。许多人在这儿完成了自己心目中触摸世界的梦想。6个月里，世博会始终是新浪微博的热点话题之一。关于#世博会#有392632条微博
　　6月
　　@世界杯揭幕：4年一次的世界杯永远都能成为热点。这一次，因为有微博，通宵看球的人多了一个交流和宣泄的渠道。关于#世界杯#有2688845条微博
　　7月
　　@南京化工厂爆炸：爆炸之后，网友“北京厨子”在新浪微博上利用Google地图和官方资料，绘制出南京栖霞区化工厂与居民区分布地图，这令许多人惊觉，化工厂原来离我们如此之近。由于各种原因所限，目前化工厂爆炸事件的相关微博搜索只剩1000余条。
　　@唐骏与禹晋永造假门：方舟子、王小山等知名网友在微博上根据网络相关搜索及求证，证明唐骏获得博士学位的“西太平洋大学”是野鸡大学。而他的校友禹晋永还涉嫌土地证造假。据说，中国很多名人都悄悄地修改了自己的相关资料。关于#唐骏#有156255条微博，关于#禹晋永#有46577条微博
　　8月
　　@菲律宾人质事件：菲律宾警察的无能与低效，令人震惊。香港市民出门旅游却惨遭劫掠，痛失生命，也让人们的不安全感再次增强。菲律宾政府处理本次事件的态度，也让所有国人愤怒。关于#菲律宾警察#有84681条微博
　　@舟曲泥石流：甘肃舟曲泥石流事件一如既往地令人揪心，吸取玉树经验，这一次，在舟曲直播的媒体，传出的呼救和帮助讯息更多，也更有效，有一个家在舟曲的大学生用手机持续直播灾情，引起关注。关于#舟曲#有487079条微博
　　9月
　　@宜黄血拆事件：9月10日，在江西抚州市宜黄县凤岗镇，31岁的女儿钟如琴、59岁的母亲罗志凤、79岁高龄的大伯叶忠诚为保卫自己的家园不被强拆，以自焚抗争。此后，钟家女儿钟如九多番寻求媒体帮助，当地政府却百般阻挠。为了保障钟家合法权益，拯救钟家幸存者的生命，网友在微博上开展了救援与爱心接力活动。先是借助微博的多方传播，使当地政府有所收敛，再是通过微博令钟家得到了国内一流的烧伤科大夫的救助。这是今年新浪微博上最广为人知的公众事件。但由于众所周知的各种原因所限，目前宜黄拆迁的相关微博搜索已几乎不可见，条数多少，尚未可知。
　　10月
　　@国庆61周年：国庆61周年相对简单低调。但这无损人们热切讨论的热情。关于#国庆#有1402510条微博
　　11月
　　@苍井空登陆新浪微博：11月11日，日本女优苍井空登陆新浪微博，此后每条微博转发评论数都过千，被网友称为“德艺双馨的人民艺术家”。截至目前，她共有粉丝728312人
　　@亚运会：广州召开亚运会，这也是今年我国第二次召开盛会。围绕盛会的发展之路，先后在北上广3个城市上演，紧接着还有深圳的大运会、南京的青奥会。大会之下，孰是孰非。在传统媒体之外，微博展现了一个不一样的中国。关于#亚运会#有723151条微博
　　@上海火灾：无数人用手机和相机记录下上海火灾的情况，并第一时间上传微博。人们几乎是眼睁睁地看着这栋楼烧成灰烬，却无能为力。痛苦触手可及，城市高楼安全问题引起人们高度关注。而上海人民自发前去献花，更是对生命的最大尊重。关于#上海火灾#有36984条微博
　　@厦门警方求助微博破案： 11月23日，厦门警方在微博上发布了一条“悬赏寻尸 全城通缉”的消息：“11月14日，随着退潮，一具女童的尸体被冲上高崎附近海滩，最后‘陪伴’她的只有一身破旧的衣裤和一个编织袋，她身上伤痕累累，生前受尽虐待，死后才被投入大海。犯罪手段令人发指，罪犯必将得到严惩。湖里警方悬赏5000元征集线索，相信网友的力量，您知道任何线索，请告诉我们！”截至11月29日晚，厦门警方收到了网友评论3000余条，转发1万余条，为警方提供线索100余条。最终案子成功告破。关于#厦门警方在线#有4262条微博
　　12月
　　@新疆、四川渠县官办智障奴工基地黑幕：《凤凰周刊》记者邓飞12月19日晚在微博上发布消息，称有人在四川渠县官方救助站创立、经营奴工基地，在收容遣送制度废除之后，仍然从外地运送和扣押流浪、智障人员强制劳动和输出劳务。消息传出后引起各方关注。罪恶的利益链条令所有善良人愤怒。关于#奴工#有2258条微博
　　12月：@记者被通缉案再起波澜：7月，《经济观察报》记者仇子明称自己因为报道凯恩股份关联交易内幕遭到全国通缉，在微博上求助，引起巨大反响，最终警方撤销对其指控。但12月，王小山为仇子明颁发自己所办的年度新闻奖最佳记者时，却受到全国多家知名媒体从业记者的一致抨击，称手中有证据仇子明和其供职的《经济观察报》确实从中受惠。仇子明与《经济观察报》严词否认。双方在微博上激烈辩论，将所有证据都铺陈于微博上，供众人评判。关于#仇子明#有23937条微博
　　相关阅读：
　　微博客成为南方人物周刊年度人物
　　南方人物周刊：两个微博客的力量
　　南方人物周刊：微博搅动的世界

