互联网周刊：位置服务的新帝国时代
　　互联网发展的速度往往超乎人们的想象，作为移动互联网特色之一的位置服务，其发展速度更是令人瞠目。由Foursquare所带动的移动互联网创业热潮中，人们仿佛看到了十多年前进入桌面互联网时代疯狂爆发的前夜。在移动互联和智能终端的支持下，LBS与WEB2.0应用相结合，大大推动了LBS的应用空间和实际价值。目前国内外已有多方势力争食LBS市场，但未来这个市场会有多少发展机会和空间会被挖掘尚是一个未知数。不管位置服务所提供的是哪一方面的讯息，都应确保其是即时新鲜的，同时优良的用户体验也是突围法宝。
　　创造者——Foursquare
　　互联网上从不缺少模仿者击垮创造者的故事，当Facebook推出自己的地理定位功能Places之后，有业内人士认为Foursquare注定将会走向衰落。但Foursquare的联合创始人丹尼斯·克劳利却用一串数据有力还击了这一观点，Foursquare用户当前每10天增长大约18万人，用户签到次数已于10月突破2亿，这一时间距离7月20日突破1亿不到三个月。
　　上线时间：2009年3月
　　所创模式(为多方竞相模仿)：通过“签到”功能帮助用户与好友分享所在的位置，如果用户在某个地方频繁签到，还可获得折扣等优惠。
　　用户数量：到2010年12月其用户已突破500万。
　　运营模式：LBS+SNS
　　按其官方说法，Foursquare是社交定位网站，其模式50%是地理信息记录的工具，30%是社交分享的工具，20%是游戏工具。
　　竞争力：Foursquare已在风险投资、估值和用户增长率等方面呈现出巨大潜力。经过两轮融资之后，Foursquare估值已达9500万美元，比去年8月进行第一轮融资时的600万美元估值相比增长了15倍。
　　模仿者——国内“正规军”
　　随着Foursquare大热，国内位置服务市场处于萌芽阶段且发展空间巨大，受到风投青睐。今年4月，玩转四方宣布获得天使投资；贝多则表示已于去年十月获得由高通公司、中新创投等共同提供的投资约2000万美元；采用Foursquare+Groupon模式的拉手网则在金沙江创投后再获资本眷顾；街旁则宣布获得了HTC的投资支持。
　　势力代表：玩转四方、贝多、立方网、街旁网、嘀咕网、邻讯等
　　竞争优势：“船小好调头”，具体表现为决策时间短、灵活迅速、能够快速响应用户需求；重视本土化、追求差异化；可贴合用户行为习惯快速调整运营模式。
　　竞争劣势：资源少。
　　现阶段目标：产品优化(产品研发和本土化改造)以满足用户需求。
　　目前最大挑战：对于创业型进入者而言，站在位置服务的十字路口，难以预见哪条路是正确的。
　　出路：结合自身优势找准定位。
　　模仿者——国外“杂牌军”
　　作为争夺位置服务市场的杂牌军，Facebook和Google所面临的一大挑战在于，如何让用户愿意接受这种地理位置广播功能。
　　势力代表：Google places
　　推出时间：2010年4月
　　瞄准目标：本地化广告市场。便于本地企业及商家及时发布促销信息和优惠券，推广其服务与产品。
　　模式：Google派人上门为商家拍摄照片，在部分城市Google还允许商家免费上传店铺内部照片。用户只需用手机摄像头或QR扫描仪读取企业贴于商店橱窗等处的定制QR代码即可访问商家在Google Places的页面或优惠券。
　　竞争优势：吸引众多小型本地化企业，小型企业及个体商户将很容易确定服务区域，用户将可更精确地寻找自己所在地的商家和服务。
　　杀手锏：Google计划通过支持GPS模块的Android手机操作系统进军本地化广告市场，并已推出了“Near Me Now”应用以及一系列新的移动广告形式。
　　现阶段目标：吸引更多本地型企业在Google Places中建立自己的页面、更新实时信息和购买本地化搜索。
　　势力代表：Facebook Places
　　推出时间：2010年8月
　　竞争对手：Google
　　竞争优势：网民开始将越来越多的时间用于网络社交，而花在Google搜索引擎及其广告上的时间也就相应地有所减少。
　　盈利方式：行业分析人士预计，Facebook有朝一日可以借助用户的地理定位数据出售更多的广告。
　　杀手锏：将推出一套API(应用编程接口)，使得第三方开发者可以为Facebook用户开发他们自己的地理定位服务。
　　存在隐患：引发用户对隐私问题的担忧，可能会导致用户信息的曝光范围扩大。
　　解决对策：Facebook表示，Places包含特殊的隐私控制选项，可以让用户自主决定哪些人可以看到他们的“签到”地点，除非用户特意修改隐私设置，否则就只有好友可以看到这类信息。
　　模仿者——国内“杂牌军”
　　目前国内的位置服务正处于“做成大市场还是做成小市场”这种历史性选择的十字路口。历史已多次证明，一项关键技术最后到底实现多大商业潜力往往并不取决于技术本身，而在于利用这项技术的产业领袖是否能够设计合理的商业战略和路线。
　　势力代表：百度身边、人人报到、网易八方、大众点评LBS手机应用等
　　优势：依托庞大的用户群对现有资源进行整合。
　　劣势：推出产品速度较慢且同质化严重。
　　对行业市场所做贡献：利用行业资源教育和培育市场，推动整个市场快速发展。

