人人网等抢先LBS布局 仿效Foursquare模式
　　Facebook创始人马克·扎克伯格访华的消息引发了一次“追星热”，而Facebook自身发展和有可能以怎样的产品模式进入中国也再度被业界和网民所关注。值得注意的是，Facebook刚刚推出其地理位置服务“Places”的手机版，被认为将在明年胜出Foursquare。
　　而在中国，“Foursquare大战”也终于在年尾阶段如火如荼地打响。数据统计，截至目前，中国类Foursquare模式运营商已超过30家：网易旗下的有道搜索在门户中率先推出基于LBS服务的移动社交平台“八方”；盛大重新设计旗下旅游网站命名为切客网(Qieke.com )，同样瞄准位置服务市场；而近期，人人网推出“人人报到”的LBS功能，更令这场LBS的争夺升温。
　　LBS(Location-BasedServices)，中文名为基于位置的服务，又称定位服务或位置服务。手机客户端鼻祖Foursquare成立于2009年3月，其主要为智能手机提供定位服务，并允许用户通过手机看到自身的位置，到今年12月已经有500多万用户，被认为未来与G roupon有着同样巨大的发展前景。
　　“切客”市场规模两年后或近百亿
　　来自艾媒市场咨询的数据显示，2010年中国位置服务行业市场规模有望达到9.98亿人民币。预计到2013年，中国LBS个人“切客”(“切客”源自英文checkin，是指热衷于用LBS软件来随时记录生活轨迹的潮人)应用市场总体规模将近百亿。
　　“我在哪儿”成为“切客群”最爱向朋友展示的信息，比如人人网的“报到”模式就是：用手机操作通过移动运营商的定位技术，用户能精准定位自己所在的位置。基于该位置的相应范围，用户的好友们也将“显身”，让用户可以随时随地知道自己离谁最近。
　　而在“切客”文化背后同样蕴藏着巨大商机，相当于“本地信息广告”的作用，可以为消费者和中小型企业之间牵线搭桥：先以基于用户位置周边的商家信息为突破口，根据用户的过往行为习惯主动将信息推送至用户眼前，而商家信息则意味着盈利机会，而企业厂商、媒体公司也希望通过地理位置服务来推广品牌。
　　“LB S”竞争考验资源整合能力
　　同时有消息称，预计在2011年，美国团购网站G roupon在其服务中整合更多移动和地理位置功能，“LBS服务”似乎成了未来网站的一项“标配”。不过因为LBS无论对用户群，还是对信息整合、包括市场营销能力都提出了相当的考验，这场竞争谁将胜出尚拭目以待。
　　无论在技术上还是市场上，LBS已经成熟。而此前之所以没有如火如荼缘于三个方面：一是独到的黏性应用；其次，盈利模式的开拓；第三就是庞大的可以引导的用户群体。对此，人人网高级总监吴疆表示，“人人网庞大的用户群和用户之间已经形成的真实身份的社交关系是LBS竞争中的最大优势，因为用户更愿意向真实身份的好友分享自己的空间位置。”
　　采写：南都记者 李宽宽

