广东卫视跨年晚会唱遍网络“神曲”
　　羊城晚报记者  章琰
　　12月31日，两台跨年晚会将在广州番禺正面对垒———一方是已连续数年举办跨年演唱会的湖南卫视，另一方则是新加入战局的“东道主”广东卫视，这台由广东卫视与广东流行音乐协会、长隆集团联手打造的晚会，将从12月31日晚8时到2011年1月1日凌晨1时在广州长隆水上乐园举办，广东卫视将对此5小时不间断进行直播。
　　“我们不怕叫板其他人，别的电视台都是烧钱请大腕，而我们是主打 ‘新媒体’牌，绝对能让观众感到新鲜！”面对激烈竞争，昨日参加广东卫视跨年晚会发布会的中国流行音乐协会常务副主席、广东省流行音乐协会主席陈小奇毫不畏惧，并和此次晚会的导演黄若峰一起回应了外界的多个质疑，否认这场以网络歌曲为主打的晚会是“平价”演出，并保证动物与演员同台献技时不会出现失控的情况。
　　新媒体歌手很便宜？
　　身价动辄十几万元
　　登陆广东卫视跨年晚会的歌手，除了黄圣依、苏有朋、方力申、金海心、弦子等明星外，主要是新媒体歌手，包括慕容晓晓、东来东往、胡力、香香、侃侃、刘嘉亮、唐磊等。虽然备受“省钱”质疑，陈小奇却认为这是本台晚会的一大亮点：“其他电视台都是烧钱请大牌，从头至尾都是明星轮番上台唱歌，我们都看过千百次了！明星在电视上天天可以看到，他们拿那么高的演出费，逢年过节还翻倍，这次也就多露一回脸，有意义吗？”
　　相比之下，这台走“草根”路线的晚会显得更具“新鲜感”：“广东卫视不是没有钱，但我们就是不请大腕，我们想让这些红遍网络的人走到台前，让大家看看他们到底长得是帅还是丑。”黄若峰则坦言，认为新媒体歌手“很便宜”是一种误解：“大家都以为一两万就可以请一个新媒体歌手，其实是错的！我们的钱也没少出的，这次晚会的投资也逾千万元。”陈小奇透露：“现在的新媒体歌手的身价也得十几万元，他们在全国各地都有演出，场次不比大腕少！”
　　网络歌曲太低端？质量提升老百姓最爱
　　打出了“听老百姓爱唱的歌、看新媒体最时鲜歌手”旗号的广东卫视，宣布跨年歌会以“网络音乐”为主，晚会汇聚了《爱情买卖》、《猪之歌》、《你到底爱谁》、《网络情缘》、《QQ爱》、《秋天不回来》等流传甚广的网络“神曲”。黄若峰说：“很多人想唱新歌，那些明星大腕都把跨年晚会当成新歌发布会了，但我们偏不让歌手唱新歌！我们就让他们唱他们最红、老百姓最熟的那首歌！我可以说，这一定是流行程度最高的一台晚会。”
　　虽然不少人认为网络歌曲“不入主流”，但黄若峰称那是一种偏见：“网络歌曲的发展经历了很长的过程，刚开始确实有很粗糙的阶段，但现在的网络歌曲质量过硬，足以拿出来出CD。”
　　生猛动物难驾驭？提前训练麻醉枪应急
　　此次跨年晚会的主角除了歌手，还有无数飞禽猛兽，比如白老虎、烈马、火烈鸟、鹈鹕、大象……“我们这次强调动物与人的互动，动物也是演员，他们会在观众席上出现，会在舞台上跟歌手互动，也会在新年倒计时里集体登场。”黄若峰告诉记者，这些“动物演员”的表演方式很多样———有的是列队走过观众席的走道；有的是跟明星对戏，如会说话的小八哥将可能跟普通话不甚标准的方力申“接力背古诗”。
　　动物里不乏猛兽，主办方如何确保观众的安全？这个问题一度让黄若峰苦恼：“动物伤人防不胜防，一个小朋友突然吹哨子或者拿东西扎一下它们，都很有可能失控。所以，这次的幕后工作才是最艰巨的，比请明星更艰巨！”对此，黄若峰给出了这样的方案：“首先，我们会提前一周让这些动物在演出场地进行训练；其次，我们不能让那些跟人类免疫系统接近的动物出场，如大熊猫、考拉，因为担心传播疾病；再不济，我们也想好了应急措施，我们连麻醉枪都已备着了！”

