400惹的祸：搜索网站是否该负责引争议
　　本报记者 胡钰 北京报道
　　2010年12月17日，北京工商局的一则消费警示将搜索网站再次推到风口浪尖。由于多个消费者通过网络购买航空电子机票后，却无法正常拿到机票或无法正常出行，市工商部门将投诉涉及到的“400”开头的机票销售电话定性为“均涉嫌欺诈”。
　　起初，这些欺诈电话的来源被锁定是全球最大的中文在线旅行网站“去哪儿”，但到12月21日，事件发生了大逆转。去哪儿网表示，该事件是由谷歌在去哪儿网站上投放的广告而引起，由于谷歌对其广告主审查不严，造成了400电话诈骗事件发生。搜索网站是否该为内容负责，谁又该负主要责任，再次引起争议。
　　谁的400惹了祸
　　“我们第一时间进行了自查和外查。外查主要是这两天走访了市工商局三个相关部门进行了认真的核对，工商局授权我们发布‘是消费者在通用搜索引擎上查找去哪儿网，搜索结果中，出现的并非官网，而是山寨/钓鱼类网站产生的400诈骗’。”去哪儿网副总裁戴政告诉本报。就在2010年，网上突然出现了很多与“去哪儿”名字接近的网站，不完全统计有19家，多是提供机票酒店代理业务，这成为诈骗电话的一片土壤。此外，北京市工商局12315消费者投诉中心接到的针对去哪儿官网的最后一起投诉，是在2009年2月，而非近期。由此，去哪儿网认为是自己替这些网站背了黑锅。
　　所谓的“自查”，则是指谷歌在去哪儿投放的广告。去哪儿网总裁庄辰超讲述了事件的原委，早在2010年5月以及10月，为防止诈骗，去哪儿网就屏蔽了谷歌广告投放中所有400以及950电话的关键词。但仅是关键词的屏蔽，并不能阻止400电话在正文内容中出现，后来去哪儿网干脆屏蔽了谷歌在去哪儿网上所有机票类的广告投放，并向谷歌发出了严重交涉的书面文件。
　　“目前谷歌广告在去哪儿网上彻底下线，我们也在重新考虑和谷歌的合作。”庄辰超表示，此次北京市工商局提及的该类投诉，正是发生在2010年10月中旬，由谷歌在去哪儿网站上投放广告而引起的。当时去哪儿网在事发第一时间主动联系了消费者，并协助消费者进行了报案。而谷歌当时的处理态度也比较积极，对消费者进行了赔偿。但谷歌对其广告主审查不严的情况确实存在，在谷歌尚不能保证其过滤虚假信息之前，去哪儿网暂不会考虑与其在广告方面继续合作。
　　记者联系谷歌中国公关部，其电话一直处于无人接听状态。据庄辰超透露，目前谷歌对此事的态度尚不明朗。而对于类似谷歌这样的通用搜索引擎网站，充斥了诸多山寨搜索链接，去哪儿网正在协同工商、司法部门，未来将拿出应对之策。
　　“行规”难打破
　　该由谁对400诈骗电话的内容负责？
　　搜索引擎结果被指侵权或不负责，已不是第一次。谷歌中国网站曾因存在大量淫秽色情和低俗链接，两次被互联网违法和不良信息举报中心公开曝光。2010年7月，央视曝光了百度等为假药网站提供推广便利、牟取暴利一事。之前出现的网购机票诈骗案例也多与搜索引擎有关。网络骗子公然通过百度、谷歌广告诈骗的投诉类网帖也依然很多。
　　著名互联网律师于国富曾对媒体表示，从搜索引擎原理来讲，搜索引擎本身不应该对它搜索出来的结果负责，否则会影响其发展，“避风港原则”可解释这一结论。所谓“避风港原则”，是起源于美国的数字千年版权法案，法案中提出，作为互联网服务的提供商，他们不是内容提供商。如果互联网服务商承担其内容责任，这艘船就会在大浪中沉没，用户也会随之葬身海底，从而不利于社会的进步。因此，应当给这些船提供避风港。据悉，2006年中国颁布的《信息网络传播权保护条例》，也基本上引进了避风港原则的主体条款和精神。
　　庄辰超表示，目前行规也是如此，搜索引擎不对内容承担责任。
　　而业界也存在不同看法。有律师指出，虽然一家搜索引擎网站不可能去核实每一条信息的真实性，但也不能以出钱多少来任意操纵信息是否被呈现、出现在什么位置，否则就是对公众知情权的践踏。而且，虚假信息的出现，对于网站品牌是一种无形损伤，搜索网站因此承担的品牌价值风险，以及潜在的法律风险不可规避。据悉，《侵权责任法》在这方面有了明确的规定，即：网络用户利用网络服务实施侵权行为的，被侵权人有权通知网络服务提供者采取删除、屏蔽、断开链接的措施；如未及时采取必要措施的，对损害的扩大部分，网络服务提供者与该网络用户承担连带责任。《搜索引擎服务商抵制违法和不良信息自律规范》中也明确指出，搜索引擎服务商不得以任何方式主动传播、收录、链接含有淫秽、色情等违法和不良信息内容的网站、网页。
　　此次400购票诈骗事件还未进入司法程序。记者了解到，目前去哪儿网给进入的代理网站设置了高门槛，进行严格的资质审查，而一旦出现供应商不出票、提供假机票或是加价出票的事件，去哪儿网将做出赔偿。
　　由一家搜索类网站承担赔付金，这在国内尚属首次。而这样的“另类”之举，对搜索行业又将是一场轩然大波。因为要建立一个内容甄别的屏障，对于搜索类企业意味着巨大成本，去哪儿网此次赔付体系的升级将斥资千万元，责任认定方面也相当于“引火上身”。业内人士称，搜索类企业跟进“承担虚假搜索内容赔偿”做法的前景并不乐观。
　　谷歌在此次400诈骗电话事件的后续态度也值得关注。旅游类内容已成为几大搜索、门户网站巨头抢占的新高地，如果内容涉嫌诈骗，将在很大程度上影响到用户的流向。

