互联网周刊：互联网平台的个性化发展
　　作者：别坤
　　经过连续八年的成功举办，一年一度的“互联网经济论坛”已经成为《互联网周刊》广泛沟通业界、促进合作交流的良好平台，成为中国互联网界一个有影响力的品牌。
　　12月8日，由《互联网周刊》和中国社科院信息化研究中心联合举办的“2010中国互联网经济论坛”在北京JW万豪酒店隆重举行。
　　本次大会以“平台、个性化、服务、分享”为主题，参会人数达1500人次，包括政府相关部门领导、业界的专家学者、互联网相关企业代表在内的各方人士。本次大会包括上午1个主会场和下午4个分论坛，设置了报告、演讲、互动对话等多个环节，百余家新闻媒体单位进行深入报道。会上，参会各方以互联网服务经济为主线，围绕移动互联网、电子商务、网络新媒体、网络广告等主题进行了积极的探索和有效的交流，为共同寻求互联网的发展拓宽了思路。经过连续八年的成功举办，年度互联网经济论坛已经成为《互联网周刊》广泛沟通业界、促进合作交流的良好平台，成为中国互联网界一个有影响力的品牌。
　　得平台者得天下
　　中国社科院信息化研究中心秘书长、《互联网周刊》主编姜奇平作为会议主办方代表在开幕词中指出，无论是平台竞争、3Q之争，还是移动互联网领域围绕数据核心业务的竞争以及围绕新的增长点，包括定位技术等很多的新兴的创业机会产生的争夺，都标志着中国互联网正在迈入一个服务经济升级的阶段。如果把中国的互联网的服务经济放在整个中国的大背景下，这顺应了“十二五”规划中整个中国经济从中国制造向中国创造发展现代服务业的大潮流。作为现代信息服务业的一个关键组成部分和先导部队，互联网服务业的升级可以说是整个中国服务业升级的一个风向标。展望未来，姜奇平认为“得平台者得天下，得人才者得天下”，平台型服务业的发展、整个的规则的制订，数据核心业务方面的角逐和从新的应用中产生的新机会，都将成为未来的主题。
　　中关村石景山园工委副书记、3G应用人才大赛常务秘书长柴亚洲在致辞中也强调了互联网人才的重要性。据悉，石景山区正在积极对接工信部、三大运营商、行业企业，投入200亿打造一个国家级的3G应用产业示范基地。
　　随着各种盈利模式的诞生和智能手机的普及，移动互联网在2010年迎来了市场爆发的一年，成为本次大会上最受瞩目的一个领域。而移动应用商店由于集结了电信运营商、应用开发商和终端厂商等多方利益更是成为焦点中的焦点。中国电信应用商店运营中心副主任蓝青在发言中指出，电信运营商的明天是平台运营商，在这个分发的平台上，开发者、零售商、广告商等参与各方都可能贡献收入。随着电信平台从封闭走向开放，运营商提供整体产品服务的形式会相对变弱，转而提供稳定的低门槛、易集成的网络人力组件。蓝青介绍道，“天翼的重要理念就是开放，我们没有终端的限制，也没有接入平台的限制，从应用来说，我们的网络能力和广告能力都对外开放”。
　　移动互联网的新模式——位置服务是大会的另一关注点，位置服务签到网站——嘀咕网创始人李松在大会上提到了在中国开展位置服务的一大挑战，即智能手机的多样化。李松介绍，嘀咕网目前已经研发出支持3000多种手机的型号，120种左右的手机品牌的多种技术平台，包括Java和Windows平台。这一模式面临的一大挑战则是如何同线下大量的商家合作，打造这样一个耗时耗力的新型服务平台，融资困难将成为最大的问题所在。
　　关注平台上的盈利新模式
　　同移动互联网的星火燎原之势有所不同，电子商务领域年年火爆，在今年尤甚。多家公司的成功上市，让电商再次成为VC角逐的对象。百度电子商务事业部总经理蔡虎认为电子商务才刚刚起步，百度有啊作为百度对外开放的重要战略平台不再是某个C2C或者B2B的模式，更像是一种生活服务，即服务于生活的电子商务。从这个角度出发，百度可以利用自己的搜索优势帮助用户精准地寻找到他需要的商品或者服务，同时也能帮助商户找到他的顾客。这也正是百度有啊和其他电商平台最大的区别所在。
　　同样是国内领先的搜索引擎公司，中搜也在今年推出了基于云计算的电子商务服务平台，中搜总裁陈沛在大会上介绍：“在中搜的云服务平台上，企业只要按照自己的需求简单地构造应用就可以了，他可以完全不关心和不考虑其他复杂的技术。中搜是基于个性化的平台、插组件的方式，上面有几十万个应用，只有这种方式才能快速地构建各种不同的应用。所以我们对云计算的理解实际上就是一次产业分工，而且我们相信这个产业分工会演变成非常熟悉的社会分工。对于技术型分工来说，我们可以做各种跟互联网有关服务，双方可以发挥自己的优势。”
　　团购作为一种创新型的服务平台在一夜之间开遍全国并且迅速实现了盈利，成就了互联网界的一个奇迹。但是在迅速扩大的增量市场中，团宝网看到了隐患所在并且成为最先做出反应的团购网站。团宝网CEO任春雷在会上指出，在参加团购的人中，有很大一批人购买了团购券却由于没有时间或者约不上导致无法无法真正的实现消费，对此，团宝网退出了“随时退”的服务，如果过期之后，消费者没能成功到商家消费，团宝网会将其支付金额全数退还。“我们希望团宝能够为商家提供最大的客流和现金流，商家会越来越愿意跟我们配合，那么他就会给你提供更好的产品和服务，于是就形成良性的循环，所以这基本上是不可争议的模式。我们把消费者放在第一位，商家放在第二位，我们放在第三位，为社会创造财富，消费者一定会回报我们，我们企业一定能做大。”
　　3Q战争已经告一段落，但是360的免费战争还在继续。在主持人司马南“做出一个艰难的决定”之后，是奇虎360公司总裁齐向东题为《免费安全的市场未来》的演讲。齐向东总结，互联网共经历过三次关于免费模式的大讨论，分别发生在电子邮箱、电子商务和杀毒软件领域，三次都是免费模式获得最终胜利。“360通过免费给大家提供服务，同时构建中国互联网安全领域的一种新秩序，形成了360的一个口碑和品牌，我们在互联网上利用这样一个口碑和品牌推广少数的收费业务，这就是免费的盈利模式。同时我们还和几个VC一起斥资10亿构建一个软件的生态系统。”齐向东认为360颠覆了便宜没有好货的传统观念，同时免费的商业模式在互联网上是毋庸置疑的。
　　大会现场，主办发不仅揭晓了每年的商业网站百强榜单，还公布“2010年最受网民欢迎产品奖”、“2010年中国网络名人榜”等重量级榜单，大众点评网、中国制造网、中搜等企业榜上有名，纷纷派出代表上台领奖。在观众意犹未尽的掌声中，上午主会场完美落幕。

