西部首个C2B影视交易平台落户成都
　　华西都市报讯(记者杨东)2011中国“三网融合”新媒体高峰论坛于昨日在成都召开。作为本次论坛的一大亮点，成都联手全国1000余家电视台，打造的全国首个C2B影视交易平台正式亮相。通过这个平台，成都的草根剧组以及自拍DV爱好者，就可将自己的影视作品向全国1000余家电视台出售。据了解，这也是西部首个数字(音频、视频)集成交易服务平台。
　　在昨日的论坛上，落户成都武侯区的中视播众总裁严涌恩告诉华西都市报记者，之所以将全国首个C2B影视交易平台放在成都来做，就是看好成都良好的媒体环境与大众的创作能力。目前，这个平台已经投入运行，包括央视、上星卫视及地方频道1000余家电视台，都将从这里“采购”草根们创作、拍摄的电视剧、影视剧、DV短片等。为保证这个平台的顺利运行，中视播众还与四川长虹和艾普宽带合作，以解决全球视频分发网络与视频带宽等关键技术，为全国首个C2B影视交易平台的建立奠定了基础。
　　与此同时，在三网融合的背景之下，成都还将最先进的B2B在线影视资源管理“云服务”平台，影视娱乐平台、内容分发网络平台等三大平台进行整合，与北京的国际版权交易中心共建了一个国际影视节目交易平台。此举将开辟中国原创影视作品在全球的播出市场，有望为原创版权作品提供市场出路。

