微软紧急召回Outlook问题补丁
　　本报讯 近日，微软官方网站发布公告指出，12月漏洞修复中存在一个可能导致Outlook 2007出现故障的补丁程序，并建议已安装该补丁的用户尽快将其卸载，并通过官方产品博客向受影响的用户郑重道歉。12月22日，360安全中心宣布针对微软召回的补丁提供“一键自动修复”服务，帮助360用户快速、安全地卸载此补丁。据悉，大约有数百万中国电脑用户受到了微软召回补丁事件的影响。
　　根据微软公告，用户电脑在安装编号为KB2412171的补丁后，可能导致Outlook 2007出现文件夹之间切换缓慢、自动存档功能故障，以及发送或接收邮件时出错等问题。另据360安全中心验证，该补丁也可能导致Outlook 2007无法收取Gmail邮件。
　　鉴于此次Outlook 2007的补丁存在较为严重的质量缺陷，微软公司迅速停止了该补丁的下载服务，并在其官方网站分别针对Windows 7/Vista和Windows XP用户提供了如何卸载补丁的说明。凡是已经安装该补丁的电脑，用户可以参考微软官方说明手工卸载，也可以通过360安全卫士自动检测并进行卸载，以便解决该补丁可能导致的软件故障。
　　360安全专家石晓虹博士表示：“任何程序都可能出现错误，召回补丁的事件也早有先例。按照以往经验，微软公司很快会发布更新的补丁解决问题。对360安全卫士来说，我们不光为用户打补丁，还要对用户的电脑负责任，帮用户卸载掉存在问题的补丁。”
　　石晓虹透露说，除了此次配合微软召回问题补丁之外，360安全卫士最新的7.6Beta版还推出一项“360补丁智能恢复功能”：一旦用户在安装微软补丁后出现蓝屏或系统无法启动等严重故障，该功能可以帮助用户把系统快速恢复到正常状态，有了这项灾备预防措施，就可以放心安装任何补丁，而不用再担心电脑打补丁后出现问题。
　　戚琥

