62位国家首脑拥有微博 奥巴马人气最旺
　　楚天都市报讯 综合《广州日报》/《法制晚报》/《上海译报》报道 微博，作为一种新兴的传播方式，得到各国政要的亲睐。美国总统奥巴马、委内瑞拉总统查韦斯、俄罗斯总统梅德韦杰夫、德国总理默克尔、意大利总理贝卢斯科尼等62位政要都在积极而巧妙地利用它来传递自己的信息。
　　62位首脑“织围脖”
　　目前使用微博的首脑人数已达62位(本报曾报道)。俄罗斯总统梅德韦杰夫亲自使用Twitter，虽然发言不多，但他很喜欢贴照片。美国总统奥巴马也使用Twitter，但并不是亲自撰写。
　　梅德韦杰夫的微博和奥巴马的微博都关注了英国首相卡梅伦。通过140个字母的简短微博，这三位领导人就能直接进行秘密外交，就像奥巴马最近开玩笑所说：“白宫的红色电话(供各国领导人直接通话的电话)已经很长时间没响过了。”
　　奥巴马微博人气最旺
　　全世界43亿个IP地址，美国占了12亿。让互联网为美国扬声，从开始就不是难事。美国政要对互联网这种工具的应用也是驾轻就熟。奥巴马从竞选之初，就跟幕僚们开网站大力宣传自己的政治理念。2006年，美国人埃文·威廉姆斯创建“推特”(twitter)，奥巴马亲身尝试，为它向全世界推广助力。有报道称，“看奥巴马的微博如同听他的演讲，煽情的口号式用语尽显雄心勃勃的领导者风范”。最近，关注奥巴马微博的网友已经破了600万。微博更新的速度也很快，不少博文的发表时间间隔仅数小时。内容从国事活动的及时播报，到一句话的感悟，像是“胜利属于战斗到最后的人”之类。国家首脑的一言一行不再是秘密，他变成了你我的身边人。
　　查韦斯微博更新最勤
　　委内瑞拉总统查韦斯的微博，被封为“更新王”。他的微博更新速度差不多要用分钟来衡量。可惜，网友们不太熟悉的西班牙语拉低了他的关注度，不过也已经破百万。查韦斯在微博上使用的用户名是——“chavezcandanga”。据报道，该词在西班牙语中的意思是“意志力坚强的叛逆者”。他在微博中介绍自己是“委内瑞拉共和国玻利瓦尔人的总统，社会主义者和反帝战士”，他的微博致力于反击政敌。更新有不少是由幕僚来完成。据报道，查韦斯还雇了200人来监控他的微博留言。
　　梅氏微博让官员心惊
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫今年6月开通了微博。他一开始就加了“推特”(twitter)创始人埃文为好友。目前，梅德韦杰夫不仅在Kremlin.ru网站拥有自己的视频博客，而且在社交网站LiveJournal也开通了自己的账号。他几乎每天都要光顾自己的微博，经常上传一些听演唱会、出访之类的私人照片。喜欢在博客上写文章的他还利用闲暇时光，亲自管理自己的博客。梅德韦杰夫谈及网络的好处时，不乏幽默地说：“以前人们吓唬官员们找上级领导，现在则是威胁他们在总统网站上留言。”
　　各国政要彼此成粉丝
　　以前各国领导们互相通话用专线电话，现在大家在微博里互加好友。网友们很乐于八卦哪位首脑和哪位首脑彼此成了好友。例如奥巴马和梅德韦杰夫彼此是粉丝。罗塞夫当选巴西总统后，梅德韦杰夫和墨西哥总统卡尔德龙都用微博给她发了祝贺的话。查韦斯在微博上把她加入了关注名单。政要们互加好友，不管现实中国家利益冲突如何，在网络世界里却是表现出了热络、开放的外交姿态。
　　微博风景：直接用实名“织围脖”
　　在各国政要的推特中，他们一般都采用自己的姓名，比如美国总统奥巴马的微博用户名为BarackObama，澳大利亚总理陆克文的为KevinRudd。
　　显然，用真实姓名做用户名的好处就是方便网友查找，比如查找英前首相布朗的微博，直接在微博首页上输入布朗的英文名就可以了。
　　但是，他们中也有个性账号，委内瑞拉总统查韦斯在微博上使用的用户名就跟他的名字风马牛不相及——“chavezcandanga”。该词在西班牙语中的意思是“意志力坚强的叛逆者”，符合他的个性，他在微博中介绍自己时如此写道：“委内瑞拉共和国玻利瓦尔人的总统，社会主义者和反帝战士。”
　　部分内容由助手更新
　　首脑微博文字大都使用本国语言来发表，而内容的更新上由于常涉及一些政策发布和政府信息，也时常由其政府幕僚来完成。比如，据澳大利亚总理陆克文的发言人说，陆克文在推特上的博文大部分由其亲自更新，部分由幕僚们代笔。查韦斯还雇了200人来监控他的微博留言。
　　而一些明显有关个人兴趣喜好和包含个人感情色彩的博文，一看便知是博主自己所为。比如，卡尔德隆的大部分博文就是讽刺与调侃委内瑞拉总统查韦斯；陆克文也曾在推特上请求关注者推荐电影，并发布自己前往一家乡村面包店的访问情况，等等。
　　非英语政要难受关注
　　相对于博客用户的关注属于一种被动状态，写出来的内容传播受众并不确定，微博的关注更为主动。拿人气最旺的奥巴马来说，追随者目前高达400多万人。紧随其后的是布朗，虽然其微博在他下台后便停止使用，但他在任时的追随者人数就达174万之多，使“名存实亡”的博主至今仍稳坐“人气亚军”的位置；接着是陆克文，以92万多名追随者位列第三。人气最低的是西班牙首相帕萨特罗，只有187名追随者。
　　受语言的制约，非英语国家的政要难在微博上汇聚人气，他们的追随者一般都在1万人以下，比如默克尔的德语微博只有8748名追随者。
　　网友跟帖言辞犀利
　　各国政要的微博一呼百应，吸引了世界人民的高度关注，他们的粉丝团、追随者也有着各自独特的语言风格。记者在几位元首的微博以FOLLOWER的身份“潜伏”几日后发现，只要政要们发出一条微博信息，追随者们会在第一时间做出反应。
　　如委内瑞拉总统查韦斯的粉丝团在6月1日的跟帖为，“亲爱的总统，我在祖国的南部向您问好。我们继续前进。”当然，有支持者也会有反对派，日本前首相鸠山宣布自己辞职的消息后，一些追随者在其推特微博上发出“早该下台了”之类的冷嘲恶语。
　　另外，记者在与政要们的粉丝交流后发现，他们大部分是本国的中青年选民，可以说是“铁杆”粉丝；另外，由于某些政要超强的个人魅力，也会吸引一些特殊元素加入，比如大量的女粉丝。
　　成功案例：微博直播英国首相访华
　　今年英国首相卡梅伦首次访华，英国驻华大使馆用微博进行了实时直播，预告性消息不再打官腔，一些卡梅伦抵华后吃汉堡赶场之类的花絮更令粉丝追捧。短短几天，英国驻华使馆的微博粉丝从8000多飙升至3万多。“微博外交”一时成为时尚，各国首脑纷纷抢滩“Web　2.0”时代的“微博外交”。
　　博文摘录
　　日本前首相鸠山由纪夫：今天是国际妇女节，我也很细心地将含羞草的花赠送给了女性记者们。
　　以色列总理内塔尼亚胡：我们将坚持把被俘士兵送回家。
　　菲律宾总统阿罗约：最近启动的U形道搭建，将缓解我国最繁忙的交通动脉的堵塞，在路上行走会变得轻快了。
　　希腊总统帕普利亚斯：很高兴到半岛电视台做客谈话节目。
　　丹麦首相拉斯穆森：瞄准塔利班的心脏！阿富汗提前完成了扩充军队，这次成功是塔利班不想见到的。
　　德国总理默克尔：小红帽和大灰狼将于6月30日在柏林首映。
　　西班牙首相萨帕特罗：我承担欧盟为期六个月的轮值国主席。我的官员们正在告诉欧洲我们的目标。
　　英国前首相布朗：首相正与布隆伯格市长讨论福利制度，稍后将在午餐会上会见华尔街银行家。
　　意大利总统贝卢斯科尼：你无法知道这是怎样一种享受。
　　南非前总统祖玛：2010年南非世界杯是时候了！我的最亲爱的伙伴们！

