网络广告：要热但不要泡沫
　　互联网广告行业上对广告主客户，下对媒体，位置定好了脚踏实地地做就会取得收益。
　　本刊记者  吴倩
　　“今年互联网广告的量已经越来越大，传统的广告主们对互联网广告的使用率也越来越高”，好耶网络传媒CEO朱海龙在“网络广告与新媒体营销”高峰论坛上说，“我相信在此支撑下互联网广告的日子会越来越好过”。
　　随着时间的发展，以“海量数据”为主要特性的网络广告已越来越趋向于追求效果。目前其多样化趋势已逐步呈现，文字广告、图像广告、多媒体广告、SNS互动社区形式广告以及移动互联网广告，形式的多样化发展推动技术革新不断演变。视频网站等新媒体的涌现，给了网络广告更多的用武之地，同时网络广告的发展也逐渐呈现出本地化趋势，其好处是对目标群体进行充分细分以实现广告的精准投放与有效覆盖。
　　“广告随着互联网的不断发展延伸出新的需求，需求刺激了技术创新，反过来技术创新会进一步推动互联网广告的发展，令其达到一个更好的效果”，聚胜万合CTO胡宁说。“由于其效果可以在网上直接监测，使得互联网广告跟传统广告有所区别，在海量数据的前提下，只有依靠大规模的大型处理集群和处理能力，才能做到非常优化的定向和精准”。缔元信数据副总裁梅涛则认为，“精准营销”这个话题已经说了三四年的时间，但直到今天为止也没有一个很精确的定义。科思世通执行总裁兼总经理罗欢认为，精准营销谈论更多的是“狭义的精准营销”，“比如说找到一个人，这个人多大年纪，收入多少，我们能卖什么东西给他”。MSN中国营销副总裁邓海麟说，“广告圈里经常流行一句话，对一个广告主来说，你50%的预算被浪费，问题是你不知道是哪50%”，他认为，任何一个媒体只要具备可量化的固定的受众群体都具备媒体价值。关于网络广告的精准性，梅涛说，“我们从98年就开始尝试做这方面的研究，其实这是整个互联网行业要共同努力推广的概念，媒体有责任、广告公司也有责任、广告主也有责任，我们要尝试更多新的手段、形式和新的媒介组合”。
　　当人们开始隔几分钟就看一下自己手机的时候，移动互联网营销也延伸出无限的可能。百分通联CEO张福连认为，手机的核心使用价值从普通的通信工具发展成为具有媒体化特征的智能终端，从某种意义上讲，移动互联网将桌面互联网与移动终端完美结合，使移动终端有条件成为新的营销渠道，从而带来了广告移动化的趋势。朱海龙则认为，“移动互联网的需求肯定在，因为从市场营销来讲，只要有用户就有价值”，但他同时也指出，“如果你跟运营商捆绑，这个路不太走的通，因为你早晚有一天还是被他捏在手里”。尽管移动互联网的市场是直线向上的趋势，但相对于美国，胡宁认为中国市场的脚步相对落后，市场的孕育还需要一定的时间，她说，“我认为还需要一两年的市场培养”。
　　对于网络广告行业今年的大热形势，随视传媒CEO薛晨说，“互联网广告行业今年非常热，明年也许会更热，但不要做成泡沫”，他说，“我希望这个行业能够做到自律，而且能够自省，找到自己的角色，然后取得盈利。上对广告主客户，下对媒体，位置定好了脚踏实地地做就会取得收益”。

