微软新款浏览器增速喜人 中国网民“守旧”IE6
　　《IT时代周刊》记者/秦 茜(发自北京)
　　微软为推广其最新浏览器IE8和即将问世的IE9，可谓煞费苦心，甚至不惜重金砸下巨额的广告宣传费。但似乎中国用户对此并不领情
　　不知不觉中，中国市场竞争成为IE6这款“历史”浏览器的顽固堡垒。
　　12月6日，在微软公司为IE9成为“市场份额增长最快的IE浏览器”开完庆功会后的第五天，其一份内部报告显示，截至目前，中国仍有45.2%的网民在使用老版IE6浏览器，中国市场中的这一比例比其它地区要高出5倍。
　　微软曾经定下一个目标，“将自己的浏览器IE6的市场份额降为零”，从而为其最新版浏览器腾出市场空间。然而，中国市场的表现拖了微软的“后腿”。
　　就在微软思考如何劝说中国用户放弃旧版浏览器，快速升级为最新产品时，同一阵营中的其他几家大佬儿对微软浏览器的围攻也在悄然展开。
　　IE6在华不衰
　　据境外媒体报道，微软为了促使IE6用户升级到IE8，可谓煞费苦心，甚至专门设置了相应的经理职位。
　　美国互联网流量监测机构NetApplications统计的11月数据显示，IE6在中国之外的其它地区使用比例已降到了7.6%——这正是微软公司所期望的。
　　今年9月，微软最新的IE9Beta正式发布，微软公司大中华区董事长兼首席执行官梁念坚于12月1日在微软年度技术盛会上表示，该浏览器在1个月内市场份额增加2.5倍，发布以来到目前为止已经达到了1300万的下载量，成为史上市场份额增长最快的IE浏览器。
　　在激烈的浏览器竞争中，微软非常希望用户能尽快淘汰旧版IE产品，紧跟自己的创新脚步，用上“更高、更快、更强”的IE新品。微软甚至发动广告造势，将IE6比为“陈放九年的牛奶”，宣传IE8良好的安全性，但这些举动对于中国用户来说似乎效果并不明显。
　　在NetApplications的统计数据中，中国市场IE6的使用率仍保持45.2%的高比例。由于中国是全球第一大网民国家，约有网民4.2亿(美国为2.4亿)，在中国因素的作用下，IE6在全球市场的占有率仍高达14.6%，领先于谷歌的Chrome和苹果的Safari。
　　微软IE产品营销主管RogerCapriotti表示，“除非中国用户不用IE6，否则IE6退出市场的可能性不大。”RogerCapriotti认为“在中国，IE依然有很大的市场”。据称，微软现在的目标之一就是“将自己的浏览器IE6的市场份额降为零”。
　　数据显示，我国网民使用微软WindowsXP系统的比例为81.8%，远高于全球平均水平57.9%，同样，Windows7的比例也低于平均水平 19.7%，仅为10.3%。IE6浏览器在2001年入华时，采取的是捆绑WindowsXP系统的销售方式。作为WindowsXP系统的默认浏览器，IE6的市场普及率曾一度暴增，2002至2003年，IE6的市场份额达到90%。用户若想使用IE7或者IE8等新版浏览器，必须手动升级，或使用WindowsUpdate。
　　“IE6在华不灭与 WindowsXP密不可分。”有业内分析人士表示。而微软方面则认为，IE6在中国网民电脑中广泛存在的原因与电脑操作系统的高盗版率、系统低更新率等因素紧密相关，此外还因为大量电脑都没有使用Windows的更新程序。微软官方表示会进一步采取措施“说服”用户抛弃IE6，但对采取何种方式劝说用户更新微软浏览器，微软方面并没有给出确切回复。
　　然而RogerCapriotti对此并没有灰心，他强调从去年8月至今，IE6在中国的使用率已经降低了5个百分点，同样他认为微软会在这场大战中取得“最终胜利”。
　　浏览器市场纷争
　　虽然中国用户使用的仍是IE6，但这部分市场份额毕竟还掌握在微软手中，微软大可不必为此寝食难安。相反，令他们更伤脑筋的是，竞争对手抢占浏览器市场的行动也在紧锣密鼓地进行。
　　12月8日，谷歌在美国旧金山发布了有关ChromeOS操作系统的最新情况。据称，正在研发的Chrome操作系统不仅在速度上更胜一筹，还将谷歌的即时搜索技术融入到Chrome浏览器中，用户不需要进入Google.com即可进行搜索。谷歌产品管理副总裁桑达·皮采(SundarPichai)称，Chrome浏览器在我们举办GoogleI/O大会的时候就已拥有7000万活跃用户，今天，其活跃用户已达1.2亿。
　　“如果捆绑有Chrome浏览器的谷歌ChromeOS操作系统问世，微软的威胁将进一步增大”，业界一致认为。在全球浏览器市场稳坐五年王座，市场占有率一度超越80%的微软IE浏览器，其垄断地位正变得岌岌可危。此外，随着Mozilla的Firefox、苹果Safari在2008年的相继上市，后来者依靠众多新功能及对网页标准的高支持度蚕食着IE的份额。
　　根据NetApplications的最新数据，有着“怪兽”之称的谷歌Chrome浏览器11月的市场份额跃升至9.27%，其中0.77%的份额来自微软IE浏览器的下降，而微软IE市场份额从59.18%下降到58.41%。Firefox从22.83%小幅下跌至22.81%，苹果Safari 的份额从5.36%增长至5.57%。
　　谷歌工程与研发高级副总裁AlanEustace在前不久召开的创新论坛上对《IT时代周刊》强调，“搜索仅仅是我们业务的一部分，谷歌有很多创新的内容将在未来投入市场。”显然，谷歌已经开始把更多的注意力转向占领用户“桌面”。而这里一向是微软的传统市场。
　　来自竞争对手的产品不断侵蚀着IE曾经的江山。而IE7自发布之后，微软迫切需要一个新的IE版本来帮助自己渡过难关。在过去6个月里，IE6的使用份额在全球企业间快速下滑，微软指出，这反映了企业用户已经认清迁移到现代化浏览器的必要性了。
　　IE9已经发布了多个平台预览版以及一个Beta公开测试版。据了解，如果不出意外的话，IE9会在2011年上半年发布。
　　微软对IE9寄予了厚望，并且不遗余力地宣传IE9。虽然IE9的努力没能阻挡IE全球市场份额的下滑，但IE9Beta版从发布之日到12月1日1300万的下载量，以及在1个月内市场份额增加2.5倍的成绩，对于仍处在测试中的一款浏览器来说，很是值得骄傲。
　　IE6在华不灭，被微软认为羁绊了其新产品的推进，然而，有分析人士指出，微软并不能把责任全部推向中国用户。
　　“微软在浏览器市场技术上的滞后以及用户体验的缺失，同样应该引起微软的反思”，有批判人士称，中国网民热衷IE6的最根本原因是“占用内存少、体积小、使用方便。而IE7、IE8的用户体验并不十分理想”。IE7的失败让微软在浏览器市场的占有率不断下滑。据称，在2007年2月，IE浏览器还有接近80%的市场，24个月后IE浏览器市场份额降至67.6%。
　　分析人士对本刊记者表示，中国网民之所以迟迟不肯更换最新版本的微软浏览器，与微软的强势和霸道不无关联。IE浏览器在兼容性方面存在缺陷。由于IE9 并不支持WindowsXP操作系统，如果用户欲升级更高版本的IE浏览器，必须更换Windows7或Vista操作系统。“微软软件的升级使得硬件也要升级，但普通中国网民并非急需如此手笔的投入。”因此有观点认为，“微软此举无疑给Firefox、谷歌Chrome等更加开放性的竞争对手留下了相应空间。”
　　“微软的当务之急是如何打造出更好的可向下兼容的浏览器产品，而不是急于让用户抛弃IE6。”有观点认为。

