中国老年吧不老的传奇
　　自从“空巢”一词最近频频出现在各个媒体，老年人精神家园缺失等社会问题被越来越多的人关注起来。
　　不过，在百度贴吧的中国老年吧，却有这样一群老年网友，他们将最新鲜的网络元素，融入到自己的日常生活中，不仅通过贴吧这个网络平台结交了更多的“夕阳网友”，也在贴吧中找到了自己的精神归属。
　　百度贴吧相关负责人指出，随着百度贴吧的日益成熟，已经不再仅仅是年轻人的乐园，也向老年网友等群体延伸。
　　老年网友结缘百度贴吧
　　63岁的吧主“赋闲山人”来自山西长治，他向信息时报记者表示，自从2008年11月担任中国老年吧吧主以来，他和大多数吧友一样，明显感觉到生活中原本有些灰暗的色彩丰富、明亮了起来。
　　“来到老年类贴吧的目的主要有两个，一是想通过这个平台，让更多的老年朋友聚集于此，以网会友，丰富大家的业余生活，让老人不再孤单；二是想通过这个吧的影响力，让更多的人能关注老人的生活和精神世界。”“赋闲山人”告诉记者，自从2006年重阳节中国老年吧成立至今，贴吧已经先后吸引了无数吧友，贴子数量高达70多万个，吧中的会员数也超过了两千。
　　网友“人到老年”则表示，由于很早以前自己便接触过互联网，也称得上是一位互联网的“弄潮儿”，“自从一个偶然的机会结缘百度贴吧后，自己的日常生活变得更加丰富起来。”
　　而业内人士则表示，网络社区一直是年轻人的地盘，百度贴吧受捧，证明其是一个不错的平台。
　　成四方老年网友精神家园
　　据信息时报记者了解，如今，吧中汇集了来自全国各地的老人，他们有文坛高手，赋诗绘画堪称一流；有摄影、动画行家里手；还有诗词奇才，出口成章。
　　“虽然由于各人资历不同，特长爱好不同，吧友们的电脑水平和文化水平参差不齐，但是这也正是我们老年吧的一大特色。”“赋闲山人”认为，正是因为老年人们都有着各种不同的社会经历，他们的文字、图片，才更显沧桑和睿智。
　　当然，为了能让贴吧为更多老年人甚至慕名而来的年轻人服务得更好，“赋闲山人”和他的吧务团队也为打造一个精品贴吧努力着。创建吧刊、举办老年吧友年龄比拼大赛、书画、摄影、诗词歌赋比赛等，在这里，吧友们不再是一个个风烛残年的老人，而是一群充满生机的网友。
　　“来到老年吧，觉得自己年轻了不少。”一位老年吧友道出了这里给他带来的改变。而这个永远不会老的“中国老年吧”，也正是让他们变得年轻的源泉。
　　目前，随着互联网的不断发展，作为百度旗下全球最大中文社区平台，百度贴吧已经成为网络上人气最旺的互动平台。
　　业内人士指出，在百度贴吧中汇聚着众多热爱娱乐、生物、天文、军事、科普等知识的网友，老年人吧的日益兴旺，更意味着未来将有更多的老年网友可以在此与志同道合者分享交流。
　　信息时报记者 何秋养

