盛世骄阳发行80后励志轻喜剧《新时代警察》
　　新浪科技讯 12月24日上午消息，由公安部金盾影视中心、香港银都机构、北京圆梦地方影视文化传播公司及中国电视剧制作中心投资拍摄的励志轻喜剧《新时代警察》在北京兆龙饭店举行了关机发布会。
　　发布会现场，知名演员潘长江、张光北、陈炜、杜旭东、游本昌等皆来为该片助阵。这部片以当代年轻人生活、工作、情感为线索，反应当下年轻人的价值观、人生观的的时尚情感大剧。该片的信息网络传播权由盛大集团成员盛世骄阳获得。据悉，该剧将于明年3月黄金档上映。
　　发布会现场，《新时代警察》总导演刘晓龙表示：该片近日刚刚在大连拍摄完成，拍摄《新时代警察》的初衷，主要因为这是一部以80后为视角的警察题材电视剧，而现在的80后备受社会关注，他们也正是成长起来的一代，在他们身上有很多争议，当然也有一些赞扬声，虽然他们所处的环境及他们所经历的一系列事情与我们这一代已形成截然不同的一面，但他们身上的那种负责，认真与内心深处的真善美，是非常可贵的。他们身上的闪光点与可爱，使得这部剧不仅感人而且动人。
　　而作为该剧的总导演，刘晓龙也提到，此次拍摄场地取景于风景美丽的大连，但因为剧情需要，事实上在取景时还是费了不少周折，有时候为了一个拍摄场地更符合剧情，自己和剧组的工作人员既要兼顾拍摄又要东奔西跑。谈到在拍摄该片时遇到的苦难，刘晓龙倒是显得有些轻松，他说，对于自己来说，在片场，自己就像一个家长一样，既要让他们更好的融入剧组，进入角色，亦要带领他们克服一个又一个的难关。
　　虽然在拍摄的过程中遇到了很多困难，但是在历时两个多月的拍摄过程中，更多的是欢乐，总导演刘晓龙本着精益求精的态度，携手众明星倾情演绎，将《新时代警察》打造成了一部观赏性、娱乐性极强的时代精品。
　　《新时代警察》是一部结合现时代年轻人生活、工作、情感为线索，反映当下年轻人的价值观，人生观的时尚情感大剧。该剧人物个性鲜明，故事清新动人，在朴实生活中体现青春时尚色彩，在幽默，搞笑中表达真情动人画面。不同于以往严肃的警察题材电视剧，《新时代警察》突破创新，在剧中加入了许多幽默元素，使得这部剧更加年轻、时尚、好看。重要的是该剧将区别于以往的警察题材剧，打破国家明确规定涉案剧不能在黄金时间播出，许多警察剧只能在非黄金档播出的定律，《新时代警察》将于明年的黄金档播出。
　　在这部反映80后工作、生活、情感的新剧中，不仅有年轻实力派演员的倾情演绎，也有众多著名老一辈演员的参与演出，可谓众星捧月，为这部诙谐幽默、真实可现的电视剧增色不少。年轻的实力派演员夏凡、姚文婷、刘博皓等在剧中扮演一群年轻的警察，将一群从最初的富二代、官二代成长起来的年轻警察演绎得真实可爱。著名表演艺术家潘长江则表示自己这次彻底颠覆形象，演一个反派，更笑言，自己完全是来当绿叶的。《新时代警察》除了一些搞笑趣事外，片场也发生了很多温馨感人的事情。著名演员张光北和陈炜夫妇在剧中联袂再演夫妻，为该片增添了不少温情画面；“济公”游本昌不顾高龄出演华侨，与年轻演员现场飙戏；老戏骨许忠全现场搞怪，完全是一个警察版的“老顽童”。
　　这部集结了众多新老实力派演员的励志轻喜剧，用细腻的镜头，展示了当下年轻人从迷茫、挫折到成熟、稳重的生活经历与人生态度，及他们与上一代人从矛盾对抗到走向平和沟通的对话方式。该剧采用喜剧的形式，将不同的生活与情感融入其中，真实展现了当下年轻人乐观积极的价值导向。这部汇集了乐与泪的励志轻喜剧，相信播出后必将能引起观众共鸣。

