大学生微博应聘华西都市报
　　大学生赵文柯用本报封面模板，将自己做成“头版头条”人物求职
　　“当时就只想做到与众不同，但没想到把自己弄成了‘新闻人物’。”在微博上自创个性简历，应聘华西都市报记者的赵文柯(化名)，昨日参加完本报的第二轮面试后，他表示，现在自己的“鸭梨”(压力)很大。
　　制作个性简历让自己上报纸头版头条
　　赵文柯是西南民族大学的应届毕业生。在得知华西都市报12月的招聘信息后，为了让自己的简历与众不同，他利用本报的封面模板，将自己放为“头版头条”人物，制作成个性简历，并利用微博在网络进行传播，引起众多媒体圈内人士的关注。“长江后浪很凶猛呀，新青年就是不一样呢！”一名网友在赵文柯的微博留言。
　　“我今天一走进报社来进行面试，就有华西都市报的员工说，‘看，那就是在微博上发简历的那个版式帝’，我感觉很尴尬。”赵文柯说。现在他回到学校，身边的朋友都调侃说，“你现在“火”了，来签个名吧。”
　　目前，还有国内多家媒体要采访赵文柯，他都婉言谢绝了。
　　高中就曾出名担心此次应聘重蹈覆辙
　　赵文柯是山东东营人，在高中的时候，就是学校的风云人物。高三毕业时，当地电视台要采访高三毕业班的学生，当时已确定要采访另外一个班级了，但赵文柯独自跑到校长室，让领导去他们班上看看学习的氛围。最终，电视台采访了赵文柯所在的班级。在接受电视台采访后，赵文柯在当地就出名了。
　　之后，赵文柯高考发挥不理想，想要复读，但因为上次的采访让很多人都认识了他，他觉得再呆在学校没面子，于是跑到邻近的潍坊市去复读。赵文柯说，他怕这次应聘的情况又重蹈高中的覆辙。
　　进入大学后，赵文柯从经贸专业被调配到新闻专业。他说，由于自己一直很喜欢文学，所以既来之则安之，通过自己的努力，成为了院报主编、学院团委副书记兼校团委宣传部副部长。大三下学期，他就开始在成都某报社实习，7个月的实习期让他熟悉了报社的运作流程。
　　“鸭梨”很大进退两难怕影响不好
　　本月初，华西都市报登出招聘启事，赵文柯听以前的学长说，报社都只招211大学的毕业生，觉得自己入选的几率不大，“所以，我才想到了用微博的形式应聘，宣传自己。”赵文柯说。
　　面对突如其来的“成名”，和网友或褒或贬的评价，赵文柯称没有料到，也担心这件事对他今后的职业生涯发展影响不好，“自己还没有开始搞新闻，就先成了新闻人物，这以后的工作该怎么做？”
　　如果进了华西都市报，赵文柯怕未来的同事会对自己有看法，“我不希望一直戴着‘中国微博求职第一人’的帽子。”如果没被录取，赵文柯又担心去其他的公司应聘会受影响。“我现在真的是进退两难，只能等待最后的结果。”
　　晚上，赵文柯在自己的微博上写道：给点私人空间吧，让“文柯”再飞一会儿，别让他“落地”啊……鸭梨很大……
　　专家建议
　　保持平常心
　　“从专业角度来看，他的这个版子做得很丑，但是创新的精神值得鼓励。”一名媒体业内人士说。
　　四川大学工商管理学院人力资源管理系系主任刘苹教授认为，目前出现的网络微博应聘方式，并不是每一个行业都适合，与创意、市场营销有关的工作，这种方式可能比较容易打动雇主。对于赵文柯目前的困惑，刘苹教授建议，还是应该保持平常心，用自己实际的工作能力去证明自己。
　　华西都市报见习记者欧阳俊杰(图由受访者提供)

