深圳商报：微博转吧
　　王朔借“冯通社”(＠冯小刚微博)发言：伪艺术也是能力，伪前卫也是姿态。
　　＠路金波：我有时想，韩寒能成为时代偶像，最大的价值不是才华，不是酷，而是真。韩寒说的都是常识，韩寒怀疑的都是事实，然后，加上他的一点酷和才华，就足够了。韩寒会是中国永不过时的偶像。在我们目前所见的偶像里，其他人都是靠成绩的，只有韩寒靠的是“真”的价值观。
　　＠徐小平：和一个小伙子对话。他7岁去美国，22岁回中国，了解两边文化。他说：中国教育是补短，美国教育是拉长。我问什么意思？他说：中国教育者习惯看到你的不足，喜欢帮你把“短处”补上；而美国教育者，习惯发现学生的长处，积极鼓励你把长处发挥到极点。这是为什么美国有那么多精彩原创。
　　＠年度时尚先生 王克勤： 我期望这片国土把每一个国民当“人”一样的对待，让每一个人拥有自由、权利和尊严。这就是我所理解的“时尚”。“时尚”是一种追求，“时尚”更是一种引领。当整个国家、这块土地上每一个人拥有尊严的时候，就是一个时尚而又文明的国家。
　　＠押沙龙 ：魏晋之交，上流社会讨论一个话题：要是全世界就剩下一碗饭，是端给爹吃，还是端给皇上吃？参加辩论的人分成爹派和皇派，互相瞧不上，说对方觉悟低。辩论过去不久，晋惠帝吃了大臣端来的一块饼，被毒死了——之后中国好像再没讨论过这个话题了。
　　＠老贫头 ：几部“大片”的美术、摄影很烂，不是一般的烂，可谓审美大倒退。是人才缺档呢，还是不愿意和大腕儿合作呢？
　　＠西闪 ：要扶持文化，请先减税！按照现在的规定，假如作家出版一本书得稿酬20000元，那么按现行稿酬税率计算，需缴税2240元。问题是，这本书可能花费了他两年以上，甚至更长的时间。分摊到每个月，他的月收入低于1000元，却要缴纳昂贵的税。把一次性劳务报酬按一个月所得计税，这种税制设计实在荒唐。

