淘宝聚划算一年斩获2亿成交
　　两天内团购出63万多件产品，12月21日单天团购总金额高达3059万元人民币，12月20日启动的年货大团购活动，使得淘宝聚划算(ju.taobao.com)又一次刷新了国内团购的市场纪录，也为2010年这一个团购年作了一个完美的收尾。
　　2010年无疑是国内的团购元年，千团混战硝烟四起。而淘宝聚划算整合淘宝网巨大客流和商家优势，自3月份诞生便横扫千军。奔驰车、克拉钻、世博会英国馆种子、年货，聚划算一出手便引来整个行业的震荡。12月23日，淘宝聚划算对外公布的数据显示，截止目前淘宝聚划算总成交额已经超过2亿元，共超过500万人次参加了淘宝团购。
　　业内人士认为，淘宝聚划算远远超过其余所有团购网站交易额之和，已经确立国内最大团购网站地位。此外，淘宝聚划算还透露，接下来一年将延续大淘宝开放理念，多种形式与各地团购网站展开合作，重点打造区域团购。
　　2010年12月20日上午10点，聚划算年货大团购正式启动，这是聚划算年底回馈买家的贺岁档重磅活动。在12月20-24日活动期间，有300多个线下、线上的知名品牌、500余种、总数150多万件高品质热卖宝贝参与此次团购，可以说是国内史无前例的大规模联合品牌团购。
　　“两天时间，我一口气团了10件年货，有护肤品、零食、床上用品、咖啡杯、椅子坐垫，既有犒劳自己的，也有送父母的。”一位陆姓的淘友表示，实在的折扣和优质的产品是吸引她购买的原因。
　　而像这样一口气团10件年货的淘友大有人在，聚划算上凝聚的消费力让人乍舌：从20-21日，参与年货团购的张万福团成交总额达1047万元；九阳豆浆机团成交额达250万元；歌瑞尔内衣团成交额达130万；波司登女装团140万；巧克力单品团达90万……12月20日，团货开团当天，聚划算上的日成交总额达2653万元，12月21日，更是达到3059万元的全年日成交额峰值。
　　“而事实上，3月22日，也就是聚划算团购平台正式上线当天，我们的成交额仅为2094元。”时间回溯到2010年3月22日，聚划算作为淘宝的团购品牌低调开团，凭借淘宝网海量丰富商品，聚划算在每个工作日发起三单团购。“从2000元到3059万元，聚划算仅用了9个月的时间。”说到这一不可思议的增长速度，淘宝聚划算平台总监慧空的语气中带着骄傲。
　　汪萝

