中国银行与手付通商城推出手机团购活动
　　又值每年一度的节假日高峰，各种各样的团购纷纷开足马力。餐饮券、打折券、电影券、美容券，团购的四大法宝令数以百万计的网民将目光紧紧盯住电脑。与此同时，中国银行与“手付通商城”联合推出的手机团购活动却另辟蹊径，以更加随意的参与方式和实用的团购商品，获得了团团族的青睐。
　　众所周知，八成以上的团购商品为餐饮券、折扣购物券和电影戏剧等购票券，虽然让利幅度很大(多为原价的2-3折)，却集中在某个城市，某个时间段内进行，有些还要支付不低的快递费。用户在享受优惠价格的同时，也受到了很多限制。
　　据一位资深的团团族白小姐介绍，她几乎每月都要参加团购，但次数多了，也就吃喝SPA够了。更令人烦恼的是，许多从事团购推广的商家，往往服务跟不上。菜品减量、酒水加价，店堂内乱成一锅粥、美容时没完没了推销的现象时有发生，说穿了商品实际也就值那点价。而团团族为了求得心仪的团购礼票，需要经常在上班时分心抢购，引起的办公室矛盾也不在少数。
　　手机团购却能克服上述普通团购的诸多弊端。在国内最大的手机商城——“手付通”上，团购已经成为一处手机用户重要的购物场所。 “手付通”并不主打吃喝玩乐的商品，而是以更多的实体商品吸引用户。例如名牌化妆品，家居用品，小家电，食品等等。这些商品每次集合人数100-200人不等，让利幅度均为市场价格的四折左右。例如一款在特力屋标价299元的加湿器，中行“手付通”团购价只要79元。因此无论从团购人数集合的容易程度，还是销售价格的让利程度均达到了“团结就是力量”、“薄利多销”等团购原则，因而受到买卖双方的欢迎。
　　更为重要的是：“手付通”推出的手机团购几乎不设任何地域限制。全国各地任何地方的任意用户，只要在有手机信号的地方登陆“手付通商城”便可参与。无论是在旅游，还是在出差；无论是在等候客户的零碎时间，还是站在地铁上回家的路上，只要想团购，就能用手机购买到价廉物美的商品
　　自手机团购在“手付通商城”推出以来，受到用户的极大欢迎。几乎每期的特设团购商品均甫一推出便告售罄。其中，飞利浦、乐扣乐扣等名牌品种，以及丝袜套装，巧克力等应景应季商品，更是为买家喜爱。上百个团购机会往往在不到24小时内便销售一空。
　　有消费者在参加手机团购后认为：用手机比用电脑更方便，实物商品比吃喝玩乐的东西也更物有所值。略为遗憾的是，此次手机团购只能用中行手机银行去支付，在一定程度上给消费者带来了些许麻烦。
　　对此，“手付通”方面表示，受手机团购良好市场反应的鼓励，将加大手机团购的规模，组织更多更好更便宜的商品供团团族消费采购。在支付方面，也将会同更多的手机银行，以及被消费者广为接受的中间账户等各类支付工具，再加上自身已经非常成熟的“手付通魔盾”支付方式，为用户提供更多的支付选择。
　　预计，从圣诞到春节前，“手付通”更多团购将陆续推出，全国各地大小城市的手机用户也将从中体会更多团购的乐趣。

