李开复：Facebook不可能独立入华
　　【TechWeb消息】12月24日消息，近日，Facebook创始人扎克伯格来到中国，先后造访了百度、中国移动、新浪阿里巴巴公司，引起Facebook为入华铺路的猜测。创新工场CEO李开复认为，Facebook不可能独立进中国，与本土公司合作也不容易。
　　李开复在微博中表示：“Facebook不可能独立进中国，除非Mark愿意到美国众议院听证、被羞辱，导致品牌伤害。与本土公司合作是可能的，但也不容易。”
　　互联网资深人士谢文在接受媒体采访时表示，按照Facebook的模式，不会和中国的任何公司合作。Facebook是一个Web2.0的平台，它上面有5亿注册用户和数十万个应用，几乎就是下一代的互联网。“它不需要跟哪个公司特别合作了，你想在我这里开展业务，按照开放接口做了应用放上来就行了。”
　　谢文认为，按照现在的监管制度，Facebook进不了中国。
　　对于扎克伯格造访中国，《时代》杂志称：“我们不能不进行猜想，他是否会在中国探亲期间做一些秘密的市场调查。中国拥有全球五分之一的人口，并且拥有4.2亿的网民，而扎克伯格的Facebook却尚未涉足这一巨大的市场。”
　　12月20日-23日，扎克伯格先后造访了百度、中移动、新浪、阿里巴巴。扎克伯格访问百度的消息传出后，有网友推测百度可能收购 Facebook，对此百度发言人郭怡广称，这些谣言“过于夸大”；扎克伯格和中移动董事长王建宙见面会谈后，有人猜测，此次扎克伯格会面王建宙或意在中国的移动互联网。
　　但据知情人士透露，扎克伯格此次来华主要是旅游度假，顺便了解中国市场，并不会与中国的企业达成实质性合作。(可心)

