百度营销体验中心落户中关村
　　本报讯 (记者 李斌) 昨天，百度营销客户体验中心落户北京中关村，此举标志着百度搜索营销已从线上营销延展至线下的实体体验模式。
　　百度销售副总裁向海龙表示，目前市场上存在的网络营销产品，基于网络空间虚拟性的限制，销售及客户使用模式均是先购买再使用，虽然购买前对产品有一定程度的认知，但无法实际体验产品的相关功能，更无法从效果去评估。而百度营销客户体验中心打破了原有网络营销产品的销售及客户使用模式，由原来的先购买再使用，转变为先体验，充分认可后再购买，为企业网络营销带来更多直观感受。
　　向海龙表示，用户到体验中心，可现场操作体验，有专人为用户讲解搜索营销的技巧，现场为客户量身定做搜索营销推广方案，并可在营销客户体验中心一站式完成签合同、付款等环节。
　　数据显示，中国已有近4000万中小企业，但真正试水过搜索营销的仅1%左右。73%的受访企业表示2010年“成本上升”是当前企业经营发展中遇到的最主要困难。向海龙表示，今年很多中小企业开始适当削减其它方面预算，加大营销推广投入成为促进发展的重要举措，尤其是搜索营销，因其精准、可控、门槛不高、按效果付费等特点，成为“开源节流”的金钥匙。

