卡巴斯基称节日网购礼品需谨慎
　　新浪科技讯 12月24日上午消息，网上购物既方便又快捷，已成为不少人购买礼物的首选方式。然而，随着圣诞、元旦等中西方节假日的到来，网络不法分子趁机制作大量钓鱼网站实施网络诈骗的可能性也在逐渐加大。
　　据此前《2010年中国反钓鱼网站联盟工作报告》显示，截至2010年11月底，联盟秘书处累计认定并处理的钓鱼网站32496个。其中今年认定的钓鱼网站为20570个，较去年同期上涨136%。
　　所谓“钓鱼网站”是一种网络欺诈行为，指不法分子利用各种手段，仿冒真实网站的URL地址以及页面内容，或者利用真实网站服务器程序上的漏洞在站点的某些网页中插入危险的HTML代码，以此来骗取用户银行或信用卡账号、密码等私人资料。通常情况下，钓鱼网站会伪装成银行网站，其外观与真实网站的界面基本完全一致。
　　作为国际领先的专业安全厂商，卡巴斯基实验室通过研究发现，钓鱼网站的目的性与针对性极强，网银及在线交易成为不法分子的攻击目标也就不难理解。被业界称为首款“交易型安全软件”的安全部队2011，其核心功能点就是对网银及在线交易的保护，而在这方面较为突出的功能有：安全浏览器、安全桌面、安全键盘，这三项功能针对网络中比较常见钓鱼网站都有比较好的预防功效。作为一款专业交易安全软件，卡巴斯基安全部队2011通过在虚拟桌面环境中安全访问网银系统，并使用安全键盘输入密码等信息，从而在根本上切断了黑客操控计算机、窃取私密信息的可能性，最大程度确保了用户在线交易的安全。
　　针对目前钓鱼网站比较猖獗的局面，相关专家建议，广大网民在网上购物、在线支付、网络团购时，要提高自我防范意识，学会几招甄别假冒钓鱼网站的技巧，要特别小心由不规范的字母数字组成的CN类网址，最好不要上一些不太了解的网站。同时应该尽早安装并使用专业的安全软件，在享受开心网购的同时，更要时刻注意保护个人的网银财产。

