互联网周刊：电子商务变局
　　图书新规，瓦解行业暴利
　　2010年伊始，代表传统图书业利益的“网店新规”出台，规定对于新书“网上书店或会员制销售时，最多享受不低于8.5折的优惠幅度”。传统商务想用规则来限制电子商务发展，结果是图书新规在民众与专家广泛反对下，最终被国家废止，成了一纸空文。
　　图书价格虚高和暴利的问题，由来已久。网上售书对图书暴利是一个沉重打击。利用互联网先进生产力的特点，改变了层层中间环节“雁过拔毛”的流通模式，对图书行业的传统工业化方式提出了根本挑战。传统出版行业的衰落不应该向互联网书店“出气”，而是要经受市场经济和网络经济的双重考验，才是未来可持续发展的潮流与趋势。实际上， 互联网已经掀起了一场瓦解行业暴利的运动，从图书到社会生产的各个行业。
　　网规之立
　　唯有打牢地基，才能支撑网购市场高速发展。2010年11月11日，全新《淘宝规则》正式生效。该规则首次定义了消费者、经营者、合作伙伴和平台的概念，明确了网购交易各方在淘宝平台上的基本权利与义务，明确了网购市场的基本原则，引领网购市场的“秩序建设”。
　　“无规矩不成方圆”，更何况是规模达到两千多亿元的网购市场。电子商务的市场规则的形成必然经历从“自律”到“自治”的过程。最初，交易个体自发地遵循安全诚信的原则，以促成市场的良性运转；到市场发育到足够规模时，市场主体将通过自觉地建设制度规范，以保障市场的可持续发展，整个产业正逐步由规模化走向规范化的转型阶段。
　　新游戏规则
　　2010年9月，阿里巴巴带头发布新商业文明宣言，这是中国经济新旧规则交替的标志性事件。
　　信息技术革命引发生产力、生产关系和生产方式的变革，正在形成“开放、透明、分享、责任”的新文明范式：云计算和泛在网正在成为信息时代的商业基础设施；按需驱动的大规模定制，正在成为普遍化的现实；企业与社会的关系越来越契合，企业与消费者的关系更趋平衡；商业生态系统逐步成为主流形态；越来越多社会成员的工作、生活、消费与学习走向一体化；自发性、内生性、协调性正在成为网络世界治理的主要特征。
　　传统企业网络博弈
　　在传统商业模式高成本竞争下面临内忧外患的全球领先运动品牌阿迪达斯，加速了进入电子商务的步伐。2010年8月16日，阿迪达斯与淘宝网联合宣布，双方达成战略合作，阿迪达斯淘宝商城官方旗舰店正式开启。
　　当网购成为一个不可忽视社会主流消费力量，谁也无法忽略这一新兴领域带来的机会和挑战。银泰、联想、戴尔、海尔、惠普、优衣库、杰克琼斯缮越来越多的企业积极在网络渠道布局。传统行业做电子商务，一方面终结了传统渠道商暴利，另一方面不用高成本铺设门店，即能直接覆盖中国二、三线地区用户。从某种意义上说，传统线下品牌如今在线上渠道的行动和效果，决定了其未来。
　　农村网商异军突起
　　2010年，沙集模式成为农村经济中信息化带动产业化，产业化促进信息化的典型。沙集模式的特点，是“网络+公司+农户”。依靠自己的聪明才智和精湛手艺，在网上卖自制拼装家具的沙集镇东风村，创造的相关产业年产值达3亿元。
　　中国农村现代化道路的选择，在工业化与信息化时代，有着不同的定位。同样是解决小生产与大市场的矛盾，信息化比工业化以更低成本，更高效能，实现同样的社会化，同样的大市场；同时比工业化更好地克服大市场的局限，适应个性化高附加值的小市场的需求。在这种情况下，探索适应时代、跟上时代的新路，特别是探索新的带动力量，具有特别重大的现实意义。
　　快递物流矛盾突出
　　物流滞后日益成为制约电子商务发展的瓶颈。2010年底，随着各大电子商务企业进行年底大促销，业务量急剧攀升，很快传来各大快递公司相继爆仓的消息。
　　相比电子商务的急速发展，规模小、分散度高的物流企业发展却严重落后：业务衔接差、运价不统一、服务水平低、服务范围小、业务数据太繁杂、跟踪机制不完善致决策迟缓、操作流程不规范缮尤其是不断介入电子商务领域的中小物流企业，物流发展难以令客户满意。物流不仅是运输，而是整个商业发展的重要一环，整合供应链可以有效减低商业成本。专家建议，应加快建立第四方物流，优化整个供应链，使上下业务衔接顺畅，实现多方共赢。
　　B2C破局
　　12月8日，当当网在美国纽约交易所上市，成为中国B2C第二股；与此同时，在美国上市一个多月的B2C第一股——麦考林却接连遭遇集体诉讼；此外，淘宝商城推出独立域名后促销不断，库巴网被国美电器收入囊中，百度收购齐家网，京东商城开打图书价格战缮2010年注定成为电子商务的“丰收年”与“争议年”。
　　在B2C市场百花齐放的背后，少不了汹涌暗流的资本助力。毕竟，大多数的B2C企业都还处于“赔钱赚吆喝”阶段。有分析人士指出，主流电子商务网站持续得到资金支持，无疑会对整个B2C行业造成巨大的影响，未来一段时间，国内B2C行业间的竞争将更为激烈。

