刘强东首评价格战 与当当不会你死我活
　　最近订单量暴涨，干线运输公司快要瘫痪，所以于昨日上线的团购并没有推出实物团购”“我其实对自己很失望，当时的措辞太强硬了，但是我只是希望有一天可以打破这种行业垄断
　　昨日，在京东商城团购活动正式上线的同时，2011京东商城采购活动也拉开帷幕，近200家品牌厂商、供应商与京东签署了总额超200亿元的采购协议。就京东与当当网之间的价格战，京东商城董事局主席兼首席执行官刘强东首次表示，京东和当当在长时间内将是竞争关系，不会是你死我活，在未来相当长的时间内，市场都有很大成长空间。
　　采购协议超200亿元 C轮融资超5亿美元
　　“2010年，京东商城成为首家年销售额过百亿的网络零售商，明年京东商城销售额将达到240亿元-260亿元。”刘强东表示，京东商城目前已与近200家品牌厂商、供应商签署了超过200亿元的采购协议。“我们C轮融资到账的资金，是现在上市电子商务公司公开募集资金的2倍，远远超过5亿美元的融资额度。明年3月会正式对外公布。”据刘强东透露，除此前的老虎基金外，沃尔玛及6家互联网企业也作为战略投资者进入。这一规模不仅创国内B2C企业的融资规模纪录，更超过了麦考林与当当网两家公司的IPO融资总和。“资金中将有 50%用于仓储、配送、售后等服务能力的提升。”刘强东表示，由于最近订单量暴涨，干线运输公司快要瘫痪。希望可以加快物流中心建设，为客户带来更好的消费体验。同样由于物流原因，于昨日上线的团购并没有推出实物团购，将来也将以餐饮券和电影票等作为主打。
　　首次坦承心声：与当当都有成长空间
　　对于外界所关注的京东、当当降价促销战，刘强东也首次面对媒体坦承自己的心声。“京东筹备书籍销售一年来，当当利用垄断优势，几乎给所有的出版社都发去了禁止向京东供书的邮件，否则就要与其停止合作。我一生气就把这些话写到微博上了，脑子一闪就说了，没有任何的思想准备，也没有任何策划成分在里面。”刘强东说：“我其实对自己很失望，当时的措辞太强硬了，但是我只是希望有一天可以打破这种行业垄断。” 　　　针对凡客诚品CEO陈年昨日关于“当当和京东未来必有生死一战”的说法，刘强东也做出回应，称京东和当当不存在你死我活的结局，在未来相当长的时间内都会有很大成长空间。
　　早报记者李凌静胡镪文北京报道

