京东引入沃尔玛资金
　　本报讯(记者 敖祥菲)团购频道上线、签署200亿元采购大单、新闻出版总署介入当当与京东图书的价格战……在京东商城新闻满天飞的昨天，最引人注目的还是其资本层面的消息，京东商城CEO刘强东透露，该电子商务网站C轮投资超过5亿元，沃尔玛是其中战略投资人。这让人联想到他在图书大战中“不差钱”的底气。
　　据介绍，京东商城从去年年底启动C轮融资，其中第一笔融资1.5亿美元已完全到账。关于此轮融资的总金额，刘强东昨天透露说已超过5亿元。
　　“我们C轮融资到账的资金，是现在上市电子商务公司公开募集资金的2倍。”刘强东说。记者了解到，此前当当网在纽交所成功上市，融资额为2亿多美元。
　　不过刘强东并未披露融资细节，他表示所有信息将于明年3月对外公布。他透露共有6家投资人，沃尔玛是战略投资人之一。
　　宣布融资进展的同一天，京东商城还宣布了团购频道上线，并宣布签署了200亿元采购大单。记者还了解到，同样在昨天，以社交网站起家的开心网也宣布进军团购领域。业内人士分析，京东和开心网进军团购领域，是为了应对用户基数大的QQ空间和互联网最新热点微博。
　　刘强东还在微博上透露，新闻出版总署已经关注京东与当当网之间的价格战，并在昨天上午与两家企业进行沟通。“当当说是我们挑起价格战的，我们则希望总署关注图书垄断之事。”刘强东表示，新闻出版总署领导未当场进行过多表态，但是希望不要扰乱行业秩序。
　　昨天，另一家电子商务新生力量凡客诚品CEO陈年表示，京东和当当网未来必有生死一战。对此，刘强东回应，京东和当当不存在你死我活的结局，在相当长时间内双方都是竞争关系。

