中国互联网年度十大热词公布
　　据新华网 2010年在“微博”上沸腾，“上海世博会”在“给力”中召开，“3Q战争”在桌面上较量，“涨时代”在“呜呜祖啦”中国召唤下到来。
　　23日，互动百科发布2010年互联网十大热词榜单：微博、上海世博会、给力、西毕生、足囚协会、涨时代、呜呜祖啦、维基解密、炫父、3Q战争。
　　微博：从玉树地震到上海火灾，从宜黄拆迁案到李刚门，微博成为推动力。2010成为微博元年，围观改变中国。
　　上海世博会：盛会也好，庙会也好，世博影响了我们一整年。
　　给力：我们生活在一个需要给力的年代。网络改变汉语，群众参与了汉语的维新，给了汉语前所未有的生命力。
　　西毕生：唐骏学位门引发信任危机，团购学历的西毕生成为现实版方鸿渐。
　　足囚协会：就在你愤恨中国足球冲不出亚洲时，谁料想中国足协的领导们却一个接一个冲进了监狱，仿佛监狱大门是球门，狱中自有世界杯。
　　涨时代：蒜你狠、豆你玩、姜一军等热词已经被上涨的物价无情淹没。从2009到2010，我们从“被时代”跨入“涨时代”。
　　呜呜祖啦：南非世界杯令球迷们印象最为深刻的，除了球场上的精彩表演，还有那持久不息的呜呜祖啦声。
　　维基解密：阿桑齐一夜成名，掀起“外交911”。《时代》杂志称其“以史无前例的规模，将秘密带到公众领域”。
　　炫父：从我爸是李刚到定制招聘，社会转型期的“二代现象”展示在公众面前，“拼爹游戏”没有赢家。
　　3Q战争：中国互联网“世纪大战”，大多数网民卷入这场冲突。利益之争让网友埋单，凸显消费者群体的无奈和弱势。
　　据介绍，互动百科2010年互联网十大热词由网友线上提名、投票并结合全年网民对全站此条的浏览量及修改版本数据统计而成。
　　足囚协会
　　涨时代
　　西毕生
　　给力
　　微博
　　炫父
　　呜呜组啦
　　祖
　　上海世博会
　　3Q战争
　　维基解密

