华谊总裁王中磊：十年后的华谊你们比我更期待
　　亲爱的电影爱好者们：
　　憧憬的过程，对我来说就像是享受幸福的过程。在提笔之前我也在思考，十年后的自己看到这封信时，也许就像我现在回忆起上一个十年一样倍感幸福吧。回忆就像一个酒窖，你的经历就是扔进去的葡萄或者高粱，虽然时间会让它们越来越不真实，却越来越有味道，他们说这就是电影。那其中闪烁的光影，是生命中最让我温暖和珍惜的瞬间。
　　华谊兄弟已走过16个年头了，这十多年，也正是中国电影产业化发展的缩影，它经历了转型的艰辛，也经历了许多收获和遗憾，但似乎再酸的葡萄都能酿出醇香的酒，能散发出芳香。我们从默默无闻做到了声名鹊起，但和你一样，我也看到，今天中国文化产业的整体水平，与国家在全球作为大国崛起的影响力相比，还是不匹配的，我们本土的行业领军企业与世界传媒巨头相比，还不在一个重量级上，这是我们这一代人的机会，但更是一种使命。
　　今天，当很多国外的娱乐大鳄找到我们寻求合作时，当我们的电影开始在北美的主流院线占据一席时，我已经清晰地感受到了世界的大门正在向我们徐徐敞开。如果说，前十年的中国电影还是萌芽的发展，那么未来的十年必然是中国电影的黄金时代。十年之后，中国有着全世界最大的电影市场，几乎是没有争议的，中国的文化将如同美国的 “可口可乐”一样席卷世界，成为一个新的焦点符号，让世界为之倾倒。
　　关于未来十年，中国电影类型百花齐放，总票房也许已经突破千亿，票房前十位的电影单片皆已破亿美元，世界的新八大娱乐公司重新洗牌，中国的身影已经傲然跻身于其中，每年上映的电影为千位数量级，银幕数字破万，看电影不再仅仅是城市居民的享受，人人观影不再是奢望。
　　而我们，作为中国电影跳跃式发展的主要推手，依然会执着地从东方的出发点，传递着世界的视角，成为东西方文化交流的重要使者。我们依然会真诚地运用摘星之手，去完善产业链的布局，夯实我们的品牌，打造我们的队伍。正如同电影吸引我们的魅力在于：真实、创新，相信奇迹的发生。
　　写在最后，还要感谢这十年来从你们那里收获的支持和信任，对于十年后的华谊，也许你们比我还要期待……
　　王中磊

