个性化互联网时代
　　2010-12-27
　　亲爱的读者：
　　21世纪的第一个十年，是孕育变革的十年。站在下一个十年的起点上，中国正迈向创新的里程。更多的挑战和机遇并存。
　　作为有幸参与和见证了中国改革开放和经济腾飞的一代人，我们更多的要面对未来。对于中国未来的发展，我有很多的期待。未来十年，我期待中国教育变革更加深化，培养出更多的创新人才；我期待中国企业不仅做大，更能做强；我期待中国在社会创新领域迈出一大步；我还期待中国人民的生活方式更便捷、更智能。
　　就IT产业来说，仅在过去的一年中，就发生了很多事情，也有很多热门的话题——从国家政策层面，大家在谈物联网、三网融合、战略性新兴产业；从全球范围来看，业界热议着关于互联计算、云计算、iPad、智能手机、智能电视等话题。那么，到底整个IT产业现在处于一个怎样的状态？接下来的路该怎么走？面向下一个十年，IT产业的创新、增长机会在哪儿？
　　我们正站在一个十字路口。这不光因为我们恰好处在两个十年的交替点上，在更深层次上是因为应用趋势和产业形态都正在发生变化。
　　让我们先谈谈互联网。互联网作为当今最重要的信息技术基础设施之一，在过去数十年中，为产业、经济和社会带来一次又一次的变革。而我相信，互联网所孕育的创新力量，将继续喷薄而出。
　　其实今天IT产业一切变化的根源，多与互联网的演变息息相关。第一代互联网的时候，不同的用户到共同的网站上获得同样的内容。到了第二代互联网，也就是Web2.0，有共同兴趣的人在一起形成网络社区，更多的分享、更多的参与性和互动性是主要特点。而现在，毫无疑问，我们进入了第三代互联网的时代。
　　我更愿意称之为个性化互联网。一个很明显的趋势，就是互联网越来越个性化——除PC之外，上网本、平板电脑、智能手机、智能电视、车载信息设备等多样化的个人体验终端，都已经具备了接入网络的能力，无处不在的互联网正在成为现实。
　　2010年iPad走红是一个典型的例子——iPad除了有强烈的视觉冲击、多点触控的界面、易用、便携性和长时间的电池，其数量庞大且能满足个性化需求的应用程序和内容，能让从几岁的小学生到退休后的老人，不同年龄段的人都能够喜欢它，都能找到各自感兴趣的东西来体验每个人喜欢iPad的理由可以不相同。这正是个性化互联网的一大特点，即最大程度满足个性化需求。
　　再谈谈PC。我想这样解读今天的PC。我认为今天PC的含义已经从个人电脑(PersonalComputer)发展到了个人计算(PersonalComputing)。2011年我们即将迎来PC诞生30周年，电脑已经从当初的奢侈品变成了今天人们工作和生活的必需品。
　　毋庸置疑，电脑是以工作为主、体验为辅的通用设备，用它来创建内容、处理信息非常有效率。到目前为止，我还没有看到任何替代性的工具和设备，可与电脑媲美用于工作和创造内容。与此相对应，新兴的智能手机、平板电脑等个性化设备，是以享用内容、应用体验为主要用途，其绝佳体验效果更加彰显出个性化互联网的特征。
　　当我们展望个性化互联网时代，我们可以清晰地看到：“创建内容”(contentcreation)和“享用内容”(contentconsumption)两种使用模式已泾渭分明。它们针对不同的用户需求，对设备的要求也不相同。如果我们把两种应用模式混为一谈、交融在一起，就不免产生迷惑乃至失望，不能以清醒的头脑去抓住产业的下一个创新机遇。
　　个性化互联网进一步发展，用户个性化需求日益彰显，大家追求的是更自由的体验——不希望受到环境、空间、时间甚至设备的限制。现在业界热门的话题——从互联计算、三网融合到云计算，其终极目的都是为了帮助用户实现“任何时间、任何地点、任何设备、个性化内容”的体验。这三个“任何”加上“个性化内容”，将从根本上改变IT公司提供产品、内容和服务的方式，从而带来产业形态和软、硬件创新模式天翻地覆的变化。
　　互联网个性化之后，真正加速演变的是PC之外的东西。IT企业如何审视业务模式、价值链和产业格局的发展方向，应势而动？如何建立差异化竞争优势，创造新的成长？今天的洞察和思考，将是明天成功的基石。
　　在此，我们有必要将方兴未艾的个性化互联网产业，与进入成熟发展阶段的PC行业进行一下对比。因为电脑是非常标准化的技术平台，产业具有横向化扩展的特征。而个性化互联网将具有垂直整合的特征——从基础的硬件、操作系统平台，到搭载的软件、内容和服务，垂直整合的挑战很大。
　　即使是垂直整合，也有 “从下而上”和“从上而下”两种路径。是先将体验效果设计到极致，再去创造基础、应用平台？还是先做出强大的软硬件平台，再去设计应用体验？前者容易让体验创新变成“空中楼阁”，后者则可能让应用创新滞后于平台创新。站在十字路口，IT公司的垂直整合，要综合考量以上两种路径，为最终用户提供最佳设备平台和最个性化的体验。
　　进入个性化互联网时代，我们对中国充满了信心和期待。中国目前有4.2亿网民、6700万台个人电脑、2600万部智能手机、4100万台彩电和1700万辆新车，一系列的数字表明，中国已经成为全球最重要的高科技市场。加上国家将三网融合、物联网、云计算等纳入了战略性新兴产业范畴，予以大力投资和强力推动，在个性化互联网新兴领域，中国将有机会引领下一波的创新潮流。
　　杨叙
　　杨叙
　　英特尔中国区总裁

