围脖控要求破格提名“新料” 
　　“微博很神奇，日日有新?”
　　■本版统筹：记者 肖萍 本版采写：记者 郭晓燕 见习记者 孟否否
　　12月初，新快报独家联手新浪微博(http://t.sina.com.cn)拉开2010微博奥斯卡评选大幕，本以为到了岁末，候选“影片”及“男女主角”已基本到位，然而一个月下来，几乎每日有新鲜大事发布，虽然提名阶段已结束，但是仍有大量“围脖控”在不断更新，要求“破格”提名。博主“我唔系牛牛撞亲头”说：“微博最神奇的地方就是每天都有最新鲜滚热辣的事情发生，有的让人激动不已，有的让人拍案而起，有的让人哭笑不得，有的让人不得不转，就像最新发生的京东当当价格战，我觉得和3Q大战属于同类性质，但因其没有侵害广大网友利益，所以关注度不高，但微博作为大功臣，理应记上一笔！这样的大事还有很多很多，都在近期发生，有的甚至就在今天、明天、后天发生，所以没到最后一刻，奥斯卡得主都待定。”
　　为满足博主要求，在此对大家昨日提名的大事做个简单回顾。
　　大事回顾
　　京东当当价格战
　　这场图书价格大战的源头，就是京东商城CEO刘强东在微博上透露“当当在图书供应商对京东的封杀”的消息，与此同时京东宣布图书“直至价格降到零”。随后当当宣布斥资4000万元进行3C、百货、图书等产品大幅降价，数小时后京东宣布开展8000万元的促销。在此事件中，虽没有因博友的围观而改变什么，但整个“战争”本身即是在微博上发起，而且若没有数千万“围脖控”，相信“战争”不会在几小时后即进行得轰轰烈烈。
　　新疆智障“包身工”
　　《凤凰周刊》记者邓飞12月19日晚在微博上发布消息称，有人在四川渠县官方救助站创立、经营奴工基地，在收容遣送制度废除之后，仍然从外地运送和扣押流浪、智障人员强制劳动和输出劳务，再配上一张集合了多张“包身工”无表情的照片，随即在微博上引起轰动，疯转之外，还引起各方关注，这批“包身工”迅速得到解救。

