双节电子商务给力促销 引发网店运营人才热求
　　圣诞和元旦双节在即，各大网店也纷纷推出力度不小的促销，2010年网络购物的市场规模将超过4300亿元，网购人群也大幅度增长，使用过网络购物的互联网用户更是接近2亿人。网络购物已经成为发展最迅速，与网民利益最相关的网络应用，淘宝商城率领平台上150家知名品牌展开“11·11光棍节全场五折”大促销，销量近10亿元。
　　随着网店规模愈来愈庞大，网店运营专才紧缺，虽然中国目前已经有275所本科高校、近700所高职院校开设了电子商务专业，但这些学生普遍无法直接上岗重理论轻实践现象相当严重。据调查，仅2009年，中国企业新增的电子商务人才需求就已经超过330万，但市场的实际用人需要满足率仅有31%，人才的缺口已经大大限制了中小企业电子商务的快速发展。
　　由国家工信部牵头、发改委等9部委联合制定的《电子商务“十二五”规划》(初稿)中，我国将把握信息技术发展的脉搏，加强前瞻性研究，电子商务将被列入战略性新兴产业的重要组成部分，是下一阶段信息化建设的重心。中国网络营销培训第一品牌亿玛客网络营销学院响应国家的号召和用户的需求，推出专门的网店推广运营实战课程。
　　据了解，网店运营实战课程由亿玛客网店运营专家精心研发，课程面向从事网上开店的店主、想在网上开店的人员而设置，专业系统、循序渐进，通过80课时的学习和实战，快速培养网店运营人才，帮助更多的实现网上开店、快速创富之目标。
　　各大网上商城的促销引发了一波又一波的购物狂潮，交易额成倍增长，甚至是带来了“网络春运”前所未有的繁忙。2010年底电子商务公司麦考林和当当网分别上市，　团购网站的风起云涌，2011年中国的电子商务将迎来黄金年。

