网络让我们这么近又那么远
　　见习记者 曲若柳
　　有多少人已习惯了一开机就把QQ先挂上？以前人们联系主要通过打电话、寄信等方式，而现在即时通讯工具、E-mail、社交网络等方式则开始占据主导地位。
　　“忘了从什么时候，我们习惯用QQ更新心情；忘了从什么时候，我们开始人手一部手机，忘了从什么时候，我们开始不去聊天，而是通过状态更新了解对方；忘了从什么时候，不熟的人在网上也会成为好友；忘了从什么时候，去别人空间逛也是一种关心。”一位网友的日志里有这样的一段话。由此看来，网络交流方式悄然改变了我们的生活。
　　现在越来越多人迷恋上了人人网、开心网等社交网站，他们调好闹钟半夜起床就是为了“偷菜”，甚至夫妻离婚的导火线，它产生的巨大影响力已经引起了社会学者、媒体等的强烈关注；大部分拥有QQ等即时聊天工具的人会因为一天不登录而感到浑身不自在，感觉似乎与自己的亲人好友失去了联系，错过了一些重要的信息。
　　网络已经成为现代人生活中不可缺少的一部分，据最新发布的报告显示，截至2010年6月，中国网民规模已经达到4.2亿，越来越多的网民开始习惯利用网络进行平常的社交活动，进而催生出了如今风靡全球的社交网络。 正在读大学二年级的小郑，自称去年开始玩开心网，现在已经拥有数个“马甲”，玩农场玩到“神乎其技”。让他对农场不离不弃的原因原来是“虚荣感”在作祟，“看着自己农场的金币比别人多、自己能够种比别人更名贵的花草，心里感到特别有优势感。有时同学和网友都会投来羡慕甚至是嫉妒的目光，说实在的，心里感到挺爽的！”不过小郑也有苦闷的地方，他说玩农场让他的得失心变得非常重，如果他的金币比别人少，或者自己的农场被别人偷了菜或偷了动物后，就会郁闷到晚上睡不着觉，整晚绞尽脑汁想着如何弥补损失，这样就直接影响到第二天的精神状态。
　　普通大众对社交网络的依赖，便导致了人类群体的社交行为虚拟化。人们的派对、约会、电话都会不断减少，转而通过QQ、微博、虚拟游戏来保持和他人的联系，在社交虚拟化的时代，现实中不熟识的人们可以在网络上结成团队或是达成配合，共同完成某个活动或者创造。
　　交流方式的改变带来了这个社会新型的人际关系。网友也成了一种新的关系。
　　现实生活中，人际交往受地理区域的限制，空间距离的远近直接影响着人们交往的可能及程度，而在虚拟现实中，地缘关系已无足轻重，人际交往不再束缚在某个狭小的空间，而可以完全冲破地理的局限，地理位置上的远近不再是人们交往的障碍，也不再是人们交往的黏合剂。
　　更重要的是，人们的观念也有很大的变化，人们也不太注重和关心交往的对象所处的空间位置和与自己的距离，甚至不再有距离的概念。
　　不过，很多人却觉得，通过互联网来巩固和扩大自己的社交圈是一件很矛盾的事情。
　　“对我来说，一方面能让我和朋友保持联系，而且，还有一些多年未见的朋友也通过社交网站重新联系上了。但是另一方面，社交网站也拉远了我和身边朋友的距离。” 朋友小白坦言，本来和身边的朋友常常会聊天、吃饭，但当大家都加入社交网站之后，在线的互动会渐渐取代亲身接触——感觉上亲近，其实走远了。
　　在当今社会下的我们，已经无法离开网络了，它可以快速地掌握最新的社会动态，也可以增进人与人之间的友谊，同时还可以运用在各个行业当中，我们需要它，但不能依赖它，毕竟它只是社会进步的一个高科技工具，是一个时代的象征。我们也不能总是沉浸在网络之中，要分清网络与现实的区别，不要因此而拉远了和现实生活中的距离。

