微博奥斯卡评选票选：后宫优雅不齿与凤姐为伍
　　依靠微博走红的草根第一人，后宫优雅当之无愧。她在新浪微博自称新加坡富家女，几乎与全世界所有的名人都有私人往来，并杜撰与诸多演艺界名人的相处韵事，甚至自称拥有掌握世界格局的力量。其文字往往煞有介事，反更具搞笑功力，引来无数网友追捧，风光一时无两。
　　记者 肖萍 郭晓燕 见习记者 刘仰奇 邢晓雯
　　由新快报独家联手新浪微博拉开的2010微博奥斯卡评选票选已进入最后冲刺阶段，数万粉丝每日的给力投票让这场“不见血”的大战激烈异常，除了“重磅”的十大事件外，十大金酸莓人物、十大一夜爆红人物等也正以三位数的投票数同步激增。其中昨日凌晨在微博上发表高调微博周年感言的后宫优雅，其入选金酸莓人物的票数直线飙升。对于和凤姐一起入选金酸莓，后宫优雅接受采访时表示不齿。
　　后宫优雅酸语录
　　“中国舟曲发生的灾难，我已听说，并第一时间就和潘基文叔叔通了电话，希望联合国能帮助中国，同时也希望中国政府有需要援助就提出来，我会竭尽全力去帮忙，哪怕去灾区指挥。还有我的几百万宫粉，你们要勇敢的站起来，你们的政府很关心你们，从全国只能观看一个电视，网站都是一片灰色就能看出来了。”
　　博友票选理由：
　　群众需要这种发泄对象
　　博主“黄小van”：选她并不是我认同一个疯子的炒作，只是明明觉得她说得很酸，看得不知道是好笑还是好气，但就是忍不住想看，然后开始痛骂，这样一个骂不还口的发泄出口，还是要支持一下的。不过坦白说，她已经差很多了，现在居然以此做起营销推广来了，我想说的是，找她的商家注定是个杯具，因为一定会被抵制的。
　　专访
　　后宫优雅：
　　我的优雅，有智慧的人才懂
　　新快报：请问你那些煞有介事的搞笑文字源于何处？
　　后宫优雅(以下简称后)：我觉得这是我的心声！热爱生活，自然就会有一直写下去的动力。很多时候我写的很多博文，并不是简单意义上的那些字意，我的优雅，只有有智慧的人才懂。
　　新快报：这么有“深度”的博文却入选金酸莓，还经常被博友骂，你会难过吗？
　　后：当然不会，因为不懂你的人，他怎么样对你，都无伤大雅。如果真要我跟看过后宫优雅的博主说一句话，我想说，后宫优雅的存在是为了带来欢乐，其实明星是什么，明星都是浮云，自己觉得快乐了，这才是最大的收获，至于我是男是女都没关系，因为我为大家带来快乐就足够了。
　　新快报：有“围脖控”评价你和凤姐一样自恋，你怎么看和凤姐、周立波等人一起入选金酸莓？
　　后：凤姐？？？呵呵(轻蔑地笑)，后宫优雅红透新浪微博、占据各大报纸头条的时候，她应该还在陆家嘴发征婚传单吧！
　　新快报：你是网络红人吗？
　　后：我不是网络红人，我只是一个做自己喜欢事情的普通人。你知道我为何叫后宫优雅吗？后宫是寂静的地方，这里没有人来人往的纷杂，我可以在这里做自己喜欢的事情，展示我的优雅，而不关乎其他，这就是我与凤姐之流的不同。
　　新快报：你最近好像也在为《××童话》做宣传！
　　后：这算是一种尝试：话题和商业，是否可以融合，植入性营销，是否可以成功，微博能赚什么钱？这点能算钱吗？还有一样我必须澄清，我和新浪微博一点关系都没有，至于我的个人身份不能透露。
　　金版换金砖
　　限量版专辑换走朋克围巾
　　“金版换金砖”活动热度持续“高烧”，引来热心公益的明星纷纷加入当“换客”。前日，知名主持人石文捐出朋克围巾后，广州本土soso组合成员宋孟君迅速“接棒”，用一套个人限量版专辑《高阳君》加马里奥公仔，顺利“夺走”围巾，第八换成功！
　　昨天下午，在新年音乐会彩排现场，宋孟君将限量版CD《高阳君》和马里奥公仔送到了记者手中。目前还是星海音乐学院学生的宋孟君在今年发布了个人首张专辑《高阳君》，又演唱了亚运歌曲《最美的风采》和《Welcome to Guangzhou》，纯净如水的声线打动了不少人。
　　限量版专辑、震源石和刘惜君礼服，等你来换
　　各位读者和网友，“金版换金砖”的交换物品现在有三个选择啦！不知道你想要soso组合成员宋孟君的限量版CD《高阳君》加马里奥公仔还是“80后”援建小伙的地震震源石，又或者是“快女”刘惜君的一件价值8000元的礼服呢？由于最终交换的物品将用于慈善拍卖，所以我们挑选的交换物品也需要与之等值或超过这个价值的哦！如果您有想换的物品，请在新浪微博上的“金版换金砖”同城活动中留言，或拨打新快报报料热线87776333，我们会有专门的记者与您联系。

