公益组织可免费开网上“旺铺”
　　本报讯 (记者底东娜)一些公益组织利用开网络销售商品，推广公益理念，从而获得资金投入公益活动。即日起，公益组织可免费在淘宝开设“旺铺”。
　　按照淘宝网的规定，普通网民开设“旺铺”需要交纳订购费每月50元。公益组织只要是在民政部门正式注册的公募基金会、红十字会、慈善总会，或是在民政部门正式注册的民营非营利组织，均可申请免费开设“旺铺”。
　　淘宝网相关负责人介绍，此前，已经与多家公益组织合作，在网页的显要位置推荐公益组织的网店，让更多网民关注公益组织的网店。网店将逐渐成为公益组织传播理念、发起活动、募集资源的有效渠道和平台。
　　昨日，中国青少年发展基金会秘书长涂猛说，渐与相关网站有过接触，但合作至今还没有开展，“我们最关心的是NGO网店的人气”。
　　■ 个案
　　网店卖“树苗”助西部绿化
　　自2009年3月网店开业至今，“e路绿荫”爱心小店的信誉度已达到两个皇冠。“e路绿荫”是中国绿化基金会开的公益网店。目的是动员公众参与支持中国西部贫困地区生态保护与消除贫困公益事业。
　　在“e路绿荫”买家购买的不是真实的树木，而是虚拟的商品树苗，买家以5元/棵、400元/亩、2000元/户的不同资助标准，通过支付宝付账后，资助款可划到中国绿化基金会，由基金会的工作人员帮助西部贫困地区种植生态经济林，改善生存环境和实现劳动脱贫。
　　截至2010年11月30日，“e路绿荫”网店已帮助甘肃省通渭县14600户家庭种植73000亩大果沙棘生态经济林。

