深圳90后玩微博：传八卦交流同城消费资讯
　　心理咨询师说，90后的可爱之处在于不掩饰自己自私、功利的本性。
　　“现在不少周围朋友都用私信代替短信，因为大家看翻微博私信的频率要明显大于看手机短信。”
　　在微博里搜“90后”，公共微博90后的粉丝只有176人；繁体字“90後”微博，关注粉丝有271人。不是早就有人说如今微博已经不是当初的微博，曾经打拼微博天下的60后、70后正如初玩开心网种菜一样，心态从漠视、好奇、热爱再到冷淡。据说现在在微博里闹得最欢的除了明星和记者外，就是80后、90 后，并且90后还占有相当大的一部分比重。可是，90后的关注粉丝怎么可能只有百十来人？不是90后不玩微博，而是90后讨厌别人把自己叫做90后，他们形容那就和别人叫唤自己“小屁孩”是一种感觉。微博里那些加V的人不是爱显摆实名制吗，90后干脆就低调到底，总算有机会蒙上脸、匿着名让自己扮回大人，他们关注时事、关注街拍、关注美食，一样热爱冷笑话和早安晚安帖，为什么90后一定要像90后？
　　深圳90后当微博是短信群发机
　　Bee 是深职院的学生，她最近一篇的微博是“原来师兄在对面教室上课，所以过来捣蛋了，来一次就又拿又吃的，还打扰姐姐我睡觉”。是的，你会认为这篇微博毫无营养并且一点意义都没有，无人评论、没人转发，甚至爆点都没有。Bee类似这样的微博内容还有“想不到钢笔这么难用”和“下了P S课，决定不吃饭了”。功利派微博代笔就会站出来发声，干什么不发点有意义的内容，给自己增加转发率？以B ee为代表的90后就会反驳道，谁说我要人关注，我写给关注我的人，关你们什么事？当名人们忙着写微博增强曝光率，半红不白的人想着怎么能加V多些粉丝时，所有人都在好奇，深圳90后微博都在关注和写些什么？
　　深圳高二学生Tik列出自己的关注名单，他累计关注人数为63，其中55人是他发小、初中和高中同学，其他8个关注对象分别是“我们爱讲冷笑话”、“微博搞笑排行榜”、“全球语录”和“日本潮流最前线”等公共微博。按照Tik的说法，自己很早就已经不看报纸和电视了，新闻来源全部从网上获取。现在他就靠微博得知各种小圈子和大圈子的新闻，“上次体育老师请假去办结婚，我就是通过好友微博知道的，看到消息后我们马上相互转发，准备利用体育课时间去和隔壁班 PK篮球赛”。
　　Tik的微博并不是个别现象，深圳80后英语教师李莹说：“现在多数学生都把微博当作他们私下交流的渠道，学生们在上面交流课本内容、玩乐去处，甚至还会爆料谁和谁恋爱、劈腿了。一旦他们发现自己的微博被老师和家长知道了，他们就玩集体消失游戏再去注册另外一个账号。”初二学生Y am a这样总结微博的便利性：“它很像是短信群发机，我们手里有什么信息、绯闻或者小道消息只要发送条微博大家就都知道了。现在不少周围朋友都用私信代替短信，因为大家看翻微博私信的频率要明显大于看手机短信。”同时，他们也会在微博上交换同城消费资讯，哪里开了薯条巴士、哪里的奶茶好喝又便宜、哪里的潮牌最有型老板娘还超辣……你也许可以从90后的微博里组成一幅他们的消费地图。
　　90后薇薇粉丝过10万给同龄人长脸？
　　别以为90后就如同表面上装的那样淡定，说自己不爱给微博加V因为那是虚荣的表现、做作的皮囊；说自己只写与生活有关的事，不会计较只有两位数的关注人数。其实，90后骨子里是渴望得到成人们的肯定及大众关注的。在豆瓣90后深圳同城小组就有人发帖，希望别人关注自己的微博，在百度90后微博贴吧更有多名网友留下签名帖，要求所有路过的网友留下自己的微博网址。90后相互聊天听说谁的粉丝过百或者破千都是值得吹嘘和惊叹的事情，若是90后朋友圈里再有个加V 的人存在，这个人简直都可以作为偶像来存在。
　　当90后薇薇首次出现在微博草根排行榜前百名单时，多数90后都露出不淡定的表情，深圳外国语高二学生W ill说：“我看不懂不知道为什么这个嫩版王心凌模样的女孩会有近十万的关注率。她充其量算是甜美派，可是看她都关注和转发些什么啊，一点都不好玩。话说回来，人家却进了草根排行榜，要知道那里能以个人名义进榜单的一定是超级拽的人，90后薇薇仅排在V eggieg、张敬轩和后宫优雅的后面，挺给我们90后长脸的。”
　　平衡点T A 14深圳青年志愿团负责人李鹏说自己接触过很多90后学生，90后一直都渴望得到大众的认可，尤其是喜欢获得别人的关注，“这可能和90后的生长环境有关，他们都很有表现欲，并且乐于和别人分享自己的事情，而微博正好给了他们这个机会”。海之梦心理咨询中心主任国家心理咨询师张红云认为，90后的可爱之处在于不掩饰自己自私、功利的本性。他们渴望被人关注，渴望得到别人的认可，他们也在努力学习如何处理微博的关系，如何与这个社会进行交流的方式。
　　●风尚90后
　　想逃跑，除非涂鸦成为深圳的必备
　　TOTO，18岁，出国准备中
　　你可以说TOTO顽劣、不聪明、不帅，甚至说他是gay都不会生气，若是抢他手里的画笔他绝对会和你翻脸。他的个性不仅让父母头疼，更让教导他的老师感到苦恼。由于爸妈早前的开明政策，导致TOTO一直处于自由学习状态。所谓的“自由”是指，可以不准时回家，可以不去参加课外辅导班，但是一定不能逃课。可是 TOTO从小学起就想玩票大的，比如他正策划关于未来的“逃跑计划”———把涂鸦带到广州、北京、纽约和芬兰。
　　TOTO最开始迷上涂鸦是看了一个关于沙画的短片。短片里，画画人运用沙子塑造出一部人类的进化史，当时TOTO心里就在想“涂鸦，真的很牛B的一门技术”。TOTO很爱涂鸦过程中那种自由发散式的思维想象。“正好可以用来诠释我特立独行的风格。其实玩涂鸦的人说穿了是注重自我表达而不被对图像的刻画所束缚，我们满脑子古灵精怪、天马行空不屑于与普通人为伍。我喜欢用形体和图像做出图画作品。”TOTO说，深圳玩涂鸦的人主要集中在一些美术院校和个人团体，虽然有成绩但是很受大环境的局限，“所以深圳没有JulianBeever这样牛B的街头涂鸦大师，他的街头立体涂鸦系列是我的菜，也是我的追求”。
　　为了完美实行自己的“逃跑计划”他甚至还动过要去肯德基打工的念头。TOTO粗略估算了一下，完美地跑去广州找涂鸦组织的费用在3000元左右，去北京找涂鸦大部队的费用在8000元左右，而去纽约就要花费20000元。“到处都需要花钱，现在每做一个涂鸦作品我都恨不得把涂鸦打包带走，但又担心别人没有机会欣赏到自己的作品。”洪湖公园内那条千米长的涂鸦墙是TOTO的朝圣圣地，TOTO说什么时候所有人都说“没有涂鸦，就不是深圳了”，那时，他会考虑丢弃自己的逃跑计划，安心当一名土著涂鸦者。
　　●90后消费观
　　衣衫简陋，iPhone、iPad齐全的装富哥没炫富？
　　知道现在大一新生的入校装备里都有什么吗？笔记本电脑、高端智能手机、PSP和各种银行卡。显然外界没有定论什么样级别的装备是富，什么样级别的装备是装富。因为人们的消费观不同，所以对“消费”便有不同的界定和看法。那么，90后的大学消费观是怎么样呢？
　　江湖一直都有各种哥的传说。最近网上爆红的“装富哥”又是一个在网友炮轰下的牺牲分子。他红得可怜和莫名其妙，据说他只是衣着朴素地躺在大学一年级简陋的宿舍里，手中拿着iPhone，床上还摆着iPod、iPad和诺基亚N 8等一起拍了张合照，并且把照片传到自己的博客里，没想到此照却刺痛了很多网友的眼球。他被众网友冠名装富哥，又名装B哥，他不仅被唾沫淹没了身影，甚至连容颜也不被放过，众PS高手纷纷出手，将他的脸分别P换成春哥、犀利哥和凤姐。随后马上有专家站出来痛声疾呼，90后必须要马上端正自己的消费观，不然后果十分可怕。
　　90后对此不以为然，纷纷站出来表示装富哥只是装富界的“C咖”(三流角色)，并且希望外界调整好自己的消费观，不要以旧代新。深圳大学大二学生林林就说，她不明白众多老网友为什么总拿90后开涮“装富哥也没装啊，他一没开跑车上学，二没身穿名牌，买iPod、iPad和iphone只能说明他喜好苹果的科技类产品，这和装富一点关系都没有”。豆瓣网深圳90后小组成员L ilo说：“炫富了吗？看不出来，现在这个社会就是这么物质化的。”深圳初二学生Y am a对众多网友的愤怒表示困惑，他计算了“装富哥”在照片里展示的所有电子产品的总价格不超过2万元。“这些电子设备又不是装富哥同时买进，看照片有的产品已经有明显旧物的痕迹了。为什么大人们展示自己存放很久的红酒和邮票就叫做收藏，我们展示自己喜爱的科技产品就叫装富呢？”
　　针对网络上很多网友对装富哥的批判“学生的任务就是好好学习”和“青年人应该吃苦锻炼一下”等言论，深圳义工协会成员90后关乐乐的观点是，90后的成长环境已经与70后、80后有很大差异，外界不要把守旧的消费观念加诸在90后身上。
　　关乐乐说：“据我所知，后来这个装富哥好像是某个网站专门出来做电子产品宣传的，人家出来是有宣传目的，最后却把脏水泼在90后身上。那些评论说这是社会的悲剧和教育失败的网友和专家，希望你们在评论某个事件前不要特别强调90后的名号，而真正看清事件的起始原委。”
　　●职业观
　　大学生创业富豪榜与房地产无关
　　“新闻背景”
　　前不久，中国校友会网发布《2010中国大学生创业富豪榜》，通过与胡润的《福布斯排行榜》对比，“大学生创业富豪榜”上榜者竟然几乎无人涉足房地产行业。根据该榜单的信息反馈大学生创业富豪从事行业所占比例为：信息技术41 .58%、文化教育和传媒行业18.81%、商业服务及零售业14.85%、制造能源和环保8.91%、餐饮医药和生物等12 .87%。据了解，“大学创富榜”每年发布一次，今年是第二次发布，上榜门槛为100万元。
　　“深圳90后围观”
　　肯定是从事IT产业的人多，像现在出现这么多网站比如糯米网、虾米网之类的，IT肯定是创业门槛低、投资少、风险小，并且见效快。
　　———罗敏敏15岁高中生
　　这些能排进名单里的人可能都是富二代，老子都已经做房地产了，他们当然要另辟蹊径才能显出自己有本事嘛。
　　———KIKO 12岁初中生
　　他们都好有眼光啊，怎么知道往新能源方向发展，据说这个方向的股票也很热。我去国外读书也准备向新能源方向努力。
　　———Tuna15岁高中生
　　如果是我，我也不会去搞房地产，我认为那是暴发户才去选择的产业，比如文化教育和商业这些多有文化和内涵，适合我们去做。
　　———关关14岁初中生
　　我有点搞不懂为什么人们还要follow这些排行榜里的产业，这些行业都是被人做熟了的，你跟着进去只能吃剩汤剩菜，有本事我们新搞个产业出来啊。
　　———荦荦16岁高中生(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　出品：南都深圳杂志部总策划：南岛策划/统筹：林倩、周吟、马凌、李骏
　　LOGO设计：曾军
　　采写：南都记者 董馨
　　图片：资料图片

