评论：3Q大战两封虚伪的道歉信
　　文/秦 茜
　　在行政部门的压力下，腾讯和360分别公布了各自的道歉信。至此，这场把业界搅得翻天覆地的“3Q”大战已接近尾声。且不谈谁对谁错，双方终于肯公开道歉，令广大网友稍感慰藉。但，看过它们所谓的道歉信后，笔者却无法“淡定”。
　　11月21日，工信部就360与腾讯之争对两家公司进行通报批评，称对网友“不负责任”，并责令两家公司停止互相攻击，恢复软件相互兼容，保证用户使用，要求双方于5日内向社会公开道歉。当天晚上，腾讯与360便颇为“识相”地向社会各界公布了他们的道歉信。
　　腾讯依然在走“情感路线”，在题目为《和你在一起》的道歉信中，腾讯承认其在作出所谓“艰难的决定”之前，并没有充分考虑用户的利益，但除此之外，更多的笔墨被用来描述自己的无辜和“正义”，对于在整场战争中所犯的错误，并没有真正地直面。
　　更让人觉得不可理喻的是，“360劫持QQ用户恶性事件”攻击性的专题，依然被挂在腾讯网上最醒目的位置，并未把工信部的话放在眼里。通过这封道歉信，不仅看不出腾讯丁点诚意，相反还会发现它在为自己的“愚昧”行为继续辩驳，名为道歉，实则在狡辩，试图挑起更大的争端。作为中国最大的互联网企业，并未展现出应有的胸怀。
　　与腾讯的态度相比较，360的道歉信则走的是 “理智路线”。除了文章中仅有的一句“对不起”，360对于外界的声讨和自省只字未提，甚至还回到了当初的企业宣传，“高品质安全服务”、“专业品质，免费安全”等标榜360产品的字样通篇可见，怎么看都像是在为自己做广告，让人忘了这其实是一份“道歉信”。
　　这两封令人别开生面的道歉信，像是腾讯和360的“战果总结信”，悔悟味道甚浅，表彰总结意味颇深。可以预言，中国互联网产业的恶性竞争还将继续下去，建立良性竞争、健康有序的产业环境，道路依然十分漫长。

