扎克伯格密集造访百度新浪中移动
　　南都记者 高凌云 实习生 黄丹
　　20日，与百度CEO李彦宏会面；21日，拜访中移动董事长王建宙；22日，与新浪CEO曹国伟闭门会谈。短短几天，刚刚当选为《时代》周刊年度人物的Facebook(脸谱)创始人马克·扎克伯格密集拜会中国相关行业巨头，引发了业界无限遐想。
　　作为世界上最大的社交网站，Facebook对进入中国市场十分感兴趣，几个月前，扎克伯格就公开表示，Facebook要与世界接轨，不可能“遗忘”中国13亿人口，希望找到“在中国开展业务所必须的、符合我们条件的合适的合作关系”。因此，业界普遍认为，扎克伯格此次中国之行，目的就是为Facebook进入中国市场探路。
　　低调拜访中国同行
　　扎克伯格的女友是美籍华人，扎克伯格此前接受《时代》杂志采访时表示，由于女友家人在中国，他将趁假期前往中国。然而，扎克伯格这几天的行程表明，尽管其中国之行十分低调，但并非“休假之旅”那么简单。
　　12月20日上午，扎克伯格专程拜会百度创始人李彦宏，二人随后还在百度员工食堂共进午餐。该消息得到百度发言人郭怡广的证实，而关于两人的谈话内容，郭怡广称“不清楚”。这是7月份以来扎克伯格与李彦宏的第三次会面。
　　21日下午，扎克伯格又出现在中国移动位于金融街的总部，与中移动董事长王建宙面谈了2个小时。尽管二人之间的谈话内容外界尚不知晓，但据中移动消息人士透露，在这接近两小时的时间中，扎克伯格与王建宙很可能就移动互联网的发展机会进行沟通，寻找双方合作的可能。
　　22日上午，扎克伯格又到访新浪，有新浪员工在微博发布了扎克伯格的照片。据新浪发言人刘奇透露，扎克 伯 格 与 新 浪C E O曹国伟讨论了中国的互联网市场。刘奇说：“扎克伯格交流了他对中国互联网市场的看法，他也希望了解新浪微博这一目前中国最热门的互联网产品。”
　　此外，坊间流传，扎克伯格在结束北京的行程后可能秘密前往深圳，“空降”腾讯。但这一猜测并未得到Facebook及腾讯方面的证实。
　　为Facebook入华探路？
　　作为全球第三大互联网公司，Facebook拥有超过6亿名用户。但是，在中国这个最具发展前景的互联网市场上，Facebook却毫无建树。据悉，2007年Facebook注册下.cn域名，并于2008年就推出了中文版，但在中国很少受到关注，原因既包括本地的竞争，也包括政策因素。
　　截至今年6月份，中国网民人数为4.2亿，比其他任何国家都多。易观国际估计，去年社交网络类网站的使用者人数为1.76亿，较前一年增加了68%。中国高速增长的互联网市场对Facebook有着巨大的吸引力。事实上，扎克伯格曾多次表现出对中国市场的浓厚兴趣，尤其是其今年10月在加州一次公开演讲中就公开表示，他个人对中国感兴趣，自己花了很多时间来研究中国。扎克伯格认为，中国是全世界如此重要的一部分，“如果将中国这十几亿人口排除在外，那又怎么称得上将世界联系起来呢？”“希望找到在中国开展业务所必须的、符合我们条件的合适的合作关系。”
　　从扎克伯格这次中国之旅密集拜访百度、中移动、新浪这些业界巨头来看，业内人士普遍认为，扎克伯格是希望获得更多有关中国市场的情况，并寻找潜在的合作伙伴，为Facebook今后正式进入中国市场探路。
　　百度发言人郭怡广也呼吁Facebook尽快进军中国。“我认为Facebook将为中国网民带来有益影响。加强互联性总比减弱它要好。”
　　入华前景备受争议
　　中国社交网站这两年进入井喷期，人人网、开心网、微博应用等大行其道。目前人人网已有8000万注册用户，其中约有超过4000万实名登记的用户；新浪于2009年8月推出了微博服务，仅仅一年用户量即已超过5000万。曹国伟表示，他认为微博用户将在2011年上半年达到1亿人，而这一社交平台将从明年开始带来广告收入。
　　作为行业领头羊，有观点认为，一旦Facebook入华，也意味着这个世界最著名的社交网站进入了世界上发展前景最好的互联网市场，这势必在中国互联网市场引起轩然大波，将很可能改变行业发展格局。
　　不过，更多的观点则认为，Facebook即使入华，也将面临两大门槛，很难“扎根”。
　　一个门槛就是政策因素。Facebook入华，无论是以独立身份还是通过收购合资的方式曲线进入中国，前提是必须遵守中国的法律法规。D CCI互联网数据中心主任胡延平就表示，在国内的竞争环境下，Facebook在开放平台等方面的优势难以发挥。
　　另一个门槛就是国内企业的竞争。人人网、开心网、Q Q等已形成忠实且庞大的用户群，构筑起较高市场壁垒，这些公司显然比Facebook更了解中国市场。千橡集团副总裁沈博阳就指出，美国的互联网公司包括谷歌、雅虎在中国都没有很好的发展，所以人人网完全没有必要担心Facebook入华。

