团购网站在“省钱”需求中捞金10亿
　　物价虽然上涨，但人们省钱过好日子的渴望并未改变。除去传统的打折促销抢购，一种消费新模式在今年风生水起，甚至只用10个月时间就创造了10亿元的市场规模，这就是团购。在“省钱”需求中捞金的不止团购网站，还有各种传统零售商家。并且为团购提供相关配套服务的SNS网站、支付服务商和物流服务商也在不断壮大，团购引发的全产业链机遇正在加速发酵……
　　“80后”创业者月盈利数万
　　“今年物价一直在涨，日常开支明显增多，所以平时购物就很在意能不能节省一点。”在北京CBD上班的蔡芸表示，“越来越关注打折信息，比如哪些服装店、影院、饭店等消费场所在搞活动。这样少则节省十几块钱，多则百元以上，但收集这些零碎信息通常很麻烦。”
　　如今，类似蔡芸这样想省钱又怕麻烦的人越来越多，一个专门提供深度折扣的产业随之浮出水面，这就是网络团购，而网络团购最初的拥趸者包括一批刚毕业的“80后”大学生。
　　向武，就是其中的典型。他大学毕业找工作时，也正是团购和团购网站真正活跃起来的5月份，向武盯上了这个刚刚兴起的行业。
　　“谁都有省钱的心，团购网站正适合用户的需求，并且创业门槛比较低。”据介绍，向武注册“搜团网”域名并开始运营时，整个团队仅6人，办公场所不足80平方米。“在5月份正式上线前三天，我们在长沙市中心推出5块公车广告，并雇人在长沙的写字楼集中区域派发传单。”向武对最初的创业经历印象深刻，“上线第一款商品是原价96元的咖啡，团购价仅38元，一下子就团出了371份。紧随其后推出的甜品，一次性团出了772份。如此好的成绩，让整个团队信心大增。”
　　据介绍，搜团网上线第一个月就实现盈利，“对于应届毕业大学生来说，一个月数万元的纯利润在当时已十分可观”。向武认为，团购模式能把用户的“省钱”需求和商家的“挣钱”需求很好地对接起来，从而产生市场规模效应，这也是为什么在物价上涨的环境下，团购能逆势发展壮大的原因。“越来越多的商家愿意推出团购。很多日销售额不足千元的商家，团购帮助他们日销售额过万元，有些商家甚至能通过团购‘起死回生’。”
　　目前，搜团网已经拥有20多名员工，办公面积也扩大到400平方米，8月份又开通了北京站。“北京的机遇将更大”，向武表示，搜团网的规模将进一步扩大。
　　像向武这样通过团购找到创业新机遇的大学生不在少数。中山大学潘文伟等三人创办的5151团甚至早早获得投资人青睐，首轮融资就达2000万元。
　　团购市场规模陡增至10亿元
　　事实上，团购引发的产业商机不仅吸引了向武、潘文伟这样的“80后”大学生，一批互联网界“大佬”也前来掘金。
　　曾创办国内首个社交网站校内网的王兴正是最早涉足该领域的资深创业者。他于今年3月份创办的美团网是中国首个团购网站。之后，电子商务巨鳄淘宝网顺势推出团购频道“聚划算”；国内最大社交网站人人网所有者千橡集团推出“糯米网”；搜狐、腾讯、新浪、网易四大门户以及百度也先后推出了各自的团购业务，试图进入该领域的还包括京东商城等传统B2C巨头。
　　几乎所有的互联网大佬都放下身段亲近网络团购，在业内人士看来，团购市场清晰快捷的经济效益和盈利模式不容小觑。“目前，美团网月销售额近4000万元，覆盖北京、上海等13座主要城市，春节前分站数量将达到30个”，王兴告诉记者，按照团购网站的发展速度，未来支撑企业上市完全没有问题。满座网的相关负责人姜琥也表示，网站自上线以来，月销售额都在千万元以上，日浏览量人次也在百万以上，相继成立了北京、上海、青岛等近20个分站，市场份额不断扩大。
　　而主推美妆产品的聚美优品市场部陈红西表示，目前网站50%以上的用户会在此重复消费。根据9月份公布的数据显示，网站拥有25万固定用户，日成交量在8000至10000单之间，日销售额在50万元以上。
　　团购正由最开始的北京、上海、深圳等城市发展成熟起来，并逐步向二、三线城市覆盖。大部分团购网站都在多个城市上线，像拉手网已经将自己的团购业务拓展到100多个城市。
　　易观国际的数据显示，截至9月底，国内团购网站已突破1000家，市场规模达9.8亿元。考虑到团购商品的价位多为原价的2到5折，这样一算团购为消费者节省了超过10亿元的开支，真正实现促进消费的同时，也给商家带来了高额利润。而现在正值年底消费旺季，人们购买需求增加，团购行业带动的消费规模仍在不断扩大中。
　　“省钱”可行吸引各行业入局
　　行业分析人士认为，衡量一个电子商务模式是否可行，就要看该模式能否获得各行业青睐。而团购正被各类传统行业押宝。
　　事实上，团购产生的初衷是“本地精品服务”，但现在从中捞金的不仅包含餐饮、美容美发、摄影、电影等服务，还延伸到建材、图书、数码、零食等领域，既满足了人们在不同领域的省钱需求，也让各行业得到发展契机。
　　最被团购器重的莫属餐饮和电影票，而电影票更引领各品类不断爆出大单销售纪录。6月23日，糯米网开团首单“成龙耀莱国际影城套餐”成交15万多份，创下团购成交单数最高纪录；9月9日，国内最大宗团购在淘宝“聚划算”开演，仅仅3小时28分钟，205辆奔驰Smart被抢购一空。目前包括美团、糯米在内的主要团购网站，每单交易实现百万元销售额“司空见惯”，其对线下商家带来的巨额收益可想而知。
　　团购正在逐步影响着大众的消费习惯，在其带来巨大商机后，一些传统商家也在逐步改变经营模式。金百万于今年10月加入团购热潮，推出15元新派烤鸭团购套餐，10个小时销售3500套；11月，金百万再次推出价值108元的精品烤鸭套餐，团购价仅售25元，6家分店累计销售近4000套。
　　“现在一只生鸭的价钱一般也不低于20元，而且我们还是用特殊的果木烤鸭，加上其他各项开支，成本价肯定要远远高于团购的价位。”金百万相关负责人表示，“单一从团购价位看成本是亏损的，但是团购客户在消费之后，可以在网上提出意见。比如之前有网友反映鸭架16元的加工费太贵，我们就减少到10元；片鸭在后厨进行，顾客担心偷工减料，我们就搬到大厅，在顾客面前切片等，根据这些意见随时进行改进，品牌的满意度提升了，顾客数量也提高了。团购属于一种长远投资。”
　　对于如何平衡团购带来的成本亏损，该人士称，在广告方面的资金投入现在会有所减少，投入到团购的开支中，因为网络的传播度更广；另外很多顾客来到店里，也会消费其他的美食，综合来看就不用担心亏损问题了。现在虽然物价上涨，但店面客流量还在呈上升趋势。
　　团购自身产业链发展“给力”
　　人们的省钱需求让团购网站应运而生，而在团购网站出现的基础上，又让一些人发现商机，开辟全新的产业——团购导航网站。
　　目前国内几家主要的团购导航网站团800、好123团购导航等受到的关注甚至高过团购网站本身。不少白领每天上班第一件事就是打开团购导航网站查看是否有自己满意的团购产品。
　　大部分网购用户寻找商品习惯点击，而不是输入，而导航网站正好满足这种需求，菜单式的团购网站列表便于用户比较消费。业内人士透露，目前很多团购网站八成以上的流量由导航网站提供。
　　谈到导航类团购网站的创业过程，团800的联合创始人胡琛表示，创业团队最早目标是建设一个分享生活经验的消费者社区，随着团购的兴起和发展，觉得这是一个有机会的切入点。“用户每天对查找很多的团购网站感到麻烦，因为要记住很多域名；而且当团购的网站和内容多了之后，用户们对某个团购网站的评论会对其他人有很大的帮助。”
　　目前，团购导航网站的盈利模式主要通过页面广告的方式来实现，这与传统的网址导航站类似。随着团购市场的发展，团购导航网站也会逐渐向“精品团购资源整合平台”的方向发展，成为综合类、垂直类团购网站的品牌输出平台和营销渠道，未来团购导航网站的盈利模式也将是多元化的。
　　除了带来新的商机，其他为团购提供相关配套服务的SNS网站、支付服务商和物流提供商也在不断壮大。据悉，糯米网已经与人人网进行融合，支付宝和财付通成为团购网站的主流支付工具。
　　商品类团购网站的崛起，也为物流配送行业增加了商机。某快递公司一网点负责人介绍，团购火起来后，接单量也一直在增加，尤其临近年底人手都不够用。
　　物价上涨的2010年，老百姓新的消费模式也给商家带来了新的市场机遇，由此催生了新的商业模式，如团购网站。这也提供了更多的创业、就业机会。化危机为转机的故事是否还将在2011年精彩上演，有待时间来揭晓。
　　商报记者 张绪旺

