工商部门发布消费提示：勿从山寨网站买机票
　　【据新华社北京12月24日电】北京市工商局24日发布消费提示，提醒消费者使用搜索引擎搜索航空机票销售网站时，既要注意识别假冒、仿冒或山寨的“去哪儿”“中国民航”“北京民航”“航空公司官网”等网站，也要注意识别假冒、仿冒或山寨的相关政府管理部门许可或备案标识，特别是不要使用“推广”的航空机票销售网站、航空机票销售电话，更不要受低价航空机票宣传诱惑，防止上当受骗。
　　北京工商部门提醒消费者注意：
　　一、消费者选择购买航空机票的网站时，可查看如下标识和信息：工商行政管理部门登记备案的“红盾”标志或“营业执照”、工信部ICP／IP许可证号或备案号、中国航空运输协会(CATA)资格认可证书号、中航信OFFICE号、企业名称等。上述标识或信息应能点击打开并了解到该网站或企业注册、许可、备案等翔实、全面的相关信息。
　　二、消费者可登陆中国航空运输协会官网(www.cata.cn)，查询航空机票销售代理资格。通过“去哪儿网”(www.qunar.com)上搜索到的全部国内航空机票销售代理商均拥有中国航空运输协会(CATA)颁发的资格认可证书。
　　三、消费者网络购买航空机票时，应使用在线交易，不要直接向个人银行卡汇款，不要到银行或ATM机上直接转账付款。

