光大首创开放式网络缴费平台
　　作为行业内首个开放式网络缴费平台，光大银行与支付宝、财付通、中国银联、中国移动、东亚银行等第三方合作伙伴合作，打造出首家开放式网络缴费平台。只要拥有一张可以网上支付的光大银行卡，客户便能足不出户在网上缴纳各项公共事业费用。
　　网络缴费平台是光大银行面向第三方合作伙伴推出的开放式金融服务平台，由光大银行提供后台业务支持，负责和各公共事业缴费之间的系统连接和账务处理，用户可以通过第三方合作伙伴的渠道进行水、电、燃气、手机、固话和供暖等账单的缴费，服务对象惠及国内所有银行的持卡人。
　　近日，光大银行网络缴费平台首家银行合作伙伴——东亚银行的42项缴费业务在全国部分城市对客户正式开放。东亚银行网络缴费业务的正式上线，开创了光大银行开放式网络缴费平台“银银合作”的先河。自此，东亚银行的客户也可以享受到光大银行提供的“阳光e缴费”服务，足不出户就能在网上轻松缴纳水电、固话等费用。
　　据悉，光大银行自2008年10月开通网络缴费业务以来，目前已面向中国银联、中国移动、支付宝、财付通、万商通联和东亚银行等六家合作伙伴开放，累计缴费326万笔，缴费金额达3.5亿元。

