初二女生微博发死亡倒计时失踪后已找到
　　15岁广州少女彭思如离家出走并留下遗书声称将用倒计时的方式结束自己的生命，该事件经本报刊发之后在社会上引起强烈反响。昨日上午，根据南都热心读者提供的相关线索，彭思如的父母终于在广州西增路富力半岛花园将其寻获。
　　昨日本报《微博写下倒计时日志 初二女生留遗书出走》一文获广泛关注，南都热线电话同时也收到众多热心读者的来电，为寻找彭思如出一份力。一位深圳的读者也打来电话，建议一定要回汕尾家乡找找。
　　读者提供关键线索
　　昨日上午11时39分，家住广州罗冲围富力半岛的南都读者王先生看到报道后，迅速联想到这几天在花园看到有差不多的女孩在游荡，立刻给彭思如父亲彭武望打了电话“我好像见过彭思如！”
　　电话的另一端，彭武望和表弟黄伟周正在南方大厦附近寻找彭思如，彭武望接到消息后马上报警，并前往富力半岛。
　　两人一下车就同时看到了彭思如，她正蹲在富力半岛花园的路边发呆。因为害怕彭思如认出两人后会往外跑，彭武望示意黄伟周用衣服遮住自己脸，然后各自散开，从两边接近她。在离彭思如还有2米远的时候，黄伟周一个箭步抱住了她。彭武望也很快抱住自己的女儿，三个人紧紧抱成一团。昨日中午12时，彭思如出走72个小时后，父女终于相聚。
　　南都记者看到，彭思如埋在爸爸的怀里不停哭泣。彭武望也流下了眼泪，“爸爸真的好想你的！”彭思如跟爸爸提起自己的外套还在一个陌生叔叔家里，这几天有去他家吃饭。南都记者和彭武望一行以及随后赶到的警察来到富力半岛某栋33层，开门的是一位30岁左右的男子。经过警察排查，该名男子小黎确实帮助过彭思如，是个热心的市民。
　　经母苦劝才肯离开
　　让大家意想不到的是，这时彭思如一直趴在小黎家门边的角落，任由人劝说都不肯离开。
　　她哭着说：“回去又要读书，我不想读书。”看见女儿泣不成声，黄缅妹走上前抚摸着彭思如的长发，低声说：“不读不读，你不喜欢读书那就不读，我们回去好吗？”
　　昨日中午13：00，经过劝解，彭思如终于点头答应前往派出所。她在离开前跟好心人小黎一家道别。
　　彭思如出走的这些天，到底栖身何处？在23日、24日这两天，在西增路富力半岛花园E2栋33的后楼梯，有住户和清洁工称多次发现一个疑似彭思如的女孩。
　　昨日下午5点，彭武望一家办完相关手续后离开派出所。彭武望表示，会慢慢和女儿沟通，这几天主要先安抚她的情绪。他也对媒体和热心市民的帮助表示了谢意。
　　她为什么想自杀？
　　过去三天，彭思如曾被热心市民小黎短暂收留。正是因为他的劝说，彭思如渐渐打消了自杀的念头。小黎说，女孩曾告诉他，自己是家里的第三个女儿，而父母当初一直希望她是一个儿子。读书以后，父母从没关心过她究竟想要的是什么、喜欢的又是什么。她不喜欢读书，但迫于父母的压力，她只能努力成为一个好学生。而她自己的爱好，有时候却会被父母认为是不务正业。
　　在家里的压抑与不愉快让彭思如几乎透不过气，而之后一个女性朋友的疏远再次深深伤害了她。
　　在派出所，彭思如始终保持沉默。十多分钟后，彭思如才开口说出一句话“我想知道人死了之后会怎样？”当警察问她觉得生命中什么东西最重要，她毫不犹豫地回答“友情。”此后无论警察说什么，彭思如都低下头不肯回答。
　　采写：南都记者 李春江 张立璞 见习记者 罗苑尹 实习生 张洁瑶 杨? 雷军

