京东商城称再获5亿美元融资
　　本报讯 (记者 张奕) 京东商城昨日在2011年采购签约发布会上，与近200家品牌厂商、供应商签署了总额超过200亿元的采购协议，同时，京东商城董事长刘强东透露，公司的C轮融资陆续到账，总额将超5亿美元，注资公司包括沃尔玛等多家公司。
　　第三轮融资总额超5亿美元
　　昨日刘强东透露，京东商城再次获得大笔融资，目前到账金额超过3亿美元，预计明年3月前可以全部到账，总金额超过5亿美元。
　　而此轮融资不仅包括风投，还有一些战略投资方参与，包括沃尔玛和6家大型互联网公司。刘强东表示，C轮融资之后，京东将着力建设物流中心，上市前不再考虑融资问题。
　　值得注意的是，京东商城的这一融资额度，已经超过了日前在美国上市的两家B2C公司融资总额。麦考林10月份在纳斯达克上市募资1.2917亿美元，另外一家老牌B2C公司当当网则在本月初登陆纽交所融资2.72亿美元。
　　采购签约超200亿元
　　在昨日签约会上，京东商城与近200家品牌厂商、供应商签署了超过200亿元的采购协议。其中与神州数码、联强国际、诺基亚等供应商分别签署了超过15亿元的采购协议；与联想集团Thinkpad、宏?电脑、联想(北京)、中国惠普、三星电子等分别签署了超过10亿元采购协议；与英迈投资、苹果电脑、尼康映像、海尔集团、摩托罗拉、飞利浦、夏普、美的等10余家厂商、供应商分别签署了超过5亿元采购协议。此外，包括上海李宁、广州宝洁、苏泊尔等日用百货类品牌以及周大福、杰克琼斯、张裕葡萄酒等企业，分别与京东商城签署了日用百货类产品战略合作协议以及开放平台战略合作协议。
　　京东商城在2009年销售额约40亿元，2010年将突破百亿。刘强东预测，2011年销售额约240亿元至260亿元。
　　■ 团购成潮
　　京东开团购频道
　　京东商城昨日正式上线团购频道。据了解，目前京东商城提供的团购服务主要以餐饮美食、娱乐休闲活动和非京东商品的实物团购为主，而春节后将正式推出京东商城在售商品团购，各个类别均有产品参与。其团购负责人表示，一些商品将会0元开团。(张奕)
　　淘宝团购两亿
　　淘宝网昨日公布数据，其聚划算团购平台自3月份推出以来总成交额已经超过2亿元。据淘宝聚划算昨日发布数据显示，在500万参团网友中，有超过7成是女性网民。19—25岁的网友占到团购网友总数的接近50%。(阳淼)
　　开心网也团购
　　昨日，开心网宣布进军团购领域，推出其团购平台“开心团购”(tuan.kaixin001.com)。据开心网介绍，其团购的目标为白领用户，主要范围为餐厅、酒吧、影剧院和SPA等特色商家。2010年初开心网就启动了与YOKA时尚网、美团网等网站的团购服务合作。(阳淼)

