网络秒杀催生专业团队：每单20元 成功率约40% 
　　办公室里，一片秒杀失败后的嚎叫。
　　“怎么会一秒钟不到就卖完了呢？”杭州施家花园附近的一幢写字楼里，小顾顶着两个黑眼圈发感慨。为了秒到那台2000元不到的IPAD，她还特地让同事提前半小时短信提醒她，结果还是失败了。“一填完验证码，就已经没有了。”
　　旁边的另一位男同事为这场秒杀足足熬了两个通宵。“我朋友在电信工作，那里的网速够牛了吧，没用，还是没秒到。”
　　机票能秒杀、手机能秒杀、山核桃能秒杀、金条能秒杀，年末，在各种各样相当具有诱惑力的秒杀活动面前，很多人都加入了秒客的队伍。12月21日，淘宝聚划算那120台2000元不到的IPAD秒杀活动，更是吸引了上千万人争抢。
　　但是大多数人都秒杀失败了。
　　到底谁成功了？
　　秒客之间流传这样的说法：不用秒杀软件，你就只能看热闹，不找秒杀团队，宝贝对你来说就是浮云。
　　记者调查发现，越来越多的秒杀活动，已经养活了一个又一个专门的秒杀团队。
　　秒杀团队一般分成两种类型，一种是代客秒杀，也叫代拍团队。网上目前以这种团队居多，他们接顾客单子开始秒，收费按照商品价值的5%来收，或者按照成功率高低收佣金。
　　还有一种是自己秒杀，一旦秒到商品，马上卖出，赚到的钱团队平分。杭州不少高校里就有学生拉来自己的家人组团，并成功秒到过IPHONE。(本报曾作报道)
　　秒杀团队入行门槛其实很低，一台好的电脑，一根速度够快的网线，最关键的是，必须要有秒杀软件。
　　也就是说，当你按着刷新键，好不容易等到页面里的购买选项跳出来，那边的秒杀软件早就点击了10多次了。
　　“跟机器拼速度，自然是败多胜少。”360公司安全专家石晓虹分析了数款秒杀软件，他说，这种软件其实跟游戏外挂差不多。
　　“秒杀软件是通过编程模拟人工操作淘宝、拍拍等网店的下单过程，事先设定好秒杀时间、点击频率、下单信息，就能在最短时间内完成整个秒杀过程，肯定比手动操作快。”一个广为传播的神话是，曾经有一次秒杀活动的交易时间用了0秒钟。石晓虹告诉记者，类似的技术最早用在网络游戏上，目前已经比较成熟。
　　“制作这样的一款秒杀软件并不难。秒杀活动购物网站上有专门的模版。一般都是回答一个问题、最短时间内填写好资料或者第几个特定数字下单，就那么几种防范方式。这些方式，在理论上，都可以用编程软件的方法破解。只要破解了这些，秒杀软件就做成了。”
　　秒杀团队都是些什么人在操作？他们的利润空间有多少？花钱下个秒杀软件，到底靠不靠谱？
　　2008年起，已做成功了1万多单
　　“完美”所在的团队号称全淘宝最早的代拍专业队伍，一共有30人左右。他们从2008年就开始做了，已经成功做了1万多单。对于记者的采访，“完美”很坦然，他觉得这不过是一份工作。
　　因为代拍生意火爆，“完美”只能抽空回答记者的提问。
　　“完美”做的是兼职，忙的时候一天要接上百单，一件商品要面对上百个代拍竞争对手。
　　“完美”所在团队的收费标准是这样的，普通价格10元上下，用的是普通的软件，普通的电脑，和技术普通的人；旗舰价格25元左右，用的是好一点的软件和电话，有几个人一起帮你秒杀；还有一种旗舰增值服务，要价41元，用杭州的服务器通过光纤宽带代拍，成功率更高。
　　顾客可以根据需要自己选择用哪一档。
　　代拍团队不能保证百分之百成功，在接单之前，他们会用加粗黑体告诉顾客：“承诺一视同仁100%尽力，但不保一定成功。”“完美”的成功率大概在40%左右，这个数字已经很惊人了。
　　“完美”他们赚的其实就是佣金，不管有没有秒成功，顾客都给他们佣金。
　　“和那些自己秒东西，秒来之后转手卖掉的团队相比，我们的钱赚得相对风险小一些。”
　　曾经有业内人士做个调查，一些秒杀团队的年收入颇丰。拿“完美”所在的团队来算，多的时候一天接上百个单，按照每单20元，一天最多有2000多元进账。而那些为自己秒杀的团队，有时候甚至可以拿到更多的钱，年收入在10万元左右。
　　秒杀软件并不靠谱，不少植有木马
　　如果秒杀团队可以下秒杀软件来提高秒杀的成功率，那么我们能不能也下一个秒杀软件帮助自己秒杀呢？
　　网上下载秒杀软件是免费的，但激活需要交钱，起步价格是60元。
　　为了做试验，记者安装了5款秒杀软件，每一款都被查出携带木马。其中一款秒杀软件安装结束后，桌面突然消失，无法进行任何操作，只能强制关机。
　　“你要秒杀，肯定要输入账号密码、交易密码，秒杀软件的作者可以植入支付宝劫持木马。当你以为支付成功时，实际上钱已经打到木马作者的账户里。”360公司安全专家石晓虹说。
　　这也是为什么现在秒杀团队里代拍团队居多的原因。
　　找秒杀团队，也存在风险。
　　根据秒杀团队的接任务流程，顾客除了告知想秒杀的商品外，必须要告诉对方账号和密码。这个过程就容易出问题。记者在数家代拍团队的留言板上看到，有顾客提出，账号突然异常，买了很多奇怪的东西，怀疑是账号信息被泄露。
　　秒杀软件，可能毁了这个游戏
　　购物网站一直视秒杀软件为“大祸”。
　　对账号的注册信息进行人工审核，这是大部分网站最后的一道屏障。“类似张三1、张三2这样的名字肯定有问题，全是乱码的账号肯定也有问题，他们基本就是秒杀软件的使用者。”窝里快购的工作人员说，如果判断不好，他们会联系上对方再核实过。
　　淘宝网工作人员说：“官方举行的秒杀活动管得比较严，上千万的秒杀申请中，只有三四个是异常的。”
　　窝里快购的工作人员表示：“秒杀本身是为了宣传，但是目前的情况，一次秒杀可能让活动举办方失去顾客的信任，起到反作用，这样下去，秒杀将来的趋势不容乐观。”
　　坚决不接官方的秒杀活动，是一部分秒杀团队接任务的原则。但缺乏技术支持的小网店，是秒杀软件的重灾区。
　　10余位网购族告诉记者，知道有秒杀软件存在后，他们不再相信秒杀，“肯定不是我们这种人能秒到的。”
　　网上流传的秒杀秘笈
　　如果你只看中秒杀过程，不看中秒杀结果，如果你只把秒杀当成一种纯粹的游戏，那么网上流传的这份秒杀秘笈，也许能助你一臂之力。
　　1.硬件要好
　　确保电脑配置和网速处于中上水平。
　　2.充分准备
　　充分准备。首先，看准想要的宝贝，记下确切的开始时间，调好提醒闹钟，最好提前半个小时上网。开拍前确认自己处于登录状态，支付宝有充裕的余额。
　　3.一气呵成
　　在“秒杀”开始前，尽可能快地刷新网页。看到“立即购买”的字样跳出时，要以极速进行接下来的步骤。账号密码尽可能短，以便节省时间。
　　4、攒人品
　　由于秒杀成功的机率和买彩票中奖的机率差不多，在以上3步都准备好的基础上，平时多攒点人品吧。说不定，某一次人品大爆发，你就秒成功了。

