京东CEO刘强东：供货给我们比给国美苏宁多赚3%
　　刘强东：和当当不存在你死我活，京东将坚持低价竞争策略
　　价格战角力：谁更有钱
　　昨日京东商城CEO刘强东透露，京东商城C轮融资金额超过5亿美元，但这还不是京东C轮融资的最后总额。这次共有6家投资人，沃尔玛会是战略投资人。详细信息明年3月对外披露。
　　而此前当当网上市融资额为2亿多美元。
　　本报讯 (记者薛松、索冬冬) 昨日电子商务企业京东商城、凡客诚品同时举行发布会。凡客诚品CEO陈年表示，京东和当当网未来必有生死一战，而亚马逊只能在其中充当炮灰。京东商城CEO刘强东则回应称，京东和当当不存在你死我活的结局，“市场空间很大，京东和当当在未来相当长时间内都会有成长空间。”
　　昨日刘强东在其微博透露，图书价格大战已经引起新闻出版总署的关注，并于本周二与京东和当当网进行了沟通。京东一方希望关注图书市场垄断之事，而当当称京东挑起价格战，新闻出版总署则希望企业间的价格战不要扰乱行业秩序。
　　借助价格战扩展业务
　　业内人士认为京东“点到为止”的图书价格策略，意在炒作和遏制竞争对手。刘强东表示“大战是有好处的”，根据目前图书销售的增长数据，明年图书销售能够轻松突破5亿元，后年则预计会有15~20亿元的销售额。
　　从最初上线图书业务，到后来率先点燃价格战的导火索，面对当当的还击，京东适时停止了价格战。京东推出了团购网站，昨日刘强东宣布明年京东商城有3~5个并购项目，继续扩充品类，还要开拓国际业务。
　　价格战以来，京东、当当、卓越亚马逊、凡客等电商企业均在不约而同扩充新产品线。
　　据艾瑞咨询分析，在产品扩充过程中，企业间不可避免的形成竞争。而谈及京东和凡客的竞争，刘强东表示目前两家模式有区别，凡客进入服装运营平台后将难免一战。
　　面对京东卓越的激烈竞争，后面还有多家电子商务企业的追赶，上市后的当当面临的环境依然残酷，而这种担心最终体现在了当当的脆弱股价上。
　　而据媒体报道，当当董事会主席俞渝表示，当当扩张会强化与淘宝等公司的竞争，为寻求新的业务增长源，计划收购一些在线零售网站，但此举可能会使得公司的利润率承压。
　　刘强东接受专访：
　　“供货给我们
　　比给国美苏宁多赚3%”
　　最近，B2C大鳄京东商城卷入与国美、苏宁和当当等一系列“封杀门”事件中。昨日，京东商城CEO刘强东接受了本报记者采访。他称，京东将始终坚持低价竞争的策略，供货厂商如果和京东商城合作，可以比跟国美和苏宁合作多赚3%。
　　面对竞争对手京东商城不惜血本大打价格战。苏宁总裁孙为民不以为然，“我担心的是对方的模式效率更高，成本更低，赚钱更多。”
　　对此，刘强东则表示京东将始终坚持低价竞争策略。“我们的家电价格就是要比国美、苏宁低！”刘强东说，给供货商的利润比国美苏宁高3个点。据他透露，国内的一些家电上市公司利润率甚至不到1%。

