节日网购火爆背后：产业链之殇
　　李静颖 乐琰
　　“给力”这个2010年的热门词汇，用在眼下随节日来临愈显火热的“网购”领域绝对贴切。
　　随着今日圣诞平安夜钟声的敲响，一股节日网购潮此刻激战正酣。艾瑞咨询公布的最新监测数据显示，第三季度中国网络购物订单笔数达到创纪录的3.8亿单，较去年同期增加约50%，其中，C2C和B2C的网购订单分别达到3.3亿单和0.57亿单。
　　而此前值得注意的一次网购纪录是，11月11日淘宝商城推出“光棍节五折大促销”活动，一天就吸引约2100万网民参加，181家店铺交易额超过百万元，淘宝商城单日成交近10亿元，仅这一天的销量等于国内百货业单店日最高销量的2.6倍。
　　淘宝商城以这样一种疯狂的方式，给B2C市场乃至整个零售业扔下一枚重磅炸弹的同时，也触动了整个网络购物市场的爆发性增长。
　　近两年来，电子商务网站的业务增长速度每年保持在80%以上，一大批主流消费群体逐渐养成网上购物的习惯。网购正打开新商业模式的一扇大门。
　　独乐乐不如众乐乐
　　扑面而来的圣诞、元旦双节网购大战，绝不会像上月淘宝的“光棍节活动”那样独乐乐，而注定是场“众乐乐”的狂欢。B2C山头的众多企业，如当当网、卓越亚马逊、京东商城等都早已捋起了袖子。
　　当当网12月16日宣布斥资4000万元推出大幅降价活动，涵盖图书、数码3C、美妆、母婴用品等，并承诺所有畅销品价格比“其他数码类网上商城”至少低50~100元后；12月20日卓越亚马逊宣布斥资1亿元进行大规模让利，在价格战“重灾区”图书领域宣布图书全场消费满100元返20元无限制图书券，还推出了近10万种少儿图书五折封顶特促活动。
　　21日，淘宝网启动“全民疯抢”活动，4天内服饰、食品百货等7.5亿件参加活动商品五折促销。京东商城22日也宣布万余商品一至五折销售。连原本节假日涨声一片的在线旅游，也展开激烈价格战。携程在圣诞、元旦、春节之际推出“神秘特价房活动”，大批品牌酒店以不公开酒店名称方式，以超低折扣价对外售卖，价格普遍为正常会员价的四至六折。芒果网麾下品牌青芒果特别针对百元以下酒店，推出1元入住促销价。春秋航空也在网站上推出在线石家庄至香港航班的1元机票。
　　但一些小型电子商务企业却拿不出那么大的手笔。记者在采访中了解到，一些团购网站普遍还是寻求与其他网站的合作来提升性价比，不少小型电子商务企业也只是采取节日免运费的促销。其中一家企业内部人士直言，在品牌商面前他们没有绝对的底气。相反类似淘宝、京东这种大平台发起的活动，品牌商都很愿意参与，因为他们够强势，借此品牌商可拉升人气。
　　据易观国际提供的数据，2009年中国C2C网上零售市场交易规模达2307亿元，较2008年增长率达到102.61%。同时，去年中国B2C市场交易规模达220.2亿元。易观国际高级分析师曹飞认为，中国网上零售市场已是数千亿规模，商家之间的竞争必然进入细分市场，新进者的立足空间是先找准蓝海。
　　产业链之殇
　　从11月底到春节前的促销冲量，有时可占网店全年销量的50%。不过，一家电子商务网站从业者告诉记者，节日效应虽然会让参与人数、成交总量等攀上高峰，可由于时间跨度大，消费者消费金额总量有限，不见得会超过只有一天的“光棍节活动”。
　　据他透露，“光棍节活动”其实有一系列预热，淘宝商城在活动开始前10天支付了几亿元广告费，为当天集中消费蓄足能量。此外，由于这个促销集中在一天，导致供应链物流体系和支付体系集体爆堵，而此次节日促销周期长，将持续形成一个缓和的交易趋势。
　　与此同时，消费者、商家、物流企业，这一串网购消费行为的主体参与者，面对此次节日网购也各怀“心事”。
　　君君是一名忠实“淘客”，说起11月11日淘宝商城“光棍节”促销，却让她心有余悸。她说当天一口气拍下三件心仪已久的品牌大衣，但拥堵的支付宝系统让人郁闷，好不容易支付成功，结果等了半个月才拿到手。
　　对此，某淘宝商家也向记者诉苦，原本在“光棍节”当天储备了5000件备货，却没想到订单有2万件。“鉴于前车之鉴，我现在不得不提前给买家打预防针，提醒他货品可能延误。”
　　在“光棍节”之后，在产品用户评价页面里被多次指责为“龟速”的物流恶评，也让各大物流企业连喊冤枉。某家物流企业副总坦言，“光棍节”那天与其合作的商家预报将新增2.5倍发货量，但实际却超过了正常订单的4~5倍。“那天货车装不下，四处调车，联系好去客户那里取货，却被告之没货了。”
　　节日网购促销也并非都是天上掉馅饼，网上充斥着的“限时”、“限量”、“秒杀”等字眼背后猫腻其实不少。如各大在线旅行商纷纷打低价牌，但操作性却受限制。
　　首先是量的限制，以携程推的“神秘特价房活动”来看，其房源有限，参加活动的酒店要视当日客房预订情况来决定有多少特价房源可供，没有具体比例和可保证量。
　　其次是时间限定。如春秋在线的1元机票是规定自2010年12月20日~12月31日，每天上午10点进行秒杀，且数量有限。低价酒店和机票资源还有很多意想不到的规定。“在神秘特价房预订成功之前，客人并不知道酒店的具体名称，而是根据酒店区域、星级、携程用户评级等线索帮助客人在一定范围选择酒店。”携程酒店业务部营销总监施聿?透露。
　　此外，提前全额支付也是低价酒店的硬性规定，低价神秘房酒店需要提前支付全额费用，且不能更改、取消。
　　易观国际发布的《中国网上零售市场趋势预测2009~2012》显示，去年中国网上零售市场规模达2526亿元。社会化网购的风生水起已露端倪，一位业内人士坦言，目前网购产业链缺乏统一有序的管理与服务体系，导致行业利益分配不均。在眼球效应、促销价格战背后，网购产业链上的每一环似乎应把更多精力放在成熟度的打造上。

