教育部领导层现首位“60后”
　　第一阅章
　　□ 本专栏主持 王 佩
　　2010年很快就要过去了，未来的史学家们肯定会记得本年度两个现象对大众的影响：前者是微博——我们改变世界，后者是涨价——世界改变了我们。
　　微博诞生只有四年时间，但从来没有像今天这样在中国产生这么大的爆发力。在一系列热点事件上，几乎能改变政府的态度和决策。140个字符，一秒钟的传播时间，但却具备了信息社会中能量最大化的最基本优势。
　　《纽约时报》科技专栏作家大卫·珀格(David Pogue)每天在微博的鼻祖——推特上问他的“粉丝”一个问题，然后把50万粉丝的答案收集起来，出版了《推特的世界》(The World According to Twitter)一书中。书中的问题如：“你最害怕收到以什么为标题的电子邮件？”答案有：“致我曾经的性伙伴”、“致大兵瑞恩的家属”等。这本书充满了美国式的幽默，是一本典型的“三上”读物——枕上、马上、厕上。
　　然而，推特来到中国，至今活跃用户大概只有5万多。倒是推特的模仿者，在中国蓬勃发展起来。不过微博在中国，却是另外一个故事。
　　“大家好，我叫钟如九。是江西省抚州市宜黄县自焚家庭的小女儿。我在网络上看到了大家对我们家的关心，非常感谢！”22岁的瘦弱女孩钟如九，2010年9月17日才开通了新浪微博，但关注她的“粉丝”数量却在一夜内逼近2万。此后她的每一次发言，都被千万网友第一时间评论和转发。
　　9月14日，钟如九的家在一次强拆中支离破碎。16日，钟家姐妹欲赴北京求助媒体被围堵，被迫躲入南昌机场女厕所内，闻讯赶到的《凤凰周刊》记者邓飞，开始了微博“女厕攻防战直播”。随着众多微博网友的关注，当日下午，钟家姐妹虽未能如约赴京，但得以重获人身自由——这几乎是改变中国微博历史的一次“直播”，一个暴力拆迁个案成为一个公众瞩目的公共事件。
　　一个月以后， “我爸是李刚”案再次于微博上燃烧起来。微博网友的愤怒渐渐转化为黑色幽默：围绕“我爸是李刚”的造句大赛，成为另一种面目的微博抗争。
　　2010年微博热议的另一议题是涨价，最近我比较火，原因是我和好朋友纳纳，在微博上进行了一次杭州和美国波士顿的物价调查。尽管调查方法比较初级，没有经过抽样，也没有考虑权重，其结果必然带有一定的偏差。尽管如此，调查结果也够触目惊心了。这篇调查被《华尔街日报》报道后，一夜之间上了五大门户首页。“网友王佩调查物价，杭州物价贵比波士顿”，最后杭州市物价部门不得不作出公开回应，称网友的中美物价不全面，也不科学。好吧，让我们期待物价部门给一个科学而全面的物价比较。
　　有朋友问我，你是不是有一种中国“阿桑奇”的感觉，只不过阿桑奇发布的是外交电文，你发布的是超市菜价。我想了想说，其实，阿桑奇发布的也是物价。
　　大卫·珀格说，推特改变了我们生活的世界。对于我们，至少它点燃了天边的朝霞。

