一周舆情综述：网友留言温暖了漫长的冬天
　　2011年的卑微愿望
　　2011年在即，不少网络社区中，网民纷纷留言，表达了对来年的期许。
　　在豆瓣网，一位女网友列出几个愿望：“希望我爸妈，所有家人朋友身体健康，没病没灾的；我要瘦我要好身材；有时间旅行；11.11.11 (2011 年11 月11 日)之前谁收了我吧。”上海网友“绿海”在洒脱中有几分无奈：“2011年，没有固定工作，漂泊在路上。这就是我的愿望。”
　　天涯网友“失意的流浪汉”愿望很实在：“第一工资上涨，钱不够花，房子还没得；第二身体健康，现在的社会生不起病。”另一位天涯网友调侃：“来年房地产崩盘，没有房子的人一元钱买一套。”
　　在“蛋形蜗居”QQ群，淘气的年轻人转发：“继《让子弹飞》热映之后，发改委转型电影新片《让油价飞》今天将在全国热映；国土资源部不甘落后，准备年底播出贺岁新片《让地价飞》；住建部也准备联合张艺谋拍摄大片《让房价飞》，预计2011年春节后上映。现在正在拍摄的是《让菜价飞》……希望下一个是让工资飞，谢谢！”
　　网友“乐趣老人”的新年祈祷亦庄亦谐：“吃东西不要遇到假食品；睡觉不要遇到黑心棉；上网不要遇到盗号的；逛街不要遇到李刚儿；花钱不要遇到假币；办事不要遇到贪污受贿的；每个人都能在2011年彼此温暖，互相搀扶，愉快地走过2011年的365个甜蜜而平凡的日子。”
　　2010年“不了了之”的事情
　　12月23日，新华社“新华视点”记者回访2010年一批舆论监督案例，发现当初曝光的不少问题并未得到解决。《南都周刊》推出封面专题《2010年失踪的新闻》，质疑在一些网络热点中，“是什么让探求和接近真相的过程总是戛然而止？”
　　网友“秀才江湖”的一篇贴文，在网上疯传：《2010年遭中国网民强烈抗议的10大不了了之事件》。例如贵州安顺警察张磊枪击案，河北大学李一帆撞人案，“凤凰烈女”强奸案，政府或法院对诸多疑点视而不见，责任人并未得到悉数追究。网民纷纷补充这些“不了了之”的事件，包括千呼万唤不出来的山西矿难死难者名单。腾讯长春网友“迷失”感慨：“为什么总是让媒体跟踪才有动作，有的甚至都无动于衷，我们的父母官回家卖红薯了吗？那些负责监管责任的人员平时都在干什么？”网友愤然写道：“人在做，天在看。”
　　腾讯网友“汇艺天下”发帖，批评一些基层官员“占山头式，无法无天，天高皇帝远的心态”。网友“东土一言”叹息：“会有越来越多的事件不了了之。因为恐惧与贪婪的本性告诉他们：如果按你们的意愿了结每一件事，他们会被你们最终了结。”
　　天涯手机网友说：“希望政府、司法部门给出结果，不能没有结果啊！朋友们顶起，直到有结果为止。”成都网友“南飞雁”呼吁：“把‘李刚门’解决了再说其他，不然都是扯淡！”
　　“可敬的老家伙”为民请命
　　12月17日，89岁高龄的云南省政协原副主席杨维骏，坐着政府配车，为12名失地农民代表的面包车开道，到省政协反映政府拆迁安置政策不合理的问题。此前，村民曾上访80余次，但投诉无门。
　　针对现任官场的不满和劝告，杨维骏老人回应：“我为什么不能以退休干部身份，为群众反映问题？”开着公车为民请愿的确罕见，但“罕见才是不正常的”。网友“忠言”斥责：“一些官员竟认为，作为一位老干部，不该帮着群众说话，不该帮着有冤屈的群众反映问题，不该与群众坐在一条板凳上。这是谁家的道理？谁家的逻辑？谁家的规矩？”
　　网友调侃为民请命的杨维骏为是个“可敬的老家伙”，赞扬“这才是百姓的官”。网友“骑木马走天下”建议：老人家应该进入2010感动中国人物评选。
　　新浪博主刘崇顺分析：信访制度作为一项具有中国特色的政治参与和权利救济渠道，如果“不仅不能成为公民利益诉求的有效渠道，反而沦为政治认同缺乏、政治信任流失的渠道，那么，社会矛盾的激发也就势所必然”。
　　印度洋葱能“制造政治困难”
　　印度蔬菜市场上，洋葱价格连续数周飞涨，引起中国网民的关切。洋葱一公斤价格跃升为70卢比(合1.55美元)，几乎是正常年景的5倍，与芒果价格相当。印度媒体警告说，洋葱作为11亿印度人的主要食材，属于一种“政治蔬菜”，足以让政府倒台。
　　人们普遍相信，1980年，英迪拉·甘地就是利用洋葱价格失控，而在议会选举中把执政的人民党拉下马；1998年，在德里地方选举中，人民党也是因为洋葱价格大幅上涨而失利。网友就此调侃说：如果政府不能把人民的眼泪及时擦干，接下来将是“自己泪流满面”。

