传谷歌前并购主管创立风险投资公司融资1亿美元
　　新浪科技讯 北京时间12月24日早间消息，由谷歌前并购主管参与创立的风险投资公司Merus Capital计划新融资1亿美元。
　　Merus Capital的有限合伙人透露，该公司位于美国加州帕罗奥尔托市，目前仍在通过约4000万美元的初始融资投资创业企业，但是却准备在2011年初至年中展开第二轮融资。
　　这一融资计划正值团购网站Groupon和社交游戏公司Zynga进入投资者视野之际。本月早些时候，微博网站Twitter刚刚从几家风险投资公司处获得2亿美元的新一轮投资。
　　Merus Capital创立于2007年11月，主要着眼于初期的软件公司，这类软件公司可以帮助大型互联网公司提升运营效率。该公司至少已经借助初始融资投资了 8家企业，包括由谷歌前高管戈库尔·拉贾兰(Gokul Rajaram)创办的一家名为Chai Labs的创业企业。据媒体报道，该公司今年早些时候已经被Facebook收购。
　　Merus Capital由谷歌前企业发展副总裁萨尔曼·乌拉(Salman Ullah)以及与之一同负责谷歌并购事宜的西恩·德姆普赛(Sean Dempsey)共同创办。他们二人此前还曾与Merus Capital联合创始人彼得·辛(Peter Hsing)一同供职于微软的企业发展部门。
　　德姆普赛拒绝对未来的融资计划置评。
　　美国风险投资协会主席马克·西森(Mark Heesen)表示，2008和2009年的美国风险投资公司融资额均同比下滑，2010年还有可能继续下滑。但最近几个月却有一些新基金高调融资，包括 KPCB互联网基金2.5亿美元的融资，以及安德森·霍洛维茨基金11月份宣布的6.5亿美元融资。
　　西森认为，创业企业被收购的案例增多以及IPO(首次公开招股)市场的前景好转，为风险投资公司的有限合伙人带来了回报，从而有助于展开更多融资。
　　“我们看到有限合伙人现在正在收获资金，我认为这将给他们带来一些积极的鼓励，重新对风险投资公司投入资金。”他说。(思远)

