情妇网上曝床照 计生官员被免职
　　据新华网 宿州市计划生育和人口委员会副主任刘晓辉被情妇网络举报有婚外情和腐败问题一事，目前已经证实其确实有婚外情问题存在，刘晓辉19日已被免职。
　　情妇网上举报发床上裸照
　　12月13日，安徽宿州一化名为张燕的女网民在天涯、猫扑等论坛发帖举报宿州市计划生育和人口委员会副主任刘晓辉的婚外情及腐败情况，详细介绍了自己和刘晓辉长达3年多时间的婚外情关系，并公布了刘晓辉的照片，其中还有刘的床上裸照。该文和图片被各大论坛网站转载，引发网民强烈关注和讨论，一些网民发表评论《为官放任“小节”酿“大疾”》、《发裸照举报官员折射法制缺失》、《积极策反贪官情妇来举报》等。
　　新华社记者从宿州市委市政府了解到，网络上出现举报刘晓辉的帖文后，宿州市委市政府高度重视，立即成立了由市纪委、市委组织部等部门组成的联合调查组，专门负责调查网络帖文所举报的问题。与此同时，宿州市纪委也收到了举报人实名举报刘晓辉的材料。调查组先后和刘晓辉、举报人张燕等相关人员进行了当面谈话和调查，经核实确认并经刘晓辉本人承认，刘晓辉与举报人之间存在不正当的男女关系。
　　先免其职务再调查其他问题
　　19日，宿州市委市政府紧急召开会议，经研究，由于刘晓辉确实有婚外情行为，违反了共产党员廉洁自律的党纪规定，决定免去刘晓辉的宿州市计生委副主任的职务。关于网帖所反映的刘晓辉贪污等问题，调查组还将进一步调查。
　　“不管其他问题是否属实，仅仅是刘晓辉的婚外情行为，就已经违反了党的纪律，而且造成了严重恶劣的社会影响，市委市政府决定先行免除其行政职务，给公众一个初步的交代，之后再调查他的其他问题。”联合调查组有关负责人告诉记者，除了婚外情之外，举报人反映的问题主要还涉及三个方面，强奸、贪污、超生问题。据刘晓辉向调查组讲述，两人的确是在2007年7月认识，两个月后，两人吃饭饮酒后来到刘的家中，后发生关系。
　　据调查组介绍，认定刘晓辉强奸的证据尚不充足。如果举报人要通过法律渠道起诉刘晓辉强奸，还需提供更有力的证据。至于超生，刘晓辉家大女儿曾遇车祸，留下间歇性癫痫的后遗症，医院和交警部门均有相关证明，按照规定允许再生育一胎。
　　记者电话采访张燕时，她说：“我举报针对的是刘晓辉婚外情和欺骗感情的行为，并没有举报他贪污，我手中也没有刘晓辉受贿或者贪污的证据，但他确实和我说过，他有贪污的行为。”
　　(授权转载请务必注明来源“羊城晚报”)

