马云或联手私募反购雅虎 孙正义成关键人物
　　《IT时代周刊》记者/丁飞飞(发自杭州)
　　马云或联手私募，希望反被动为主动，通过杠杆收购反购雅虎，而私募再将雅虎手中的阿里巴巴股票卖给马云
　　马云变身雅虎“老板”，这并非不可能。
　　11月20日，有知情人士向《IT时代周刊》透露，阿里巴巴集团正试图和私募资金联合组建一个财团，购回由雅虎持有的阿里巴巴集团40%的股份。同时，美国新闻集团、美国在线(AOL)及几家私募基金正在接触马云，邀请他参与收购雅虎的计划。换言之，马云有可能从原先被雅虎持股一下子转为对雅虎持股。对此，阿里巴巴发言人拒绝作出评论。
　　雅虎在美国搜索引擎市场排名第二，正联手微软与谷歌进行艰苦的较量，另外，它还面对Facebook这样的社交网站的竞争。然而，雅虎的市值与它在亚洲的资产息息相关，但眼下这种关系变得有些紧张。
　　雅虎在雅虎日本公司所持34.5%的股份以及在阿里巴巴所持的39%股份，成为外界收购雅虎要解决的两大关键性问题。雅虎在雅虎日本公司股份目前价值70亿美元，如果加上雅虎在阿里巴巴所占股份价值，这笔资产占雅虎自身市值的一半还多。因而，马云在其中显得非常重要。
　　私募想先拆后购
　　据境外媒体报道，美国在线(AOL)、银湖(SilverLakePartners)、黑石(BlackstoneGroupLP)和另一些私募正在联手试图收购雅虎。这些机构认为，雅虎现在股价不振，业务停滞不前，市场份额下滑，但百足之虫死而不僵，如果抄底获得这一老牌门户网站，品牌效应和用户资源仍是奇货可居。所以，先前收购雅虎不成的微软也来搅浑水，其首席执行官鲍尔默认为微软收购雅虎对于双方股东而言仍有“经济意义”。
　　雅虎在2005年以10亿美元及雅虎中国全部资产，换取阿里巴巴39%股权，一直持股至今。双方关系自2008年起失和，雅虎香港今年筹备进军内地广告业务，与阿里巴巴的雅虎中国争生意，这进一步触怒马云。于是，业界有了传闻称阿里巴巴有意回购雅虎手上的39%股份。据称，马云一直在与私募股权公司接洽，希望成立一支特别收购基金，完成股权回购。但雅虎态度冷淡，令冲突陷于僵持。
　　连马云试图回购阿里巴巴股份都拒绝，一旦马云与私募联手收购雅虎成功，现任雅虎CEO卡罗尔·巴茨显然不能接受，难怪这位“铁娘子”日前在班加罗尔面对媒体就此事的提问时打起了哈哈：“今天天气不错！”
　　雅虎目前的资产总值逾半来自手上的39%阿里巴巴股权和35%日本雅虎股权，这对于有意收购雅虎的私募基金来说，最头痛的是雅虎在这两家公司都无控制权，不能利用两者的资产和现金流作抵押进行杠杆收购。因此，私募基金收购雅虎的其中一个前提，是要把雅虎分拆，剥离阿里巴巴股权等非核心资产。
　　申银万国分析师魏鸣岐认为，这正是私募基金邀请马云参与收购的主因，一方面马云有望取回雅虎手上的阿里巴巴股权，不需要再受卡罗尔·巴茨的气，同时可实行反向收购壮举，摇身一变为雅虎的老板之一；而且，资产剥离后，私募基金得以更顺畅地收购雅虎的主业，可说一家便宜两家得。
　　与此同时，马云与私募基金的潜在合作机会，亦令阿里巴巴处于进可攻退可守的有利位置，因为雅虎为了避免被吞并，可能考虑与阿里巴巴和解，无论是内地广告市场的矛盾，或者是董事会主导权之争，甚至股权转让条件，都难以再维持一贯的强势姿态。
　　由于雅虎对阿里巴巴集团和日本雅虎没有实际的控制权，因此收购方无法通过收购雅虎来获得两家公司的现金流。因此，魏鸣岐认为私募迫切约见马云，是希望在收购美国雅虎前先与阿里巴巴的管理层达成默契，这样在收购完成后，PE私募基金可以按事先约定的价格，向管理层出售雅虎持有的阿里巴巴股权，解决收购融资的负债问题。
　　“关键先生”孙正义
　　阿里巴巴的这场反购翻身战役能否打赢，不能不提目前私募更想争取的关键人物——孙正义。
　　软银持有雅虎日本41%的股份，孙正义是日本雅虎的实际控制人，他可以在重大的业务上代雅虎日本作出决断。也就是说，上述私募想争取阿里巴巴马云的理由，在孙正义这里也都存在。并且，其关键性还不止这一些。
　　在2005年的交易中，孙正义将手中淘宝网的股份出让给雅虎，然后将所得资金增持了阿里巴巴。软银2009年财报显示，其持有阿里巴巴29.3%股份(是仅次于雅虎的第二股东)，并持有雅虎全球3.8%股份。因此，孙正义只要与马云达成默契，收购由后者故意抛出的相当股权，就可以取代雅虎成为阿里巴巴的第一股东。换言之，不论是在雅虎-阿里巴巴此前的股权争夺，还是当下私募试图收购雅虎，孙正义与他所创的软银都具有翻手为“云”(马云)覆手为“虎” (雅虎)的实力。
　　虽然孙正义试图在这场斗争中表现出中立，他手中握有的股权却自然会替他选择立场。两家公司股份的多寡与态势的高低对孙正义吸引力的强弱不言自明。更重要的是，一旦淘宝网上市，阿里巴巴的股价必将猛涨，孙正义手中阿里系股份的价值自然水涨船高。
　　孙正义曾表示，未来世界将分成三大核心经济圈：以美国为中心的北美经济圈，以欧盟为代表的欧洲经济圈，以“中国+日本”为代表的亚洲经济圈。他预计，到 2020年，中日经济圈将超过美国、欧盟成为世界的第一。要赢得世界就要赢得亚洲，赢得中国。孙正义对所投资项目心中侧重在哪里，可以想象。
　　产业观察家杨群对本刊记者表示：“未来二十年，资本市场上最大的故事是中国，而对于中国来说，最大的故事就是消费。无疑，阿里巴巴及其旗下的淘宝、支付宝等子公司将会是这场故事中最大的主角。有人认为，孙正义将成为‘阿雅之争’事情过程中的平衡木，但对于资本来说，谁能创造最大的利益，谁就有最大的发言权。在垂暮没有章法的雅虎和日渐庞大的阿里巴巴帝国之间，孙正义的选择将不言而喻。”
　　一旦孙正义决定舍弃雅虎，依靠马云这只“金母鸡”来为自己下蛋，不论是阿里巴巴回购雅虎股份，还是雅虎被私募收购都将轻而易举。

