PS高手让圣诞飞
　　昨天是平安夜，圣诞帽、圣诞老人、圣诞彩球……到处一派浓浓的圣诞气氛，网上当然也不例外，昨天新浪微博上的热门话题榜上排名前两位的是“平安夜”和“交换圣诞礼物”。还有“好事”的网友不满足于转发个祝福和交换个礼物之类的，几天前，猫扑网友群“整容大队”就在线发起了一项征集活动，号召PS爱好者们上传带有圣诞节元素的图片，以打造“神马都过圣诞节”的气氛。当然这样的活动从来都是高手云集，最后很欢乐、很有爱、也很恶搞，《让子弹飞》海报上三位老大都戴上了圣诞帽，让“圣诞”飞了！
　　“神马”都要过圣诞
　　“寂静的深夜，银白色的月光从天际倾泻而下，将大地笼罩上了一层薄薄的面纱。睡梦中，他打开了自己的卧室门，那一刻，他震惊了，他看到了他一生中难以忘怀的一幕，那只平日里温顺的小花猫，头顶着圣诞帽，爪握着一把迷你吉他正站在饭桌上忘情地高歌，乖巧的泰迪小狗正在和几只小老鼠举杯畅饮，家里的桌椅板凳也都跳动了起来，随着小花猫的旋律一起颤动，它们居然在狂欢，它们居然在聚会，它们居然在过圣诞节……”猫扑网友群“整容大队”以这样一个温馨的开场白开头，“活动主题：神马都过圣诞节，凡是发上来的图片必须带有圣诞节元素。”“整容大队”抛砖引玉的几张图非常经典：天边的“神马”状“浮云”被PS达人制成了头顶圣诞帽奔跑的样子；手指上画着笑脸戴满了圣诞帽；一个麦克风戴着圣诞帽高喊：我也要过圣诞节！
　　“贺岁片”都“被圣诞”
　　就像网友们感慨的，“高手在民间啊”，网友们PS的“作品”创意精妙、幽默可爱，最简单的当然莫过于找张人物图戴个圣诞帽，比如网友给刘翔、犀利哥、强尼·戴普、蒙娜丽莎、金刚狼、猪八戒、肯德基爷爷等大家熟悉的人物戴上了喜庆的圣诞帽子，或者给可爱的大熊猫、猫咪、狗狗、树袋熊等动物们扣个圣诞帽。稍微复杂点的，比如曾轶可、李宇春等不仅被戴上了圣诞帽，还被移花接木换了装。最有时效性和最吸引眼球的当属几部贺岁片“被圣诞”，《让子弹飞》的海报当中姜文、葛优、周润发都戴上了搞笑的圣诞红鼻头道具；《赵氏孤儿》的海报上则是葛优戴着圣诞帽狂奔的形象；此外，网友还把《赤壁》、《孔子》、《黄石的孩子》、《电锯惊魂》、《钢铁侠》等人气大片的海报、剧照都翻出来换上“圣诞新装”。截至昨天，这篇“征集帖”的点击量已超过25万次，里面接连出现的“圣诞雷图”达数百张，而一些欢乐有爱的趣图还在不断增加当中。
　　你是“圣诞达人”吗？
　　当然，如果你不是PS高手，在网上参与“圣诞”的方式还有很多：在平安夜前一天，新浪微博上就开始疯传一条圣诞祝福，“汉语版：圣诞快乐！江西版：生蛋快落！闵南语：心蛋快裸！英文版：哈皮克瑞死么死！俄语版：买个萝卜切吧切吧炖了吧！韩语版：空起哇 撒起哇 哭死米塔！ 日文版：锅你得洗哇 碗你得洗哇 盆你得洗哇 锅碗盆你得洗哇——童鞋们，你学会了吗？”
　　昨天上午，则有博友教你“平安夜不能乱收礼物”，“苹果→代表我爱你！香蕉→代表我想你！橙子→代表我恋你！桔子→代表我疼你！桃子→代表我追你！柿子→代表我求你！梨子→代表我嬲(音niǎo)你！提子→代表我逗你！石榴→代表我激你！柑子→代表我怕你！芒果→代表我吻你！”喜欢旅行的博友们则在微博上发图过过眼瘾，“最适合过圣诞的地方，你最想去哪一个？——1、伯利恒，耶稣的出生地；2、芬兰，圣诞老人村；3、德国纽伦堡，童话天堂；4、东京；5、梵蒂冈，不朽之城；6、波多黎各，圣胡安”……
　　本报记者 张艳

