网上卖核桃年销320万元
　　深圳商报记者 管亚东
　　3年前，刚刚步入30岁的杨世明决定结束职场人生，带着妻儿回到老家云南大理的一个小县城，准备从华强北进手机回老家去卖。可家里的手机通讯店就在主大街上满满一条街，最大的问题是手机主要消费群体年轻人几乎都出去打工去了，市场容量太小不足以养家糊口，从发达城市向内地小城扩展的路走不通。
　　徘徊在创业还是打工的十字路口，或许是很多准备“逃离北上广深”青年面临的最大问题，更令人头疼的是，在基本没有创业资金的情况下如何着手，杨世明白手起家在网上卖核桃，现在“梅林核桃王”在网上鼎鼎有名，创下了一年销售额超过320万元的业绩，杨世明的故事或许能给心中有诸多疑问、又有志于创业的年轻人以启示。
　　成家后开销变大
　　总经理助理辞职
　　2001年，从山东工商学院毕业后，由于一位师兄的推荐，24岁的杨世明来到深圳在一家著名的生产月饼的公司找到一份管理培训的工作。由于勤奋肯干，他的能力提高很快，两年后就跳槽到一家提供快速消费品的公司，成为月入七八千元的总经理助理。“因为总经理和另外的老板一年到公司的次数都不会超过两次，我这个助理做的是总经理的工作”。杨世明说，那时他主要负责在深圳各大商场超市的某品牌纸巾供应。
　　“ 成家后我发现开销变得大了，每月的工资仅够生活，孩子出生后更是感觉这样下去不行。”杨世明说，在职场上他的这个职位薪金说低不低，说高也再没什么空间了，这种“温水煮青蛙”的状态只会让自己安于现状，失去奋斗的动力。2007年，他毅然辞职开始打算自己创业，可这时却发现自己基本没什么积蓄，只能做点 “小本买卖”。
　　一开始他想开个便利店，发现利润太薄，后来想到开一家鸭脖加盟连锁店。他找到该品牌深圳地区负责加盟的人，得知需加盟费2.4万元，外加0.5万元押金。这些成本还能承受得起。
　　为了找店面，杨世明从福田区景田找到新洲、从上沙找到下沙，又跑到罗湖区的东门向西村、翠竹、水库等等几乎找了一个遍。接近12月底了，他才发现下梅林一个位置合适，转让费3.5万元，每月租金3100元。他算了一下还需装修费应2万元左右，设备等杂七杂八费用也要2万元。不过，等了两个星期对方却回话说，深圳市场加盟的人太多，后来居然不了了之。
　　二姐一袋礼物
　　发现“核桃商机”
　　眼看年关将至，杨世明折腾了很久却还是“无业游民”。一个偶然的机会，他听说南京有个朋友兼职卖河北石门核桃，一个月轻松能赚几千元。于是，杨世明拉了一位朋友直奔福田、布吉两大农批市场，发现批发一斤核桃大约是18元，而家乐福做特价时一斤也要34.8元，想到核桃易于保管运输又是快速消费品，杨世明觉得卖核桃“有门”。
　　再细打探，发现深圳市场卖的大部分是云南核桃和新疆核桃，新疆核桃由于道路远成本高不占多数，最畅销的居然是自己家乡的云南核桃，由于皮薄仁好非常受欢迎。杨世明说，他突然想起二姐来广州开会时给他带了一袋核桃，于是从批发市场买了一点回去比较，甚至还从网上搜出了一条关于这个品种核桃的历史文献记载，清代安徽人檀萃在《滇海虞衡志》中说：“核桃以漾濞江为上，壳薄可掐而破之。”而这漾濞县就在他的家乡大理西部。
　　“我当时赶紧给二姐打电话，问她在当地是多少钱一斤买的，得到的回答是有利润的。”杨世明说，加上运费、损耗之类的拉到深圳，应该比超市便宜。
　　核桃由于富含不饱和脂肪酸，以及大量的维生素和微量元素，一直在市场上非常受消费者欢迎，销量应该会相当大。“核桃之路”选定之后，紧接着面临的是要怎么做呢？批发还是零售？深加工还是进商场？租专柜还是挑担子卖？
　　核桃这东西在深圳满大街都有人卖，由于品质参差不齐，小商贩基本已经把零售核桃的名声做臭了，买回去空壳的、砸不烂的铁核桃等，凭杨世明的一己之力怎能挽回一个商品的信誉呢？
　　本钱少堵住传统商路
　　网上销售成唯一选择
　　如果想快速跑量当然是商场、超市更快，如果依托一个现成的信用平台，也是商场超市更好做。可多年来，杨世明唯一的工作就是作为深圳很多商场超市的供货商，其中的甘苦和内幕他很清楚。
　　“我们卖的是大家吃的快速消费品，也算是个比较有名的品牌，可包括什么进场费、条码费、店庆赞助费、公司周年赞助费、节日赞助费、周年赞助费、物流仓储费等费用外，甚至连销售返利、促销费(包括海报费、端架费、堆头费)等一系列费用，基本上会占去销售金额的12%～25%。”杨世明说，这些都还算小事，他这种小本生意最怕的是压后结款，很多超市压经销商的货款长达60天，有个别长达90天，而这期间如果你断货或者少送货还要缴纳罚款。
　　摸着自己瘪瘪的口袋，杨世明迅速放弃了把老家核桃贩卖到商场超市的想法。那么租个店面开个专卖店如何呢？费用虽然相对较低，但销售渠道非常有限，不可能做得很开。“传统的商路对于今天的年轻人来说，由于初期创业资本太少，基本上已经行不通了。那就只剩下一个渠道——网络。”杨世明说，随着他辞工后的第一个春节即将到来，休闲食品的旺季到来了，市民消费力会急速攀升，他决定去网上碰碰运气。
　　他打电话让二姐在家里收购了400多斤，经过8天的长途跋涉，2008年1月中旬，汽车托运的核桃终于从云南来到深圳。杨世明马上开始在深圳各个门户网站的BBS、跳蚤市场去发广告。“我承诺买3斤起免费送货，我送核桃时还让买家先试吃，觉得不好吃马上就得走。”杨世明说，由于时间节点选择的好，加上第一批核桃为打开市场才卖18元一斤，一天居然来了十多位顾客，平均卖出去二三十斤。杨世明选择每天坐公交车送一个片区，每天奔波在深圳各个片区，渐渐地，他的“回头客”多了起来。
　　囤货＋分拣
　　成就“梅林核桃王”
　　零打碎敲地卖，优势在少压资金，劣势则产品品质不稳定，而且这种天然的农产品很难像工业品那样做到工业标准化，价格也会随着季节波动。2008年，杨世明父亲在老家为他收购了一批特殊核桃，当地人称为“草果核”，就是因为其外形像肉豆蔻，也就是俗名叫“草果”的一种食用香料，长圆形，壳薄肉香脆还略带甜味，两个核桃放在手上一起捏，就能捏碎皮，客户反映非常好。
　　“我当时就想必须解决品质和价格浮动问题，农产品地域特征非常明显，就和大红袍一样，真正好的产品是非常有限的。”杨世明说，这时他做了一个大胆的决定，每年在9月份当地核桃上市时大量囤积，老家气候干爽阴凉，空间大适合核桃存储。第一次胆子比较小，以一吨4万多元的价格屯了5吨，可不到2月份就卖光了。这给了他极大的勇气，现在一压至少40多万元的资金，但却保证了核桃买家吃到质量、价格稳定的核桃。
　　2009年春节，由于顾客的需求增多，杨世明开了淘宝店，他采取了两项重要的经营模式，逐步开始将核桃卖到全国。
　　首先是租借笋岗仓库作为核桃中转站，在那里他与一家做饮料的商人达成仓储协议，冬季饮料淡季却是核桃销售旺季，卡车将核桃从杨世明老家运来就放这里，杨世明掏更多的租金。这种互补的合伙制极大摊薄了成本，却保证了货物发送速度，买家能及时收到货物。其次，杨世明虽然买了一辆车送货，但他发现成本并不低，随着销售量逐渐增大，他终于有资本和快递公司协商价钱了，以5元快递3公斤的价格起步，多一公斤多1元的优惠价格解决了不让顾客等的难题。现在虽然每月付给快递公司费用1万多元，但却让杨世明的核桃卖得越来越火。
　　辞职之前在消费品领域摸爬滚打，现在给杨世明带来了经验：“客户的消费经验是，拿到核桃后一大袋里有一颗是小个的，都会让他感觉老板有偷工减料之嫌，更别说是空壳或铁核桃。”杨世明说，在虚拟的销售网络里，只有真诚才能打开销路，唯一的出路就是尽可能地标准化。他在梅林的店铺里请了4个员工，其中有两个人专门负责在仓库打包分等级，目前他的3个品种核桃分成七八个等级，除了按大小外，还根据口味分。
　　“花了这个价钱，就有了对货品的预期性，这样做品质起伏不会太大，所以重复购买的客户越来越多。这也让我摆脱了一般网店的低价诱惑，现在30元左右一斤，做了3年多从来不打折业绩也一直飙升，梅林核桃王的名声也逐渐在网络上传开。”杨世明说。
　　“瘦核桃”
　　占领孕妇市场
　　由于核桃富含的特殊营养成分，很多孕妇都会大量补充的坚果。当时杨世明并未意识到孕妇是一个很大的市场，但他发现购买核桃的孕妇顾客非常多，杨世明这才意识到，孕妇市场潜力相当大。
　　“普通人对核桃没我这么熟悉，其中口感的区别是非常大的，老人、孕妇、小孩吃的都需要不同的推荐。”杨世明说，一般肥型核桃含油比较多，个大味浓比较受老年人欢迎，而瘦型核桃则清爽有回甘，适合孕妇口味，研究出这个门道后，杨世明有意识地闯入妈妈群、孕妇论坛等地方去做广告，甚至联系这些群主定期沟通，搞活动会送一些小礼物等。现在，杨世明还与南山的一家产后康复机构合作，推广自己的核桃。功夫不负有心人，现在，孕妇占到杨世明核桃购买群体的三分之一以上。
　　而“办公室休闲食品”，则是杨世明创造“千百粒”这个品牌，并拿下女性市场的又一个重要举措。
　　“我卖核桃时发现，很多机关事业、大企业单位的女性们，经常合伙购买相当大数量的核桃，她们除了拿回家吃外，很多时候是当成零食吃的。”杨世明说，包括开心果、杏仁、话梅、葡萄干等休闲食品都是经过加工炒制的，口味比核桃好一些，但却不见得比核桃更符合现代人的养生健康理念。于是他制作了只有三四个核桃的小试吃包装，里面塞上自己网店的小卡片，去一些女性集中的写字楼送货时，电梯里遇到的女性都会主动赠送她们品尝，在白领女性中间赢得了相当好的口碑，网上的好评让他的小店迅速成了淘宝的皇冠卖家，也让他把云南核桃卖到了长三角，甚至京津地区。
　　淡季卖月饼
　　填补核桃空当
　　今年已经卖出去28吨核桃的杨世明仍然不停地开动脑筋。“每年9月份新核桃上市前一个月，我基本上就卖得差不多。进入淡季，这时候我就联系生产月饼的厂家进点月饼，填补空当，由于卖核桃积累了比较好的信誉，让月饼也比较好卖，去年一个季度就卖了80多万元。”杨世明说，这个意外的收获也是他没有料到的。
　　记者昨天在杨世明的店里看到一些大枣、夏威夷果和碧根果等，他告诉记者：“因为我一直承诺3斤包邮，但实际生活中有卖家就反映，喜欢常吃常鲜，买不了3斤却又希望包邮，我想如果有一些与相关休闲食品有关的东西搭配，买家也许接受。”就这样，他首先引进了新疆大枣，和一些春节市民比较喜欢的坚果，结果在2010年春节又卖得很火，成为核桃主业非常有益的补充。
　　当记者问杨世明，你对打算自己创业的朋友有什么建议时，他这样说：“想自己创业的朋友，我们不能奢望所做的行业能够有长期的暴利。当你听说做某某的某某人赚了大钱了，你再跟着进入的时候大多数时候已经不可能有那么高的利润了。开拓者能够赚到钱除了眼光以外，其实担负着的是巨大的风险和市场开拓的责任，比如高科技行业；长期稳定的高利润也有，比如垄断行业，你我做不了。网上开渠道，网下下功夫，这样的生意才能持续做下去。”

