小伙用黑客软件获取游戏账号
　　本报通讯员 岑瑾 王蓓 本报记者 王晓峰
　　用黑客软件获取别人电脑信息、键盘记录，再借此获得别人游戏帐号、密码，21岁的大学生小峰盗窃别人帐户内9亿8千万游戏银子，转手卖得近5万元。
　　上周，此案在慈溪浒山法庭审理时，小峰低着脑袋表情迷惘。而他的母亲向法官哀求：“求求你们判轻点，给他一个机会！”
　　9亿8千万游戏银子不见了
　　慈溪古塘的龚先生是一个网络游戏迷，花了十多万元买了大量的游戏银子。
　　今年7月31日，他的游戏帐号里还有10亿多的游戏银子。
　　但下午2点半时，他突然发现，帐号里9亿8千万游戏银子不见了。经游戏中心查询，他发现游戏银子分三次从他的账号划到了其他三个玩家的账号里。
　　他联系了这三个玩家，对方却告诉他，这些银子都是向一个淘宝旺旺账号买的：第一位买了8千万游戏银子，花了3840元；第二个买了2亿，花9000元；第三个买了7亿，花了33840元。
　　龚先生立即报了警。
　　利用黑客软件，获取别人账号密码
　　民警通过技术手段，锁定了身在义乌的小峰。8月17日晚上，小峰被抓。
　　小峰21岁，刚刚大学毕业，人很瘦。他精通电脑技术，在淘宝上开了个店。
　　今年7月，他在电脑上装了个黑客软件。只要一运行，软件就能破解别人的电脑密码，把电脑信息、键盘记录自动上传到他的电脑上。
　　黑客软件运行两天，发来10多台电脑的信息。其中一台是慈溪游戏玩家龚先生的，通过键盘记录，小峰获取了龚先生的游戏账号和密码，
　　登陆账号后，小峰发现有10亿多游戏银子，他赶忙通过淘宝找到三个买家，转走9亿8千万银子，赚得近5万元。
　　随后，他把这些钱存到了女友的银行账户里。
　　旁听席上的妈妈哀求法官轻判
　　法院开庭前，小峰的妈妈和几个亲戚从老家赶到慈溪旁听。
　　法庭上，小峰的妈妈坐在旁听席上，不断向法官恳求：“孩子不懂事，求求你们判轻点，给他一个机会！”
　　公诉人认为，网络虚拟财产一样有价值，可以成为盗窃罪犯罪对象。小峰以非法占有为目的，窃取他人网上虚拟财物，数额巨大，应以盗窃罪追究其刑事责任。不过小峰刚刚大学毕业，一时贪念失足，主观恶性较小且认罪态度好，建议从轻处罚。
　　法庭没有当庭宣判。

