中国经营报：如此古永锵
　　胡雅清
　　在国内众多互联网公司创业经历中，优酷毫无疑问是个典型的“快公司”成功案例，成立第四年，就登陆美国纽约证券交易所，成为中国第一家在海外规模上市的视频网站，也是全球首家独立上市的视频网站。
　　2005年3月31日，时任搜狐总裁兼首席运营官的古永锵正式从搜狐离职。接下来，关于他的去向一时间在互联网业界引起了诸多流言。有传说古永锵将去雅虎中国出任总裁，也有人说古永锵将出任MSN合资公司总经理，更有人说古永锵已接受邀请出任谷歌中国区CEO。某位从业多年的同行分析人士甚至做出了这样的分析：古永锵有丰富的中国门户网站经验，再度加盟一个门户网站的可能性极大，而这种情况一旦实现，中文综合门户网站格局将大变。
　　但最后古永锵选择了创业，很多人都对古永锵爽朗的笑声印象深刻，这个地道的香港人，笑起来非常爽朗大声，经常是说着说着就自己先笑起来。这一次，记者见到他，是在他的身价已经突破百亿元人民币的时候，果然，这位财富新贵心情大好。
　　“有的老板在公司上市之后迫不及待地邀请初恋情人共进晚宴，您是用什么方式庆祝的？”记者问他。
　　古永锵一愣，随即明白这其中调侃的意味，大笑起来，“很奇怪，最近听见很多人跟我说这件事情，哈哈！我们就是吃饭，从纽约吃到了北京。”
　　上市之前的路演绝对是个体力活。古永锵在12天之内走了11个城市，开了85个会。“心理压力大吗？怎么放松？”面对这个问题，古永锵说，我能吃能睡，放松的方式就是睡觉。
　　他的睡觉很有特点，只要得空，随时都能睡着，在飞机上若干小时的行程，也成了恢复精力的时刻。尽管在事后回忆的时候，古永锵的描述非常轻松，那是因为在做任何事情时，他都会做充足的准备，事到临头了自然就游刃有余。
　　比如在股权控制方面，优酷至今共进行过六轮融资，资金近1.6亿美元，但管理团队仍然控制了公司的绝大部分股权，其中古永锵与合一控股以超过四成的控股比例，牢牢掌握公司控制权，这一点上充分显示了他的财技，这与古永锵早年在搜狐担任CFO、就职富国投资的经历密不可分。
　　有人描述他所认识的古永锵说：“恋家情结严重，下班之后的应酬很少，有了孩子之后，周末和假日最重要的娱乐活动是和儿子一起出去玩；不是个拼命三郎式的老板，他几乎不会在双休日给下属打电话或者发邮件安排工作，也不太喜欢在休息日给自己安排工作，但只要同意了被安排，他会和工作日一样认真对待。”
　　这样看来，不是偏执狂也能成功。

