阿尔卡特借淘宝商城电器城复兴
　　12月26日，淘宝商城电器城聚划算团购爆出手机行业惊人销售记录：单款手机单店销售突破1万台！更令人行业震惊的是，创下这一惊人记录的不是市场领先的诺基亚也不是三星，而是前几年在国内市场淡出的阿尔卡特！由于手机数码行业利润较薄，因此在团购界很少出现大型的手机团购，对于手机业界来说，此次超级手机团购无疑一枚重磅炸弹。
　　当天上午10点，阿尔卡特淘宝旗舰店的团购活动开始。第一分钟，店面的客服都还没有反应过来怎么回事，订单量就达到1000单，第二分钟过去了，电脑显示：2152单！在兴奋而忙乱中，店长赶紧启用备用方案：办公室所有人员全部加入支援，立即通知仓库启动后备发货线，计划部门马上提高生产量……很快，一个小时过去，11点5262单，12点8265单……截至16点，订单达到10575单，销量冲破10000大关！
　　创下万台销售记录的是原价199元的阿尔卡特OT209.，聚划算团购价仅为99元。除此之外，阿尔卡特OT800、OT880等机型也创了下上千台的销售成绩。
　　如此销售成绩创下了淘宝商城乃至整个电子商务行业销售的里程碑，也生动地表明，进入腾飞时期的中国电子商务已不仅仅局限于一个新的销售渠道，更以其翻手为云覆手为雨的能量，将为整个手机行业带来惊喜。
　　数据显示，主要以阿尔卡特品牌在全球销售的TCL通讯，今年全球销量预计将超过3500万台，已经进入全球第七强。但阿尔卡特的主要销量在海外，中国市场已经沉寂了几年。2010年，正是看准了电子商务的发现潜力， TCL通讯决心以电子商务模式在中国市场复兴阿尔卡特品牌。人气最旺、成本最低的淘宝商城，成为了阿尔卡特的第一选择，也因此成为阿尔卡特手机在国内市场复兴的根据地。
　　阿尔卡特的成功并非偶然。优秀的产品设计，也其得以“疯狂”的底气。淘宝调查显示，网购的主体消费群是18-35岁的青年群体，热销的阿尔卡特 OT-807和OT-800等都是以丰富的互联网应用著称的互联网手机，其中OT800全球销售超过200万台，升级版的OT807不仅芯片更快，屏幕更大，而且增加了触屏功能和WIFI上网，加上阿尔卡特独特的欧洲时尚风格，赢得了众多年轻消费者的青睐。淘宝商城电器城工作人员认为，“阿尔卡特高性价比的互联网手机产品，是这次团购促销活动创下惊人成绩的一个关键。”
　　物流方面，押注于电子商务的阿尔卡特也早已下足了功夫。阿尔卡特物流部在两天前就已经在准备，活动当天第一个小时就把所有后备力量全部用上，6条发货线路全部开足，打单、检货、打包、分单……阿尔卡特方面表示，尽管此次订单量超过了11月11日光棍节的大促，但公司有信心保证物流服务的一贯水准。据了解，此前的淘宝商城双十一大促期间，尽管交易创下纪录，但阿尔卡特在3天内即全部发货完毕。
　　淘宝商城电器城年终团购中阿尔卡特的疯狂热卖也让人看到传统品牌与电子商务结合后的巨大威力，成熟的品牌，优质的产品，优势的服务和管理，加上人气旺盛的强势平台，缔造了阿尔卡特“分钟过千、单日过万”的传奇。同时，这也预示着电子商务将进入一个新的时代，它不再仅仅是实体渠道之外的一个新的销售形式，还将对品牌的成长和发展起到决定性作用。而淘宝商城作为B2C行业的领头羊，携其规模和平台优势，将成为新商业文明时代强有力的推进器。
　　另一方面，12月23日淘宝聚划算对外公布的数据显示，截止目前淘宝聚划算总成交额已经超过2亿元，共超过500万人次参加了淘宝团购。业内人士认为，淘宝聚划算远远超过其余所有团购网站交易额之和，已经确立国内最大团购网站地位。

