白领休假引爆航空散客市场
　　“你休年假了吗？”时间已至岁末，白领们掀起了一股“休假潮”。近日，笔者从旅游市场了解到，12月是“年休假”的高峰期，随着元旦的到来，在“年休假”的带动下，旅游市场迎来了一个年末出游高峰。据权威机构数据预计，今年12月出游人数同比将至少提升3成。
　　12月航空订票率升近20%
　　随着旅游市场迅速升温，航空散客市场机票销售额随之大幅提升。当前，航空以其方便快捷的优势已经成为白领休假出行的首选方式。笔者从各大航空公司获悉，12月航空订票率较上月提升了近20%，其中网上订票已经成为消费者最主要购票方式。
　　据悉，航空电子客票时代的全面来临，不但给广大旅客带来了便利，也推动了国内航空业电子商务模式地不断创新。同时，旅客也能够充分享受更加高效、便捷的购票服务，提升了购票体验。
　　笔者了解到，电子支付已经成为各大航空公司发展机票直销业务，抢占航空市场份额的重要工具。作为国内领先的独立第三方支付企业，快钱以其完备的基础设施、专业的行业解决解决方案成为航空业无可争议的电子支付龙头老大。
　　据介绍，快钱推出的解决方案包括人民币支付、信用卡支付等支付产品， 支持互联网、手机、电话和POS等线上线下多种终端， 支持国内几乎所有银行卡及VISA卡，服务覆盖国内外30亿张银行卡，有效满足了各航空公司开展直销的需求，帮助航空公司抢占年末休假航空出行市场份额，提升机票销售额。
　　例如，依托快钱提供的电话支付服务，购票旅客若未开通网银支付功能，只需打个电话即可随时随地轻松支付，彻底摆脱了一般电子支付依赖网络的局限性，不仅使旅客付款变得更加便利，而且也提高了航空公司的机票订购成功率，同时给广大白领出行带来轻松愉悦的心情。
　　电子支付提速“网络春运”
　　业内人士预计，随着航空公司销售旺季的到来，“网络运春”或将提前到来。
　　针对年末企业商旅市场，快钱电子支付也做好了备战“网络春运”的准备。针对航空公司的所有直销手段，快钱有完善的配套解决方案。更重要的是，其从事的企业客户信用支付业务，通过金融服务创新，配合航空公司开发匹配直销渠道，特别是针对集团客户的产品，帮助航空公司实现在直销和大客户销售上的策略目标，全面解决了制约航空公司机票直销、尤其是大客户营销碰到的各种收支难题。
　　据悉，东航、海航、山航、深航、金鹿航空、祥鹏航空、吉祥航空、天津航空、厦门航空等国内主要航空公司已经与快钱签约，快钱成为国内与航空公司合作最广的电子支付企业，有效带动“网络春运”提速。年底航空直销竞争的硝烟日渐弥漫，谁能为消费者提供更方便、安全、快捷的服务，谁就将占绝市场主导地位，快钱坚持按市场需求革新技术的做法使其可以根据市场变化应时而动，成为航空电子支付领域的行业领军者。

