春晚门票网上炒至3万
　　深圳特区报讯 春晚的现场观众票没听说过哪儿还有卖的。可最近，网上竟出现了3万元高价出售“春晚门票”的帖子。发帖人表示可以拿到3张门票，预计会在10天内销售一空。对此，春晚剧组表示，已了解此事，并已经通过警方立案侦查。
　　有媒体记者在北京百姓网上找到了该帖，帖中称，12月21日开始出售兔年春晚门票，每张门票3万元。此外，信息还注明“可以预订，黄牛勿扰”。随后，记者按照帖子中的信息联系到了发帖人，对方表示已有人与他联系购票事宜。发帖人称，如何拿到春晚门票需要保密，但这种出售门票的做法并非第一次。“我们往年都能拿到3张左右的门票，而且一般都是卖给老客户。”
　　其实不止这家网站在兜售春晚门票，记者在网上输入“2011春节联欢晚会门票”，立刻跳出多家店铺，号称可以买到春晚门票。根据搜索结果显示，网上“春晚门票”售价悬殊，有的每张为20000元，有的每张要30000元。其中，标价最高的每张31888元。一网店卖家说，央视春晚门票只对外赠送，有些人不看了，就拿出来卖，因此门票上并没有标明票面价值。
　　央视工作人员称，春晚门票尚未开印，仅赠送嘉宾，且他们从未授权个人出售门票。对于网络兜售一事，春晚方面称，“卖票是个人行为，与我们剧组无关。春晚门票是非售品，对此我们已经与警方联系，并正在立案侦查中”。 (宗合)

