支付宝携手中行进军金融领域
　　【财经网专稿】记者 张潮宇 12月23日，阿里巴巴集团旗下第三方支付平台支付宝与中国银行(601988.SH/03988.HK)合作，推出针对网上消费市场的金融产品“支付宝信用卡快捷支付，这是支付宝向金融领域渗透的又一重要举措。巨大的交易量使得支付已经不满足于做“交易担保”的角色，但迟迟未能发放的第三方支付牌照仍是支付宝不可忽视的“隐患”。
　　逐渐向金融领域靠拢
　　支付宝金融事业部总经理樊治铭说，支付宝信用卡快捷支付指的是用户无需开通网银，直接输入信用卡卡号、手机号、手机校验码等信息就可以简单快捷地实现网上支付。
　　支付宝金融事业部副总经理夏金波在接受记者电话采访时表示，持卡人每成功使用一次支付宝信用卡进行网上银行支付，支付宝将采取与中国银行进行利润分成的方式进行合作。但是他并没有透露分成比例。
　　夏金波还进一步指出，此类合作模式还将在2011年进一步复制到支付宝与其他一切具有信用卡业务的银行的合作中。“信用卡产品方面已经与华夏银行、中信银行展开合作。”
　　据中国银行业协会数据显示，截至2009年底，国内信用卡市场的发卡总量达到1.86亿张，在卡类消费中的占比超过60%，占社会消费品零售总额比例已经突破了27%，但在消费增长最为迅猛的网购市场，信用卡的交易占比却一直远低于这一水平。
　　中国社科院信息化研究中心秘书长姜奇平在接受记者电话采访时表示，支付宝与银行合作推出信用卡快捷支付产品，有助于稳定支付宝金融方面的服务，增加支付宝在网上支付行业的市场占有率。作为中国本土民营企业的支付宝占据支付行业最大的市场份额，有助于电子商务的长期发展。
　　此举是支付宝频频向金融行业靠拢的进一步表现，从2005年3月支付宝与工商银行(601398.SH/01398.HK)达成战略合作以来，支付宝陆续与60多家境内外银行达成了合作。
　　来自支付宝方面的数据显示，11月11日支付宝交易创下新的历史记录，实现全天成功支付交易1261万笔，部分指标已经远超标杆企业paypal。
　　之前全球最大的第三方支付公司ebay旗下的paypal 2010年第三季度的日均交易笔数为388万笔，按照2009年paypal的增长幅度估计，paypal 2010年第四季度的日交易笔数会增长20%，达到460至470万笔。
　　“竞合”谋求利益最大化
　　如此大的日交易量使支付宝频繁地向金融领域出手成为可能，支付宝的定位已经远远超出了“交易担保”的角色。但是第三方牌照尘埃未定，支付宝并不能明正言顺地进军金融领域。
　　2009年12月，央行支付结算司司长欧阳卫民曾公开表示，第三方支付是一种新生事物，允许符合规范的第三方支付系统接入清算平台，他称“央行下一步要给第三方支付平台发放通行证，这会对网上银行产生竞争冲击”。尽管他并未透露时间表，但这种承诺足以使第三方支付企业欣喜若狂，这代表着包括支付宝、电信运营商在内的支付平台将有可能得到国家的肯定，被正式纳入金融行业。
　　央行发布的《非金融机构支付服务管理办法》规定，从2010年9月1日起，已从事支付业务的非金融机构有一年时间申请《支付业务许可证》，逾期未取得“牌照”的企业将无法继续从事支付业务。
　　时至2010年12月，第三方牌照却仍未发放。支付宝只好通过与商业银行的合作达成其进军金融领域的意愿，同时商业银行也觊觎支付宝等庞大用户数，希望籍此提高用户数。在政策尚不明朗的情况下，商业银行的逻辑是与支付宝等第三方平台处成“竞合”关系，谋求利益最大化。
　　截至2010年10月，支付宝注册用户突破5亿。
　　除了支付宝，目前中国现在进入第三方支付领域的既有大型央企，又有三大运营商，还有占据第三方支付市场一定市场份额的易宝支宝、财付通、快钱等。
　　易观预计，2010年第三方支付中的互联网在线支付市场交易规模将达到1.07万亿元，同比增长93%，预计2013年将达到3.65万亿元。

