到到网立志做旅游业“Google”
　　短短两年时间，到到网如同一匹黑马，从竞争激烈的在线旅游市场脱颖而出。目前每月独立用户已超600万，搜集的酒店和旅游景点等各类点评内容超过 4000万条，其中收录酒店信息超过45万家，是中国最大的酒店信息和点评网站。对此，到到网CEO吴皓表示：我们是UGC式(用户创作内容)的旅游网站，计划凭借新颖的服务模式在已经白热化的旅游业分得一杯羹，我们的目标非常简单明确，做中国最大最全的旅行信息分享及搜索平台，换一种说法，就是要做旅游业的“Google”。
　　关于困难
　　壮大会员基数和点评量是首要问题
　　如果你经常出国，有比较丰富的旅游经验，多半会对Tripadvisor有所耳闻。
　　它是全球最大最受欢迎的旅游社区，也是全球第一的旅游评论网站。月访问量高达4000万人，同时拥有超过2000万的注册会员以及4000多万条的评论，并且数量还在不断增加中。
　　Tripadvisor隶属于美国上市公司Expedia集团。Expedia与中国的渊源很深，它收购的第一家中国互联网公司是艺龙，并在2004年 12月成为在纳斯达克上市的艺龙网的最大股东，2009年10月又以超过1200万美元的价格收购旅游搜索引擎酷讯网。
　　现在的Tripadvisor在美国、英国、爱尔兰、意大利、西班牙、印度和日本等国都开辟了分站，旅行者的真实评论是它的最大特点。“到到网”便是Tripadvisor在中国的官方网站。
　　2009年4月，到到网正式上线，蜗居在40平米简陋办公室里的4名员工，开始在中国复制Tripadvisor的业务模式。如何迅速壮大会员基数和点评量是摆在我们面前的首要问题，也只有在这两项业务上有所突破，才能实现后续的衍生产品的销售等目标，这是每个点评类网站的生存之本。
　　关于模式
　　开展战略合作拓市场
　　母公司强大的国际化背景，使我们认识到应该首先利用这种既得资源。于是我带领最初的几人团队开始翻译Tripadvisor许多英文评论的工作，许多 Tripadvisor的国外会员也时常会在到到网上贡献内容，这就是我们的第一批用户，同时，积极开拓中国的会员市场。限量版T恤、旅行包、珍藏水壶和若干张酒店的免费入住券……我们刚刚结束了向会员邮寄礼品的工作。随后在网站的评论区中，我们看到江苏徐州的小磊Danny的跟帖，对我们的这种互动方式表示满意和支持。小磊是2009年夏天注册到到网的资深会员，从去年年底到到网的每周秒杀活动开始，他几乎参与了网站每个时期的会员活动，先后发表90多篇文字点评和超过140张酒店实景照片，为网友们提供实用的旅游资讯，也为到到网吸引了很多新会员。
　　我们还尝试与当当、豆瓣等网站进行了战略合作和市场推广，通过一系列活动，提高到到网的知晓度，并吸引这些网站的会员来到到网注册和贡献内容。同时，也在百度、谷歌等搜索引擎上投放大量的广告。
　　我们甚至还启用了线下拦截的方式，在酒店、机场、旅游景点等地，通过问卷、访问等直接接触受访者的方式收集相关的旅游点评。
　　关于点评
　　每一条帖子“双重审核”
　　“与携程主要针对旅游预定的服务模式不同，我们做的是旅游点评的内容分享。”吴皓表示。
　　2010年3月，我们推出了“到到绿卡”的营销活动。只要你在到到网上注册并发布一条酒店点评，即可获得到到绿卡。这张绿卡可以使你享有多家旅行服务机构的折扣，比如在艺龙网预订酒店可获10%房费的返现、桔子酒店的免费早餐、华泰保险的出行保障以及国500里程积分奖励等。
　　如此实惠的回报是建立在原创、首发的分享内容之上。点评网站的真实性是许多“驴友”质疑的焦点。由于点评平台的开放化，难免会出现如酒店“枪手”的虚假点评和不正当竞争的恶意诽谤。所以，我们对内容的审核相当严格，每一条帖子都要经过人工和机器的双重审核，评论通过率一般会在50%以内，同时还会对已通过的评论内容进行电话回访，以求得最真实的旅游信息。
　　目前，仅到到网的“酒店点评频道”中的点评数量就超过100万，超过所有中国在线旅游网站酒店点评总和。
　　近期，我们与签约的3000多家酒店合作，推出了“酒店全球通”和“酒店中国通”，为国内外各大酒店的直接营销提供一个媒体平台。我们会在到到网上展示酒店的地址、电话以及Email，甚至会提供MSN、QQ等一些实时通讯工具，帮助旅行者用最短时间联系到酒店。此外，凭借该产品，酒店的相关信息还会展示在到到网的母公司Tripadvisor全球20种语言的26个网站上，实现二次转播。通过这些营销产品，酒店获得了订单，“驴友”获得了便捷，我们在获得口碑的同时，用户粘性也得到了大幅提升。
　　关于渠道
　　整合资源 吸引“有钱”食客
　　我们必须兼顾的是：既要做好点评内容这块蛋糕，还要借此吸引越来越多的“有钱”食客。
　　2009年5月，我们分别与艺龙网、佰程网等预订网站达成了合作的框架协议。在中国初生的到到网并没有向这些网站支付有偿的广告费用，而是采取了资源互换的方式。
　　按照合作协议，这些旅游预订网站可以引用或转载到到网上的评论内容，并注以“到到网”的logo或链接，用于完善自身的网站信息；而作为双赢的回报，他们也会与到到网共享用户、酒店和景点资源。
　　到到网另外的收益来自于自身的展示广告。现在，到到网在圈子里已经有了一定的知名度，一些广告订单也纷纷主动找上门来。其中主要还是针对旅游业的广告商，如一些知名的国际酒店、航空公司和旅游局等。“酒店全球通”和“酒店中国通”这类酒店直销产品，也是我们新的利润增长点。
　　目前看来，包括携程在内的越来越多的旅行预订网站也纷纷加大了对自身社区评论的重视，这也是我们立足做好内容、广布渠道的竞争基础。
　　关于员工
　　旅游红包鼓励员工“出走”
　　欧美人均旅行大概是每年4~5次，而中国人只有1次，还都是集中在以生活地为中心的周边游。当下国内旅游业的升温和网民的消费意识亦趋成熟，对于包括到到网在内的整个旅游类网站都是利好的趋势。我们在中国的“旅行”才刚刚开始。
　　做旅游网站本身就应该是“驴友”。我们每年都会发给员工几千元的“旅游红包”，鼓励大家走出去。当然，一定要把到到网带到世界各地，并且带着不同的酒店点评和旅游攻略回家。

