今年我国网络购物规模预计可达4500亿元
　　本报记者 吕剑波
　　网络购物，这个名词对我们而言已经不再陌生。但在2010年，网络购物的迅猛发展，却是让人感觉眼前一亮。
　　来自商务部的数据显示，今年我国网络购物的规模预计可达4500亿元。这一数字几乎是2009年的一倍，比5年前翻了整整22倍！
　　民众对网络购物是否满意？在购物时又关注些什么呢？本期“新民意”通过新民网的调查关注网络购物话题。
　　发展迅猛
　　“从2007年开始，中国的网络购物便进入了较快增长的通道。”艾瑞咨询公司高级分析师张艳平说，“2009年，中国网络购物规模在2630亿元，今年商务部的预计是4500亿元，增长的速度着实惊人。”
　　“新民意”的调查结果也证实了这一点。36%的受调查网友会每周在网上购物，30%的网友每月会在网上购物。
　　消费金额方面，过半的网友一般每次会在网络上消费200至500元，15%的网友会消费不超过1000元。近四成的网友表示，他们每月在网络购物方面的支出占总支出的5%到10%，也有近两成的网友表示，这一比例在30%以上。
　　网络购物到底有多火？商务部部长陈德铭也是网购大军中的一员。他在接受媒体采访时就透露过，自己也会在网上买东西：“现在网络购物很方便，我也经常在网上买东西。这样一是为了了解新的商业形态，另一方面也因为网络购物很方便，像一些北京买不到的南方食品啊、夫人过生日挑选生日礼物啊，我都通过网络来购买。”
　　“从资本层面来说，2010年也是中国网络购物发展极为重要的一年。”张艳平说，“麦考林、当当网先后上市，电子商务继续延续了以往的投资热度，已经成为最受风投青睐的热点行业之一。”
　　迅猛发展的网络购物，也拉动了相关产业的进一步发展。“第三方物流行业就因为网络购物的兴起，而大大受益。”张艳平说，“网络购物也带动了大批大学生、下岗人员的就业。淘宝网就曾经发布过数据，截至2010年4月30日，他们创造了106万个直接且充分就业机会，也就是说有106万人通过在网上开店实现了就业。”
　　配套成熟
　　高速发展的网络购物产业，普通消费者的满意度如何呢？
　　“新民意”的调查结果显示，42%的网友认为满意，50%的网友认为一般。认为“非常满意”和“非常不满意”的网友都极少。
　　但也有一个结果似乎有些出乎意料。在“对网络购物哪一方面最不满意”的调查中，“网络交易安全问题”排在了最后(10%)，网友们更加关注“产品质量”(42%)和“售后服务”(33%)问题。
　　“出现这样的结果，我认为相当正常。”张艳平说，“在网络购物刚刚开始发展的时候，交易安全问题确实是最让人担心的。但经过几年的完善，现在国内的第三方担保、支付平台，像支付宝，已经比较成熟了，各大银行也推出了自己的网上支付系统。尤其是今年6月，中国人民银行制定并公布了《非金融机构支付服务管理办法》，对申请支付牌照的企业设定了门槛限制，从一定程度上降低了用户的支付风险，为消费者建立起一个日趋完善的网络购物环境。消费者对交易安全的担心，也就逐渐被对产品本身问题的关注所取代了。而这一切，也提升了消费者的满意度。”
　　“但这并不表示网络购物就已经很安全了。”张艳平接着说，“根据金山公司提供的数据，在2010年，有近28%的互联网用户遭遇过虚假钓鱼网站、诈骗交易、交易劫持、网银被盗等针对网络购物的安全攻击。所以大家还是要提高警惕。”
　　问题不少
　　然而，在飞速发展的同时，网络购物带来的问题也接踵而至。
　　在“新民意”的调查中，一名网友这么留言：“现在网络卖家的服务还有商品的质量都还是不错的。但快递公司反而成了疏于监管的一个环节。网络购物少不了快递，所以他们牛得很。今天才投诉了某快递，不送货物让自提，还说要投诉就投诉，态度相当恶劣，此类事件遍布很多城市。对网络购物的调查，不能缺少对快递公司审视。”
　　“对物流的严重依赖，在一定程度上制约了网络购物的发展。”张艳平说，“我国的物流产业和发达国家相比，还差距很大。这有客观的地理条件限制，也有物流行业本身发展的问题。比如最近，很多快递企业都出现了严重的压货现象，原本1天能送到的东西，现在要等2到3天。这对网络购物产业来说，会直接影响客户的满意度。”
　　今年，一种全新的网络购物模式出现，那就是“团购”。6月23日，糯米网推出40元双人电影套餐(电影票2张+可乐2杯+爆米花1份+哈根达斯冰激凌球1个)，一天时间吸引逾15万人参与团购。9月9日，淘宝聚划算平台推出团购奔驰SMART汽车的活动，若团购数满200辆，用户可以享受7.7折，即13.5万元的团购价购入汽车，该活动上线后仅3小时28分钟，205辆SMART即被抢购一空。
　　但这种团购模式，却有着很大的风险。12月前后，深圳“快点团”团购网站推出佳能相机团购活动，用户转款后网站打不开，网站负责人随即失踪。在此之前的6月份，2688团也曾出现用户付款后未收到商品的情况。
　　“从今年3月开始，中国市场上的团购网站数量迅速增长，目前呈现出‘千团大战’的局面。目前团购市场门槛低，同质化严重。”张艳平说，“一方面，这种团购的服务模式将长期存在；另一方面，团购预付费在中国信用监管体制不完善的环境下，也给用户消费埋下了隐患。我预计，经过近一年的成长，中国的团购市场将逐步从无序向有序方向发展。”
　　【焦点提醒】
　　网络购物需要注意的事项
　　■ 首先确认该网站是否具有网上销售的资格，是否有工商行政管理机构颁发的有关证书。
　　■ 先充分浏览一下这个网站的所有内容，也包括网站的BBS，从侧面了解信誉情况。
　　■ 购物时可以按照流程操作，并把每个流程都保存下来，以供以后查核。
　　■ 每个产品都有名称，货号，图片，要核实你所需的品种、数量，然后再选择“购入”；当然这个过程也要保存。
　　■ 最好是选择货到付款；另外，如果选择网上支付时，请注意你的资料安全。
　　■ 如果商品到货后发现品种、款式、数量等不对，要及时沟通，最好要有证人，并保存有关证据。
　　新民图表 制图 董春洁

