SEC展开调查 中国企业赴美上市受阻
　　【中国企业家网】(专稿)近日，纽交所发布《2010年中国公司美国IPO研究报告》，指出中国公司赴美国IPO在数量和质量上都创历史新高，34家公司共计募集资金36亿美元，截止到12月22日，总市值达246.5亿元。
　　与此形成对比，一些来自中国的所谓的“问题”公司跳过IPO阶段，转而采取“曲线救国”策略，以反向收购的方式迅速进入美国资本市场。这引起了美国证券交易委员会(SEC)的关注，SEC已将审查重点瞄向了为这些上市公司提供过财务审计服务的机构。
　　从目前进展来看，SEC和负责上市审计监管的美国公众公司会计监察委员会将对借壳利益链的核心环节——会计师进行严格审查，而监管的“抓手”则是美国会计师行将审计工作外包的行为。
　　在美国借壳上市的中国公司涵盖了从生物科技到绿色能源等最流行的新兴产业，再加上中国的增长故事和低估值，看上去颇有吸引力。但它们又极其缺乏透明度，屡屡因信息披露和财务数据真实性问题而牵扯诉讼。
　　“从SEC的角度，上市公司最重要的是信息披露，好与不好都要披露，让投资者做出选择，这样来保障投资者利益。反向收购是正常的并购行为，这个过程中没有新的投资者进来，也没有招股书，因此SEC看得没有那么仔细。因此，由于监管的宽松，通过反向收购来借壳上市，对于公司而言会比较便利，但对于投资者而言则增加了风险。”德勤中国上市业务组华北区主管合伙人林国恩说。
　　借壳上市受阻的同时，IPO企业也面临信誉风险，麦考林股价遭遇滑铁卢的同时官司不断。一系列事件的发生导致SEC对中国企业更加警惕和谨慎。
　　但纽交所报告指出，美国资本市场在市场上的深度和广度，以及国际化程度方面，依然具有较大的优势。目前美国上市的中国公司以中小型民营企业为主，大型企业，特别是国有大型企业仍然远离美国资本市场。大型民营企业和国有企业有望更好的利用美国资本市场推动自身的国际化进程。(《中国企业家》记者李聪)

