首家民间反色情公益网站走红网络
　　本报记者马竞曹天健
　　“我们的口号是：保护孩子，保卫家庭，保卫社会，保卫正在崛起的中华民族，建立一道绿色的网络长城。”
　　今年10月起，一个名为“中国反色情网”的网站(www.haongo.com)在河北省石家庄市悄然成立。如今两个月时间过去了，这家网站在互联网迅速蹿红，网站有20多个栏目，其中单个栏目点击量最高近万次，最高帖子点击数达5000余次。“远离色情，珍爱人生”、“建立一道绿色的网络长城”的口号在成千上万网友中引发共鸣。
　　据了解，由河北石家庄的夏昕女士等几个志同道合的朋友创建的这家网站，是国内首家民间反色情公益性网站。网站经费全部来自各界热心人士捐赠，用于网站运营及一系列出版、公益活动。“中国反色情网”除提供网络平台服务社会之外，还将陆续出版反色情书刊，与党政机关、群众团体、企业学校联动推出一系列反色情宣传等公益活动。
　　“建立这个网站的目的就是呼唤人们远离色情危害，珍视自己，珍视家庭。”夏昕说。此前，夏昕多年一直做义务教育工作，许多问题孩子在她的帮助下得到了好转。现在她每天早晨第一件事就是打开电脑，登录中国反色情网后台，管理审核各地网友的来稿和评论。现在，管理网站、维护网站成了她生活中最重要的事。目前网站中像夏昕这样不领取任何报酬的志愿者编辑有40多名，分布在石家庄以及全国各地。
　　网站的创始人之一“子明”在媒体供职多年，她向记者介绍，沉迷色情给很多孩子、家庭带来危害，而追溯其源头，大多是来自互联网、手机网络上的不良信息的诱导，而一些门户网站为了追求点击率，放任色情信息大行其道。
　　一位志愿者编辑说，她身边就有许多现实的例子，一些人经不住色情信息诱惑，导致夫妻反目、孩子成为问题儿童，进而引发许多社会问题。
　　当然，也有人提出质疑：“凭你们一家网站，就能反色情？”对此，志愿者们的答复是：“我们的目的是要通过教育使人们认识到色情信息给个人身心健康以及家庭和社会带来的危害，帮助人们树立正确的性道德、性健康观念，珍爱幸福的人生。明白了是非，自然会远离那些不好的东西。”
　　本报石家庄12月26日电

