年底快递投诉“爆仓”：速度慢脾气暴
　　网上下订单后7天没有收到包裹，买家对此表示非常不满申请退款，而卖家喊冤称，自己确实早就发货了只是没有送到；网购的相框过了十天才被送到，竟然被摔坏了，热衷网购的夏小姐拒绝签收，结果被快递员骂了一顿。临近元旦春节双节网购量剧增，据统计两月来快递行业投诉剧增至7200宗；“速度慢脾气暴”成了消费者最不满的问题。
　　网友论坛讨伐“慢递”
　　一位买家在一家名为“朵朵尚衣坊”的淘宝网店内花费500多元买了件皮衣，但是7天后依然没有送到，要求卖家退款。而卖家称自己当天就发货了，快递公司都有扫描记录。
　　在一些网购论坛上，不少网友“晒”起了物流速度，他们比的是“快递谁最慢”。在淘宝论坛上，一则标题为《看极品快递大叔如何带你去兜风》的帖子盖起了318页的高楼，卖家商品在成都整整“旅游”五天，错派过三四个地方才送对的遭遇引来强烈共鸣。
　　“有一次我卖出了一套草编的储物箱，应该发往河北张家口，可是快递却送到了承德。没人签收，无奈又重返北京重发，几经周折最后才到目的地。”卖家“时光的倒影”告诉记者，他们可以理解天气不好引起的延误，但“很多延误都是由于快递公司不够认真负责引起的，不能原谅”。
　　快递到楼下只等5分钟
　　进入年底，节日的气氛越来越浓的同时，淘宝、乐酷天、京东商城、易趣网等多家电子商务网站均展开了打折促销活动：全场打折最低五折、多倍积分，很多网民两眼放光紧盯电脑屏幕，比拼鼠标点击速度。年底前的网购热潮，给全国快递物流业带来新一轮大考。
　　接到快递打来的电话后，刘波几乎是以百米冲刺的速度赶到楼下，终于顺利签收了包裹，而他的一位同事则没有这么幸运：由于接听客户电话无法及时下楼，快递员在楼下等候5分钟后骑车走了，声称几天后再来。
　　快递虽然送件慢，但是抵达楼下后转身的速度却很快：如果买家不能及时下楼取件，一般等候不超过10分钟就走人。一位快递员告诉记者：“我们现在一天要递将近200个包裹，一个包裹平均多花费1分钟就是200分钟。我们到买家住处附近后都是提前打电话通知买家到楼下取，10分钟的时间我们确实等不起。”
　　年底快递投诉“爆仓”
　　“一看这投诉数据，就知道今年的网络春运提前到了。”昨晚，315消费电子投诉网负责人告诉记者，今年11月至12月25日，网站已经收到涉及快递行业的有效投诉超过7200宗，同比增长超过四成；且随着年末网购、送礼热度增加还有上升趋势。
　　在已经收到的7200宗投诉里，消费者投诉的主要问题涉及延误晚点、服务态度差、服务电话难接通、投递不到位、货物丢失和赔偿纠纷；而在投诉量前十位中，申通、EMS、圆通、韵达、中通等较为知名的快递企业均榜上有名。
　　网上商城调低销售预期
　　快递不快，让京东商城这样的超级大卖家“很受伤”，就是由于快递不“给力”，2011年京东商城不得不主动减少将近100亿元的销售规模，这几乎相当于京东商城2010年全部的销售额。
　　京东商城预计今年的销售额将达100亿元，明年预计销售额将达260亿元，但是如果没有物流限制，京东商城销售额最高能达350亿元。上周，京东商城与近200家品牌厂商、供应商签署了总额超过200亿元的采购协议。在签约当天，刘强东说：“明年我们所有物流系统能够支撑的极限能力也就是260亿元。如果没有物流的限制，我们完全可以做到300亿、350亿，但是因为物流的瓶颈，所以明年我们放慢速度。”
　　明年1月份，乐酷天准备连续20天推出包括iPad、iPhone、iTouch、MacBook、iPod在内的苹果全系列产品的特价秒杀活动。乐酷天相关人士称，考虑到快递行业的现状，公司早已与12家物流公司达成了合作协议，针对双节期间订单激增的情况，公司将向商户推荐更多的物流公司。
　　本报记者 贾中山 窦媛媛

