中国网库董事长兼CEO王海波做主题演讲
　　新浪科技讯 12月28日消息，第十三届中国国际电子商务大会今日在北京人民大会堂召开，大会围绕“中小企业云服务 数字媒体新时代”这一主题展开，同时中国电子商务协会还发布网络推广、营销等行业标准。
　　以下为中国网库董事长兼CEO王海波主题演讲《电子商务带来了什么》全文：
　　王海波：尊敬的各位嘉宾，大家上午好。浙江日报问我说你觉得电子商务未来遇到的障碍是什么，我给大家的第一个问题就是电子商务到底给我们带来了什么。我们大量的企业老总跟我们交流的时候说我的企业还没有真的在企业上卖成过东西，尽管它投入很大，花了很多钱，花点钱能把本钱赚回来还不错，而且还有更多的他很大的亏损在里面，面对这样一个状况，我们或者思考最重要的问题，就是电子商务到底给我们带来了什么。当然我今天也做了很多思考，我认为它可能给我们带来了一种憧憬和希望，我们会觉得未来电子商务会发生很大的变化，可是电子商务是不是所有的企业，所有的行业都可以去套用某种电子商务的观点。还有一个问题是你觉得企业应该如何应用电子商务，我觉得这个问题本身就不成立，每一个商业模式古往今来几千年，历史没有怎么创造，一直在重复。所谓的电子商务企业应该如何应用，一定是和不同的商业模式相关联的。
　　我妹妹上上个月从美国回来，她说你们在中国玩电子商务太糟糕了，她说我在美国买纸尿布，库房有562米长，有260个机器人分拣。人家的电子商务模式早已在实现，中国的餐饮业永远干不过洋快餐，是因为它很早就把电子商务体系打通了，联想和戴尔没有办法竞争的原因，戴尔每卖出一台电脑，东莞的某一家加工厂就开始生产，我们既然是参会，一定是共同的参考者，而不是旁听者，各位能不能共同思考一下对我们真的带来了什么，是热闹，烧钱，还是真的我们会有一个方案开展电子商务。
　　之所以会有这些问题，我的第二个问题做了更长时间思考，谁在扼杀今天的电子商务？大家都对电子商务一片叫好，我们也觉得我们挺有贡献的，事实上我听到企业家最多的抱怨是我都烦死了，某某公司天天打我电话，这个行业简直是骚扰代名词，电子商务这样会有发展吗，如果说谁在扼杀，我在刚才有一个小小的结论，第一个扼杀就是电子商务，一批电子商务服务企业，或者是互联网企业，某某竞价排名，排上去就告诉它你电子商务了，企业在不断烧钱，烧到最后并不知道怎么样。难道说这就是新经济，新经济换个概念，偷梁换柱就会带来生意吗，也是一个思考。所以我对谁在扼杀的第一个问题，就是我们这些电子商务服务公司自身在扼杀，一天打300个电话，把一群员工打成了机器人，员工也没多大培养。我们招聘过某些大的公司员工到我们这里来，他就会打电话，这样的员工能帮助企业真的开展电子商务吗，我认为一批电子商务公司不好的做法，特别是上市以后的财务压力造成的做法，毫无疑问是扼杀的，没有静下心来说我帮这些企业去做真的电子商务应用。中国医疗器械总公司的老总，他说到我们电子商务不可能给中国企业来做，中国企业报价报到60万都不给人家做，他说你们只会给我卖一些互联网的产品，这不是我们要的。我们所有的企业，互联网服务公司需要检讨。
　　第二个是逐利的资本，不断碰触的明星企业，造成了企业的文化，它的底蕴，它的资金一旦断了，能成为伟大的电子商务公司吗。就算它能成为，也是另外一种零售业，这种创新我们看看互联网公司里面，电子商务公司，说创新比现有的零售业少的多得多，我们今天就靠资本烧的时候，大家说要把握80后，90后的习惯，我一直想人性是不变的，无论什么习惯，最终的行业特性都不会使一些电子商务平台自我认为的那样子，所以我想这些资本推动的时候，我认为资本也会扼杀我们中国的电子商务创新。
　　第三个就是很多业内的精英们对各种电子商务判断的文章，很武断的说一些观点的时候，都在扼杀我们的电子商务。我们的电子商务到底在改变什么，从我现在的观点看来，如果我们说前途最大的电子商务公司是谁，有人说是沃尔玛，不是亚马逊，不是淘宝，阿里巴巴，沃尔玛说2008年的电子商务交易就做到了七八千亿，各位你们跟我玩电子商务的话，我给你的结算周期早一周，你干不干，这个模式里面，沃尔玛在真正帮助整个产业链，沃尔玛卖完了东西，立刻就会有供货商知道供货。电子商务改变的一定是产业链，供应链的模式，麦当劳是值得我们尊重的，戴尔的模式是值得我们学习的。浙江的布鲁斯特做的时候，它本身是做墙纸的批发供应，所有它的供应商，经销商都会在线采购，都可以利用这个平台在一起进行墙纸的销售，这时候就漂亮了。其实无所谓是B2B还是B2C，重要的是你的企业上下游都能用电子商务节约成本提高效率的时候，这才是最好的电子商务。
　　电子商务从国家层面这么高度关注，我们的决策者一定不会因为表面卖一些零售，网上卖一点东西，而如此推崇电子商务发展，一定是因为他们也看到电子商务在整个产业链的价值。第二个改变，我相信商业模式，做企业一是产品，二是管理，三是商业模式，产品已经没有差异化，管理都会互相学习。如果说电子商务对未来的社会还会有一个更大的贡献，我相信我也希望它是对所有商业模式的提升，你做墙纸得如何用电子商务，做鲜花一定是不一样的，没有哪个第三方敢说我做电子商务一定会做得很好。淘宝最大的贡献也是对各行各业的商业模式的提升，我不会认为说一个淘宝它会在未来如何去主导整个商业化，当然非常难，也许马云同志会有非常好的办法，但是我觉得非常难。各个领域大家自己去看一下，我就不多说了，这些电子商务做得非常漂亮，不是我们看到的那种。
　　电子商务将改变什么呢，一定是打通产业链渠道无疑伦比的价值，第二是帮助所有的传统产业改变它的商业模式结构，这是我认为的两个改变。到底谁会是最后的王者，肯定不是中国网，我们不敢奢想，有这个愿望，我想奉劝我们中国的同行，比如说唐总在讲支付的时候，我希望他有可能成为支付的王者，中国网有可能在某个领域会成为王者，但是真正的王者一定是传统企业，我在2006年1月7日成立中国行业网联盟的时候，我就说过，传统企业不进入电子商务，电子商务的繁荣都是虚假繁荣，当当一上去那么多人可以拿到钱，但是它是虚假繁荣。我认为有多少种电子商务，有多少种传统商业模式，就会有多少种新的电子商务的应用。遗憾的是我们中国的企业今天还在听别人告诉他我们中国的电子商务该怎么做，电子商务是你的一个部门，我经常会跟很多老总说，你再也不要把电子商务交给你的网管去管，那是要命的。采购总监会触摸到你的上游，销售总监会打通你的下游的时候，这才叫电子商务的产生。每个传统产业都将会有一个用电子商务用得很漂亮，具体的办法就是我刚才的标题，我原本打算讲的聚合单品，报价为王。
　　聚合单品并不仅仅是说卖纸尿布的我喜欢，中国网做114黄页出来的，我们拿着大批的数据，拿了数据以后我们梳理这些114数据的时候， 就发现能够在一个非常单品的精细的领域拿到数据才有价值，很多企业找到我们，你说我有建材的数据，他不感兴趣，我说我们有花岗岩的数据，他才有兴趣。我们在潍坊做过一个萝卜网，非常有胸怀的让大家都来萝卜网上卖萝卜，这样的模式是电子商务很有价值的地方，也是体现了聚合单品的概。
　　聚合单品我们还合作一个做铁塔的，就是塔架，河北的一家企业，现在中国几百家做铁塔都在上面的时候，它就有了话语权，供货的时候也会非常清晰。今天的电子商务如果能把聚合单品用到极致的时候，你就完全有可能成为最漂亮的应用电子商务企业之一，但是大家记住要做交易平台，不要玩信息。在这里面我也不相信做个服装网还能成功，如果你是做内衣的，你能把内衣做得很精细，让全国的内衣企业都来用这个平台的时候，你会有机会，中国化工网的孙总，如果是电子商务有一个佩服的人我还是蛮佩服他的，他还做中国B2B电子商务研究院，他也推动细分，这恰恰印证了电子商务未来发展的某个趋势一定是单品。
　　第二个观点是报价为王，大家知道在互联网上做生意最怕的就是报价，价格的真实性，你要去网上采购大米，你试试看，你采购100吨大米的时候你就彷徨，犹豫恐慌，你不知道找谁来，因为你不相信，不知道价格的可比性。所以整个电子商务今天面临的最大缺失，没有企业真正把你真实的批量的报价发到你的网上，为什么，因为你怕别人抄你的，你怕泄漏你的天机，可这恰恰是最大的问题。所以今天各个企业要开展电子商务，我们认为需要一个很好的系统去进行报价，所以我们提出第二个观点认为报价为王。
　　接下来我用很短的时间讲讲网库，中国网库认为要在各个单品里面有突破，确实还是需要一批第三方来支撑，你不要去搞支付，你也不用搞物流，报价和认证，我认为缺少一部分就是报价，中国网库的一个非常重要的使命感就是我们希望能够帮助所有的企业进行后台的最有效的商务报价。网库做的第二件事情就是在各个单品领域和传统企业，我们非常明确希望在这个传统领域三年以上的企业，共同构筑单品的平台，第一个标准就是你可以代表全国，中国网库在全国有147个城市，三四千员工，但是都是商务人员，他们对新推出的单品都会在全国同步出现，面对面的服务，所以我们不断拓展全国各地的分支机构去实现面对面的服务，我们一定要能将上下游实现聚合，做稻谷的必须知道把稻谷卖给哪些稻谷加工厂，我们不仅仅是做大米网，我们也愿意做稻谷网，这些网站，中国网库扮演的角色都是第三方的支撑平台，合作的运维方。如果说阿里巴巴今天做了一个大的贸易市场，中国网库建的是大的电子商务经济开发区，谢谢大家！

