成都查获首例网络交易商标侵权案
　　昨日，据成都市工商局通报，金牛工商部门查获全市首例网络交易假冒商标侵权案，这起案件涉案金额达30余万元。全市工商部门实施的保护商标知识产权和打击假冒伪劣专项整治行动有效地净化了市场，保护了知名品牌企业和消费者的合法权益。
　　举报 利用淘宝网卖假货
　　针对网上侵犯知识产权、制售假冒伪劣商品行为愈演愈烈的态势，成都市工商机关启动了互联网保护知识产权和制售假冒伪劣商品的专项整治工作。全市工商机关统一行动，主动行使网络交易监管职责，切实维护网络知识产权合法权益，打击网络制售假冒伪劣商品违法行为取得了明显成效。金牛工商局受理了“JACK&JONES”注册商标权利人绫致时装(天津)有限公司投诉，称被投诉人拍拍巴巴服饰有限公司正在淘宝网(网店地址http://pwfs.taobao.com/)上销售涉嫌侵犯其商标专用权的商品，并且租用成都市金仙桥9号蓬莱居1单元6楼15号房间作为仓库，要求工商机关制止其销售假冒伪劣产品行为，查扣侵权产品，依法提请关闭侵权人淘宝网上用于售假宣传的网络店铺。
　　查处 品牌服饰原价仅25元每件
　　金牛工商局受理投诉后，赓即委派精干执法人员依法进行了立案调查。经查，从事网上销售侵权商品的当事人不是被投诉人拍拍巴巴服饰有限公司，而是当事人徐恒(身份证号513821198505039010)，该网店系“四川商盟”会员。当事人于2009年9月开始从事网上销售涉嫌侵权商品，投资5万余元，以均价25元一件采购了2000件假冒“JACK&JONES”服装，在淘宝网上进行销售，其网店名为：品位服饰 ，网址http://pwfs.taobao.com/。至被查获止，已销售了517件，库存有衬衣690件，T恤610件，裤子163件，外套20件，违法金额达30余万，上述库存服装，经“JACK&JONES”商标持有人绫致时装(天津)有限公司鉴定为假冒注册商标专用权产品，侵犯了该公司的商标注册专用权。案发后当事人采取逃避方式拒绝配合调查，现不知去向。
　　追击 30余信用单位公示造假者身份
　　金牛工商局依法对1483件涉嫌侵权商品采取了行政强制措施，目前该案已进入行政处罚程序，工商机关将根据法定程序依法作出严肃处理。针对当事人徐恒逃避处罚的事实，成都工商在成都信用网上将发布首例有关自然人的警示信息，提请公众高度注意，防范交易风险，并敦促该当事人尽快前往执法部门接受调查处理。同时，该当事人的个人信息将共享给30余家信用体系成员单位及公用企业，让造假贩假者无处藏身。另外，还将向网络交易平台服务商淘宝网所在地杭州工商局发函，协助调查有关该网店涉嫌从事销售假冒伪劣商品的网上经营行为。
　　商标专用权属于私权范畴，需要权利人提出投诉后，工商机关才能及时知晓侵权情况。成都工商机关在此倡导商标权利人要增强网上维护自身合法权益的意识，在行政机关行政保护的同时积极开展自我保护，只有自我保护和行政保护有机结合，才能更好地保护网上知识产权合法权益。本报记者 刘浏

