QQ聊天被截走50万元
　　【深圳商报佛山讯】(驻佛山记者 段煜第 通讯员 淼森 国良)一个利用QQ聊天冒充亲戚“借”走50万元的特大电信诈骗团伙，近日被佛山市南海区刑警摧毁，8名男女疑犯落网，缴回赃款41万元。昨天，涉案疑犯被警方刑事拘留。
　　12月8日上午10时许，佛山市南海九江下北工业城内某公司苏老板刚打开电脑上网，就看见大舅子关某上了QQ，两人便聊了起来，并谈到借款50万元给一位朋友做生意的事。老苏答应了，并问关某要汇款账户。当关某向老苏提供银行账户资料时，老苏的QQ突然有人闯了进来，并弹出了一个某商业银行惠州鹅岭支行账户6227003172××××，户名是聂××。
　　苏老板记下该银行账号和户名，并打电话给太太关小姐，叫她到银行将50万元汇给她哥哥。关小姐按丈夫提供的账户汇出了50万元。中午11时许，关小姐哥哥打电话给苏老板，苏老板才发现50万元汇“错”地方了。关小姐赶紧报警。
　　中午12时许，关小姐到佛山市南海九江派出所报案。南海公安分局刑侦大队联合信息情报中心，立即成立专案组，对该案展开全面侦查。
　　专案组经过10多天的排查摸底，发现抢闸“秒杀”苏老板大舅账户的背后有一个诈骗团伙。民警循线深挖，摸清了该团伙的情况，他们的落脚点在广州市白云区一带。12月23日深夜11时多，专案组包围了出租屋，一举捣毁该诈骗团伙，抓获涉案嫌疑人员杨×全(男，22岁)等8人。
　　经审讯，犯罪嫌疑人供认了利用QQ聊天盗取别人账号诈骗的事实。幸亏苏老板及时报警，冻结了嫌疑人的银行账号，才避免了更大的损失。目前，专案组已追回被骗款项41万多元。案件仍在进一步侦查中。

