汪洋发帖谢“网络大侠”谏政
　　他希望社会各界和广大网友为规划纲要实施“打大铁、织围脖、灌好水”，并祝网友新年愉快
　　新快报 讯 记者黎秋玲 报道 “希望社会各界和广大网友为规划纲要的实施‘打大铁、织围脖、灌好水’。继续为广东科学发展给力、弄潮冲浪，同时还祝各位网友新年愉快！”一个论坛上的帖子，引起了在场所有人的欢呼、尖叫，随即是雷鸣般的掌声……这个帖子，是汪洋 书记发的！
　　昨日，“民间拍案———实施《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》群众论坛”第八场活动进行当中，这也是本年度最后一场群众论坛。
　　现场直播 屏幕上突然出现中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋委托省委办公厅工作人员向论坛发来的网帖。上午10时多，当直播屏幕切换到网络直播网页时，主持人确认说，直播屏幕上显示的确实是汪洋书记委托省委办公厅工作人员向论坛发来的网帖时，现场群众感到非常意外和惊喜。
　　现场主持人念起了汪洋书记的网帖：“民间拍案———实施《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》群众论坛”开办以来，广大网友群起灌水拍砖，“网络大侠”直言谏政，网络问政方兴未艾，良好互动渐入佳境。无论是思想火花所迸发出的真知灼见，还是头脑风暴所碰撞出的锦囊妙策，都为党委、政府科学决策提供了帮助，体现了广大网友在广东科学发展的历史进程中正发挥着越来越重要的作用。这种直言论政、汲取民智的形式极大地推动了规划纲要的实施，值得继续发扬光大。我借此机会，对各位“大侠”为珠三角改革发展所做出的努力，表示衷心感谢。
　　汪洋书记在帖子中还说到，明年是“十二五”规划的开局之年，也是推动珠三角转型升级发展的一年，希望社会各界和广大网友为规划纲要的实施“打大铁、织围脖、灌好水”，继续为广东科学发展给力、弄潮冲浪，同时还祝各位网友新年愉快。
　　当主持人念到“打大铁、织围脖、灌好水”等词语时，现场几百名群众同时发出了阵阵会意的笑声，雷鸣般的掌声伴随着笑声，久久未停息……

