去哪儿网斥资千万升级消费保障计划
　　新浪科技讯 12月27日中午消息，去哪儿网今日宣布对此前已推出的消费者保障方案——“赔”计划进行升级，并计划为此斥资千万元予以支持。同时去哪儿网称通过其搜到的国内机票代理商，均已拥有中国航空运输协会(CATA)颁发的资格证书。
　　去哪儿网“赔”计划的升级版本具体内容是，当消费者通过去哪儿网预订助手购买国内机票，如果支付后出现供应商不出票、加价出票、提供假机票等情况时，去哪儿网将全额赔付机票款，并根据情况分别最多再赔付500元、1000元、1500元。
　　据悉，去哪儿网将斥资千万元执行上述计划，其中包括赔偿成本、平台控制成本、免费机票成本以及消费者告知成本等。
　　去哪儿网总裁庄辰超表示，目前进入去哪儿网机票供应商体系有三个门槛，需要同时具备ICP证书、企业经营执照和中国航空运输协会(CATA)颁发的资格证书。用户使用去哪儿网预订助手购买机票并支付后，只有代理商给出合法票号，去哪儿网才会把资金划拨给代理商。
　　而来自用户的投诉信息，去哪儿网承诺将在24小时内给与满意答复。
　　此外，去哪儿在执行“赔”计划的同时，还推出免费体验活动，在2010年12月28日到2011年1月24日期间，用户通过去哪儿网在带有“去哪儿网预订助手”标识的供应商处购买机票，将有机会获得每天抽出的100张免费机票。
　　最近一段时间，去哪儿网受困“400欺诈事件”。去哪儿官方此前已发表回应称，由于谷歌对在去哪儿网上投放的广告审查不严，造成欺诈事件的发生。公司已联系消费者，进行全额赔付，同时屏蔽谷歌的机票类广告投放，阻止400电话诈骗再次发生。(孟鸿)

