视频风云：优酷“出镜” 
　　胡雅清
　　优酷的上市，对于整个视频行业来说无疑是具有标志性意义的。在十多天的巡演中，古永锵一遍又一遍告诉不同的投资人，优酷是什么？中国的视频行业发展情况如何？从此，中国的互联网公司不用再贴上美国的分类标签才能被国际市场认可，接下来正在排队准备上市的土豆，甚至我乐、6间房，将迎来更加“善解人意”的投资人。
　　视频创富
　　优酷上市了。
　　美国纽约时间12月8日，优酷在纽交所上市。当时，优酷股票上涨161%，创5年来所有美国IPO公司上市涨幅纪录。以当日收盘价计算，优酷市值超过中国互联网巨头搜狐、盛大，这两家的视频业务曾与优酷水火不容。
　　2006年，优酷创始人及CEO古永锵就曾在互联网圈放出狠话：“没有1亿元，你就别玩视频网站。”而在2010年底，从资本市场再次获得大能量的优酷势必会坚立起更高的门槛，规则也许会因此改变。
　　毕业生
　　2005年7月，刚刚结束3个月环球旅行的古永锵开始闭门思考。下一步该做什么？在之前两段光鲜的职业生涯中，他担任过富国集团副总裁、搜狐公司总裁兼首席运营官。
　　那个时候，全球互联网的新应用正在风生水起，Youtube已经启动，Myspace等火热的Web2.0概念风靡一时。从7月闭关到10月，古永锵心里逐渐打定了主意，最终决定把重心放在视频点播上。
　　这一年11月21日，带着300万美元搜索基金，古永锵宣布出山。 在这之前，土豆网在上海成立。日后，优酷与土豆这两家公司操持着中国市场排名一二的视频网站，结下“瑜亮”情谊。
　　在这五年的时间里，有若干的关键时间必须记住：2006年6月21日，优酷开始公测，12月21日正式上线；2007年，古永锵高调推出“VV”的概念，这表示视频播放量的概念，直接给门户网站最讲究的概念“PV”(页面浏览量)带来冲击，广告主一听就明白，网民浏览文字和看视频的时间是不一样的，广告的含金量也随之增长。
　　为业界划定阴阳界的“3亿”理论，也在这一年提出，“融资必须上亿，否则别玩；网站每天播放视频的次数必须上亿，否则只是小打小闹；到2009年，优酷的年收入要达到1亿”，古永锵说。做到这一点之后，视频网站的市场将只属于一到两家公司，就像门户几乎只剩下新浪和搜狐。
　　2008年，优酷启动“合计划”，与媒体、企业、机构以及名人结盟，开始正版化进程。与此同时，土豆发布高清版本“黑豆”，CEO王微鼓吹“流量废水”，宣告核心在于用户贡献内容的分享时代结束，并逐渐进入影视剧为王的时代。
　　同样在这一年，受金融危机影响，主要依靠风投融资的互联网创业公司面临着断炊的危险。悠视网、六间房、pplive等裁员过冬，大批视频网站倒闭，网站数量从最鼎盛时期的300多家削减至一半左右，大批风险投资集体撤离。行业迎来第一轮洗牌。
　　2009年可以被称为“版权年”。在品牌广告主的驱动下，视频网站纷纷加大在版权上的投入力度，各种热门影视剧的版权价格被疯炒，最贵的一集一度飙升至15万元左右。5月，优酷两部热播剧《我的青春谁做主》和《人间正道是沧桑》创下百万流量，优酷热播剧营销模式链条一线打通。
　　古永锵在这一年着手塑造优酷文化和行业地位，年初启动了“牛计划”，在民间搜索草根状元，灌输优酷的“牛人精神”；在“5·17”电信日之时发布3G战略；宣告进入3G手机电视时代；11月11日，优酷指数正式对外发布，作为中国视频行业第一份基于全流量的用户收视行为分析，代表了中国网络视频行业的热门风向标和媒体关注度。
　　时间进入2010年上半年，由版权引发的价格战和诉讼仍然不绝于耳，整个行业给人的感觉是继续在无序与混乱中徘徊——直到11月，土豆网与优酷前后脚提交招股书，即将上市的消息传来，长期围绕在视频网站身上的各种质疑和非议才戛然而止。
　　老大的幸福
　　2010年11月21日，路演的第一站香港。
　　古永锵在香港世纪饭店办入住，接过服务员递过来的房卡，十分惊讶，房间号竟然是1121，而合一网络的创办时间就是2005年11月21日，这个巧合会是一个好兆头吗？
　　接下来的全球路演按部就班的进行着。纽约时间2010年12月8日，古永锵在纽交所敲响了优酷的开盘钟声，优酷成为第一个通过“毕业考试”的优等生。
　　“我们是全球第一家独立上市的视频网站。”在接受《中国经营报》记者采访时，古永锵刻意强调了“全球”两个字。
　　长期以来，中国互联网对于美国的互联网行业亦步亦趋，始终摆脱不了学习、模仿的命运。同样，中国的视频行业也一直被拿来与Youtbube、hulu做类比。
　　“无论是Youtube，还是hulu，与优酷都不是类似的模式，而且无论哪种模式，各自的理解都不同。现在Youtube也有学习优酷的地方。”古永锵说。
　　做中国第一视频网站，是古永锵和他的团队一直以来的坚持。在他看来，上市之后资金更加充裕，一定会有更多的投入，和竞争对手拉开更大的距离。未来，是一个更具挑战性的未来，优酷出击的方向有三个。
　　首先，要从一部感动了无数人的自制剧《老男孩》说起。这部关于青春的故事，让正在步入而立之年的80后重新找回了逝去的理想，在理想与现实的矛盾碰撞中，在笑着哭的悲怆与奋进中，展现了这一代人的美好回忆和现实伤痛。
　　优酷出品(视频自制剧)，是优酷2010年的核心发展策略，也将是上市之后的一个非常重要的方向。“包括优酷出品在内，无线领域和付费内容，是2011年优酷的三大战略方向。”一位业界人士分析。
　　“优酷出品不仅是一个战略思路，更搭建了一个平台联动的链条式渠道，对网络视频和传统影视制作发行单位都会产生很大的促进作用，令不同属性的内容流传，满足不同用户群体的需求，尤其是用户在传统影视平台上未被满足的潜在需求。”优酷高级运营副总裁魏明说。
　　视频网站制作内容经历过2007年至2009年的初级积累阶段。在这个阶段主要以网络短剧为主，包括《嘻哈4重奏》第一季和第二季、《天生运动狂》等。电影《非常完美》的导演金依萌更是专门针对互联网拍摄了《非常爱情狂》，实现了从大银幕到视频网站的试水。
　　目前，优酷出品的视频内容获得的收入以植入式广告为主。例如，《老男孩》的赞助商雪佛兰克鲁兹的广告就被巧妙地嵌入了电影情节中，变成了影片中选秀节目“欢乐男生”的赞助商。
　　另一个重要发力方向，就是无线领域。从2010年9月开始，优酷的无线战略提速。全球首家全站支持iPad和iPhone4的访问，“优酷的手机业务已经有两年的积累，目前已有50%以上的3G移动终端内置了优酷的客户端。”“也就是说，每两部智能手机，就有一部内置了优酷客户端。”优酷CTO姚键说：“我们非常重视移动互联网应用和三网合一的战略部署，目前iPad在平板电脑领域、iPhone4在智能手机领域的用户数量呈爆发性增长，在各自领域的话语权也越来越重要；由于技术上的原因，实现对iPad和iPhone4的支持就有了更为特殊的意义。”
　　现在，对于无线领域的商业模式正在探讨之中，随着2011年手机上网资费可能下调，以及3G网络的更加成熟，使用手机上网看视频的用户将会迅速增长。其中一种获得收入的方式是与运营商分享流量费，另一种就是广告。现在包括优酷在内的各家视频网站都推出了手机或iPad平板电脑客户端，目前还是以免费下载为主。
　　第三个战略重点就是付费收看。2010年上半年，美国的hulu提出了向用户收费，YouTube也开始考虑采取直播收费的模式。尽管视频收费的模式在中国还将面临很大的挑战，但却是行业走向成熟的标志。
　　“从优酷的考虑来看，未来收费内容可能包括三个方面，”古永锵对记者说，“一个是融资之后的优酷拥有更多的现金购买优质资源，比如《盗梦空间》，这样的内容将会放在付费频道中；第二部分是演艺市场的网络发行，比如演唱会、话剧、郭德纲的相声等等；第三部分是付费的教育培训内容，如英语考试辅导、考研辅导等各类辅导课，未来也许会和相关的教育机构展开合作。”
　　过分倚重单一的收入模式毕竟存在风险，上市之后，有了更加充裕的资金，优酷会有更大的余力开辟新的业务方向。
　　语录
　　成功上市不能说明什么，它只是抢到了比较好的发车位而已。投资者投给优酷的票，其实是投给中国互联网的明天。——互联网评论人士洪波
　　优酷在行业内已具有强大的竞争优势，上市带来的大量资金会给其他未上市的视频网站带来压力，但同时也是动力，将推动部分拥有良好资金和用户资源的视频网站加速上市。——易观国际分析师唐亦之
　　上市可以抬高这个行业的门槛，推动行业集中。在行业集中过程中，优酷的首要任务是抢夺更多的市场份额。

