阿里巴巴称推无名良品平台不会倾斜资源
　　新浪科技讯 12月27日下午消息，针对阿里巴巴新推的无名良品平台可能倾斜资源一事，阿里巴巴刚刚对外回应称在新平台中卖家没有大小之分，只有诚信与否，也不会有所谓的资源倾斜。
　　无名良品是阿里巴巴、淘宝在淘宝网联合开设的一家综合性购物商城，目前正在招商筹备中，定位于商品的营销，把超值实惠的商品快速推荐给淘宝买家，同时帮助商城卖家孕育自己的品牌，类似于线下的百货、大型商超，以无名良品统一形象面对消费者，统一规范商家的产品及服务标准。
　　据悉，无名良品首次招商只对阿里巴巴诚信通会员进行封闭邀约入驻，目的在于帮助阿里巴巴的会员快速发展零售业务，打开内贸市场。
　　此前有传言称，淘宝将给予新平台资源倾斜，导致小卖家受抛弃。阿里巴巴和淘宝方面表示，新规则对于所有卖家都一视同仁，在眼中卖家没有大小之分，只有诚信与否，也不会有所谓的资源倾斜。
　　目前，无名良品首次入驻年费为2980元/年，并且需要交纳1000元/店保证金。据悉，无名良品首次招商只封闭邀约2500家阿里巴巴诚信通会员入驻，目前拟定开业时间2011年1月6日，最晚开业时间不会超过1月15日。(林明)

