美国科技界明年11大预测谷歌收购Twitter在列
　　新浪科技讯 北京时间12月27日早间消息，美国硅谷知名报纸《圣何塞信使报》专栏作家克里斯·奥布莱恩(Chris O'Brien)发表文章，对2011年美国科技产业走向做出11大预测，其中包括谷歌收购Twitter、惠普收购SAP、中国科技公司IPO超过美国等。
　　奥布莱恩去年也曾做出过10大预测，其中以下五项预测已经实现：Palm被出售、苹果发布平板电脑、谷歌发布手机、硅谷总就业人数增加、硅谷上市公司继续减少，以及Facebook、LinkedIn不上市。
　　但他对2010年的预测也有不准确之处，其中包括：英特尔未能解决全部法律纠纷、Twitter流量并未下降、谷歌并未遭遇反垄断打击、思科并未收购戴尔。不过，奥布莱恩称，他认为谷歌遭遇反垄断打击和思科收购戴尔只是时间的问题。
　　以下为奥布莱恩对2011年的11大预测：
　　1.Facebook用户数超10亿。这是终将发生的事。Facebook如今已有5.5亿用户，每天新增用户达70万。以目前的增长速度，2011年Facebook用户数将增值超过8亿。然而，我敢打赌，Facebook未来一年将加速增长，从而跨越用户数10亿的大关。
　　2.雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)下台。嘘，注意听。你听到了吗？那是断头台磨刀霍霍的声音。或许，这从最开始就已经注定。巴茨甚至不能在140个字之内表达清楚雅虎的使命。尽管巴茨称雅虎在美洲土著和其他空中热点地区仍然很流行，但这并不足以拯救她的酋长职位。另外还有一条送给雅虎董事会的好消息，听说梅根·惠特曼(Meg Whitman)正在找工作。
　　3.惠普将收购SAP。这一交易将使得甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellision)寝食难安。当我谈起这桩交易的可能性时，人们会说，“100万年之内都不会发生。”但是，不要忘了：SAP已经同几年前的微软一样走下了神坛。考虑到惠普聘请了SAP前CEO李艾科(Leo Apotheker)，李艾科将能够使得这宗交易得以实现，更重要的是，达到收购应有的效果。
　　4.大型互联网公司不会选择IPO。Zynga、LinkedIn、Facebook、Yelp和Groupon都不会上市。硅谷沙山路上，人们每天都在祈祷这些公司中的一家上市，然后重燃IPO市场。继续做梦吧。新一代伟大的互联网公司都在逃离IPO，就像被一群僵尸追赶一样。
　　5.谷歌将收购Twitter。除了搜索以外，谷歌这座摩天大厦都是收购来的。而在资金方面，富可敌国的谷歌或许能够买下一座大陆。在社交领域，谷歌的内部发展计划惨遭失败。是进行收购的时候了。今年，Yelp和Groupon已经挠到了谷歌的痒处。Twitter最新的估值大约是谷歌为Groupon开出的收购价的一半。谷歌应该一次付清所有的现金，一举买下Twitter。而Twitter应该说yes，因为尽管Twitter不愿承认，但它还没找到合适的商业模式。但谷歌将可以利用Twitter巨大的用户基础，为其找到盈利的方法。
　　6.中国科技公司在美IPO数量超过美国。今年共有41家中国公司在美国上市。预计明年在美国上市的中国科技公司数量将超过美国本土企业。
　　7.苹果发布备受期待的音乐流媒体播放服务。苹果刚刚完成北卡罗莱纳州的大规模数据中心的建设。一年以前，苹果收购了音乐流媒体播放服务商LaLa，随后将其关闭，我预计，苹果将将其作为iTunes流媒体服务的一部分重新推出。新服务应该包括某种形式的订阅计划，以及在线存储音乐并随时随地收听的功能。
　　8.风险投资行业继续惨淡。预计募集资金和投资都将继续惨淡。尽管部分投资公司可能会表现较好，但整个行业仍然在经历危机，合伙人的数量将继续下降，投资回报也将继续保持惨淡。
　　9.硅谷就业人数保持持平。尽管科技公司继续恢复招聘，地方和各州政府经济依然在自由落体下滑。建筑行业目前还在接受生命支持。总体就业量的下滑将抵消科技公司带来的就业增加。就业人数持平这一事实将掩盖背后巨大的骚动：美国经济的部分行业就业继续猛增，而另一些行业继续大幅下滑。
　　10.云计算泡沫越吹越大。科技界下一个巨大的泡沫就是云计算。今年几家科技巨头对存储厂商的竞购大战已经使得云计算进一步升温。而全球最早的云计算公司Salesforce.com的股价一直攀升不止。到2010年底，至少20加云计算创业公司融资超过2000万美元。2011年，众多科技巨头将进入云计算市场，并开始收购这些赛跑选手。预计届时会出现多起恶劣的竞购大战和谈判，其中部分公司将支付过高的收购价格。
　　11.美国宽带费用上升。移动数据流量和视频流量的猛增将导致严重的网络拥堵，AT&T、Verizon等运营商将最终出台所有人都不愿看到的政策：他们将根据使用量进行收费。近期FCC出台的网络中立政策将进一步助推此类政策的出台。新政策将对企业和用户造成广泛的影响，他们将不得不作出艰难的决定，选择能够担负得起的套餐计划，或者将宽带成本递延到消费者身上。(张和)

