2011年Facebook移动战略6大猜想或推社交手机
　　导语：专门研究Facebook的研究公司Inside Facebook网站周一刊文指出，随着智能手机的迅速普及，移动用户对于Facebook的作用日益突出。在今年2月至11月的9个月间，Facebook移动用户数量从1亿翻番至2亿。今年，Facebook围绕移动用户做足了文章，2011年，这一趋势会进一步强化。
　　以下为文章内容摘要：
　　今年，Facebook移动团队的作用日益突出，不但推出了地理位置服务Places，还与数百家运营商达成了合作协议。其目的就是为移动体验增加社交元素，正如互联网的社交一样。
　　今年2月，Facebook的移动用户数量为1亿，而11月就翻番至2亿。对于Facebook而言，移动用户是最优质的客户，因为他们的活跃度比其他用户高一倍。
　　今年，Facebook在移动市场的战略主要分为三大部分：1)通过所有移动该设备访问Facebook；2)在第三方移动应用中Facebook无处不在；3)利用手机特定功能推出新服务，如地理位置服务。
　　在即将到来的2011年，Facebook在移动市场又将有怎样的举措呢？
　　Facebook手机：
　　尽管Facebook已明确表示，目前并没有在开发自主品牌手机，但也没有排除与手机厂商合作开发社交手机的可能。
　　继续强化平台作用：
　　今年，Facebook在移动市场的战略之一就是使移动体验与桌面网络体验一样，而其核心是单点登录(single sign-on)。在一项应用中，用户只需登录Facebook一次，而无需每次使用时都登录。这有助于Facebook了解哪些用户使用哪些应用，从而推出应用挖掘方面的社交解决方案。
　　其实，单点登录只是一个开始，2011年，Facebook会进一步强化平台的作用，Places和Deals平台将继续得到完善。
　　iPad应用：
　　Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)已经表示，Facebook正在开发iPad应用，但目前还没有发布一款iPad应用。
　　Facebook的“0”交易：
　　为吸引发展中国家用户，Facebook今年5月联合50多家运营商推出了免费、低带宽、手机版Facebook站点，该站点被称为“0”。运营商希望以此来吸引Facebook用户使用其数据服务，而Facebook则希望吸引更多手机用户。
　　2011年，Facebook将继续执行“0”交易，并将在更多市场与更多运营商合作。
　　移动应用广告：
　　这是一项长期战略，因为扎克伯格今年11月曾表示，Facebook短期内对移动广告没兴趣。
　　移动支付：
　　Android 2.3(Gingerbrea)将支持近场通信功能，下一代iPhone也可能支持该功能，因此Facebook可能推出移动支付服务。(李明)

