黑客入侵他人电脑窃财30万
　　本报讯(记者王鹏昊)电脑高手琚某入侵他人电脑，利用木马程序获取网银资料进而转走对方账户的钱款。记者昨天从西城检察院获悉，琚某目前因涉嫌盗窃罪被批捕。
　　据检方介绍，今年7月15日，北京一女子在淘宝网上购买了一些物品，输入银行卡卡号和银行U盾的密码成功支付，当时未发现任何异常。9月22日晚，这名女子再次在网上购物时发现卡内余额不足，查询发现，账号除7月15日进行过正常交易外，还向一个陌生账号内转入了万余元。发现情况不对，该女子当即报案。
　　同类情况也在广东省汕头市发生。10月14日下午，一名中年男子在汕头上网，准备汇一笔钱给客户，突然电脑屏幕白屏，待电脑可操作时，银行卡已被锁住，卡内的近30万元被转走。
　　陆续接到报案后，民警通过对被害人计算机进行技术分析，很快锁定嫌疑人为琚某，并将其抓获归案。
　　琚某交代，他选择盗窃目标时，通过专用工具扫描IP网段，发现有漏洞的电脑，便在对方的电脑内植入木马程序，可在对方毫不知情的情况下控制其电脑，并对电脑键盘的工作情况进行记录，从而在对方进行网银交易时获取对方的网银交易密码，并在对方再次进行网银交易时，乘其不备将对方账号内的资金转走。每次取款前，他还进行简单的化妆，佩戴红色镜框的眼镜，头戴棒球帽，并在取款时有意遮挡探头。

