新浪微博首届微小说大赛50强诞生
　　日前，新浪微博首届微小说大赛复评结束，前50强作品出炉。50篇微小说作品被分为情感、玄幻、幽默三种类别，其中情感类有30篇作品入围。记者发现，三类作品分别有一名四川网友入围，周杰伦“御用词人”方文山(微博)也入围了50强。目前，比赛进入公示评选阶段，网友们在欣赏微小说的同时，开始了pk，前三甲及优秀奖将于今晚揭晓。
　　10月27日，新浪微博开始了首届微小说大赛。大赛要求，网友可以将幽默、恐怖、科幻、爱情、悬疑等等元素，浓缩成140字以内的微小说，分享到微博。在为期一个月的投稿阶段结束后，参赛作品多达14万余篇，相关讨论达100多万条，在转发人气榜上，人气最高的作品转发量上万。
　　大赛还吸引到诸如周杰伦“御用词人”方文山、著名音乐人高晓松(微博)、编剧宁财神(微博)等演艺界明星的参与。而大赛的评审也格外引人注目，出版人沈浩波(微博)、路金波(微博)以及《人民文学》杂志副主编李敬泽(微博)等都在其中。
　　在50强榜单中，知名人士只有方文山还位列其中。
　　这么多的微小说投稿，如何选出50强，评委有自己的看法。评委沈浩波给许多作品打了零分，受到网友诟病，对此，他在自己的微博上说，“每个人对微小说这一新生形态的理解不一，我开始也没感觉，逐渐觉得有意思，能否在140字内完成故事、悬念、立意的创新，有挑战。我尊重我自己认定的文体标准，有些我认为不是小说，故零分。这只是理解的差异。”
　　方文山的微小说
　　“他大她快二十岁，他对她很好，百般呵护，他们认识不到一年，他就执意要娶她。朋友都很羡慕她，她却犹豫不决，因为小时候一场手术意外造成她不孕，他是独子，庞大的家族事业等他继承，她不想耽误他。终于她鼓起勇气向他坦诚不孕的事实，他说我知道，当年那刀是我开的，这些年来我一直在找你！”

