天地图数据完全国产尚无时间表
　　人民网北京12月25日电 (记者赵竹青) 记者从全国测绘局长会议上获悉，我国公众版国家地理信息公共服务平台“天地图”自今年10月21日开通测试版以来，点击量已超过2500万人次，正式版即将推出。
　　“天地图”是由国家测绘局主导建设的为公众、企业提供权威、可信、统一地理信息服务的大型互联网地理信息服务网站， 意味着我国正在为掌握国内互联网地理信息服务的主导权迈出重要步伐。“天地图”在诞生之初就得到了中央领导的充分肯定及国内外舆论的广泛关注。截至目前，已有来自全球211个国家和地区超过2500多万人次的访问，单日访问峰值超过220万次，收到用户反馈意见3200多条。
　　同时，来自网友的部分反馈意见也反映出“天地图”存在的一些不足之处，如数据现势性不够好，高分辨率影像数据覆盖范围太小，地级以上城市建成区以外的区域影像数据分辨率过低，地图浏览速度不理想，门户网站操作功能不够丰富等。“天地图”方面表示，将根据这些用户反馈意见和评论进行修改完善，并最终推出“数据覆盖全球、内容丰富详实、应用方便快捷、服务优质高效”的正式版地理信息服务平台。
　　目前，天地图的卫星以上数据主要还是来自于国外商业卫星资源，这也引起了网络上的不少争议。天地图表示将不断拓展地理信息覆盖范围，力争实现现势性强的2.5米遥感影像数据覆盖全球，并逐步丰富地理信息内容，增加三维地图、街景地图、实景影像等数据，今后逐渐使用我国自主的卫星影像数据来取代，但并没有公布这方面明确的时间表。
　　“天地图”建设工作被国家测绘局列为2011年重点工作，并被要求“加快完善服务功能，丰富数据资源，加快更新速度，积极争取纳入国家信息化试点工程”。国家测绘局表示，将适时把“天地图”移交给专业公司进行市场化运营，全力打造民族品牌。

