2010年的那些纷争：一场艰难的3Q大战
　　2010年是不平凡的一年，这一年GDP加速，CPI上扬；商场上，群雄并起，商战正酣。
　　8月初，国美创始人黄光裕和国美董事局主席陈晓开始了一场国美控制权争夺战。身陷牢狱的创始人要求公司现任高管下课，这一场豪门恩怨立刻引来众人围观。11月爆发的3Q大战让众多用户体会“艰难的决定”。“3Q风波”刚过，京东当当的图书价格战又杀得硝烟四起。一些用户纷纷借机大肆低价购书，并在低价购书的过程中产生了一些疑惑：厂商真的有这么大力度的优惠投入？
　　时至年底，CBD的12块核心地块招标首轮结果出炉，包括中服4地块在内的6个地块名花有主。其中，中信集团以63亿元的总价取得“北京新地标”赚足了眼球。在新规则下竞标历程，清楚地显示出“价格不再是最主要的”这一局面，企业的综合实力在未来显得更为重要。
　　以和解告终的国美之争
　　今年8月5日的一则公告，让国美的控制权之争正式浮出水面。国美创始股东黄光裕提请召开9月28日的临时股东大会，要求国美董事局主席陈晓“下课”。陈晓为首的董事局对此的回应是宣布起诉黄光裕，追偿其于2008年年初在回购公司股份中从事的违反行为给公司造成的损失。
　　在9月28日的投票决战日来临前，双方都使出了各自的绝招。作为大股东，黄光裕认为国美的增发授权，会摊薄自己的大股东权益；他还认为国美经营业绩不佳，把这一切归咎于陈晓———曾经黄光裕亲自“点将”的职业经理人，甚至威胁将分拆非上市门店；而陈晓则争取外资股东贝恩，以及管理层的支持，向外界表示国美发展良好，来获得投资者的认可。
　　9月28日临时股东大会，黄光裕驱逐陈晓未果，要求律师邹晓春和胞妹黄燕虹进入董事局也未获通过，但是国美20%的增发一般性授权也被否决，大股东股权被摊薄的危险解除。
　　在双方均无法取得完胜的情况下，国美电器持续数月的“争斗”出现和解的局面，黄光裕陈晓互相妥协。
　　12月17日，黄氏代表邹晓春和黄燕虹顺利进入国美董事会，近五个月的国美纷争终于以黄氏家族代表进入国美董事会“收尾”。
　　■ 余波
　　双方将重新确定国美未来
　　围绕股权以及股权背后利益的所谓“国美之争”，由于此事涉及曾经的“中国首富”、公众所熟悉的国美电器、上市公司、权利、金钱、恩怨、传统文化等诸多关键词，这场争夺，引来了空前的关注并形成了强大的舆论漩涡。
　　旁观者们也为此展开了激烈的争论：到底是原控股家族掌控公司还是原控股家族失去控股地位进而淡出决策层之争？是全体股东利益最大化还是单一控股股东利益最大化之争？是公司利益最大化还是控股股东利益最大化之争？
　　事件过后，现在对国美的关注又将重新回到经营层面。从结果来看，邹晓春任执行董事，也意味着将参与国美日常经营与管理。外界预计邹晓春及黄燕虹的进入将带来黄光裕的经营思路，国美的发展计划是否会出现调整，将是未来要关注的焦点。
　　国美曾发布了贝恩资本与现任管理层制定的新五年发展规划，不过在国美控制权争夺战期间，黄光裕也曾对此发展规划提过异议，特别是对未来5年的开店计划。
　　■ 评价
　　“明争”体现市场的理性
　　国美内部的“权与利”之争，让中国内地的许多普通投资者“眼前一亮”。因为大家看多了企业内部权利的非透明式争夺，而国美此次事件则是在资本市场的游戏规则下进行的透明争夺。
　　在香港上市的国美电器要遵循香港资本市场的相关法规。责与权对等，有股票就有权利，有多大发言权靠赢得多少股权或股东支持。这是资本市场的核心“权利规则”。
　　不管陈黄之间是否存在“仇恨”，他们都要通过股权说事儿，通过透明的方式解决。要争取股东的支持，就要有足够的理由去说服股东。最终到透明的股东大会上去“决战”。
　　从这个角度上讲，国美事件的双方，用最大的诚意去游说股东以获得更大的支持，这是他们的光明正大的利益诉求。在这个过程中，他们都会宣称自己对股东负责。让股东去判断，这是股东的权利。让市场去选择，更显示市场的理性。这个过程本身，就是对股东的尊重，是对游戏规则的尊重。
　　这场“明争”充分体现出了市场的理性。
　　一场艰难的3Q大战
　　盘点2010年商战，就无法跳过腾讯和360之间的“3Q大战”。因为这场战争，无论是战争手段、规模还是对行业的影响，都创造了互联网商战新纪录。腾讯在宣布与360不兼容的公告中使用了“一个艰难的决定”，该用语随后如“我爸是李刚”、“给力”等一样，迅速在网络上流行。
　　耕耘数载，经过与金山等公司的“长期斗争”，通过免费策略在安全软件市场获得极大成功的360公司，在今年受到了腾讯的挑战。今年春节期间，拥有国内最大桌面客户端软件的腾讯公司悄悄推出QQ医生，切入安全软件市场。中秋节期间，腾讯又将QQ软件管理和QQ医生自动升级为“QQ电脑管家”，其功能同360安全卫士相似，直接威胁360在安全领域的生存地位。
　　9月27日，360发布“隐私保护器”工具，称QQ在未经用户许可的情况下，偷窥用户隐私文件和数据。此言一出，引起了极大的争论。随后腾讯起诉360不正当竞争，并联合金山、百度、傲游等公司发布《反对360不正当竞争及加强行业自律的联合声明》。
　　10月底，两家的斗争进一步升级。360推出“360扣扣保镖”，宣称该工具可以阻止QQ查看用户隐私文件、防止木马盗取QQ以及给QQ加速，过滤广告等功能。腾讯回应称360扣扣保镖是“外挂”行为。
　　11月3日傍晚，腾讯做出“艰难的决定”，让用户必须在QQ和360之间做出选择。随后金山、百度、遨游等5家企业也加入同360“不兼容”行列。
　　其间两家公司多次弹窗，发表公开信，互相指责。腾讯在公开信中指责360没有道德底线，而360董事长周鸿?在公开信中追溯两家公司的恩怨，指责腾讯抄袭360安全卫士并强制推广，是欲置360于死地，是“明目张胆地欺负人”。
　　11月5日，工信部、互联网协会等部门开会讨论应对方案，360召回“扣扣保镖”。11月22日，工信部对360和腾讯进行公开通报批评，责令两家公司5日内公开道歉。次日两家公司均公开道歉，并恢复兼容。
　　■ 余波
　　腾讯、360开始“反省”
　　在工信部的介入下，两家公司偃旗息鼓，3Q大战告一段落。“躺着也中枪”的用户不用再被迫在两者之间做出选择。
　　虽然纷争在表面上已结束，但这场纷争引发的关于隐私、垄断、竞争底线等话题的讨论仍在继续。两家公司的领导人也先后在公开场合发表对此事的“感悟”。
　　11月底，腾讯CEO马化腾在出席一个会议时公开表示，这次事件给腾讯带来很大教训，今后腾讯应该考虑培养产业链，不是所有的事情都要自己做，在竞争的同时还要有合作。
　　对于腾讯，网友曾编了一个流传颇广的顺口溜：一直在模仿，从未被超越。显然，这种评价是在批评腾讯缺少创新。因此，马化腾的表态得到了相当高的评价。
　　除了马化腾，另一位当事方也在“反省”。在一个产品发布会上，周鸿?表示，3Q大战已经结束，360今后也不再针对任何厂商。“以后不会只考虑用户利益，也会考虑别的公司的感受。”
　　周鸿?此前的“斗争史”很容易给人以“斗狠争勇”的印象。因此，周鸿?的表态同样获得了较高的评价。
　　在“感悟”之外，双方互诉的官司仍在进行中。
　　旁观者纷纷借势
　　3Q大战真正的赢家应该是哪些“围观”的互联网企业。新浪大张旗鼓地宣传自己沉寂已久的IM软件UC，3Q大战刚刚停息，新浪又爆出同MSN全面合作的消息。网易首页再次出现网易泡泡的身影，四大门户中唯一没有IM产品的搜狐，其老大张朝阳也在搜狐微博上评点战况，拉拢人气。
　　中移动也趁机推广产品，11月4日中移动推出2010版飞信客户端。官方数据显示，不到3天，其下载量就达到1348591次，平均每天下载量超过44.95万次，其百度指数关注度就猛增600%。
　　安全软件行业也起了波澜。金山请来“360安全之父”傅盛主持金山安全业务，新官上任，销售10年、拥有2亿付费用户的“金山毒霸”彻底免费了，此外金山旗下产品也陆续开源。
　　■ 评价
　　3Q大战带来警醒
　　“这场战争也有警醒作用，恶性竞争不是取胜的正路，只会伤害企业品牌，尤其是一些垄断行业和垄断企业。此外，这场战争还反映一个问题，我们缺少具有公信力的裁决机制，这对产业的发展是不利的。”业内资深人士谢文认为，互联网企业应该从3Q大战中得到教训，竞争要有底线，不是比谁狠，当你伤害到用户就不占理了。
　　谢文表示，这个战争开了个坏头，以后还会出现，整个互联网环境在恶化。这场战争还证明一件事情，中国的网民已经稳定，新老公司依靠拥有网民数量多寡而占领天下的道路已经走不通了，如果没有创新，取胜的概率越来越小。
　　一条微博引发的图书大战
　　从表面上看，这是一条微博引发的战争。12月10日，京东商城CEO刘强东在微博上宣布，从12月14日开始，每本书都要比竞争对手便宜20%；而随即，当当网CEO李国庆也在微博上发言，称当当即便是“1-2元的便宜也不能输”，“我们(当当)有价格指数调查，目前是全网最低价。我等着看谁送书能比我快呢！”
　　12月14日，京东商城所有图书果然标出了三个价格，分别是：图书原价、京东价和会员价。会员价在京东价的基础上下调20%。
　　当当网则以“贺当当网上市”为名，推出“图书音像全场满119返30、满199返50、满999返300”的促销活动。
　　不过，这场竞争在12月15日生出变数。京东商城指责当当利用垄断优势，一直在阻挠京东的图书频道上线，以至于经过一年的艰苦谈判，依然有一些出版社“不敢给京东供货”。刘强东称，当当网更在14日给出版社群发邮件，“要求出版社不要站错队！并立即停止向京东供货。”最终，京东商城的图书直降仅持续了两天就停止了，理由是“为了维护合作出版社的利益”。
　　而当当网对此回应称，刘强东所说的邮件，是某出版社自行撰写，内容是针对京东大幅降价引起的市场变化对同行发出预警。当当有员工私人转发了此邮件，这一行为不代表当当官方立场，该信件本身更与当当网毫无关系。
　　与此同时，另一B2C企业卓越也加入混战。15日，卓越宣布全场图书原价基础上降价20%。卓越并称，虽然价格空前的低，但纯属于企业自身让利促销，并未受到来自出版社方面的压力。
　　12月16日，图书大战继续升级，当当上午宣布了4000万元让利促销，“不排除部分比价品降低到零毛利或负毛利”；下午京东随即反击，宣布“8000万元让利促销”。卓越在20日也宣布加大促销力度，虽然节奏慢了一拍，却在让利金额上叫出了“史无前例1亿元”的口号。
　　此外，卓越、京东、当当三家的促销活动内容也有不少相似之处，例如购书满一定金额返券(京东和卓越均为满100元返20元代金券，不过京东返券全场可用，卓越返券仅图书可用；当当返券“门槛更低一些”：满69元返10元，满119元返30元，满199元返50元)；例如少儿图书低折扣封顶(当当网为6.6折封顶，卓越为5折封顶)。
　　不过，消费者在大呼“正是买书好时机”的同时，也不免有疑问：让利4000万、8000万乃至1亿元，数字都让人咋舌，但是否真有如此力度让利，还只是几家网店通过数字噱头夺人眼球？对此，卓越、京东、当当均未给予记者正面回复。
　　■ 余波
　　主管部门介入图书价格战
　　新闻出版总署已介入京东商城和当当网近日的图书价格战。
　　记者从京东商城了解到，新闻出版总署周二向京东和当当了解情况，当当认为是京东商城挑起价格战，京东则希望总署关注图书垄断之事。相关领导当场没有表态，但希望两家公司不要扰乱行业秩序。
　　“其实在14日图书大战打起来以后，总署当即就下了通知，要求两家企业负责人周二去谈话。”知情人士透露，自那以后，刘强东和李国庆停止了微博上的唇枪舌剑。
　　图书降价又反弹
　　在京东、卓越、当当三大网站交战正酣的那几天(12月14-20日)，图书的价格确实一度降到了谷底，记者关注的几本书，当时折扣基本在6折上下。
　　图书大战高峰仅过去一周，这些图书的价格又悄然回弹。
　　记者在12月24日登录三大网站，发现同样一本《七十年代》，卓越、当当的价格已经从16日的6.1折，变成了7.5折。北岛新书《城门开》，也悄悄从16日的6折回到7.5折。京东商城的价格则一直在7.5折左右。
　　一位B2C企业负责人表示，如果真按照5折、6折的水平卖书，这一轮价格战谁也无法撑久，“另一方面也是借机给年终促销造势，京东、当当都在这场交火中获得了更多关注度。”
　　■ 评价
　　价格战导致“双输”
　　出版商表示，京东、当当如果真以五折价格售书，基本就是“赔本赚吆喝”。
　　《铁梨花》发货方北京新华先锋表示：“我们不赞同不计成本的恶性竞争。这会严重扰乱供应商的供应价格体系，影响供应商整个渠道的价格政策的执行，最终造成多方受损。”
　　天津华文天下图书公司总经理辛继平表示，“如果网络书店最后形成渠道垄断，要想恢复正常价格就很困难。”
　　一位曾策划过若干本畅销书的书商表示，不管价格战怎么打，好书的降价幅度都不会太大。这种促销，更多的是“甩货”。
　　爆发2010
　　2010年，全球经济动荡和急剧变化中，即将谢幕。岁末之际，有必要对这纷繁复杂的一年做些回顾；值得梳理和回顾的内容很多，我们选择对那些“爆发”在2010年的一些经济现象进行盘点。这些爆发，是市场发展到一定阶段的产物，与我们每一个人的生活相关。
　　2010年，在市场上，我们看到一系列的“爆发”行情。比如“3Q大战”这样的企业间短兵相接的商战，比如互联网领域微博的骤然勃兴，比如苹果公司产品在中国引发的抢购，比如年销售额超过千亿的房企首次在中国市场出现……
　　市场总在风云变幻之下，企业的产品、服务、营销、矛盾、危机，从蛰伏到爆发，总有一个过程。2010年，我们看到了一系列的爆发，这些爆发，有的是“好现象”，有的是“坏现象”。市场自有其规律，该来的终究会来。
　　有些公司，在爆发中获得市场的认可，有些公司，在爆发中遭到诟病；有些爆发，凸显市场创新的价值，有些爆发，凸显商业伦理的缺陷。在有待完善的市场之中，这些爆发，躲不开“天时地利人和”等等因素，但根本上说，是人的因素，是利益的因素。
　　我们希望通过这样一个盘点，看到这样一个逻辑，尊重市场，方能得到市场的尊重。(王海涛)
　　专题采写 本报记者 张奕 张旭 林其玲 殷洁

