中国银联助理总裁刘风军做主题演讲
　　新浪科技讯 12月28日上午消息，第十三届中国国际电子商务大会今日在北京人民大会堂召开，大会围绕“中小企业云服务 数字媒体新时代”这一主题展开，同时中国电子商务协会还发布网络推广、营销等行业标准。
　　以下为中国银联助理总裁刘风军做主题演讲《构建电子支付生态圈助推全球电子商务发展》全文：
　　刘风军：尊敬的各位来宾大家中午好。很荣幸受邀参加第十三届中国国际电子商务大会，刚才听了各位领导的讲话，致词，尤其听到盘石的董事长热情洋溢的陈述，以及我们互联网中心在安全的标准要求上的一些论述。确实感觉到很振奋，同时也深深感受到中国电子商务协会在推动中国的电子商务发展上，确实也做了很多的工作，包括我们的各种中心成立，包括我们的四个标准试性等等。
　　我站在中国银联的角度，利用二十几分钟的时间跟大家报告一下，中国银联在互联网上，在电子支付上有一些动作和一些想法。同时也希望能够得到大家的支持，不到之处请大家都谅解。
　　我主题演讲的题目就是构建电子支付的生态圈，助推全球电子商务发展。应该说中国银联按照1月16日胡锦涛总书记视察银联提出的最高指示要求，打造一个国际的银联品牌，中国银联2002年成立，至今8年多的时间，应该说作为中国的银行卡联合组织，在中国银行卡产业当中起着基础性的作用，我们这些年也是按照温总理对银行卡企业提出的安全，统一，创新，普及的要求，初步抓好落实。8年的成就向各位建安报告一下，应该说中国银联的发展也验证了中国的电子商务在网上发展的速度，中国银联的发展速度应该说是100%的速度去递增。8年的时间，银联的跨行转接交易量超过10万亿，商户规模，POS规模超过200万，300万的数量级，走上了快速的发展，明年会快速超过100，每年新增100万台，100万商户的速度。跨行交易去年是7.7万亿，今年突破10万亿，明年可能有望突破13-14万亿。银联的便民服务点位，实际上现在已经超过了十几万，后面报告中我回用到这些资源，我们目前经过将近4年国际化的过程，中国银联走过了98个国家和地区，落实在境外发卡，也就是说银联品牌的本国化，本土化，目前是1000万张，16个国家和地区发行银联的标准卡。
　　应该说我汇报的今天的主旨是构建和谐的电子支付的生态圈，如果从传统的意义来说，去年我在参加广州的电子商务大会时，我也在讲这个话题，今年我还要把这个话题讲出来，让大家有更深的理解，或者银联有更深进一步的动作。互联网上大家也在说四流，甚至更多，我总结有三流，实际上很多催生出来的对银联来说就是持卡人的服务和体验，以及互联网上的一些标准规则，包括今天中国电子商务协会推出的4个标准，我认为都是有益的规范中国电子商务发展的尝试。从资金流上也存在很多的问题，我今天演讲的主旨是谈问题，找解决的措施，不是为中国电子商务泼冷水，中国银联也想在这方面找准问题，帮助我们的电子商务参与各方来解决问题，尽银联的所能。
　　从资金流上主要存在的问题是，一是国际国内资金的结算不畅，这是在座的电子商务企业做国际贸易过程当中，甚至我们互联网是没有国界的，在这个说法当中也深有体会。人民币和外国本国化货币交易过程当中存在很多问题。二是线下和线上的资金结算不畅，包括第三方有些交易必须得走线下，互联网交易环节一半网民习惯用线下，或者说他不太信任互联网，如何对线上线下的资金渠道进行有效的整合，来打通这种不畅，也是中国银联一个主要的责任。三是现实的企业支付需求没有得到充分的满足，作为一个企业来说，首先要满足企业各方面的支付要求，包括企业的煤水电费，代发工资，员工的公积金，社保基金的交纳，这种业务非常烦琐，没有必要的社会的交易成本增加。和资金流相关的链条，我认为能够辅佐资金流顺畅发展的一些链条，我也顺便说一下，可能我在后面也有一些应对方案，银联作为主要的参与方或者联合方去出现。
　　信息流，互联网年代按道理应该说是信息比较对称的年代，其实可能不然。首先，世界上无数繁杂的商品网站，包括我们刚才介绍的中国就有8000个中小企业，我们盘石已经服务了4万，还只是一角，商品信息的不对称肯定存在。二是在物流配送中的信息不对称肯定存在，一会儿我还要说这个问题。另外在个人或者企业在订单，互联网上的帐单等等也缺乏有效的整合，缺乏有效的管理，同时在互联网上有商品，尤其实物销售过程当中的售后服务信息也不对称，互联网上这种负面消息很多。三是在物流方面，应该说我们的问题可能还很复杂，也希望我们政府的主管部门，同也希望我们参与的电子商务整个生态链的参与各方共同来协调解决。物流企业和电子商城的企业，在某种程度上说它的整个送货和接单的环节，信息不对称包括价格的恶性竞争是存在的，价格恶性竞争带来的后果是什么，可能一个链条没有商业行为的话，它会断掉的，大家都在做电子商务，如果没有物流这个环节做支撑，我想我们的电子商务只能做一些信息化的电子商务，无纸化的电子商务，怎么做实体的电子商务。所以说在价格恶性竞争的条件下，会出现配送质量的问题，前两天报道我们是继美国和日本之后，第三个进入到日千万级快递的一个国家，我记得我在看中央电视台报道过程当中，它也谈到了快递公司，中国有一万多家，一万多家的快递公司有大的很大，EMS，小的确实非常小，非常可怜，一件快递赚几毛钱，几块钱，环节非常之多，形成了一种行规，潜规则。这种企业的生存，如果它没有保障，它拿到你们的订单去配送的话，你们放心吗？
　　物流体的联合还不彻底，物流配送在某种程度上还存在一些死角，或者是一些不畅的地方，包括我们圣诞节互联网的购物，甚至包括我们前一段包括光棍节物流系统整个的物品积压，崩盘，有人这样说，实际上某种程度上都和物流这种信息的不对称，物流管理的滞后有很大的关系。
　　站持卡人服务，首先来说，我刚才也介绍了我的持卡人在互联网上做支付，有一半以上的人不信任，他认为是不安全的，怎么能保证我们的持卡人信任互联网支付，我们要互动起来，保证我们的持卡人安心支付，对互联网有信心。这里面也包括商品的质量问题，包括我们的物流配送问题，包括我们的售后服务问题，包括我们信息的对称问题，方方面面需要我们提供一个专业化的负责任的服务。
　　我们持卡人支付体验不佳，在哪个网站采用哪个收单机构的网页做支付，千篇都不一样，不是千篇一律，支付体验也不一样。大家说中国有4亿多网民，在网民当中真正的用银行卡做支付的网民好多在银行当中是重复的。我有这个银行的U盾，同时也有那个银行的U盾，第三方有一些统计方法，我今天感受到了我们电子商务大会的激情，同时我也提醒各位有思考，应该说持卡人会给我们带来一个生态链的提高和持续，让我们持卡人或者是购物者享受到支付的体验，他会更多去消费我们的产品。
　　消费者权益无法得到很有效的保证，这个我不用再解释了。同时，真正对持卡人来说支付还不够便利，好多东西在我们的王够企业当中可能你们比较困惑，好多持卡人在点完购物车之后放弃支付了，为什么，他为什么点购物车，为什么放弃支付，绝大部分原因是他支付便利性的问题，或者我们没有联合起来为他提供支付便利性。
　　标准规范的问题，今天我很惊讶，我们电子商务协会发布了4个标准，但是我也很高兴，惊讶的是电子商务协会确实迈出的步伐非常大。在支付环节上实际上也存在这个问题，包括我们的某一次购物活动会使银行的网关堵塞，实际上在某种程度上就是一个标准不统一的问题。大家想想一年几百万亿的交易量在金融的机构之间互动，它会因为你这一天这点交易量，9.8亿的交易量几乎微乎其微，可以忽略不计，就把它的网关冲击垮了吗，实际上我们的标准不统一有很大的问题，将来也会存在很大的问题。我希望我们各方和中国银联联合起来，联合我们的商业银行，去把我们的互联网支付标准统一，只有标准统一才会达到我们持卡人客户得很好的体验。
　　在互联网上可能还存在第二个问题，缺乏一个统一的风险控制策略和风险的措施。我最要强调的就是最后一点，实际上我们在电子商务领域，在某种程度上缺乏可持续发展的商业模式，这也是最引人担忧的一个问题。我相信我在这个方面不用多讲，大家想想我们作为一个电子商务收单机构，不能让商业银行带来持续的收益，你用的是什么，银行帐户，银行卡，他会给你提供优质的服务。反过来你为这些电子商城做服务的话，如果你没有收益，你的生存之本都不能满足的话，你能够很好为这些人生存做服务吗，反过来如果你对某些商城收费非常高的话，这些商城支付的成本，在支付方面负担的成本非常高，这个产业链能持续吗。
　　我今天报告的重点内容，刚才引了一个问题的引子，重点内容就是银联，包括银联想联合我们社会各方来共同建设的一个综合解决方案，构筑一个线上线下多渠道，多应用的综合支付的解决方案，助推全球电子商务的发展。
　　首先，银联具备了全球化支付结算的条件，同时国家也给了一些特殊的政策，我们的人民币能够直接出国去消费，我相信大家绝大部分人都体验过，而且对你个人非常省钱。这就解决了一个问题，好多企业在找我，我在国际上做收单的时候怎么办，要开帐户，申请外币结算等等，非常烦琐，交给我去做，我帮你服务，清算环节上我帮你服务可能是免费的，中国银联是银行卡企业，也是一个股份制企业，我们在这两个职能上一定会做好。
　　第二，利用银联线下和多渠道支付优势，打造线上线下一体化多渠道的综合支付解决方案，满足用户多元化的支付需求。我们的用户超过12万，我们线上的订单完全可以到线下的便民支付点做支付，解决那部分持卡人不信任互联网的支付体系。我们在座有些第三方的收单机构也在享用着银联的这些服务，同时刚才董事长也在介绍互联网的整个营销，实际上大家以后在三网融合的年代，再去反观电视，我叫它互联网，跟我们的互联网电脑终端没有什么区别。再反观一下我们的互联网电视，在互联网电视的这种年代，三网融合的年代，我们银联多渠道的整个支付会给便利。我们和广电总局一些部门合作，正在制订互联网电视机的标准，这个标准一旦制订完了，我们在家里就可以做支付，有些订单直接可以给你推送到电视机上去，甚至我也欢迎在座的商城能推送到电视机上去，中国银联愿意助你们推到电视机上去。
　　第三，利用银联的品牌，国际品牌的优势，建立线上支付的信用担保机制，同时为中小企业建立权威的信用评估体系解决中小企业贷款的信用评估难题。中小企业贷款难问题是中央领导多年喊的一个主要的问题，我们8000万的中小企业，实际上在某种程度上是很无助的，我在天津的时候兼着天津企业家协会中小企业协会副会长，天津有6000家中小企业入会，经常找我，银联要牵头协调一下贷款问题，解决资金的问题。但是反过来有些商业银行，包括我们近期的很多商业银行都在打广告，都是在寻求中小企业，中小企业一方面贷款难，另一方面它在寻求中小企业，为什么出现这样的问题，也是信息不对称的问题，中小企业的消费，结算，信用记录不够完备，银行对这些中小企业持一种怀疑的态度。借助我们双方的合作，借助我们多方的合作，利用银联全球线上线下的一个网络转接系统，我们为中小企业积累信用，它的每一笔结算都是它的一种信用，这样推荐给银联的就是我们商业银行，他会很放心，我也希望明年银联通过这方面的努力为中小企业解决一部分贷款，这也是很漫长的过程，希望大家能够理解。
　　利用银联品牌进行信用担保，大家知道第三方担保可能目前还比较成熟，实际上大家应该清楚我们在住酒店的时候，银联有一个标准的担保，就是预售权，你们在进去的时候一刷卡并没有扣你们钱，而是把你们的钱冻结到那张卡的账户上，当你离店结算的时候才会把你的钱结算到酒店，也就是说你住一天，一个月，这个钱永远是你的钱，永远在生活利息。中国银联已经把线下的预售权交易搬到了线上，解决利用金融，利用银行的信用担保来解决线上买卖双方不见面的问题，买卖双方互不信任的问题。我相信为我们的持卡人或者是我们网站的购物者，会带来很多的实惠。
　　第四，刚才谈到了物流的问题，物流信息不对称，中国银联正在联合第三方打造第四方的物流联合体，快递企业有1万多家，中国整个的物流企业，我们统计了一下，接近97万家，大的企业很少，但是它支撑了国内的很大一部分，小的物流企业非常无助，我相信我们在座商城的老板，你们在选物流企业的时候，可能不敢选择那些中小的物流企业，实际上恰恰中小物流企业可能能解决我们中国的电子购物配送方面的一些死角问题。如果我们的中小企业通过一个联合体能够规范的让它发展，能够制订标准让它执行，同时你能提供单子让它做，能够让它生存下去，我想它会很听话，会按照你的标准去执行。这时候我们的物流联合体会迅速壮大，这时候我们物流配送质量会得到有效的保障。中国银联正在做这件事情，也希望联合我们相关的部委和协会，联合我们的各自那么多的网站，第三方的资源共同打造我们第四方，银联在这里纯粹是为了信息流，持卡人，提供一个配套服务，当然参与者我们可以设计一个很好的商业模式，商业模式目前正在设计当中。
　　第五，售后当中很大的问题，大件的东西在网上不好买。大家看没看上海的东方购物，电视购物，严格意义上在中国做得很烂，没有品质了，东方购物同样也是电视购物，但是它的品质特别高，东方购物30分钟拍卖宝马车能拍卖100多辆，1克拉钻石一天能卖10几克，半克拉能卖几十克，有一度还卖房产，为什么，因为它有品质，它有它的售后服务体系，包退包换。如果我说哪个网站能推出对持卡人的服务，包退包换，我相信你的网站会非常火。我们联合各方，利用银联线下的售后服务商业资源，满足我们线上持卡人在网站的实体购物之后的售后服务的需求，应该是很迫切的，这样能够有效解决持卡人购物后得手后服务和权益保障。
　　第六，社会上存在无数的商品网站，当然也推出了很多的搜索引擎，我记得前年我在跟百度的高层交流的时候，我提出了一个问题，我说能不能合作，我们去搜索商业信息，直接切入到相关搜索之后的商户网站，直接做好支付，这里面的生态链又发生了很大的变化，而不是我.com，到某某的商城，通过百度到商城，可能会出现新的模式。银联也希望通过这些专业的搜索机构，搜索第三方，为我们持卡人提供便利的搜索，提供便利的同时带来实惠，包括产品的导购，订单，物流信息，物流配送到哪了，我买这个杯子到底在哪了，几天能送到，打开网站一看就知道了，我们正在做，大家不用怀疑，我们正在做，包括售后服务。
　　第七，联合各方，刚才提到了标准问题可能是堵塞的一个主要问题，持卡人体验不好的一个主要问题。我们也希望联合银行，联合各方建立一个统一的风险防范的体系，树立持卡人的形象，实际上我们在座各位，我们最终客户可能都是持卡人，除了新闻媒体之外。当然新闻媒体的受众也是我们的持卡人，让持卡人最终满意大家都会有生意做，改善持卡人体验，树立持卡人的网上支付信心，联合社会第三方网站也好，服务机构也好，共同打造这个课题。
　　最后一点，推动产业链各方建立合理的商业模式，保证产业可持续发展。刚才我简单介绍了一下，实际这个问题在中国的电子商务来说还是非常严峻的问题，我希望我们的电子商城运营主体，我也希望我们为电子商城提供支付通道的收单机构，包括中国银联和发展银行在内，大家共同去维系这个商业模式，建立一个好的商业模式。某个链条如果运转不下去，整个的生态链不会运转得太正常，免费有好的东西，但是对于一个企业来说，免费后面它要有做生存，做支撑的来源。在这里银联再次呼吁我们链条的各方应该迅速坐下来，迅速商量一个新的商业模式，我相信有一个很好的商业模式，我们中国的电子商务不会是这样子的，虽然现在是100%，中国的电子商务绝对不会是这样子的，我们30年的中国改革开放，走过了别人100年，甚至200年的历程，大家想想这个速度是电子商务的速度吗，这是一个中国，十几亿人口的一个国家，体制机制都很复杂，我们电子商务只是小小的一块，你压我我打你，实际上最后是什么，受损的是我们持卡人，受损的是中国的电子商务的更快速发展。
　　所以说我的结束语，继往开来，合作共赢，中国银联也希望和全球的合作伙伴，尤其我们中国的合作伙伴，能够深层次合作，达到共赢，共同促进我们中国的电子商务更快更健康的发展，谢谢大家！

