美网民诉讼垃圾邮件公司8年获利百万美元
　　新浪科技讯 北京时间12月27日下午消息，美国旧金山居民丹尼尔·博瑟姆(Daniel Balsam) 8年来借助起诉垃圾邮件公司获得了超过100万美元的收入。
　　所有人都讨厌垃圾邮件，而且多数人都会选择直接删除了事，但博瑟姆却选择了起诉的道路，并借此获得了不错的生活。
　　8年前，当时还是一名营销员的博瑟姆收到了大量丰胸广告。他对此非常愤怒，并且推出了一个名为Danhatesspam.com的网站。他之后辞职考入法学院就读，并且开始对那些向他电子邮件发送廉价药品、性服务以及度假信息的企业提起诉讼。
　　从旧金山高等法院到美国第九巡回上诉法院，博瑟姆已经发起了大量针对垃圾邮件企业的诉讼。其中有数十起是在他2008年从法学院毕业前提起的。
　　博瑟姆主要起诉这些企业违反了加州反垃圾信息法，该法律禁止企业在邮件中误导收件人，使之误以为该邮件属于非盈利信息，或者提供一些并不免费的“免费产品”。
　　该法律还规定，企业必须为网民提供一种机制，使之可以主动退订邮件。
　　据思科估计，目前全球每天发送的垃圾邮件约为2000亿封，占全部电子邮件的90%。尽管相对于如此庞大的数量，博瑟姆的起诉可谓沧海一粟，但他依然借此获得了足够的收入，他迄今为止借助这类诉讼获得的赔偿及和解费用超过了100万美元。(思远)

