出版业谋破体制之困
　　袁媛
　　2010年5月31日，国务院审议通过国家发改委《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》，其中包括“加快国有文艺院团体制改革，推进非时政类报刊改革，制订出台公益性新闻出版单位改革意见，基本完成中央各部门各单位经营性出版社转制任务”等要求。
　　按照计划，截至2010年12月底，中央各部门各单位148家出版社的转企改制工作基本完成。
　　同样是在2010年5月，南方出版传媒股份有限公司在广州正式挂牌，成为广东省第一家彻底实现整体股份制改造的大型国有文化企业。美国纳斯达克上市的新华悦动传媒对外发布消息称，2010年6月底前将完成出售《经济观察报》的广告经营权及发行权。
　　当许多国有出版社同行仍在对改制犹豫观望之际，新星出版社社长兼总编辑谢刚，早已怀揣一叠厚厚的计划书，满怀期待地到处寻找战略投资方了。
　　2010年年初，新星出版社获得批准，可以实施股份制改造。在此之前的2008年，作为中国外文出版发行事业局直属单位，该出版社刚刚完成从事业单位转成企业的改制。如今，2011年即将到来，新星出版社内部审计和资产评估都已完成，下一步要做的，就是调整企业股权结构了。
　　引进新的战略投资者，不仅能够融资，也能通过增加股东，让新星出版社的决策机制更民主化，管理框架和管理模式随之更会发生极大变化，发展前景将变得更清晰和可预期，这让谢刚感到兴奋。
　　四面楚歌
　　与国内许多中小规模的出版社一样，近年来出版行业的风风雨雨，让新星的发展之路走得颇不轻松，谢刚也为此寝食难安。
　　比如一再高涨的纸价。2010年初以来，纸张先后三次涨价，年初和三四月份的两度涨价中，胶版纸价格达到了每吨6800元~7000元，同比上涨三成左右。此后数月纸价有所下调，10月份以来，纸价再度进入上升通道。但盗版书的横行，使传统出版物很难提高定价以抵消成本的上涨。
　　数字出版的迅速成长，一步步蚕食传统出版业的市场空间。前段时间，随着苹果公司平板电脑ipad在国内大行其道，不少媒体和出版业内人士都在热议，新的媒介是否就此改变传统出版业的生存状态？这将是拯救传统出版业的救命稻草，还是压垮它的最后一根稻草？
　　民营出版企业咄咄逼人的竞争，更让新星这样有国有背景的出版社腹背受敌。
　　被迫改制
　　国有出版社活力不再，民营出版业异军突起，“越控制越失控”，让出版主管部门面临尴尬。
　　中国社会科学院文化产业研究中心副主任张晓明直言，国有出版业已到了非改不可的时候，再不重新寻找市场活力，以后恐怕就不用再改了，民营出版机构和数字出版企业早晚将取而代之。
　　这一轮国有出版业体制改革，一马当先的，是曾坐拥最权威发行渠道的新华书店，原因之一是其出版物内容基本不会牵涉意识形态方面的问题。但“老大哥”自身改革所带来的活力，依然追不上新技术、新市场前进的脚步。
　　谢刚说，以前中国人整体文化水平比较低，还未广泛养成阅读习惯，这些年来国民整体素质逐步提升，传统出版业刚刚看到曙光，还没来得及发展成熟，新技术、新媒体、新渠道就半路杀出来，带来了产业和市场的变革冲击。
　　由于B2C模式(商家对客户)日趋成熟，网络发行渠道竞争白热化，今年11月，北京便爆发了当当、卓越、京东商城和北图网络商城四大图书网站之间的大规模价格战，尽管销售业绩“很受伤”的传统出版行业对此强烈抵制，但面对控制了众多终端消费者的网站，大出版社还可以断货应对，中小出版社除了口头上抗议一下，看来也别无良策。
　　谢刚声称，他早就看到出版行业的未来趋势，应当是从传统出版商转型为内容提供商。2008年，新星仍挣扎在生存线上之时，他已经决定涉足多元化出版领域。先是低调斥资创建“声动中国网”，将新星旗下出版图书陆续录制成有声读物，现已储备了15000小时之多，播出权售予广播电台以收回成本。2010年起，又设法让新星出版的图书率先进入了ipad系统，预计仅此一项，2011年收益可达100多万元。
　　不过，现行出版业管理体制限制了新星这类国有中小出版社的发展，如果改制不彻底，对外融资计划只能是画饼充饥，而没有充裕的资金，谢刚纵有万丈雄心，多元化战略目标的实现也遥遥无期。
　　改革之痛
　　目标明确，路径清晰，但真正改革起来，却不是那么容易的事。本以为春天要到了的谢刚，没想到还是遇到了“倒春寒”。
　　2010年早些时候，刚刚进行内部改制的新星，曾按照企业运作的会计准则做账，由于账目要上交主管方中国外文出版发行事业局，而后者是不折不扣的事业单位，无法对接。如果新星按照事业单位的会计准则做账，工商局又不认可，这将直接影响到接下来的股权改造。
　　“体制改革，不仅仅是企业本身的问题，还要求相关制度法规也做出相应的改变。”谢刚说。
　　制度法规的革新还不是最难的，人的观念能否转变过来，往往是改革成败的关键。
　　事业单位的员工一般都有些优越感，尤其是从事文化产业的人，普遍以“文化人”自居，转制成企业后，有些人也许会觉得格调降低，得天天算钱了。
　　谢刚对此深有同感。他说，改制以前，作为一个出版人或文化人，可以凭借个人喜好，或者仅仅考虑社会价值选择出哪类书，只要不赔钱就行，但改制以后，尤其是引入战略投资者以后，就要完全按照企业的运营规律来发展，要对股东负责，每个项目都必须算成本和利润。
　　在任何一个行业国有企业的改制过程中，管理层持股乃至管理层收购(即MBO)都是一个敏感的话题。几乎白手起家，经过6年奋斗才把新星带上正轨的谢刚，同样遇到这个难题。
　　按照现行政策规定，本轮国有出版社改制，仍是系统内有限度的改制，一般情况下新引进的战略投资者或其他股东，都应该是国有资本。更为关键的是，政策规定，本次股权改造，管理团队不能持股。
　　谢刚相信，出版社是智力密集型的文化企业，成功与否完全要靠强有力的管理团队和技术骨干，他们不能持股，不利于调动其工作热情和稳定其心态。
　　观点
　　2010年是新闻出版体制改革的决胜年，将推动此项改革继续在重点领域和关键环节取得突破性进展。
　　新闻出版总署署长  柳斌杰
　　未来一段时间，出版资源的整合将愈加频繁，出版企业之间的联合重组动作将进一步加快。
　　中国出版集团公司总裁  聂震宁
　　国有出版机构转企改制，引进股东制度，尤其公开上市发行股票后，投资方将要求管理层在审批过程中更加小心，否则一旦触及法律法规底线，全部投资可能鸡飞蛋打。
　　中国新闻出版研究院院长  郝振省
　　资本运作已成为中国出版业发展的必然趋势，资本的力量正在改写中国出版版图。
　　南方出版传媒股份有限公司董事长  王桂科

