2010网络热词热语“封神榜”
　　网海深深深几许，“神马”“浮云”，雷语无重数。2010虽然即将成为过眼浮云，但虎年网事仍旧“虎虎生威”，不但造就了方舟子、犀利哥、凤姐、李刚这些网络面孔，也孕育出“羡慕嫉妒恨”、“神马都是浮云”这样别具特色的网络热词热语，让人印象深刻，欲罢不能。
　　记者今日绞尽脑汁，将2010年各位网络“大神”用尽“鬼斧神工”创造的网络热词一一搜罗并评点，演绎一出“2010年度热词热语‘封神榜’”。虽说不是那兴周八百年的姜子牙，但记者深深相信各位读者“你懂的”，还望各位读者多多“给力”支持。
　　文/本报记者武威、邱瑞贤
　　图/来自网络
　　我爸是李刚
　　我爸是李刚，恨爹不成刚。也许“李衙内”怎么也想不到，这样的一句话会让自己的父亲名声大噪，举国皆知。在中国，李刚已然成为公权力滥用的象征。10月16日晚，“李衙内”在河北大学校园内撞死一名女生后叫嚣我爸是李刚，立刻引起了网民的公愤。而网民也通过造句的方式进行发泄。
　　经典造句有：“葡萄美酒夜光杯，欲见女友把命催，醉驾撞人咱不怕，李刚就是我老爸。”“天苍苍，野茫茫，风吹草低见李刚。”
　　给力/不给力
　　虽然已经被要求不能说给力的英文版了，但给力依然是本年度最“高规格”的网络热词。2010年11月10日，《人民日报》头版头条就用上了这个网络词汇——《江苏给力文化强省》。随后，“给力”一词立刻席卷国内外。甚至美国《纽约时报》也发表文章评说“给力”。因此，“给力”以及它的反义词“不给力”获称2010十大年度热词可谓实至名归。
　　据称，给力中国北方的土话，表示给劲、带劲的意思。“给力”一词最初的火热源于日本搞笑动漫《西游记：旅程的终点》中文配音版中悟空的一句抱怨：“这就是天竺吗，不给力啊老湿。”
　　蒜你狠、豆你玩
　　CPI涨涨涨！今年以来，大蒜、绿豆、玉米等农产品价格大幅上涨。这一轮农产品接力般的涨价潮，在网络上也催生了一系列的网络热词。“蒜你狠、豆你玩”……而继“房奴”后，网上出现了“菜奴”，充满幽默的网友纷纷在论坛上大晒每日账本和省钱秘笈，引来无数网友的围观。另外，马三立有个著名的相声段子叫“逗你玩”，网友据此发明的“豆你玩”，是继“蒜你狠”后的又一时髦用语，形象表明了群众对物价上涨的无奈和抗议。
　　闹太套
　　闹太套是英文“not at all”的中文音译。黄晓明同学在演唱《One World One Dream》时，由于对not at all的发音酷似“闹太套”而遭网友调侃，此词也因此成为网络流行语之一，以此嘲笑许多明星为了显示自己的与众不同却弄巧成拙。黄晓明同学从此得名“闹太套”教主。
　　网友造句戏谑此事：“做人不能‘闹太套’，说英文让人笑。”但也有网友表示，黄晓明发音的确不太标准，不过，你能保证你就没有“闹太套”的一天？
　　鸭梨、杯具
　　此鸭梨非彼鸭梨也，鸭梨者压力是也。感谢伟大的拼音输入法，它在创造无数错别字的同时，也给网民带来会心一笑。今年起，“鸭梨”、“杯具”、“洗具”、“童鞋”等等谐音词汇层出不穷地出现在网络中，虽然老一辈人看着都觉得有些怪异，但很多网友依旧觉得，这些网络用语非常亲切。
　　一位网友表示，用这些谐音词真是排遣心中压力的方式。把“压力”化解成“鸭梨”，对心情不好的人或许是很好的一件事。
　　羡慕嫉妒恨
　　所谓“羡慕嫉妒恨”者，语出去年张艺谋贺岁喜剧电影《三枪拍案惊奇》之事。这部电影才上映3天，票房就接近7千万，但这部电影又被痛骂低俗难看。对此，制片人张伟平回应，电影圈的很多人对他和张艺谋就是5个字：羡慕嫉妒恨。
　　2010年“羡慕嫉妒恨”正式横行网络。有人如此评价：“羡慕嫉妒恨”，一语五字，蕴含着多么丰富的内容啊！恨源于嫉妒，嫉妒源于羡慕——换言之，恨源于爱，嫉妒源于不如人。对一个人来说，被人嫉妒即等于领受了嫉妒者最真诚的恭维，是一种精神上的优越和快感；而嫉妒别人，则会或多或少地透露出自己的自卑，对自信心无疑是一个打击。学到知羞处，才知艺不精，一个人正是透过嫉妒这种难以启齿的情感，才真切地意识到了自己的不如人处，临渊羡鱼，不如退而结网。
　　神马都是浮云
　　2010年国庆期间，“小月月”横空出世，以极其诡异的言行雷倒众生，并让网友们将“神马”和“浮云”联系在了一起，诞生诸如：“用任何词语来形容她，都根本乏味得很，神马网络豪放女，浮云！都是浮云！”“小月月还能保持着晕的状态靠在他胸口，神马晕倒无意识论，统统是浮云！ ”的感叹。而“神马”和“浮云”的神奇之处，则是当这两个词结合在了一起，便可组成万能金句。 例如：许多白领的QQ签名改成：“奖金、升职这些是神马东西？都是浮云、浮云”，“加班就加班，神马都不要说，说了也是浮云”。
　　你懂的
　　介绍“你懂的”这个句子，实在让小编我很犯难。因为小编觉得，既然是“你懂的”，你就应该懂，说白了就那还有什么意思呢？在中国，讳莫如深一直是一种很高的智慧。所以孔夫子他老人家一向很讨厌话痨。他曾如此批评话痨：“巧言令色，鲜矣仁。”他还在其他场合表示：“天何言哉？四时生焉，万物兴焉！”他老人家的意思是少说话，多做事，聪明人看在眼里，都明白的。所以孔子这些话的思想，一言以蔽之：“你懂的。”
　　但是，如果你不懂，那就姑且装懂吧。
　　怎么扯到锤子了
　　这句话出自肖传国被抓前的微博，网友称其神奇地体现了犯罪心理学中的潜意识。9月16日，肖传国正在阿根廷做肖氏反射弧手术。他此时发了这样一条微博：“在阿根廷首都3天做了6台肖氏反射弧手术，同时还要给在电教室观摩的近百位同行讲解。今天电视台采访，明天还要直播。这都不是问题。习惯了。问题出在手术室护士们：完全不懂英语，你让她递刀子她递剪子，你要镊子她递上锤子，哪像国内护士我手一伸就知道要什么。 嗯，怎么扯到锤子了？”肖传国最后锒铛入狱，这锤子真是报应不爽。
　　一个艰难的决定
　　11月3日晚间，腾讯发表了“致广大QQ用户的一封信”称“我们做出了一个非常艰难的决定”，“将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件”。同李刚门一样，网民开始以“一个非常艰难的决定”进行造句。例如：“麦当劳做了一个艰难的决定：如果发现顾客曾去过肯德基，将把顾客赶出去。蒙牛做了个艰难的决定：如果发现消费者胃里有伊利，将自动释放三聚氰胺。天涯社区做了一个艰难的决定：如果发现版友混过猫扑，将禁止其ID一年。 ”

