乐视网宣布获得2011年70%以上热播剧独家版权
　　新浪科技讯12月28日下午消息，在今天乐视网举行的新闻发布会上，乐视网宣布已获得2011年70%以上热播剧独家版权。
　　乐视网买断70%以上热播剧版权
　　“明年市场上70%以上热门电视剧独家网络版权已被乐视网获得。”乐视网版权合作事业部总经理何凤云介绍。
　　据了解，乐视网已获得的百余部独家剧中，包括与央视同步播出胡军、郭晓冬主演的《风语》和《延安爱情》；谍战大戏《风语》和《借枪》；偶像新剧柴智屏监制的《小菊的春天》和《单身女王》，以及由杨幂主演的《刁蛮新娘》等优秀作品。
　　此外，2011年乐视网将与中央电视台、湖南卫视、江苏卫视、浙江卫视、安徽卫视、北京卫视、东方卫视等多个电视台实现同步首轮播出百余部热门大剧，达到“周周有独播 节节有主打”的播出效果。
　　不久前，新浪独家策划了《2011年大剧风向标 不可错过12好剧》，乐视网表示，其中有70%被乐网独家买断，如《男人帮》、《后宫》、《借枪》、《风语》、《画皮》等。
　　在发布会上，乐视网还同时与上游制片方北京小马奔腾影视文化发展有限公司、下游版权合作方新浪网签订2011年战略合作协议。
　　价值共享开启网络版权新元年
　　在这次会上，乐视网首次提出“2011年将是影视剧网络版权价值新纪元”，乐视网COO刘弘强调，价值共享将是2011年网络版权价值新纪元的基本所在。
　　刘弘认为，影视剧网络版权这块金子在2011年才会寻找到原本价值所在，不仅仅是视频行业，包括制片方、发行方、渠道方、用户都会从中受益。
　　“网络版权价值提升，使影视剧制片方增加了一块重要收入，对他们投拍、创作更多好作品起到积极作用；对于网络视频行业发行方、渠道方来说，在三网融合的契机下，PC、手机、电视机等多终端将实现多屏渠道，增加更多盈利方式；而对于用户来讲，可以在电影院下线后第一时间，甚至一些电视剧在电视台还未播出前就能在网络上看到正版、高清影视剧。”刘弘表示。
　　刘弘透露，通过6年的版权积累，乐视网目前已拥有5万多集电视剧、4000多部电影网络版权，成为国内拥有影视剧版权最多的视频网站。目前，高清视频点播与视频广告成为乐视网贡献主要收入的两类业务，公司近三年营业收入与净利润保持快速增长，年复合增长率分别达到了98%和74%。(宗秀倩)

