2010年度微博人物和十大事件出炉
　　经济观察网 记者 周靓 据中青在线－中国青年报报道 12月27日，中青在线法治频道联手人民网舆情监测室和天涯社区发布了2010年度微博事件及年度微博人物。方舟子、钟如九和李承鹏分别被授予推动进步奖、维护权益奖和见证社会奖。
　　2010年中国微博用户数目快速增长对中国社会生态产生极大影响，在突发和热点事件中，微博客的表现不容小觑。为此，中国青年报法治社会部联手人民网舆情监测室、天涯社区邀请网友对今年的一些微博事件进行回顾总结，梳理出年度十大微博事件。其中，通过微博持续打假并因此遭遇报复的方舟子被网友授予 “推动进步奖”，宜黄拆迁直播者钟如九获得“维护权益奖”，而不惧威胁，坚持爆料足球界黑幕，有足球界“良心”之称的李承鹏，被授予“见证社会奖”。
　　2010年度微博事件及年度微博人物
　　1、“我爸是李刚”事件；
　　2、江西宜黄强拆自焚事件；
　　3、上海高层住宅大火事件；
　　4、腾讯与360大战事件；
　　5、方舟子遇袭事件；
　　6、唐骏“学历门”事件；
　　7、周立波与网民对骂事件；
　　8、湖南常德抢尸直播事件；
　　9、三条微博计费3900元惹争议事件；
　　10、微博传金庸去世谣言事件。
　　本报北京12月27日电 (记者 王俊秀) 今天，中青在线法治频道联手人民网舆情监测室、天涯社区发布了年度微博事件及年度微博人物。方舟子、钟如九和李承鹏分别被授予推动进步奖、维护权益奖和见证社会奖。
　　2010年国内微博像雨后春笋般崛起，中国微博用户的庞大数目及快速增长对中国社会生态产生极大影响。在接二连三的突发和热点事件中，微博客的表现让人眼前一亮。为此，中国青年报法治社会部联手人民网舆情监测室、天涯社区邀请网友对今年的一些微博事件进行回顾总结，梳理出年度十大微博事件，分别是：1.“我爸是李刚”事件；2.江西宜黄强拆自焚事件；3.上海高层住宅大火事件；4.腾讯与360大战事件；5.方舟子遇袭事件；6.唐骏“学历门”事件；7.周立波与网民对骂事件；8.湖南常德抢尸直播事件；9.三条微博计费3900元惹争议事件；10.微博传金庸去世谣言事件。
　　通过微博持续打假并因此遭遇报复的方舟子被网友授予“推动进步奖”，宜黄拆迁直播者钟如九获得“维护权益奖”，而不惧威胁，坚持爆料足球界黑幕，有足球界“良心”之称的李承鹏，今天被授予“见证社会奖”。

