易观预计2013年网络视频广告规模近70亿元
　　新浪科技讯 12月27日上午消息，根据Enfodesk易观智库近期发布数据显示，易观国际(Analysys International)预计到2013年，中国网络视频市场收入规模将达到69.9亿元，用户将近5亿。
　　易观国际分析师唐亦之表示，在行业版权化进程推动和广告主认知提升的双重推动下，中国网络视频行业从2009的谷底走出，并迎来了2010年的爆发增长。
　　根据Enfodesk易观智库近期发布数据显示，易观国际(Analysys International)预计到2013年，中国网络视频市场收入规模将达到69.9亿元，用户将近5亿。
　　易观国际(Analysys International)的研究认为，网络视频市场规模的快速增长来源自多个方面的推动因素：一是行业版权化进程推进，基于版权内容流量比例的上调给广告主投放提供空间。
　　二是新厂商的推动支持，携带大量用户、资金和内容资源的互联网厂商及传统内容厂商集中在2010年前后进入网络视频领域，以提升网络广告主对网络视频行业的认知。
　　最后也是最重要的是，视频网站通过努力让广告主特别是电视广告主，对网络视频的营销价值与效果评估的认知加深，从而使得电视广告预算部分向网络视频广告迁移，成为2011年后拉动网络视频市场增长的最主要动力。
　　依次快速发展的趋势，易观国际(Analysys International)预计中国网络视频广告市场将在今后三年内保持高速发展，今后发展的限制决定于网络视频用户的增速放缓，盗版问题监管和法律体系不完善造成的恶性内耗。(林明)

