深圳商报：微博转吧
　　@老贫头：再好的产品，在设计师眼里都有沙……作为消费者，可以赞美和享用产品；作为设计师，还应该多一份质疑和批判。这是设计的本质决定的，设计，就是永远不满足。
　　@ 鲍鹏山：关于学问，我的观点：发现问题，把它做了，直接简单，这叫学者。发现问题，做不了，只是把它搞复杂，这叫太监。没有发现问题，假想一个问题，在哪里搞，这叫性倒错或自慰。今天学界里，学者、太监、性倒错哪一类多，大家都知道，不过按照现行政策，后两者晋升得多，因为他们一直在那里搞。
　　@杨早：《让子弹飞》四川话版最大的致敬对象无疑是陈戈、吴雪的《抓壮丁》，连原作有些尾音飘忽的仿川话都能在“子弹”中听到，有几处我们大笑，纯粹是四川话的效果，不是剧情，也不是表演。
　　@ 孙海：现在还有谁会用毛笔写信呢？下午去天正滨江观展“江南风怀·三百年学人翰墨”，看到了很多文人手札、信札、书法，今人有幸捡拾起这些“历史的碎片”，仿佛看到那些泛黄的宣纸背后的温度和情愫。而今，我们习惯于敲击冰冷的键盘，即便是一封饱含深情的情书，没了色彩、温度，有的只是千篇一律的符号。
　　@ 憨厚云中山里熊：突然想起了抗战期间的内山书店，想起了鲁迅、内山完造先生。那时鲁迅的书都是由内山书店出版的，鲁迅的生活基本上也是靠内山先生的稿酬才可以度日，鲁迅先生也多次夸奖内山先生对艺术的理解与领悟。可能很多愤青都不知道这件事，好吧，你们可以说鲁迅是个朋克了……
　　@膘客老高：上帝留着一些人存在，是为了让你们看到这个世界的另一副嘴脸。
　　@大河之源：看完《非诚勿扰2》，我明白了，在中国所谓成功男人，除了有房有车有钱有闲，还要喝某品牌白酒，买某公司保险，乘公务机出行，到三亚度假，住某水湾别墅，到长城上求婚，到洗脚房捏脚，当然，最重要的，娶个漂亮空姐做老婆。
　　@朱德付：刚开始玩微博，是因为可以利用碎片化的时间，现在很木然地发现，微博成功地把我们的时间彻底碎片化了。
　　(汪 海 辑)

