2010年国际十大新闻和国外十大焦点人物出炉
　　本报讯 记者于澄 由光明日报主办，包括本报及全国50余家媒体参加的“2010中国国际新闻论坛年会”，日前在广东东莞举行，与会媒体代表以无记名投票方式评出2010年国际十大新闻和2010年国外十大焦点人物。
　　国际十大新闻是：海地发生强烈地震，国际社会紧急救援；“天安”爆炸延坪炮击，东北亚局势剑拔弩张；质子束流对撞成功，探索宇宙迈新步伐；冰岛火山肆虐喷发，自然灾害不容小觑；希腊债务城门失火，传染效应殃及池鱼；墨西哥湾原油泄漏，生态损害难以估量；世界杯首赴非洲大陆，西班牙首捧大力神杯；智利圣何塞铜矿塌方，33名矿工全部获救；理解沟通欢聚合作，上海世博完美谢幕；美联储量化宽松方案，损人利己广遭诟病。(按主体事件发生先后为序)
　　国外十大焦点人物是：“维基解密”网站创始人朱利安·阿桑奇，波兰总统卡钦斯基，巴西首位女总统迪尔玛·罗塞夫，国际奥委会主席萨马兰奇，“苹果“品牌创造者之一的乔布斯，日本前首相鸠山由纪夫，英国保守党领袖、新一届首相戴维·卡梅伦，俄罗斯总统梅德韦杰夫，澳大利亚首位女总理吉拉德，美国和北约驻阿部队前最高指挥官麦克里斯特尔。(排列不分先后)

