工商局再发网购机票提示
　　本报讯(记者杨滨)假日出行旺季到来，市工商局昨天发布消费提示，网络购买机票须认准资格认证或备案标志，不要受低价航空机票宣传诱惑，交钱时如果对方要求二次或多次汇款，一定要留心。
　　消费者选择购买航空机票的网站时，可查看如下标识和信息：工商部门登记备案的“红盾”标志或“营业执照”、工信部ICP/IP许可证号或备案号、中国航空运输协会(CATA)资格认可证书号、中航信OFFICE号、企业名称等。同时可登录中国航空运输协会官网(网址：www.cata.cn)，查询代理资格。
　　使用搜索引擎搜索航空机票销售网站时，应注意识别假冒、仿冒或山寨的“去哪儿”、“中国民航”、“北京民航”、“航空公司官网”等网站，特别是不要使用“推广”的航空机票销售网站、航空机票销售电话，更不要受低价航空机票宣传诱惑，防止上当受骗。
　　工商部门表示，航空公司自设的航空机票销售网站除具备上述一般商业经营性网站的标识信息外，其显著特点是：有航空公司企业全称、航空公司企业徽记。
　　工商部门强调说，消费者网络购买航空机票时，应使用在线交易，不要直接向个人银行卡汇款，不要到银行或ATM机上直接转账付款，也不要按照对方的要求进行二次或多次汇款。

