12月28日去哪儿网斥资千万元升级“赔”计划
　　12月27日，全球最大的中文在线旅行网站去哪儿网(Qunar.com)宣布升级此前推出的消费者保障计划——“赔”计划。其升级版“赔”计划的内容是：通过去哪儿网预订助手的用户购买国内机票，如果出现支付后供应商不出票、支付后供应商加价出票、支付后供应商提供假机票导致不能出行的三种情况下，去哪儿网将全额赔付机票款，并分别最多再赔付500元、1000元、1500元！
　　此外，为了让消费者体验去哪儿网便捷的服务和负责的承诺，去哪儿网在执行“赔”计划的同时，还推出免费体验活动：从2010年12月28日至2011年01月24日，消费者通过去哪儿网在带有“去哪儿网预订助手”标识的供应商处购买机票，则有机会获得每天抽出的100张免费机票。活动采用“一日一开、随机抽奖”模式，由北京市长安公证处进行公证。
　　由一家垂直搜索的媒体平台类网站承担消费者赔偿金，这在国内尚属首次。而针对此前的“400事件”，目前情况又有了新的进展。
　　北京市工商局于12月24日发布了《关于识别航空机票销售网站的消费提示》，给予“去哪儿网400事件”做了新的消费警示：提醒消费者使用搜索引擎搜索航空机票销售网站时，既要注意识别假冒、仿冒或山寨的“去哪儿”“中国民航”“北京民航”“航空公司官网”等网站，也要注意识别假冒、仿冒或山寨的相关政府管理部门许可或备案标识，特别是不要使用“推广”的航空机票销售网站、航空机票销售电话，更不要受低价航空机票宣传诱惑，防止上当受骗。
　　《关于识别航空机票销售网站的消费提示》里还同时强调：消费者可登陆中国航空运输协会官网(网址：www.cata.cn)，查询航空机票销售代理资格。目前，通过“去哪儿网”(网址：www.qunar.com)上搜索到的全部国内航空机票销售代理商均拥有中国航空运输协会(CATA)颁发的资格认可证书。
　　去哪儿网总裁庄辰超对此表示，这其中的根本问题在于：搜索引擎应该为消费者提供什么样的服务，承担什么样的责任。传统的通用搜索引擎(类似百度、谷歌等)，是不承担辨别真伪的责任。但是，作为全球最大的中文在线旅行网站的我们认为，去哪儿网有义务、也有责任向前更进一步！进一步保护消费者的利益，我们不但保证让消费者更聪明的旅行，还让消费者更放心的旅行。
　　据了解，此次升级“赔”计划可能将给去哪儿网带来千万元成本，其中包括赔偿成本、平台控制成本、免费机票成本、及消费者告知成本等。
　　然而，去哪儿网对此次“赔”计划显得信心十足。庄辰超表示，进入去哪儿网机票供应商体系有三大门槛：需要同时具备ICP证书、企业营业执照和中国航空运输协会资格认证(CATA认证)。此外，去哪儿网用户使用去哪儿网预订助手购买机票并进行支付后，资金首先将被去哪儿网冻结，只有机票代理商给出合法的票号后，去哪儿网才会把资金划拨到代理商账号上。这确保了供应商服务的正规性和安全性，也进一步保护了每位消费者的利益。

