互联网地图牌照申请期限延长 谷歌微软仍待批
　　孙进
　　据新华社报道，国家测绘局日前公布了对互联网地图牌照政策的最后期限：将对截止到明年3月31日未取得互联网地图服务牌照，但仍从事相关服务的单位予以曝光，7月1日后将予以查处。此前，这一期限本定于今年12月末。而这也意味着，对尚未获得牌照的谷歌、微软等国外互联网地图公司延长了申请期。
　　国家测绘局相关负责人表示，针对近年来互联网地图服务存在的国家版图意识不强、泄露涉密地理信息等问题，国家测绘局今年对互联网地图服务建立了准入制度。
　　按照新修订的规定，取得互联网地图服务甲级测绘资质的单位，可以从事四类服务，包括地图搜索、位置服务；地理信息标注服务；地图下载、复制服务；地图发送、引用服务。
　　截至目前，已经有50余家地图服务网站和网络运营商申请取得互联网地图服务甲级测绘资质。今年9月，包括百度、新浪、搜狗、阿里巴巴在内的互联网企业均获牌。但其中并没有谷歌、微软等国外互联网地图服务公司。
　　昨日，谷歌相关负责人未对此发表评论，也未透露牌照申请进度。
　　期限的延长给了谷歌、微软等还没有获得互联网地图资质的企业进行最后调整的缓冲。国家测绘局法规与行业管理司相关负责人昨日对《第一财经日报》证实，谷歌等跨国公司虽然提出了申请，但并没有通过。
　　根据规定，相关机构应当将存放地图数据的服务器设在中华人民共和国境内，并采取有效措施规范用户上传标注行为，并且近3年内未出现档案失、泄密事件。
　　而谷歌卫星和谷歌地图的服务器并不完全存放在中国境内，而且谷歌卫星允许用户进行标注，曾经有很多涉密地区被标注其上。
　　虽然一系列互联网地理信息的服务目前还没有盈利，但各大互联网平台都坚信此类信息极为重要，未来将其与网页搜索、广告等进行结合，可以提高用户的使用体验，并有很大的市场潜力，如商家可付钱得到特别标注和关键词广告位。百度地图相关人士表示，互联网地图服务和位置移动服务是互联网平台公司不可或缺的组成部分。
　　而且地理位置服务也已被Foursquare(四方)等美国公司用来打造新的商业模式。中国的玩转四方、立方网、拉手网等公司都已开始进行类似服务。
　　艾瑞咨询分析师预计，到2012年中国在线地图服务有望达28.4亿元的规模，市场增长的驱动力主要来自互联网平台和手机平台的营收增长。
　　据国家测绘局副局长宋超智透露，中国首个国家级地理信息科技产业园已经在北京开始建设。一期建成后，将有超过100家地理信息企业入驻，未来将打造成年产值超100亿元的产业园。而国家测绘局将会加快入园企业测绘资质的审批速度、缩短测绘资质升级时间，以及在企业购买测绘数据上给予优惠等政策。

