博瑞传播抢滩苹果手机游戏
　　每经记者  毛晋楠
　　现在什么最热，热到有钱还得排队等？iPhone手机！
　　沪市老牌传媒公司博瑞传播(600880，前收盘价18.54元)就抢了个大热门。
　　博瑞传播今日(12月25日)公告以最高不超4000万美元的价格收购上海晨炎信息技术有限公司的100%股权，而后者是专门基于苹果公司产品iPod、iPad、主要是iPhone的游戏开发商，到今年9月，苹果公司iPod、iPad、iPhone的全球销量累计超过了1.2亿台！
　　不过，要拿到4000万美元，上海晨炎信息技术有限公司  (以下简称晨炎)必须在2011年~2013年分别给博瑞传播贡献400万美元、580万美元和812万美元的利润，年增长率超过40%。同时博瑞传播还公告以700万元的价格入股开发出知名社交游戏泡泡鱼的北京锐易通科技有限公司，占20%的股份。
　　据了解，泡泡鱼是目前国内ARPU(人均付费)值最高的社交游戏，2009年在人人网上线，当前月活跃排名第六。泡泡鱼月活跃人数为75万人，目前在国内外8个平台上运营。
　　博瑞传播此次一口气进入两家游戏公司，加上去年收购的梦工厂，两年来博瑞传播累计在游戏行业投入了超过7亿元，为A股上市公司之最，继续巩固其A股市场游戏第一股的地位。
　　AppStore销售超10亿美元
　　苹果之风席卷全球！
　　iPhone自2007年第二季度推出以来，销售量不断攀升，截至2010年9月，总销售量达到6760万台。其中iPhone手机的全美市场占有率提升至14.4%，增长率达75%。与iPhone手机的热销相对应的是手机游戏的火爆。
　　据统计，目前使用手机玩游戏的人数比例在欧美超过了50%，同时愿为手机游戏花钱的人数比例在北美是45%，在欧洲是36%。 iPhone平台游戏占全美掌机游戏市场份额增长率更高达280%。eMarketer(美国市场调查机构)宣称，美国今年至少有6400万用户每月玩手机游戏，预计到2014年，这一数字将上升至9490万人。
　　目前，最受欢迎的手机服务正是苹果的AppStore。截至2010年6月7日，苹果宣称AppStore的下载总量超过50亿次，累计收入超过10亿美元。
　　市场很大但竞争也很激烈。目前3万多款游戏在AppStore上呈金字塔结构，绝大多数游戏并不盈利，排名前1000位的游戏真正能盈利，占市场份额的80%~90%，其中Top100游戏市场份额达到60%。
　　Gamebox全球年度第七
　　手机游戏市场巨大的商机也吸引了有识者的目光，晨炎公司通过多年努力，成为了其中的佼佼者。
　　据悉，晨炎共有17款游戏进入AppStore的Top100，下载量达到了可观的几千万次，全球排名属于第一梯队；在国内的iPhone游戏开发领域属于第一位。
　　晨炎开发出的最成功的作品当数Gamebox(超级游戏盒子)。2010年2月，晨炎的“超级游戏盒子”一推出就取得巨大成功，共290 万用户下载，忠实的活跃用户达100万人，连续18天排名AppStore下载第一，打败了“植物大战僵尸”等强劲对手，是中国人开发的游戏第一次在欧美排行榜上拿冠军。12月11日苹果公布了2010年最热门iPhone付费应用软件的排行榜，其中  “超级游戏盒子”排名年度第七。
　　目前，晨炎主要盈利模式是把自己开发的游戏上传到AppStore，收费与苹果公司按比例分账。目前，晨炎99%的市场在欧美，其中美国市场又占其57%的业务量。eMarketer(美国市场调查机构)2010年8月预计，2010年美国手机游戏营收将达到8.49亿美元，其中大部分营收将来自于付费下载。到2014年，手机游戏营收将超过15亿美元，复合增长率将超过15%。
　　中国市场  未来可期
　　尽管晨炎只有1%的收入来自国内，但他们对中国市场未来的发展充满信心。
　　iPhone4今年9月才进入国内市场，但同样受到消费者的狂热追捧，短短三个月仅联通一家的销量已高达60万部，预约客户还有几十万，现在主要是缺货，随着苹果出货量不断加大，iPhone手机国内用户数还会有飞速增长。
　　在谈到国内市场这一块，晨炎表示暂时还不会把重心转向国内，因为这块市场还小并且不成熟，但他们会密切关注，“我们在国外经过了残酷的竞争，有许多的产品储备，已经先跑了一大截，要切入国内市场肯定是领先者。”
　　中国是世界第一大手机消费国，有高达8亿以上的手机用户，未来的手机游戏市场前景非常令人期待。
　　博瑞传播“游戏”到底
　　博瑞传播作为国内传统媒体运营服务为主的上市公司，近年来也努力在新媒体领域寻求突破，以期给公司带来新的利润增长点。继2009年收购梦工厂之后，此次对晨炎的收购，使博瑞传播在新媒体产业上的布局将形成网络游戏和手机游戏比翼双飞，国内市场和国际市场齐头并进的局面。
　　分析人士认为，博瑞传播此次收购的意义不完全在于晨炎每年给博瑞传播带来的几千万利润，而是公司借晨炎直接面对了1.2亿名潜在消费者。随着苹果产品的继续扩张，博瑞传播服务的消费者数量也会持续膨胀，并且打破了地域的限制。
　　如果说博瑞传播做为传统媒体运营服务商主要是面对四川，那收购梦工厂就是面对中国，收购晨炎已面对世界了。
　　两年砸了7亿元，博瑞传播是决心“游戏”到底了。
　　相关链接
　　AppStore即applicationstore，通常理解为应用程序商店。AppStore是苹果公司基于iPhone的软件应用商店，向iPhone的用户提供第三方的应用软件服务，这是苹果开创的一个让网络与手机相融合的新型经营模式。
　　上海晨炎信息技术有限公司成立于2003年，由多位互联网娱乐专业人士共同创办于上海，拥有70多位员工，其中绝大部分是软件设计和开发人员。晨炎是移动互联网产品开发公司，自主研发的iPhone娱乐产品在全球范围内通过苹果的AppStore进行销售。晨炎的目标是成为世界范围首屈一指的移动应用产品与服务提供者。

