分析称Twitter需在2011年证明广告平台效用
　　导语：美国《旧金山纪事报》网络版发表评论文章，对Twitter 2010全年的表现进行了总结和评价，认为该公司亟需在2011年向广告主证明其广告平台的有效性。
　　以下为文章全文：
　　Twitter今年新增了超过1亿注册用户，并在新的一年获得了新一轮2亿美元投资。
　　如今，Twitter必须向外界证明，自己配得上外界对其37亿美元的估值。
　　因此，“2011年，Twitter需要大幅提高用户基数，并向广告主证明，在Twitter上做广告是有效的。”调研公司eMarketer分析师黛布拉·艾荷·威廉姆森(Debra Aho Williamson)说。当前，Twitter平台的广告大部分仍是试验性质的。
　　2009年，受益于艾什顿·库彻(Ashton Kutcher)等名人开博的推动，Twitter用户数大幅增长。2010年，作为传播新闻和资讯的重要来源，Twitter进一步加强了其影响力，成为了一个全新的大众媒体。
　　而这一点可能将最终帮助Twitter证明，自己配得上那些投资，
　　“Twitter是一个几乎“实时”的信息网络，”Forrester Research社会媒体分析师奥吉·雷(Augie Ray)表示。
　　“看到无数有关Twitter在海地地震、天气预报或Lgady Gaga动态方面的新闻时，你就会认识到Twitter的影响力和重要性绝不仅限于每天登陆的那些用户。”
　　对于Twitter来说，过去的一年标志着变革和增长。新任CEO迪克·考斯特罗(Dick Costolo)称2010年是Twitter发展历史上“最有意义的一年之一”，是自Twitter 2007年创立以来少有的一年。
　　Twitter 2010年大事记
　　——提拔COO考斯特罗为CEO，而前任CEO、联合创始人埃文·威廉姆斯(Evan Williams)今后则将专注于开发Twitter平台。
　　——发布新的广告平台Promoted Tweets、Promoted Trends和Promoted Accounts。Twitter已经开始通过将Twitter信息流授权给谷歌、微软必应使用而获得了小笔收入。
　　——新增超过1亿注册用户，全球用户数达1.75亿，其中65%是美国之外的用户。这些用户今年全年发送微博超过250亿条。
　　——收购第三方Twitter客户端Tweetie for iPhone的开发商。这标志着Twitter意欲加强控制用户在移动设备上使用服务的方式。Twitter今年还发布了iPad、黑莓、Android和Windows Phone 7平台的应用。
　　——将员工数从130人增至350人，而2009年初这一数字仅为25人。Twitter预计，当前公司总部将在2011年达到饱和，届时将不得不寻找新的办公空间。
　　——发布Twitter.com的全新改版，使得用户更容易通过网页访问网页、视频和微博中的其他内容。
　　——本月初，Twitter完成了新一轮的融资，总融资规模达3.5亿美元，其估值也从去年的10亿美元上升至37亿美元。
　　新一轮融资使得外界对Twitter的未来产生了更大的期望。
　　“Twitter每一次估值的提升，都会带来更大的压力和更高的期望，”分析师奥吉·雷表示。“但Twitter高管并未表现出压力的迹象。他们看起来自信满满。”
　　第三方研究表明，Twitter的流行度仍不能与Facebook相匹敌。Facebook全球用户数高达5.5亿。但最近的一项调查显示，只有8%的美国成年网民，也就是6%的美国人使用Twitter。
　　展望未来
　　另外，根据研究公司Sysomos的研究，Twitter更重要的特性是关注，而不是分享。
　　Sysomos分析了2010年超过2000万条Twitter消息，发现其中22.5%的用户所发消息占消息总量90%。其中“一小部分极为活跃的用户”——全年产生了500条以上的微博，其数量只占总人数的2.2%，发表微博数量却占总数量的80.6%
　　然而，要成为一个大众媒体，Twitter并不一定要成为大众工具。雷认为，Twitter的成功将取决于这些内容如何被消化，而不是发表内容的用户数量。
　　他将今年夏天的军方批评奥巴马政府的事件作为例子。当时，Twitter对有关美国及北约军队将军史丹利·马克斯托尔(Stanley McChrystal)批评奥巴马政府的新闻的传播产生了重要作用。这是一条《滚石》杂志的新闻，但甚至在杂志尚未出版之前，Twitter就帮助这条新闻在大众中进行了广泛的传播。这直接彰显了Twitter平台中发声的少数人对多数人的影响力。
　　当然，问题依然存在，那就是Twitter是否能够找到将这种影响力转化成利润的方法。
　　Promoted Tweets、Promoted Trends和Promoted Accounts都需要依赖广告主的赞助。
　　#黑色星期五
　　美国零售巨头Target在感恩节后一天赞助了Twitter话题“黑色星期五”，向每一个点击“#黑色星期五”的用户赠送25美元礼品卡。
　　这些方法在“时间敏感性”市场营销计划中非常有效，比如为电影做宣传推广，但“同样的方法是否适合汽车营销？”雷表示。“对于Twitter如何发展这一策略，我们还要拭目以待。”
　　Twitter列出了含有70个广告主的名单，但其广告项目仍然处于早期阶段，Twitter发言人马特·格雷夫斯(Matt Graves)表示。
　　“我们还有新的计划，”他说，“我们只是在不断进行试验，以摸清哪种方法有效，以及存在哪些需要改进的地方。”
　　eMarketer分析师黛布拉·威廉姆森称，尽管Twitter广告平台依然需要假以时日证明其效果，大型广告主和广告机构的确“有很强的兴趣与Twitter合作进行试验。”
　　威廉姆森认为，Twitter面临的一个问题是，他们对自己的产品并没有很强的控制。
　　这是因为Twitter用户不一定非要访问Twitter.com，他们可以使用各种各样的第三方应用如 TweetDeck或Flipboard。
　　她还认为，Twitter必须平衡第三方开发者的需求，与开发者签署“复杂的收入分成协议。”(张和)

