新闻联播：“成都发布”微博问政于民
        导语:央视《新闻联播》今天报道了成都市的创新沟通方式：即利用新浪微博官方帐号“成都发布”来收集政府工作建议，“成都发布”成为政府百姓实时沟通的良好渠道。
以下为节目实录：
　　中国网络电视台消息(新闻联播)：年底到了，成都、西安的政府部门在年终考核、谋划来年发展时，创新沟通方式，重视百姓意愿，实实在在问政于民。    在成都市政府新闻办，工作人员正忙着收集“粉丝”们在官方微博--“成都发布”上对政府工作的建议，准备提交相关部门。这个开通仅半年就吸引5万多“粉丝”的官方微博，在内地政府官方微博中名列前茅。
　　成都市政府新闻办公室新闻发布处处长陈程：作为政府新闻发布的一项重要的传播渠道，我们也会选择一些老百姓关心的民生题材增加亲和力。
　　成都市民袁媛：比较透明化，可以让百姓了解政府的动态，政府能关心到百姓的生活。比如说冬至，政府发布了一条微博告诉我们怎么到三官堂吃羊肉。    权威性和贴近性，以及坦诚面对百姓的姿态，使“成都发布”赢得了越来越多市民的认可和支持。今年8月份，当地一度传闻“泥石流导致水源污染”，安定了人心的就是“成都发布”。
　　成都市民：当时的确情况很恐慌，很多人都跑去买水，第一时间我去看成都发布已经辟谣了，这样大家都不恐慌了。    从发布信息，到关注百姓心声，“成都发布”正通过越来越多的“粉丝”群，成为政府百姓实时沟通的良好渠道。

