上海白领追看海外名校“网课”欲罢不能
　　□晨报记者 林颖颖 实习生 郭紫薇
　　看瘦削的耶鲁大学教授ShellyKagan盘腿坐在讲桌上，侃侃而谈《死亡》；与哈佛大学教授MichaelJ.Sandel一起探讨司机的选择，思考怎么做才是《公正》；聆听哈佛最受欢迎的选修课《幸福课》，如何让自己更快乐、更充实、更幸福……
　　无法出国门留学，能坐在家里“旁听”哈佛、耶鲁、麻省理工等世界名校知名教授的课程，也是人生一件快事。2010年的教育领域，边上班边“淘课”成上海白领新时尚。
　　这些追看国外名校名师网络公开课的上海“旁听生”，大多经历了“‘逃’课是一门必修课”的中国大学教育，如今，他们却不为学分、不为文凭，却以追看美剧般的热情，追看国外名校课程。这些课让他们醍醐灌顶：原来深邃的哲学问题也可以这么妙趣横生！他们想大声疾呼：什么时候也能看到中国高水准的网课？
　　惊呼“大学课可以这样上”
　　2004年至2006年间，美国哈佛大学的一间大教室内，在一堂名为《幸福课》的选修课上，心理学讲师泰勒·本－沙哈尔不断地向听者发问：我们可以不停地追问“为什么”，来反思自己所追求的东西：可以是大房子、升职或任何其他的目标。看看要问多少个“为什么”，才能落到“幸福”的追求上？问问自己，我做的事情，对我有意义吗？它们给我带来了乐趣吗？我的内心，是否鼓励我去做不同的尝试？是不是在提醒我，需要彻底改变目前的生活？
　　一连串的叩问，不仅敲击了彼时每个学生的内心，也在数年之后，通过网络，令上海小白领王一明(化名)瞬间“有种被电到的感觉”：“好像这些年的营营碌碌、茫然无措，全都在2010年被这些问题唤醒了。”王一明毕业于上海一所“211”大学，但他认为，在他的大学阶段，从来没有一个老师提过类似的问题，以至于他一边追看着《幸福课》，一边在心里暗自惊呼：“原来大学的课，可以这样上的”。
　　与王一明一样，在一家民营企业就职的陈先生，2010年空闲下来最大的乐趣，就是追看网课。“一开始在朋友推荐下看，后来就迷上了。就像吃多了咸菜稀饭，突然尝到了山珍海味，不！应该说是喝到了‘心灵鸡汤’。”半年来，陈先生已经听了耶鲁大学BenPolak教授的《博弈论》、耶路大学的哲学“大仙”ShellyKagan教授的《死亡》课，以及哈佛大学教授MichaelJ.Sandel的《公正：该如何做是好》，每堂课都让他如沐甘霖，欲罢不能。
　　听完课再上班成新时尚
　　通过网络享受世界名校的课程，得益于一项名为“公开教育资源 ”(Open EducationalResources，O.E.R)运动。2001年，美国麻省理工学院率先拉开O.E.R的序幕，计划将该学院的全部课程资料都在网上公布，让世界任何一个角落里的任一网络使用者都可以免费取用。后来，耶鲁、哈佛、剑桥、牛津等世界名校纷纷加入到免费传播公开课的行列。
　　但由于语言障碍，在很长一段时间里，世界名校的精品课程在中国乏人问津。直至2010年年初，互联网资源分享平台VeryCD与知名美剧字幕组“人人影视”介入——前者提供课程资源和发布平台，后者负责将课程的英文字幕翻译成中文，这些课程才在都市白领中流行起来。
　　网上“淘课”热潮就此掀起，网友们还自发地在网上成立学习小组。豆瓣资深网友“一只特立独行的猫”还发起了“每天早起一小时，网络公开课天天上”小组。为了响应“早起一小时”的倡议，很多人都在凌晨五六点钟起床，听完课再去上班。

