京东当当3C价格战打不大
　　IT时报   刘超
　　当当网和京东商城之间的价格战仍在继续，除了图书价格战愈演愈烈，而且战火烧至3C和百货产品。不过分析人士认为，由于供货商方面的因素，两家B2C大佬的3C价格战很难打起来，3C产品降价是雷声大，雨点小。
　　战火越烧越开
　　针对京东商城宣布图书降价20%之后，当当网宣布斥资4000万元促销反击京东商城，促销的范围不只局限于图书，并将价格战的战火烧到了京东商城赖以起家的3C领域。而京东商城针对当当的促销随后宣布，将对图书、3C、百货等11大类的商品展开总金额8000万元的年底大促销。
　　而针对京东商城和当当如火如荼的价格战，卓越也被逼“下水”。卓越亚马逊随后宣布斥资1亿元让利促销，并将最低价延展至包括3C在内的28个商品类别。
　　针对这三家日益升级的价格战，兴长信达董事长刘磊告诉《IT时报》记者：“年底是B2C网站促销的季节，一般从11月底到春节的这两三个月时间里，B2C网站的销售额可以占到全年的四五成左右。因而这3家都害怕被对方抢去市场，所以价格战打得如此之凶，预计这场价格战会持续到春节前后。”
　　卓越亚马逊总裁王汉华也坦言，价格战显然是不健康的，但竞争对手的降价行为使他们不得不跟进。
　　虽然这3家B2C企业先后宣布斥资4000万、8000万甚至一亿元用于年底促销，但业界认为实际上并没有那么大的“放血量”。一是网上商城的产品本来价格就很低；其次，大部分厂家在降价的同时是以返券的方式进行促销；再次，刘磊透露，按照行规，年底前促销冲刺，这3家企业都将会从供应商那获得5%到10%的返点。
　　3C大战难打起
　　京东商城将价格战烧到了当当的优势领域——图书，对于京东商城来说，图书只是占到其销售额很小的一部分，打价格战的成本并不高。当当立刻以彼之道，还施彼身，试图将战火烧到3C这块京东的优势领域。不过，互联网评论人士远之山认为3C大战很难打起来：“图书的供应商那么多，但3C有限，一旦打起来，肯定没人给当当供货。京东的渠道那么成熟，没哪个3C的供应商会傻到放弃京东而从了当当。”
　　记者注意到，虽然几家网上商城的3C产品都宣布降价，不过记者发现并没有出现类似图书的大规模打折降价现象，更多也只是雷声大，雨点小。记者随便挑选了一款畅销手机诺基亚5230，当当网售价1288元，京东商城1359元，而在国美市场价也只有1386元，差别并不大。索尼一款46英寸液晶电视京东售价6499元，当当网6459元，国美售价6500元。

