百度涉足电子图书销售：推出文库书店业务
　　新浪科技讯 12月27日上午消息，百度文库近日悄然上线“文库书店”服务，向用户直接出售电子图书。文库书店将图书分为九类，但包括小说、文学、科技等图书类别中，目前并没有任何图书上架。此外，文库书店所列出的合作出版社已有四家。
　　文库书店的上线，可以是百度文库在与版权方展开合作方面，推出的最新举措。此前，百度方面曾经表示正准备通过引入收费阅读并进行分成的模式，希望和版权方更为紧密的捆绑在一起，并借此探讨解决网络文学盗版的问题。
　　就目前的情况看，文库书店中的部分图书完全免费，收费的电子书价格也很便宜，售价约在纸质书售价的10%。目前，涉及收费的电子书只有15本，购买也只支持百付宝一家第三方支付。实际上，在文库书店的九个图书分类中，包括小说、文学等尚无任何图书上架。
　　已经有四家出版社与文库书店展开合作：博士德文化公司、巨人教育集团、大街网、华图教育出版社。其中，文库书店的几乎全部收费图书都来自博士德文化公司。
　　分析人士指出，百度希望借助文库书店缓解与出版商之间的关系。此前，包括盛大文学在内的多家出版商公开指责百度文库盗版。
　　此前公布的数据显示，百度文库中用户主动上传文档数量超过1000万份，其中教育类文档占80%。每天，这一平台新增的文档资源数量达15万份，文档下载量为650万份，用户浏览量7000万次。其中，文学类作品占总量的8%，而占总流量大约为10%左右。

