凡客诚品入驻乐酷天网上商城
　　新浪科技讯 12月27日下午消息，凡客诚品日前与百度旗下大型网上商城乐酷天(lekutian.com)达成战略合作，正式进驻开设凡客诚品官方旗舰店。乐酷天作为凡客诚品目前唯一入驻的第三方网购平台，将与其官网同步发售凡客诚品全线产品。
　　定位于20~40岁的消费群体，凡客诚品成立三年间实现3倍增长。近期，随着当当在美国成功上市，业内人士认为凡客也急欲登陆资本市场。董事长兼CEO陈年在今年10月接受采访时就曾透露，凡客诚品预计2011年销售额增3倍，并已从私募股权公司募集了约1亿美元筹备上市。
　　凡客诚品此次进驻乐酷天开创了垂直行业B2C企业入驻B2B2C大型电子商务平台的先河。此前也有消息称凡客考虑入驻京东、淘宝商城等众多全品类网购平台，但最终凡客选择了10月下旬刚刚上线的乐酷天成为第一站。
　　基于对国内外电子商务市场的观察研究，艾瑞咨询集团分析师苏会燕在接受采访时认为，未来电子商务的竞争将集中在B2C领域。考虑到中国电子商务市场正处于成长期的状况，平台式B2C企业与自主式B2C企业将呈现“合作共生”的态势。
　　据悉，乐酷天自上线伊始便吸引了众多关注，而最近传出的凡客诚品、红孩子、走秀网、玛萨玛索等知名垂直B2C品牌纷纷加盟入驻。

