东莞近半受访者勇于网购名牌包包、美钻
　　东莞网民生活报告之网络消费篇
　　这是一个全民网购时代，小到棉签大到一部车、一套房全都可以从网上搞定。所以在今年的调查数据中，尽管网购总比重未超过去年，但消费的金额和涉及的领域明显超过去年的数据。月消费上千元的人数，是去年的一倍以上。网购消费比去年增加支出的，有四成以上人数，近三成的人在今年加大了服装及文化产品的消费，而今年涉足高端网购领域的，更是多见。
　　尽管团购、秒杀、竞拍等网购行为在东莞网民中有一半以上未普及，尽管仍有一半以上的市民认为网购产品的质量一般般，但是，从一组组的数字中，你却能感受到网购所改变的生活。
　　分析报告
　　美食类网购比去年增加
　　调查：与去年相比，今年你增加了哪些类别的网购消费【多选题】
　　A 。服装饰品158人次
　　B。文化书籍155人次
　　C.3C电器54人次
　　D 。旅游类产品38人次
　　E。娱乐及体育用品74人次
　　F。健康器械及保健品31人次
　　G 。家居用品92人次
　　H 。美食43人次
　　I。汽车12人次
　　J。其他97人次
　　在去年的网购中，网购消费主要是服装饰品，有111人，超过了三分之二。今年网购消费，尽管服装、文化书籍消费仍是重头戏，如首选服装消费有220人，占47%。网购新增加的类别中，服装和文化书籍分别排位新增类别34%和33%的比例，但需要注意的是，去年排列倒数的美食类网购今年人数明显增加。
　　◎ 分析食品类买的是心理价位
　　东莞理工学院城市学院金融贸易系副教授龙卫阳认为，不少网民网购时，会有一种要比市场价位更低的心理。对食品类来说，原产地的食品省去了很多中间环节，价格很有优势。不过，食品类网购今年明显增长，还与网购发展到一定程度有关系。随着市民网购心理的成熟，以及各类专业网站的出现，原本集中于服装和文化书籍的消费自然会分散到各个领域，不仅是美食，可能还会有鲜花、宠物或者更多。
　　名牌产品拥有近半购买群
　　调查：哪些高端网购领域是你今年涉足的？
　　A 。珠宝钻石、名表39人
　　B。名牌鞋、包、衣服182人
　　C。黄金16人
　　D 。古玩等收藏品17人
　　E。名贵宠物10人
　　F。其他200人
　　此次显示的数据中，高端产品网上购显然成为半数以上人的生活，其中名牌鞋、包、衣服的购买者最多，有182人，占据总人数的39%，其次是在网上购买钻石和珠宝，有39人，占总人数的9%，再次为黄金、古玩及收藏品等。
　　◎ 分析90后更爱追逐品牌
　　由于网购的信誉度及消费者的反馈能轻松呈现，再加上第三方支付等，某种程度上说网购很靠谱。此外，尽管在此次调查中有近半数的学生，但正是这批90后在对品牌的追逐和追捧上，比起他人来说更为狂热，这也导致网购名牌产品的人数有了明显增多。
　　最多受访者月消费100-500元
　　调查：你今年在网购上的花费比去年增加了多少？
　　A 。增加100-500元156人
　　B。增加500元以上52人
　　C 。减少100-500元37人
　　D 。减少500元以上14人
　　E。没有变化 205人
　　有156人表示，网购的花费比去年增加了100元-500元左右，占总人数的33%，而比去年在网购花费上减少的只有51人。
　　去年东莞网民网购消费中，平均一个月网购花费100-500元者最多，有143人，1000元以上的最少，仅有6人，而今年月消费在1000元以上的有18人。
　　◎ 分析网上消费未发展到应有规模
　　东莞理工学院城市学院金融贸易系副教授龙卫阳介绍，在一批专业网站的带动下，加上网购的无地域性和方便快捷等优点，导致网购一年迅速发展。不过电子商务目前还远未发展到应有的规模，随着互联网经济的飞跃，将带动一批50———70年代后的人成为消费主角。
　　总结报告
　　网购的，不仅仅是产品
　　在这个电子商务飞速发展的年代，你所网购到的，不仅仅是产品，而是一种生活。原本我在线下所无法购买的钻石，我在网上可以用一半的价格获取；最爱的山东大樱桃，东莞最便宜时也要70元一斤，但在樱桃成熟时从山东直接网购，20元一斤的价格可让我和闺密肆无忌惮享受樱桃的甜美；原本美国的有机化妆品离我们很远，但海外代购可以让我在1周内收到最新的产品。网上的消费从不等于闲暇1+1+2模式，而是可以让1的价格，获得2的产品，获得3的快乐，这才是网购的真谛。
　　采写：南都记者 谢敏

