泄密大王不光会泄密 录“说唱新闻”损美国获热捧
　　“维基解密”创始人朱利安·阿桑奇又开始反击了，这次他依靠的不是大量机密文件。据英国《每日邮报》12月25日的消息，上周末在Youtube上出现了一段点击率极高的视频，它用“说唱新闻”(Rap News)的方式嘲讽美国为侵略伊拉克编造的理由，并抨击在阿布格莱布以及关塔纳摩监狱出现的虐囚丑闻。引人注目的是，它由阿桑奇亲自参演。
　　在这段名为《新闻世界秩序——专业战争》的短片中，美国前国防部长“拉姆斯菲尔德”和保守派电视主持人“比尔·奥赖利”正在节目现场大说特说“维基解密”的坏话，突然“阿桑奇”不请自来，出现在屏幕监视器里·。“阿桑奇”用他出色的口才“气死”了“奥赖利”，气走了“拉姆斯菲尔德”。不过就在他独自面对镜头侃侃而谈时，真的阿桑奇突然搬把椅子出现在“阿桑奇”身边，两人随即展开了一段饶有趣味的对话。
 
整段视频时长6分钟，台词都用说唱乐念出，笑料不断且非常有节奏感。其制作者是墨尔本32岁的大学学者乔达诺·南尼和30岁的英语教师雨果·法兰特。他们创立的“说唱新闻”网站在澳大利亚颇有名气，主要是用说唱乐来表达对新闻事件的看法。在他们之前的恶搞视频中，两人屡屡拿西方政要开涮，被调侃过的名人包括美国国务卿希拉里、利比亚领导人卡扎菲和意大利总理贝卢斯科尼。
法兰特介绍说，他跟南尼之前曾就“维基解密”公布美军机密文件制作过几期节目，阿桑奇看到后觉得很给力，因此主动跟他们取得接触。两人最终决定前往伦敦拍摄最新视频，还成功说服起初有些犹豫的阿桑奇亲自参演。
对这位让美国政府头痛不已的争议人物，法兰特和南尼丝毫没有掩饰自己的赞赏。据他们透露，虽然阿桑奇似乎少了点音乐细胞，在录制初期找不准节奏，但他还是克服了这个困难，而且对表演以及进入镜头的时间贡献了很多好主意，最后还不忘调侃自己。法兰特说：“我们对这次的作品非常满意，这简直太棒了，到现在还时不时得掐自己以确认一切到底是不是真的。阿桑奇先生是个超级冷静的人，但他同时有种伟大的幽默感。”
这个短片在youtube网站上的点击率已经超过了40万，很多人看过后都留言称要分享给更多的朋友。
（来源：中国日报网 董玮 编辑：刘纯萍）

