2010中国企业赴美IPO创历年之最 融资37亿美元
　　新浪科技讯 12月28日凌晨消息，报告显示今年共有34家中国企业赴美IPO(首次公开募股)，成为历史上数量最多的一年。这34家企业总计融资37.3亿美元，市值总和约246.5亿美元。其中41%的企业来自TMT领域(科技、媒体和通讯)，包括两家尚未盈利的企业。
　　今年成为自1992年开始后，中国企业赴美IPO数量最多的一年，并且都是单独IPO。纽交所北京代表处上周六发布研究报告，对中国企业赴美IPO进行了详尽的总结。
　　报告指出，今年共有34家中国企业在美国主要的交易所进行IPO上市(纽交所上市22家，纳斯达克上市12家)。这34个IPO总共募集资金37.3亿美元，按照2010年12月22日收盘价计算，总市值246.5亿美元。平均每个公司市值7.25亿美元。
　　TMT(科技、媒体及通讯)仍然是赴美IPO上市公司中最大的一个行业，今年有14家公司来自TMT行业，占全部IPO个数的41%，募集资金额的46%，公司总市值的54%。
　　这其中，蓝汛和优酷都没有任何盈利记录。其中蓝汛开创了多年以来，亏损互联网企业成功上市的先例。这有助于互联网企业将长期发展前景作为追求目标。此外当当网的上市预示着，电子商务将成为中国互联网发展最迅猛的一个领域，并且将有一批公司准备上市。
　　以时间窗口划分，3-8月初是时间最长的一个IPO窗口时间，共有9家中国企业IPO，占全年总量的26.5%。8月初开始，投资者开始暑期休假。9月暑期结束后至11月底感恩节前，共有17家中国企业IPO，占全年总量的50%。
　　在风投及私募机构退出方面，红杉资本以8个IPO的成绩，成为2010年中国赴美IPO中，被投公司最多的一家VC/PE机构，前几位的还有IDG(5个)、SIG(5个)、鼎辉(4个)、JAFCO(4个)。这也成为红杉进入中国后，在项目退出方面第一次集中爆发。
　　报告中指出，IPO高潮后将是新一轮私募融资的高潮，随着34个企业的上市，很多未上市的同行公司也开始了新一轮的私募融资，而价格也随之水涨船高。(孟鸿)
　　查看报告全文请点击下载(PDF文件)

