58同城启动春节回家攻略
　　在漂泊人心中，故乡的位置最重。每当独处异乡，羁旅困顿的时候，情不自禁 中念起乡土，不胜惆怅。春节将近，旅途中酝酿的乡愁早已作了最浓烈的释放。为了帮助在外拼搏了游子们平安回家，免去过多的繁琐，58同城启动了春节回家攻略。
　　58同城市场部负责人介绍说，本次春节回家攻略是以一月份为时间点，主要分为四个阶段：首先就是考虑到年货置办的问题。春节是中国传统大节，年货更是春节开始的前奏。可是对于“前奏”的谱写，成了很多人头疼的问题。因为要考虑太多太细，像是要“买什么年货”， “去哪里买”等等问题。考虑到这点，58同城就从大家最想知道的角度出发，推出了“回家过年的那些事儿——年前你“繁”吗？等系列专题。为你提供最好，最方便的选择。同时也会为那些养了宠物，可是不能一起过节的人推出了“宠物，过节我回家，你怎么办？”的主题。让你的宠物也过个快乐的春节。
　　说起过节回家这个热门话题。相信大部分人都会为如何回家而忧心。为此，58同城在第二阶段会向你推荐各式各样的回家方式；如果你还在为买不到车票而烦心，那你可以上58票务和58拼车看看，总能选择到适合你回家的方式。
　　记住，回家心切也别忘了注意安全。所以第三部分就是给大家准备的回家安全攻略，给自己和家人朋友提个醒。
　　最后，58同城负责人告诉记者。整个春节回家攻略还将会和新浪微博合作，“我们最后会刊出网友说的“最经典”58句回家寄语。也为获选的人准备了小礼物，这也是58同城借此想表达对大家的祝福，春节快乐。”

