阿里巴巴推出新商城服务“无名良品”
　　新浪科技讯 12月27日上午消息，阿里巴巴宣布推出一项名为“无名良品”的服务，服务对象是服务阿里巴巴诚信通优质付费会员，目的是将优惠商品快速推荐给淘宝买家，同时帮助商城卖家孕育自有品牌。
　　阿里巴巴表示，无名良品商城(http://lp.taobao.com/)是阿里巴巴、淘宝在淘宝网联合开设的一家综合性购物商城，定位于商品的营销，把优惠商品快速推荐给淘宝买家，同时帮助商城卖家孕育自有品牌，类似于线下的百货、大型商超，以无名良品统一形象面对消费者，统一规范商家的产品及服务标准。
　　阿里巴巴强调，与淘宝商城和集市不同的是，无名良品不需要品牌的准入门槛，同时具备独立的流量引入，加速商户零售业务的发展。
　　阿里巴巴称，无名良品的推出基于公司对于B2B的数据统计，有些客户除B2B业务外，也有B2C业务的需求。为防止客户对象覆盖出现了断层，阿里巴巴推出无名良品。
　　目前，无名良品首次入驻年费为2980元/年，并且需要交纳1000元/店保证金。此外，技术服务费将按《技术服务费率表》在每笔交易成功后由系统统一实时划扣。
　　据悉，无名良品首次招商只封闭邀约2500家阿里巴巴诚信通会员入驻，目前拟定开业时间2011年1月6日，最晚开业时间不会超过1月15日。(罗亮)

