易查发布2010年手机搜索排行榜
　　新浪科技讯 12月27日上午消息，手机搜索引擎公司——易查搜索(yicha.cn)今日发布了2010年手机搜索排行榜，这份榜单是易查搜索根据2010年度手机网民上网搜索关键词的搜索量进行的统计排名。
　　在易查公布的年度十大MP3排行榜中，网络歌曲占据了绝对优势。在年度十大手机铃声排行榜中，DJ歌曲位居第一，遥遥领先于其他手机铃声。
　　在年度最受欢迎的男歌手中，周董蝉联冠军。欢子、许嵩、张杰、小沈阳等也进入前十。而年度最受欢迎的女歌手除去年上榜的卓依婷、蔡依林、王菲、邓丽君外，李宇春、金沙、萧亚轩也跃居前十。
　　在年度最受欢迎的音乐组合中，冠亚季军竟和去年一致，分别为：凤凰传奇、SHE、Beyond。而东方神起、棉花糖等则是一举挤掉了去年入围的水木年华、by2杀进前十。
　　视频小说游戏——休闲娱乐好伴侣  小沈阳不光在年度最受欢迎男歌手中位列前十，在年度十大视频排行榜中更是位居冠军的宝座，而街舞、热舞、nobody等视频的入围正体现了80后、90后的青春活力。
　　相比较去年的十大小说排行榜中玄幻小说一面倒的情况，今年略有些改变，盘龙、鬼吹灯、阴阳冕、七界传说、星辰变、从零开始这些奇幻、悬疑、仙侠、游戏类小说冲进前十。而斗破苍穹、神墓、九鼎记、长生界这些去年就入围的玄幻及武侠小说宝刀不老仍稳坐在榜单内。
　　从今年十大手机游戏排行榜榜单中可以看出，角色扮演类游戏深受网民所爱，前十名中竟有一半都是角色扮演类游戏。而去年蝉联冠军宝座的斗地主今年没能保住冠军宝座，下降到第三的位置，拱手将宝座让给了古剑奇缘-诛仙。
　　软件——手机上网最佳助手，从十大手机软件排行中可以看出，即时通信工具、浏览器、音乐播放器、手机阅读软件、输入法是手机网民最常使用并下载较多的工具。
　　热门热点事件年终盘点， 2010年热门热点频繁出现，从易查的十大热门热点排行榜中可以清晰的看出这一年在网民心中最关注的是那些热点事件。NBA、世界杯、世博、玉树地震、3Q大战、亚运、围脖、舟曲泥石流、涨价、上海火灾等关键词入围了今年的热门热点事件榜单。

