凡客诚品拓网销渠道 或将接入多家开放平台
　　经济观察网 记者 马巾坷 据凤凰财经网消息称，在日前已于乐酷网达成合作后，国内互联网时尚品牌凡客诚品(下称“凡客”)或将接入京东商城、“盛大连接”等多家开放平台，正式开始拓宽网络销售渠道以推广品牌和增强销售。
　　凡客CEO陈年日前曾表示，凡客的定位是“互联网快时尚品牌”，但其一直强调“虽然在做零售，但是个很特殊的模式，归根结底在做一个品牌”。
　　同时消息人士称，上述合作预计将于近期对外公布消息。有分析人士表示，凡客此举意在强调及落实其作为“品牌商”的地位，同时拓宽分销渠道增加销售额。
　　25日，凡客与百度旗下网上商城乐酷天达成合作，凡客正式入驻乐酷天开设官方旗舰店，同步发售全线产品，据京华时报消息称，业内人士表示，此举开创了垂直行业B2C企业入驻B2B2C大型电子商务平台的先河。
　　该合作对凡客诚品而言，乐酷天平台将为其提供店铺搭建、运营支持等服务，帮助其提升销量及品牌认知度；对乐酷天而言，凡客之类电子商务企业的入驻，有助于丰富乐酷天平台用户的选择，满足消费者需求。
　　除此外，还有消息称，预计2011年凡客销售额将达100%增长，到40亿元。

