互联网影响人类思想和行为模式
　　互联网在过去十年间的迅猛发展从根本上改变了人们生活、工作及交流的方式，同时也在潜移默化中渐渐影响人类的思想和行为模式。
　　但技术的发展推动手机终端取代个人电脑，成为最普遍的互联网终端时，“在人手上”的互联网对人们的生活影响就更大了。通过手机这一终端，互联网真正变成一个 24小时都可以在线，可以随时查找资讯，处理工作，保持沟通，进行休闲和娱乐的网络，而身处这一网络之中的人们的生活也就真正“全时在线”。
　　2001年10月，微软创始人比尔·盖茨曾在一篇《迈进数字十年》的文章中写道，“无论你在哪里，你都有能力控制谁能够联系到你，谁能够获取你的信息，也可以如你所愿过公开或私密的生活。”而将盖茨的预言变成现实的，是今年仅有26岁的扎克伯格。
　　2004年2月，在哈佛大学读2年级的男孩马克·扎克伯格创建了“脸谱”(Facebook)。他不会想到，这一行动不仅改变了他的人生，让其被《时代周刊》评为2010年风云人物，同时也改变了整个互联网。
　　《时代》周刊总编辑斯坦格尔在解释为何选择扎克伯格作为2010年的年度人物时表示，这是因为“他将全球5亿人口联系在一起，并建立了其良好的社交关系”。目前，扎克伯格所创立的社交网站的用户数已经接近6亿人。每一天都有数十亿的新消息发布于“脸谱”，这一交互量大约占全球的1／10。
　　在 “脸谱”成为WEB2.0时代井喷的标志之前，博客网站和维基百科的兴起被视为是WEB2.0的开端。其中，维基百科成功地证明了“众人拾柴火焰高”；而博客则给予了每一个人自我表达的空间。而WEB2.0变的，不仅仅是人们如何使用互联网的模式，更有人们的思想，比如，分享精神和适当的分享模式。
　　2005年，YouTube这个视频分享网站开始发挥主流影响力。YouTube创办原意是为了方便朋友之间分享录影片段，后来逐渐成为网民的回忆储存库和作品发布场所，并因为庞大的用户为其提供内容成为了网络上最热门的视频网站。
　　极为容易实现分享的互联网让不少梦想得以成为现实。2008年，苏珊·博伊尔在英国独立电视公司制作的选秀节目《英国达人》海选中一曲成名，她的演出片断被上传至著名视频分享网站，点击收看次数高达6000万次。
　　到了2009年，Twitter微博客已成为全球互联网业界的大牌明星。在中国，从2009年开始，新浪、腾讯、搜狐，几乎每一个门户巨头都将微博放在了 “最优先”的位置。2009年11月1日的一场大雪，让北京首都机场大量乘客长时间滞留机场。部分航班乘客被困在机舱十几小时。这天，碰巧经历现场整个过程的创新工场总裁、前谷歌全球副总裁李开复，在新浪微博平台来了一场颇有影响力的“直播报道”：等了12个半小时，已经缺食物9小时，缺水3小时；有人在机舱里因缺氧而晕倒……真实记录的情况瞬间传播开去，引发众多网友和媒体的关注。
　　便利的互联网让每个人可以在网上发言，与成千上万人一起分享心情。但在这种舆论氛围中，法律需要奋起直追才能跟得上科技发展的脚步。
　　网上谩骂暂且不论，网络上的人身攻击有时候会升级为现实威胁。在2006年发生的“铜须门”事件，因为一起婚外恋被苦主披露在网上首次引发了大规模的人肉搜索，让事主的个人隐私在网络面前无所遁形。随后，人肉搜索和网络监督交错而行，在“周正龙拍华南虎”、、“林嘉祥猥亵女童”等事件中一边充当网民们自发的 “类公众监督”，一边又陷入容易成为网民集体演绎网络暴力非常态行为，侵犯了个人隐私权等相关权益的争论之中。
　　对于青少年和儿童来说，互联网甚至可以说是一块危险的领域。虽然“Facebook”和“MySpace”等网站设有年龄限制，但网站毕竟无从考证用户的信息真实与否。而多起引人注目的事件表明，即使是青少年，也要为在网络上的所做所为付出法律代价。目前，英美年轻一代正在流行“Sexting”(性短信)”。虽然这种互发艳照和荤段子是一种很普遍的现象，但它却使美国佛罗里达州一名青少年因此被作为性侵犯者被记录在案。

