个别网商推出限购措施
　　本报讯 (记者 刘珍华)“迎新促销”把各大网商的配送服务“打趴下了”，个别网商甚至推出“限购”的极端措施，婉拒客户下订单。
　　事实上，近两个月以来，各大网商均遭遇了物流配送“肠梗阻”的困扰——
　　【易迅网】昨晚8时多，王小姐登录易迅网，看到一纸“限购声明”扑面而来。该网称“当天客户订单已达到最大订单数量，系统不再接受新的订单申情”，建议客户“明日稍早再来购物”。为表示歉意，该网为客户派发优惠券作为补偿。果然，王小姐在该网站只能浏览，商品可放进购物车，但无法结算下单。
　　【淘宝网】11月10日发出“紧急通知”，称“10月中旬以来，淘宝交易量屡创新高，给快递公司带来很大压力，造成大量货物积压，各家快递公司加人、加车、加班、加点，但仍无法保证包裹及时送达”，“众多货物积压在快递公司分拣中心，请各位会员给予理解，淘宝在积极协调各方资源，确保货物配送。”
　　据工业和信息化部副部长杨学山预计，今年我国电子商务交易额将突破4万亿元，其中，网络购物金额将超过4000亿元。但与此同时，物流配送业却严重“拖后腿”，效率不高、服务不规范、配送人员素质参差不齐，是网购配送给网民留下的“三不”印象。尽管如京东、易迅等一些有实力的网商着手自建配送队伍，但在购物高峰的冲击之下，“限购令”凸显其困境。网民期待着，网购配送早日“打破瓶颈”，跟进步伐快些、快些、再快些！

