人脉库筹建新版商务SNS社交网络
　　据知情人士透露，人脉库正筹建跨年上线的全新版本，将进一步深入商务SNS社交网络。
　　人脉库是国内专业的开放式商务社交平台，也是开创“人脉搜索”领域突破传统交易模式的领头羊。自2007年3月上线以来，不断涌入各界商务精英，目前会员人数已近300万，面向全国4200万的中小企业提供专业的商务社交服务。
　　伴随市场需求逐渐走向细分化、用户需求走向多样化，互联网的垂直创新理念借机上位。人脉库更是在国内SNS领域同质化严重的情况下，抓住自身特色以实名制人脉为基石，于2009年推出了人脉搜索引擎，2010年底将隆重推出增强用户体验度的升级版本。
　　人脉搜索集中力量专做商务领域
　　微博的传播速度和热度感染了众多网民，在谈到微博时，这位知情人士也强调人脉库作为商务SNS社交网站的一种，势必切入微博的影响力与凝聚力，为更多企业的商务合作与交易创造机遇；不仅仅网聚各行各业人才人脉，而且建立了每个人的商务空间，这个商务空间可以是企业，也可以是个人。
　　人脉库经过3年多的探索与研究不断创新，突破“六度”关系拓展更多的渠道，涵盖的人脉资源都以真实可靠为原则，并通过诚信机制及第三方权威机构来进行会员身份及信誉认证，方便快捷，专业可信。
　　人脉搜索集中力量专做商务领域，使人与人之间的距离更加亲切并且有用，也将在原有的人脉社交平台基础上新增企业社交平台，借助在线即时通讯工具更直接有效的传递集团上下级精神与指示、实现企业与企业之间的业务互动与资源共享，突破更深层次的商业价值。
　　为了满足国内互联网的环境和政策，人脉库正在积极选择最佳的形式来全面进入中国SNS社交市场，以终端用户为核心，为更多的企业和个人精准定位，诚信服务。人脉库的飞跃在政策层面上势必得到更为宽泛的发展空间，海量的人脉资源与商务信息将以全新的装备让众多行业拭目以待。

