古永锵：上市是优酷毕业典礼
　　优酷数字
　　注册用户：7653万人(截至9月30日)
　　月独立访问：2.03亿人(截至9月30日)
　　现金结余：近6600万美元(截至9月)
　　IPO筹集资金：1.5亿美元
　　古永锵身家：14亿美元
　　纽约时间12月8日，优酷网创始人古永锵亲手敲响了国内视频网站优酷网在纽交所上市的钟声。几乎是一夜之间，除了古永锵自己身家陡然增至14亿美元，数百名优酷员工同时成为百万富翁。
　　在这互联网创富的又一个奇迹背后，是这位自称“香港年轻人”的创业传奇。日前，古永锵接受了早报记者的专访。回首五年的艰苦创业，古永锵说，在敲钟那一瞬间，“感觉就像是在参加毕业典礼”。
　　何时盈利
　　时间表已掌握在手中
　　尽管上市当天即大涨161%，但实际上优酷网至今仍未实现盈利。对于何时能够实现盈利，古永锵表示，“盈利时间表已掌握在自己手中，短期内能否盈利不重要”。“收入的增长，可以拿数据来说话”。据优酷在11月16日向美国证券交易委员会提交的文件，截至今年9月30日，优酷的注册用户数为7653万人，月独立访问用户数量为2.03亿。今年前三季度，优酷净营收为2.346亿元，主要来自于在线广告收入、广告联盟收入和视频订阅；截至9月，优酷现金结余近6600万美元。“盈利之路在优酷2009年收入过亿元的时候已经很明显。”古永锵表示，对于投资者而言，让优酷价值最大化的出路就是继续投入，“目前优酷收入的增长速度以及用户规模才是投资者所看中的，短期内能否盈利并不重要。”
　　收费思路
　　实惠+便捷+差异化
　　古永锵透露，目前，优酷网已经有了总体的收费思路。“第一要实惠，优酷现在做电影、教育收费节目，这些节目原本就是用户习惯的线下付费方式，而如果我们简单地把电视剧或者综艺节目放在收费平台，肯定是行不通的。第二是便捷，而且视频内容本身要有差异化”。古永锵表示，“实惠、便捷、差异化的内容是可以做到收费的”。
　　据了解，优酷网的收费服务已经公测了一个多月，古永锵以“趋势很好”来形容试水收费的结果，“部分网民愿意接受收费的模式，因为他们平时也愿意花钱去新东方，去电影院，也愿意为听郭德纲、王菲的现场而买单。其实把这些搬到网上，网民花的钱会更少”。
　　核心业务
　　仍专注视频领域
　　古永锵强调，优酷网上市跟钱没有太大关系。上市能提升优酷网的影响力，建立竞争门槛，“是优酷的战略选择”。
　　此次优酷网在纽交所IPO将筹集1.5亿美元，“融到的资金当然能帮助我们扩张”，但古永锵表示，优酷未来还是将专注在视频领域的发展，“例如做‘优酷出品’的网络剧，同时引进更多的正版影视剧内容”。古永锵认为，现在的中国互联网企业不够专注。“中国互联网业应该更成熟，我们应该在自己的领域上创新，然后去和Google、Facebook和苹果竞争，而不是互相打来打去。”古永锵说。
　　早报记者孟梅程浩图片由优酷网提供
　　老总心情>>>
　　古永锵忆搜狐往事称与张朝阳是“龙马拍档”
　　“未来或许会写点东西。”古永锵说，“直到今天，我再想起搜狐往事，依然会觉得意犹未尽，那是我职业生涯里最难忘的6年，在那6年中，我遇到了最好的工作搭档。”古永锵称自己与张朝阳的合作是 “龙马拍档”——张朝阳属龙，古永锵属马。
　　“人最重要的是要明白自己想要什么，目标在哪里”，对于刚毕业的年轻人，古永锵也给出了自己的建议。“本科刚毕业的时候，一般人还是什么都不知道的阶段，这时候最好世界上的很多东西你都碰一下，可能是浅层次地碰。接触过，你才会思考你要什么”。古永锵说，自己刚毕业的时候，第一份工作是做贝恩咨询，就是希望在最短的时间看到更多的行业、更多的职能。

