农大副校长回应方舟子野鸡大学说：并未谋利
　　【eNet资讯中心消息】继披露唐骏学历造假事件后，“打假斗士”方舟子日前又在其微博发文称，中国农业大学副校长张建华是加州美国大学MBA毕业，该校虽没唐骏母校西太平洋大学有名，但是同门。此言论一出，当事人张建华也开博客回应方舟子称，自己并未用此证书获取利益，而且参加MBA培训前已具有研究员职称。
　　方舟子：中国农业大学副校长毕业于美国野鸡大学
　　日前，方舟子在其微博提出农业大学副校长张建华的个人简历，对于其简历，方舟子评价称，“该校虽然没有西太平洋大学出名，其实是同门。许多中国企业家(例如霸王洗发水的老板)买它的文凭贴金倒也罢了，怎么名牌大学的领导也花这冤枉钱自降身价呢？”
　　张建华：并未因此获取利益 学MBA只为充电
　　针对方舟子的质疑，中国农业大学副校长张建华专门开通博客和微博对此事进行回应，张建华写道：“我于2000年经领导同意，自费在国内参加了加州美国大学MBA班学习，2001年完成了学习。我参加这个培训的主要原因是希望学习管理知识。我大学学的是农学专业，毕业留校后一直从事后勤管理服务工作。2000年前后正值高校后勤社会化改革，自己觉得缺少企业管理方面的知识，迫切需要充电。当时社会上各类学习班很多，经朋友介绍，我报名参加了上述的培训学习。”
　　此外，张建华在文章中还表示，自己并未使用加州美国大学MBA证书获取利益。“没参加上述培训学习时，我已经具有研究员职称，这个职称是1999年1月评定的，属于当时高校普遍实行的‘教育管理研究系列’。我参加MBA学习，主观上是工作所需，给自己进行知识充电，客观上也没有利用这个证书获取个人荣誉或利益。我对您的科学严谨精神表示敬佩，但不希望在我的学习经历方面产生联想、误解和放大。”
　　目前，中国农业大学对此事未做任何回应和表态。

