乐视网与全国100多家律所签署反盗版代理协议
　　新浪科技讯 12月28日下午消息，在今天乐视网举行的新闻发布会上，乐视网宣布已获得2011年70%以上热播剧独家版权。此外，乐视网还透露，已经与全国各地100多家律师事务所签署反盗版代理协议，在2011年继续打击盗版。
　　不遗余力打击盗版
　　在发布会上，乐视网副总裁高飞与制片方代表共同切开写有“盗”字的蛋糕，表明2011年配合政府继续大力打击盗版的决心。乐视网透露，已经与全国各地100多家律师事务所签署反盗版代理协议，在2011年继续打击盗版。
　　“通过几年的反盗版经验，我们已拥有一套很完善的反盗版系统，今年政府打击盗版的决心也使我们这些坚持正版的视频网站更加看到希望。”乐视网副总裁高飞表示。
　　2009年以来，国内各视频网站的版权纠纷不断，2010年11月30日，天线视频6名高管因涉嫌侵犯著作权罪被捕，对此，乐视网COO刘弘表示，我国视频行业版权纠纷从简单的民事赔偿上升到需要当事人承担刑事责任，对打击盗版更具有威慑力。
　　网络视频将迎来爆发性增长
　　中国互联网络信息中心的调研显示，有66.8%的网络视频用户表示，与以往相比观看电视的时间明显减少，56.7%的网络视频用户认同对互联网的依赖要超过电视。有73%的被访者表示在获知热播影视剧的信息后，会马上从网上找到观看。电影、电视剧是网络视频用户最为喜爱的内容类型。
　　“在正版问题解决好之后，网络视频将迎来第二波爆发性的增长，不论是视频广告还是收费业务。”刘弘说。
　　在盈利模式上，乐视网采用了“收费+免费”的模式，目前已拥有30多万收费用户，而免费则是传统的视频广告来实现营收。在终端方面，乐视网已经实现在手机、平板电脑等手持终端与PC端的同步播放。乐视网的高层还透露，近期将推出1080P的“乐视TV云视频超清机”，实现手机、物联网、电视多屏合一。(宗秀倩)

