成都政府微博开通半年粉丝超过5万
　　人民日报记者 刘裕国
　　【核心阅读】
　　成都市政府新闻办立足于拓展新闻发布传播渠道的工作需要，针对微博这种新型传播形式飞速发展的现状，今年6月23日开通了命名为“成都发布”的官方微博，经过半年多的运营，截至12月23日，“成都发布”的“粉丝”(点击浏览的注册网友)人数已近5.3万人。
　　据了解，这样的“粉丝”数量在内地59个政府官方微博中位居第一。目前，“成都发布”官方微博正逐步被媒体和微博网友认可，影响力日益扩大。
　　互联网分析咨询机构“易观国际(AI)”日前发表的研究报告表明，自2009年微博引进国内后，2010年中国微博市场注册用户数量将达7500万，预计2011年将达1.45亿。针对这种发展态势，成都市政府新闻办决定尝试以此方式来拓展新闻发布的传播渠道，6月23日在新浪网实名认证，开通了“成都发布”官方微博。
　　微博纳入政府新闻发布
　　“微博最大的优点就是几乎可以实时传播。”成都市政府新闻办有关工作人员说，7月8日，“成都发布”发出了第一条消息，内容为成都培育大企业大集团新闻发布会的有关内容。
　　今年10月，第十一届中国西部国际博览会在成都开幕，“成都发布”为此进行了连续4天、全程24小时的不间断微博图文直播。此举开创了多个官方微博“第一”：第一次直播国家级大型活动；第一次24小时不间断直播；第一次直接与网民实时互动。
　　该市政府新闻办有关工作人员坦言，从开始“织围脖”(开办微博)时起，成都就将其作为政府新闻发布的一项重要手段。“成都发布”上的消息，几乎都是成都市政府新闻办发布的重要政策信息和大型活动。虽然总体是严肃、权威的风格，但并非都是板着面孔。西博会的歌词、市民出行应注意的天气情况，乃至活动筹备的幕后花絮，都成为“成都发布”的内容。
　　截至目前，成都市政府新闻办与市网管办通过“成都发布”共同发布了重要政策信息、大型活动和突发公共事件等各类新闻信息313条，其中，“8·13”和“8·19”四川山洪泥石流灾害、中国西博会直播、“开开”“心心”赴澳门等信息实时发布，都获得了广大“粉丝”和媒体较高的关注，有的内容被媒体直接采用或转发。
　　短时间形成规模传播
　　成都市政府新闻办发现，经过半年多的运营，“成都发布”逐步呈现出三大传播特点，对市政府新闻办新闻发布扩大影响面起到了积极作用。
　　即时更新，方便快捷。今年“8·13”洪水泥石流灾害发生后，“成都发布”尝试动态发布灾情和抢险救援解困情况等59条微博信息，被人民网、新华网、新浪、搜狐等80多家网络媒体转载，总点击量超过了千万次。一些媒体还将“成都发布”发布的内容直接加工整合成新闻，或根据发布的灾情情况确定深度跟进采访的方向。
　　规模扩散传播，迅速形成影响。“成都发布”信息通过手机或电脑发布到网络后，所有一级“粉丝”都能在第一时间共享，并被他们转发给各自的二级“粉丝”进一步转发扩散。以此类推，信息将会在短时间内形成规模传播，产生较大的辐射力和影响力。如“8·13”山洪泥石流灾害发生期间，“成都发布”发出旅游预警，“粉丝”们及时响应，其中“粉丝”“子夜的昙”转播给了他的2806位“粉丝”，这2806名二级“粉丝”对其进行再次转播，短时间内传播覆盖面和影响力迅速扩大。
　　语言风格趋于口语化、碎片化。市政府新闻办有关工作人员说，“成都发布”尽量柔化处理微博语言，并不时选择一些与城市形象和民生相关的新闻进行发布，增加亲和力。如针对城南三个地铁站点推出免费自行车的便民之举，以“成都市民这下子出行更方便了，南门地铁站外崭新的自行车随便用……一小时内还是免费的哦”的语言进行发布。
　　将开办微博群提升影响
　　今年8月19日，成都市民中突然盛传“岷江上游山洪暴发，泥石流导致水源污染，主城区将要停水”。经过调查核实后，“成都发布”迅速回应、两次辟谣，经“粉丝”和网友的转发传播后，市民心情平稳下来。在这个过程中，“成都发布”成为市民了解真实信息、消除恐慌的重要信息源。
　　“网络的信息扩散力和舆论影响力是几何级倍数增长的。”成都市政府新闻办有关工作人员说，数量高达5万人的“粉丝”群，会带动大量网民知晓政府信息。尤其在突发事件面前，微博及时播报权威信息，赢得了市民认可和支持。
　　“政府开微博，是信息公开与时俱进的表现。”四川大学新闻传播学院教授张小元认为，政府可以通过官方微博，及时公布政情、资讯，获取与民众更多更直接更快的沟通，特别是在突发事件或者群体性事件发生的时候。“官方微博平时就要加强亲民感觉，放下严肃的刻板印象。只有吸引大量网友的关注，才能起到资讯发布的最佳效果。”
　　针对微博发布新闻的独有优势和目前“粉丝”增长的态势，成都市政府新闻办打算在做大做精“成都发布”新浪微博的同时，在腾讯、搜狐、网易等重点网站同步开通同名微博，实现对不同网站用户群的覆盖，并进一步整合市级各部门和各区(市)县信息资源，不断丰富“成都发布”内容，提高影响力。
　　原载《 人民日报 》( 2010年12月24日 11 版)

