CNNIC首席科学家毛伟做主题报告
　　新浪科技讯 12月28日上午消息，第十三届中国国际电子商务大会今日在北京人民大会堂召开，大会围绕“中小企业云服务 数字媒体新时代”这一主题展开，同时中国电子商务协会还发布网络推广、营销等行业标准。
　　以下为中国互联网络信息中心首席科学家毛伟做主题报告《构建可信互联网推动可信电子商务大发展、大繁荣》全文：
　　毛伟：尊敬的来宾，大家下午好。宋司长是我十几年的老领导了，当时她在担任国务院信息办主任的时候，通过互联网信息中心成立，也是我们的业务主管部门。
　　今天我跟大家汇报关于构建可信互联网的主题，当前我们在探讨互联网的时候，已经不是说这个互联网能不能用，有多少价值，这一点上大家没有什么怀疑，从中国互联网的用户人数已经超过30%，互联网也是日益渗透到人们的生活工作当中去，它的重要性越来越突出。每个人，或者说商业人士都离不开互联网，但是互联网目前的状况不只是说我们把互联网连通能够用就行了，更重要的一点是我们的互联网要安全，这一点形势应该说是不容乐观的。中国互联网技术中心曾经发起成立了中国反钓鱼网站联盟，在这个反钓鱼联盟上，今年的钓鱼网站数量比去年大量增加，一个方面说是当前的互联网安全形势不容乐观，另外一方面也说明互联网的价值被大家挖掘出来以后，更多人愿意在互联网上去做生意。对于网民来说，对于我们的商户来说损害是非常大的，我们曾经做过调查，一大半的用户都遇到过木马攻击，还有帐户被盗取。还有以网络虚假身份为核心的新型网络犯罪也是日益猖獗，这边有一些例子，有一个男的在这个网上假冒国家烟草专卖局，批发烟草，实际上都是假烟，但是用户搞不清楚，觉得是政府部门的，也受了骗。亚运会还没有开始的时候，亚运会仿造的山寨版的网站就出现了。信任的危机也会阻碍我们国家互联网的进一步发展，很多用户认为互联网是不可信的，一半的网民认为网上交易不可信，这样的信任危机不利于电子商务的开展。
　　我们曾经有一个调查，如果遇到不信任的网站，或者感觉它不太可信，绝大用户，90%多的用户马上选择退出网站，信任问题，网络安全解决不了，我们国家的电子商务想进一步发展是不可能的。因为一半的用户还不太相信网上的交易，这个问题是进一步深入的发展电子商务必须突出解决的问题。不可信的网络，不仅直接造成了网民的财产损失，还严重影响和阻碍了互联网乃至整个社会的发展，影响了潜在网络的交易，影响社会的效率，影响了社会的和谐，制约了社会的发展。如果你不相信互联网只能用传统的方式进行交易，和互联网相比它的效率是比较低的。这个问题国家政府也是非常重视的，前不久国务院新闻办发布的关于互联网的白皮书，中国政府要致力于营造健康和谐的互联网环境，构造一个可信，有用的，更加有利于国家经济发展的互联网，这是我今天想说的一个问题；
　　这个问题到底应该怎么来解决，类比一下现实当中的状况。我们现实社会往往是这样的，在地方某个地方和某个人沟通，进行交易，互联网是什么样的类比呢，首先是在网站上，和网络中的主体进行数据的交换，因为它的交易完全是数据的交换，是这样的过程。在这个过程当中可以看出这三个阶段，每个阶段都有相应的问题，比如说在网站，网站是带毒的，不安全的网站，虚假的网站，钓鱼网站，商户人的身份搞不清楚是谁，出了问题找不着人。数据的交换，网络当中传输数据的时候可能会出问题，传输的数据可能会被人窃取，在这个数据传输过程中任何一个节点都有可能把你的数据窃取。我们来解决这些问题，首先是要保证网站的可信度，保障主体可信，数据可信，让我们能够在安全可信的地方和可信的人或者公司安全进行沟通和交易。网站的可信，我们首先要让这个网站是一个干净无毒的，而且是一个强健的网站，我们最近也在做一些工作，首先我们要扫描网站是不是有木马病毒，主体的可信，我们网络的运营者和使用者，政府在大力推动，有些网民说实名制给我带来很多麻烦，实际上实名制以后，你在做这个工作的时候确实有一些麻烦，一旦做完了之后是有利的，我们相信网上做生意的人是真实的人，我们不能保证他不卖假货，但是至少能够保证他卖了假货，我们可以找得到他，他是现实社会中的一个人。需要网民自身也要可信。做这种事情的时候，我们最近也在推进可信网站的第三方验证，主要目的就是检验这个网站的可信，这个环境确实已经搭建起来了，多少年以前，国家信息化建设，政府的一些资源信息已经在网上向社会开放了，对于大的企业来说，它实际上是比较怕被仿冒，对于小的企业来说，他担心被客户不相信，所以都希望能有第三方验证的功能，这样就解决了在电子商务交易过程当中的可信的概念。
　　数据的可信，数据传输双方身份的认证，互联网上的技术，SSL加密的技术，在网上传输数据不会被人破解，要保证传输的安全，给我们电子签名，服务器证书等等，这是我们电子商务协会以前积极推进的，我们国家的电子签名法，这样一套技术，虚拟的一套技术，在我们国内已经是受到电子签名法的保护，通过这样的签名做的数据会被认可，你也不能够抵赖，具体的技术细节不在这里给大家介绍了。
　　CNNIC的可信服务器证书在国内处于领先地位，电子签名的服务器证书，如果没有被国际认可的话，它会给你用户一端弹出这个证书不可信，让用户感觉会不好，一定要有这样得到国际认可的服务器证书。中国的服务器证书来使得数据传输变得可靠，整个工作当中，首先是保障网站是可信的，不能让用户上了网站被中了毒，另外要保证我们的主体可信，建立反钓鱼联盟，可信网站的认证，网站安全扫描，这个工作和一般的安全服务不太一样，这个更多的是考虑网站一端，企业这一端的。第三个是保证数据核心，通过三个层面来解决互联网这样的可信问题，这只是在一个层面，技术的层面，如果做这个事情需要政府立法，从业者的诚信。现在我们要验证一个人是不是真实的，他可能是拿的别人的身份证，我们验证这也没有问题，在这个过程中，从业者的诚信也是非常重要的。另外是用户方面，他能够在网上了解深入，警觉，媒体的宣传，第三方机构，希望大家更多的力量合并起来构建可信的互联网，谢谢大家！

