微博现身世贸天阶大屏幕
　　本报讯 (记者石明磊)昨晚7时，世贸天阶天幕LED显示屏，变成了新浪微博的页面，众多微博网友关于新年愿景的留言不断滚动刷新，吸引大量路人驻足拍照。据新浪微博工作人员介绍，该活动为某汽车厂商与新浪微博联合举办，名为史上最“大”梦想。活动共租用大屏幕30分钟，花费15万元。
　　微博登巨幕 展新年愿景
　　昨晚7时，世贸天阶LED大屏幕色彩突变，7500平方米的屏幕变成了新浪微博的页面，一条条关于愿望与梦想的微博留言不断显示更新。这一场面吸引了数百名路人仰头观望，并发出阵阵惊呼。“很新奇，很壮观”，大学生黄某认为，“巨幕微博”的创意很新颖，能借此让更多人了解并使用微博。他说，“虽然这样挺烧钱的，但做广告本身就需要投入，通过这样的互动宣传，更能吸引眼球。”
　　每分钟租金达5000元
　　新浪微博工作人员吴杰平介绍，本次圣诞活动是由某汽车厂商发起的“史上最‘大’梦想活动”。活动以新浪微博为平台，通过LED巨幕，将微博网友的新年愿望、祝福等留言，在户外展示出来。
　　世贸天阶LED屏幕长250米，宽30米，为全亚洲最大。吴杰平说，此次新浪微博现身世贸天阶，也使其成为了全球史上最大的微博大屏幕，租用大屏幕的租金，每分钟为5000元，共租用了30分钟，费用由该汽车厂商支付。
　　网友质疑商业味太浓
　　据了解，这并非微博网站第一次登上世贸天阶大屏幕。前晚，腾讯微博也在世贸天阶举办了微博跨年送祝福的预演活动。
　　据腾讯微博官网介绍，31日晚，腾讯微博还将在世贸天阶大屏幕，举办名为“假如上天给我一次机会”的跨年活动。业内人士称，这次租用大屏幕的时间，甚至会更长，“不排除会买断大屏幕的微博使用权”。
　　两家微博网站先后通过世贸天阶举办活动，引起了部分网友的质疑，这些网友认为，此举是多方都受益的炒作行为，烧钱办活动的同时，给自己的品牌做推广，商业味太浓了。

