网聊借钱被“抢闸”骗走50万
　　信息时报讯(记者 赵西东 通讯员 淼森 国良) 经过佛山警方半个月的侦查，一个利用QQ聊天冒充亲戚“借”走50万元的特大电信诈骗团伙被南海刑警摧毁，8名男女疑犯落网，缴回赃款41万元。昨日，涉案疑犯被警方刑事拘留。
　　12月8日上午10时许，南海九江下北工业城内某公司苏老板刚打开电脑上网，就看见大舅子关某上了QQ，两人便聊了起来，并谈到借款50万元给一位朋友做一笔生意的事。老苏答应了，并问关某要汇款账户。当关某向老苏提供银行账户资料的时候，老苏的QQ突然有人闯了进来，并弹出了一个某商业银行惠州鹅岭支行账户。
　　随后苏老板让其妻子关女士向该银行账号汇出了50万元。当天中午，关先生打电话给妹夫苏老板，问他汇了款没有，两人一对账号，才发现50万元汇“错”地方了。关小姐立即到南海九江派出所报案。随后警方成立专案组，经过排查摸底，发现抢闸“秒杀”苏老板大舅账户的背后有一个诈骗团伙。23日晚，专案组便衣民警发现该团伙成员在广州市白云区清湖村一出租屋聚集，立即展开抓捕行动，一举捣毁该诈骗团伙，抓获涉案嫌疑人员杨×全(男，22岁)、杨×毅(男，24岁)、陈×(女，22岁，湖北荆门人)等8人。

