第一视频被曝大裁员：网站涉及百人 邻讯剩12人
　　DoNews 12月27日消息 据消息人士透露，第一视频在12月24日为大批员工送上了一个意想不到的圣诞礼物，大裁员。目前裁员已涉及公司多个部门，具体原因不详。该消息尚未经官方证实。
　　12月27日下午，有业内人士在微博中爆出，“第一视频旗下的邻讯产品团队大裁员，原来60多人的规模，现在还剩10余人，不少人都是自己要辞职的。看来，LBS虽然前景“诱”人，实际有点惨淡啊。”
　　之后有不愿披露姓名的知情人士称，第一视频内部从上周五12月24日开始实施大裁员，并发出邮件通知。“留下的员工被叫到会议室通知，之后开始与被裁员的人谈话 ”。截止12月27日，部分被裁员员工仍在办理离职手续，补偿方案尚在了解中。
　　据该人士透露，目前网站事业部(v1.com)裁员人数涉及上百人，原有40人的LBS产品邻讯部门只保留12人，广告事业部人员全部被裁。“其中有部分员工是辞职，大部分是被裁掉的”。
　　据了解，第一视频成立于2005年，2006年香港主板上市，中国内地拥有资质和许可证最为齐全的网络视频企业，包括网络视听许可证，互联网新闻许可证，手机电视许可证，互联网出版许可证等。
　　目前第一视频业务包括第一视频门户www.v1.cn、第一视频联播网、第一视频SNS社区、第一视频3G无手机、购彩运营支持平台“彩视界”、视频化电子商务B2C的“快乐易购”和邻讯移动SNS社区。其中，2010年5月份第一视频与法国电信合作推出的LBS产品“邻讯”，在半年间内注册用户已突破四百万。
　　12月27日，第一视频(港交所代码：00082)股价报收2.510港元，下跌0.020港元，跌幅0.79%，并无相关裁员消息公告。(完)
　　近期业务发展：
　　2010年7月13日，第一视频集团宣布，旗下第一视频门户网在大中华地区启动新网址(http://www.v1.cn/)和新标识，同时改版成为微视频新闻门户网站。
　　2010年8月30日，第一视频公布2010年上半年财报。数据显示该公司上半年营收3.03亿港币，同比增长330%；毛利2.36亿港币，同比增380%；净利润1.07亿港元，去年同期则亏损1127.3万港元。
　　2010年9月7日，第一视频发布公告，宣布第一视频集团已同意成立合营公司，第一视频集团将占合营公司70%股权。合营公司将收购 Shenzhen Tastech(深圳同安顺科技有限公司)及Bright Way Technology (深圳市布瑞特单程科技有限公司)，均涉及移动通信产品开发、设计及维护服务，交易金额为7840万元人民币。
　　2010年12月7日，第一视频在港交所发布公告，宣布将斥资1.96亿元收购手机网络游戏平台开发与运营商“3GUU”70%的股份。

