研究报告称中国微博用户将有“爆发性增长”
　　中新社上海12月28日电(叶艺勤)上海交通大学舆情研究实验室28日在此间发布《2010中国微博年度报告》。报告预测，中国微博用户的爆发性增长将出现在2012、2013年左右，市场将在2013年进入成熟期。
　　而截至今年10月，中国微博服务的访问用户规模已达12521.7万人，累计活跃注册账户数突破6500万个。
　　报告作者之一、上海交通大学传媒经济与管理研究中心主任刘耕耘指出，2010年被称为中国微博发展的元年，出现了井喷式的发展。他称，微博“发展速度快、影响大的特点逐渐体现出取代论坛、博客的趋势”。
　　刘耕耘介绍，此番“尝试性地做了微博年度报告”，分别从微博的传播特点、影响力、微博谣言，以及微博与传统媒体、意见领袖的关系等多个方面进行了系统分析。
　　另外，随着微博的快速发展及普及，其对中国社会诸多领域的介入和渗透日益广泛，并显示出巨大的社会影响力。一项来自中国青年报社会调查中心的报告称，94.3%接受其调查者表示微博在改变自己的生活，87.3%表示会上微博了解大家对公共事件或突发事件的看法并发表意见，62.5%表示参与过微博上发起的寻人、祈福等公益行动。

