张坤：微博也应追求内容至上
　　中国青年报社常务副社长、副总编辑张坤：微博也应追求内容至上
　　在微博抢占信息发布权的今天，如何看待传统媒体和微博的关系？我谈三点“微点”。
　　第一个“微点”是及时即刻性。微博显示出一种及时即刻的智慧，传统媒体可以借助这样的平台，不仅获得大量线索，而且能够提高自身信息的传播率。
　　第二个“微点”是微博虽然短小，但显示出的“微量”却十分巨大。同时因为短小，没有展示全部背景或者原因，这使得传统媒体能够长袖善舞，借助微博能够使我们信息挖掘逼近真相的力量得到更多的延伸。
　　第三个“微点”显示出内容延展性。不仅仅是微博，对于任何一个新媒体来说，内容始终是最重要的，因为只有真正独一无二有价值的微博信息，才能使得微博走得长远，这与《中国青年报》一直坚持内容公信力价值取向是一致的。
　　“维护权益奖”获得者钟如九：不要再伤害自己，这是最重要的
　　我现在过得还好，妈妈和姐姐在医院治疗，基本上妈妈不能下床，要时时刻刻有个人在她身边，以免她晕倒，我很担心妈妈的身体。可能春节也要在北京过，我希望妈妈和姐姐尽快的好起来，这是我最大的心愿。
　　我对广大网友除了感谢还是感谢，虽然我们家是不幸的，因为微博我们家也是幸运的。
　　我们通过微博，得到了网友们的支持，我们能来北京，县委书记都能免职，这已经是很大的幸福，虽然我们家付出了惨重代价，我希望付出是值得的。
　　我希望以后不要有人选择这种方式伤害自己了，这是我最想跟网友说的，如果再碰到拆迁的话，希望大家一定不要伤害自己，这是最重要的。
　　人民网副总编辑董盟军：人民网十大人气微博主一半是官员
　　微博已经成为一个新媒体，发展这么迅猛，更多的社会名人，还有包括突发事件当事人都开始利用微博。微博的话题越来越转向社会事件，微博已经成为关注社会公共事务的新媒体，正因为如此也改变了社会舆论格局。我们知道网络舆论之前的构成力量，包括BBS、博客，现在也加入了微博，微博的介入，这种力量配比已经发生了重大改变，微博已经成为一个信息发布的载体，在重大事件中发挥重大的影响，微博已经影响事件进展和进程，它的力量大家已经看到了。
　　我还想说，作为主流网站，人民网也在微博方面做了很多的工作，我们邀请了很多政府机关、党政机关和一些官员以及社会知名人士、专家学者到我们这里跟网友互动，我们打造了一批官员微博，2010年度人民网十大人气微博中一半都是官员开的微博，从中体现出人民网主流媒体的存在。
　　“推动进步奖”获得者方舟子：要防止微博被滥用
　　我得这个微博奖是很意外的，就像我对微博力量的认识也是挺意外的。去年有门户网站邀请我开微博，我觉得没什么太大用处，只是一个微型的博客。直到今年4月份，我才发现微博是一个非常好的传播渠道，特别是宣传自己的理念，揭露一些造假行为。今年5月份我就开始频繁地在微博上和网友互动，至于以后发生的一系列事件都不是我能够预料到的，都是由于某一个网友某一句话引发了一连串事件。
　　微博主要体现传播的力量、互动的力量和围观的力量，现在表现得非常强大，形成了一种榜样的力量。但是，另一方面，微博也可能会被滥用，比如周立波和网民对骂，这就是一种名人滥用微博的力量。在微博上甚至出现了一些虚假信息，比如金庸先生“被去世”这种事件。
　　我们一方面需要微博的榜样力量，另一方面要自律，特别是作为出名的微博人物、公众人物，还有媒体官方微博更应该自律，只有这样才能够更好地发挥微博推动社会进步的作用。
　　天涯社区副主编金波：论坛的财富是草根网民
　　微博的出现对论坛这种传统爆料和交流方式是有很大影响，以前活跃在天涯论坛的这些ID现在在微博上十分活跃，很少到天涯论坛来玩了。这对我们是一种鞭策。
　　论坛网友之间的关系并不强烈，但是微博博主和粉丝之间的关系却很强烈，这给我们的冲击还是很大的。但是我也有自己的优势，比如10月的“小月月事件”到最后总访问量达到了4000多万，像这种普通人如果发这样一个微博可能没有这样的影响力，但是在天涯论坛就可以达到这样的影响力。这样一种普通的ID或者普通网友在微博领域得不到关注，但是在我们天涯社区是可以的，所以我们的优势在于普通网友，在于草根网民，这才是我们的财富。
　　“见证社会奖”获奖者李承鹏：政府要善于倾听批评中的合理化建议
　　最需要感谢的是网友，是广大网友使围观真正成为一种力量，态度决定一切，也决定李承鹏，在这里我承诺，我的态度将一直不会改变。我之所以从足球评论员转为公共评论家，是“追根溯源”的冲动使然。
　　通过博客和微博的方式，来关注社会民生问题，则是希望借助微博的强大推力，把我的想法传播给更多的公众——转型时期的中国社会，最需要的是理清逻辑和常识。
　　我希望通过微博，把自己打造成一个知识分子，而不是“姿势分子”。
　　每一棵庄稼都有它的“光合作用”，而博客和微博，就是发出和传递“光合作用”的平台。网友在面对社会不公时，通过网上批评表达“不认同”仍然是必要的，因为“批评是最好的建设”。政府部门不能再与“庄稼们”“绝缘”，而要善于倾听公众批评当中的合理化建议，给公众构建一个自由表达的渠道。

