信息时报：互联网企业“飞跃榜”
　　最佳用户体验奖”：百度框计算
　　获奖理由：框计算的最大价值，在于对网民搜索体验的大幅提升。2009年李彦宏首次提出框计算理念，指出百度将提供业界最卓越的需求识别和分析技术，并将用户引导至合适的服务提供方。
　　互联网产业突出贡献奖：酷6网
　　获奖理由：酷6网成立于2006年4月，是国内最大的视频分享网站，中国最领先的在线视频营销平台，也是国内首家在纳斯达克上市的视频网站，凭借良好的用户体验和视频营销理念，连续三年成为视频网站广告收入的领头羊。
　　最具影响力社交媒体：百度贴吧
　　获奖理由：作为百度旗下的独立品牌，全球最大中文社区。百度贴吧自2003年12月3日上线，贴吧是结合搜索引擎建立一个在线的交流平台，让那些对同一个话题感兴趣的人们方便地展开交流和互相帮助。
　　最具影响力电子商务企业：京东商城
　　获奖理由：2010年，京东商城成为首家年销售额过百亿的网络零售商，明年京东商城销售额将达到240～260亿元。在近日签约发布会上，京东商城更是与近200家品牌厂商、供应商签署了超过200亿元的采购协议。
　　最具影响力电子商务领袖企业：阿里巴巴
　　获奖理由：全球企业间(B2B)电子商务的著名品牌，是目前全球最大的网上交易市场和商务交流社区。良好的定位，稳固的结构，优秀的服务使阿里巴巴成为全球商人网络推广的首选网站。
　　最受欢迎购物网站：淘宝网
　　获奖理由：淘宝网是亚太最大的网络零售商圈，致力打造全球领先网络零售商圈，由阿里巴巴集团在2003年5月10日投资创 立。目前，淘宝网已经现在业务跨越C2C(个人对个人)、B2C(商家对个人)两大部分。
　　最值得信赖网上支付平台：支付宝
　　获奖理由：作为国内最大的独立第三方支付平台支付宝，由阿里巴巴集团创办。支付宝致力于为中国电子商务提供“简单、 安全、快速”的在线支付解决方案。
　　最受欢迎无线互联平台：口碑网
　　获奖理由：口碑网(koubei.com)是淘宝网旗下网站。网站为消费者提供评论分享、消费指南，是商家发布促销信息，进行口碑营销，实施电子商务的平台。截至2010年初，自有注册用户5000万。

