前程无忧：今年87.3%企业涨薪 明年涨薪将更快
　　本报讯(记者 李斌)昨天，国内人力资源服务商前程无忧(NASDAQ: JOBS)发布的《2011企业离职与调薪调研报告》显示，2010年有87.3%的企业进行了涨薪，而在最新的7372家受访企业中，明年将有89.0%的企业会对全体员工进行加薪。同时，由于物价不断上涨，预计2011年薪酬增速也将继续加快，平均涨幅达到8.4%，超过2010年7.9%的增幅，创2008年以来的新高。
　　从各个行业调薪情况来看，能源化工行业、金融行业以及生物医药行业成为2010年企业调薪的前三，这三个行业的调薪幅度分别是8.9%、8.7%和8.4%，超过了7.9%的平均增幅。
　　前程无忧分析师表示，2010年经济回暖对各行业转好的推动作用不容忽视，多数企业对于未来的经济形势持乐观态度，2011年有超过70%的企业计划增加在人才管理方面的预算，并会同步调整企业薪资结构，使整体薪资情况能够充分体现出差异化、弹性化的特征。
　　此外，该报告还显示2010年中国19个行业的员工离职率平均为18.5%，约3/4的受访者表示有跳槽的念头，但此中有超过八成的人表示，企业2011年的调薪幅度会对跳槽产生直接影响。

