华视传媒宣布起诉数码媒体集团前股东
　　新浪科技讯 北京时间12月28日上午消息，华视传媒(Nasdaq:VISN)今天宣布，该公司与其全资子公司Vision Best已在12月27日针对数码媒体集团的多家前股东发起诉讼。
　　华视传媒宣布，该公司与Vision Best已经针对Shareholder Representative  Services、戈壁合伙人(Gobi Partners)、戈壁基金(Gobi Fund)、戈壁二期基金(Gobi Fund  II)、橡树投资(Oak Investment Partners XII)、美国风险投资基金Sierra Ventures  IX、NIFSMBC-V2006S1 Investment Limited Partnership、NIFSMBC-V2006S3  Investment Limited Partnership、英属维尔京群岛戈壁合伙人有限公司上海代表处法人Thomas Gai Tei  Tsao、以及其他尚未指名的被告向纽约州最高法庭提交了传票和通知书，这项诉讼的起因是华视传媒2009年11月16日收购数码传媒集团的交易。
　　华视传媒在传票和通知书中称，戈壁合伙人、戈壁基金、戈壁二期基金、橡树投资、Thomas Gai Tei  Tsao及其他尚未指名的被告曾从事一项非法计划，目的是通过与数码传媒集团财务状况和表现有关的虚假的、欺诈性以及误导性的声明来诱使华视传媒和 Vision Best为数码传媒集团的股票支付非常高的收购价。
　　华视传媒在传票和通知书中称，上述每一个被告均已收到或按计划会从这项非法计划中收到非法所得。华视传媒进一步指出，在收购数码传媒集团时成立 的一家代管基金没有向华视传媒及Vision  Best支付补偿金。作为合并交易协议中包含的代表和担保条款内容，违反这些条款的结果是代管基金需支付补偿金。
　　根据华视传媒提交的传票和通知书，华视传媒和Vision Best正寻求法庭作出如下判决：宣布华视传媒和Vision  Best没有义务进一步支付这项总额6000万美元的收购交易剩余的分期付款金额；宣布华视传媒和Vision  Best没有义务支付代管基金中任何尚未支付的代管现金或股票，并责令这些现金或股票应被归还给华视传媒和Vision  Best；上述被告人在非法计划中所收到的所有现金和股票都需归还；来自于Shareholder Representative  Services、戈壁合伙人、戈壁基金、戈壁二期基金、橡树投资、Thomas Gai Tei  Tsao及其他尚未指名的被告的补偿性赔偿金金额应通过法庭审判裁定，但不应低于8000万美元；来自于Shareholder  Representative Services、戈壁合伙人、戈壁基金、戈壁二期基金、橡树投资、Thomas Gai Tei  Tsao及其他尚未指名的被告的惩罚性赔偿金金额应通过法庭审判裁定；利息、律师费和支出、诉讼成本及其他费用以法庭所认为的公平合理数字为准。
　　截至2010年9月30日为止，华视传媒与收购数码传媒集团有关的商誉和无形资产的账面结存价值分别为8950万美元和8510万美元。目前， 华视传媒管理层正在根据美国通用会计准则的要求对年度商誉减损支出进行测试。华视传媒管理层不排除对这些商誉和无形资产的帐目结存价值(其中包括非现金减 损支出)进行调整的可能性。(唐风 张和)

