Facebook挑战谷歌互联网霸主地位
　　导语：法新社周二刊文指出，社交网站Facebook正在以不同的方式改变着着人们的生活、工作、娱乐和搜索方式，从而向谷歌的互联网霸主地位发起挑战。
　　以下为文章内容摘要：
　　谷歌的搜索结果基于一套算法，其中包括用户的互联网记录。而Facebook则基于用户自己的喜好和好友的推荐，提供更加个性化的服务。
　　投资银行Wedbush Securities分析师罗·柯纳(Lou Kerner)称：“社交网络的范围非常广泛的，不但包括你做什么、喜欢什么，还包括你认识的人在做什么，喜欢什么。”
　　包括柯纳在内的互联网观察家认为，Facebook正在打造一个与当前互联网并存的网络，专门服务于其5亿多用户。柯纳说：“我将Facebook视为第二个互联网，可能比第一代互联网更具价值，因为我们都深陷其中。”
　　柯纳还称：“社交媒体日益成为我们生活中重要的一部分，对于Facebook的态度，人们不是反对，而是拥抱。而且，访问的时间也越来越长。”调研公司comScore数据显示，虽然谷歌月独立用户访问量高于Facebook，但网民在Facebook上花费的时间更长。
　　科技博客SearchEngineLand.com编辑丹尼·苏利文(Danny Sullivan)称：“在某些领域，Facebook和谷歌存在直接竞争，但Facebook的发展并不是基于谷歌的下滑。谷歌不会消失，相反还会受益于社交传媒的发展。”
　　苏利文还解释道：“社交网络正在推动人们将更多时间花费在互联网上，人们用于互联网上的时间越多，进行搜索的次数也将越多。”苏利文还称：“双方真正竞争的焦点在于显示广告市场，Facebook拥有许多购买显示广告的用户，而谷希望售出更多显示广告。”
　　苏利文认为，对于谷歌而言，Facebook的发展也并非完全是件坏事。当前，谷歌已经引起了美国和欧盟反垄断机构的注意。将来，如果遭到反垄断调查，谷歌可以拿Facebook挡箭。(李明)

