网络水军叫嚣“想黑谁就黑谁”
　　本报记者张庆申
　　近日，山东省青岛市的一家网店店主很郁闷。因为业绩出众，遭到同行嫉妒并被持续恶评，她的网店的好评率受到严重影响。
　　“我是被‘网络打手’给黑了。”她告诉《法制日报》记者。
　　记者调查发现，在这名网店店主所称的“网络打手”背后，是一支庞大的“网络水军”。在这支“队伍”里，队员们通过发帖，在网上充当“网络推手”或者“网络打手”，其行规就是“拿人钱财替人发帖”。目前，这种行为愈演愈烈，在抬升一些企业、明星的知名度的同时，也损害了不少商家、个人的名声。专家呼吁，国家相关部门应尽快完善相关法律，规范约束这种“网络打手”行为。
　　“网络水军”渐成产业
　　网络水军，即受雇于网络公关公司，为他人在网络上“灌水”(即发帖、回帖)造势的网络人员。
　　据了解，“网络水军”源于影视行业的造势——每部热门电视剧、电影上映之时，就有人在网络上发帖招募水军，攻击或赞美。除此之外，要骂一些明星或捧一些明星的时候，也有人在网络上进行招募。
　　据知情人士透露，“水军”业内通常的报酬标准是发帖一次0.3元至0.4元左右，回帖一次0.1元至0.2元不等。发帖的内容由“水军”的组织者提供， 一般由专业人士写好，主要是带有广告性质的文章。此外，还可以通过大量发帖，把一些负面信息“顶”过去，这被业内人士称为“沉帖”。
　　“网络水军”的造势作用不容置疑，“天仙妹妹”短期内在网络蹿红便是“网络水军”成就的奇迹，据媒体报道，此举曾经给阿坝藏族羌族自治州的旅游带来了30%的增长率。
　　但是，网络水军在发挥正面作用的同时，负面影响也显而易见。最典型的事件莫过于蒙牛、伊利的“营销门”事件。当时，蒙牛公司一名产品经理，伙同北京的一家公关公司和网络营销公司人员，通过论坛、博客等多种形式在网络上恶意诋毁伊利QQ星奶食品，目前4名犯罪嫌疑人已被批捕。
　　更让人吃惊的是，“水军”不仅在网络上或捧或批，甚至还渗入到民意调查中。
　　近日，有网友发帖举报称，在湖南某地政协举办的“具影响力的政协委员”网络评选活动中，有网络公关公司组织“水军”为参选的政协委员刷票，投1票1毛钱。该活动的协办单位星辰在线的工作人员承认，参选政协委员的确有收到过“200块钱1000票”的推销短信，但活动的选票从后台看来并无异常。
　　网络打手“谁都敢黑”
　　为更加深入了解“网络水军”内情，近日，《法制日报》记者找到一个“网络水军”QQ群。群主热情地接待了记者，声称月入6000元没问题，还说跟法律没有矛盾。随后，群主让记者注册了一个“工号”，“工号”显示记者的等级在全站排名42780名。
　　成为“网络水军”后，记者接到的第一个任务，就是至少要邀请3名好友注册群主指定的网站。群主说，队伍需要壮大，只要能成功发展下线，今后的报酬就会高于普通人。
　　随后，记者又以客户的身份联系了青岛市的一名网络公关人员，记者称自己是一家饭店老板，想要弄垮一个竞争对手。对方客服表示，可以让手下的人去网站上发帖，极力赞美记者的餐馆物美价廉，而对竞争者的餐馆则给予恶评，每提供100条记者饭店的好评或者竞争对手的差评要价600元。客服人员说，这些发帖人来自全国各地，不会有市民察觉是故意炒作的。
　　更令记者啼笑皆非的是，听说记者要复仇，江苏省一家网络公关公司提出，只要记者支付8万元，他们“想黑谁就黑谁”，“你指定哪个仇人，对方的‘大名’和‘光荣’事迹就会在第二天出现在各大论坛的前10名里”。
　　惩治“网络打手”缺规制
　　“网络打手”为何发展如此迅猛？山东科技大学的有关专家认为，近年来，互联网在我国快速发展，其自由、匿名、无疆界的特点极大释放了现代公民的民意诉求，使网络舆论迅速成为官方和民间都十分关注的焦点。于是，一批以关注、收集、提供、处理网络舆情为职业的网络公关公司等服务群体也应运而生，针对网络资讯从事不法行为，专门负责删除雇主的负面新闻，或发布没有依据的失实帖诽谤竞争对手。
　　“国家对网络违法犯罪的关注度不够，也是造成‘网络打手’泛滥的一个重要原因。”这位专家认为，以往，人们对网络违法犯罪的关注，主要局限于信息安全领域，网络犯罪很大程度上被狭隘地归纳为黑客攻击等现象， 而对于利用网络舆情服务实施的违法犯罪关注不够。其实，后一类对网络正义秩序的伤害更为宽泛、严重。
　　如何惩治“网络打手”？青岛市的一些律师认为，“如果是对公司进行诋毁诽谤，构成严重后果的，公司可以根据反不正当竞争法来进行刑事责任的追究，最高可以判处5年有期徒刑，企业还可以继续追加经济损失赔偿；如果对个人隐私进行披露，无中生有诽谤、侮辱人格的，按照侵权责任法，受害者可追究民事责任中的精神损失赔偿，最高可达10万元”。
　　但是，山东科技大学的有关法学专家认为，虽然我国已制定和颁布了许多治理网络犯罪的法律法规，但这些立法基本上仍局限于计算机信息安全，对网络信息操控的违法犯罪规制不多。改变这种立法偏失，既需要酝酿出台旨在全面规范网络秩序的互联网络基本法，从根本上保障网络信息规范有序地流通和使用，也需要在刑法、行政法、民法、诉讼法以及部门法规范中，及时填补相关的制度空缺，形成一个促使和保障网络正义的规范体系。

