微博爆发互联网新生 资本市场重新定义新浪
　　新浪占据国内微博市场四成份额，资本市场看好其前景；搜狐、腾讯、网易发力追赶
　　2010年，只能发140个字的微博风靡中国，也改变了网民的生活。
　　从11月底开始玩微博，至昨日为止，贺小姐已经发了492条微博了，平均每天超过10条。“好友、同事现在的话题都是在讲微博上的事，感觉自己再不玩微博就没法跟他们交流了。”贺小姐说自己算是被动加入微博大军的。时至2010年年底，像贺小姐一样的人越来越多，由于微博的用户越来越多，更多的人被人流“裹挟”到了微博这个平台。
　　2010年里，微博这个降低了表达门槛的互联网平台，成为公众人物和众多草根的新的消息发布、接收渠道。同时，微博也重新定义了新浪这样的老牌互联网门户。因为微博业务发展顺利，华尔街已将新浪视为“中国的Twitter”。后者是微薄的“始祖”，其市值在一年内从10亿美元升至37亿美元。
　　新浪在运营微博一周年之后，在首届微博开发者大会上宣布，其微博用户达到5000万，每天发布信息2500万条。而中国的微博市场用户规模已达一亿级。
　　新浪的成功刺激了其他门户网站，搜狐、腾讯、网易纷纷上马或重新审视微博项目。
　　身边越来越多的朋友以玩微博为时尚符号，吃饭前一定要掏出手机拍张图上传，每天上网第一件事情由看新闻变成查微博。
　　从以潘石屹(微博)、任志强(微博)所代表的企业家利用微博平台“互相嗔骂”吸引眼球，到唐骏(微博)学历造假事件，到记者被通缉案，再到“上海大火头七”当天，普通民众与精英阶层微博直播。在过去的一年里，因为微博的存在，很多人和事件都发生了改变。
　　被中国网友昵称为“扎克”的全球最年轻的超级富豪，Facebook的创始人马克·扎克伯格上周来华，并连续拜访了中移动、新浪等企业。“想要了解扎克的行踪，看微博就行。”刘先生的公司与新浪公司同在一个写字楼，扎克伯格拜访新浪时，在该写字楼下的咖啡馆坐了一段时间，随后被粉丝们发现，拍照并发到了微博上。刘先生在微博上看到后，迅速冲到楼下，幸运地得到了与偶像合影的机会。
　　与刘先生相比，钟如九(微博)从微博上获得帮助更大。在江西宜黄拆迁事件中，22岁的女孩钟如九躲进女厕所，用手机微博发出求救信号，引来社会和媒体的广泛关注。《人民日报》对此评论说，“在舆论的密集关注下，江西宜黄拆迁事件有了最新进展。9月17日，宜黄县委书记、县长被立案调查，率队拆迁的常务副县长被免职。”
　　12月27日，针对越来越受关注的“钱云会事件”，浙江乐清公安局(微博)通过其在新浪微博的公开账号“平安乐清”表示，“乐清市和乐清警方对“钱云会事件”非常关注，今天下午召开了新闻发布会，披露了相关进展。随后，我们会通过新浪官方微博第一时间披露该事件的进展，欢迎广大网民监督，对大家的建议我们会认真阅读。”
　　随着微博的发展，社会的方方面面都开始感受到微博的影响力，并随着微博的发展做出改变。
　　2010年，微博成为新的民意渠道，越来越多地参与、影响社会进程。只不过，微博作为一种传播工具，在不同的网民手里发挥着各异的作用。
　　【微博风云录】
　　微博二人转
　　中国商界，从来都不缺少“炒作”。2010年，他们有了更好的平台——微博。其中最值得一提的是中国地产界的两位知名人物，潘石屹、任志强的“微博二人转”。
　　SOHO中国董事长潘石屹是最早玩微博的知名企业家之一，借助微博这个平台，潘石屹不断发表他的看法，例如质疑中服地块内定等。而最令网友关注的是，潘石屹将华远地产董事长任志强“拉”到微博后，不断“挑逗”任志强发言，在微博这个公开平台上，上演了一出“二人转”。两个人相互引用又口水不断。潘石屹在粉丝突破250万时发了一条微博：“我的粉丝达到250万了！任志强现在多少？他老和我较劲。”任志强随后回复道：“祝贺你，但我开始‘织脖’时，你早有70多万垫底了。这样比不公平吧。
　　今年7月，任志强驾车在西单将一辆三轮车撞翻，潘石屹也在微博上调侃称，“发微博上瘾了。看这回出事了吧！一心不能二用。”而针对潘石屹的调侃，任志强连续在微博上发出数条信息回复，并引来众多网友围观。
　　作秀被拆穿
　　水可载舟，亦可覆舟。有人通过微博作秀，也有人通过微博揭露名人的秀场。
　　今年两会期间，很多代表委员都开通微博。正因如此，全国政协委员、陶然居饮食集团老总严琦在酒桌上无意间的一句话，被发到微博上，结果严琦遭到有史以来最大的信任危机。
　　两会期间，严琦公开表示要提交关于“关闭所有社会网吧，政府办公共网吧”提案。此消息引起巨大反响，严琦自称一天接到200多个媒体记者打来的电话。
　　令严琦没想到的是，她在饭桌上的话无意中被其他委员给泄了底。
　　全国政协委员韩方明(微博)在微博上透露，3月10日晚，“一众人马应邀去严琦(微博)委员的陶然居晚宴，席间她对关闭网吧的提案颇为沾沾自喜。又称她的陶然居品牌由此话题增值五个亿。”韩方明在微博里说，“那你岂不是开次两会赚了五亿？”
　　次日，媒体先后跟进该消息，严琦陷入信任危机。
　　商战隔空对话
　　2010年，一些企业还将微博开发成商战的好战场。
　　今年5月，安全行业的两家公司360和金山爆发不兼容事件，两家公司的CEO随后在微博上隔空对话。周鸿?频发微博称，“金山污蔑360恶意卸载网盾，现在却不敢拿这事起诉，而是挑了微博开刀，只能说明他们心里有鬼，害怕微博和真相。”360公司称，周鸿?关于此次论战的微博累计转发近4000次。而时任金山安全的CEO王欣在微博里回应，“金山安全已起诉奇虎360公司不正当竞争。”
　　10月3日，腾讯QQ与360不兼容，3Q大战爆发。但原本限于两家网络公司之间的“战争”，迅速波及到广大用户。之后双方的每一个动作，都被网友搬上微博进行直播、分析、评论。360公司在新浪微博发出大量微博，随后腾讯也在新浪以腾讯公司的名义开了一个微博，应战360。
　　临近年末，京东商城CEO刘强东(微博)也以微博为阵地，掀起网购图书市场的一场激烈价格战。12月10日，刘强东在微博披露京东“将调整比较系统，每本书都比对手便宜20%，直至价格降到零”。
　　13日，当当网CEO李国庆(微博)在微博上表示，“1-2元的便宜也不能输！”随后当当宣布斥资4000万进行3C、百货、图书等产品大幅降价，数小时后京东则宣布开展8000万元的促销。
　　学历被质疑
　　今年7月，方舟子(微博)在微博里回复一位网友时透露，国内不少名人的学历造假，“打工皇帝”唐骏就是其中之一。这条微博被多次转发后，引起媒体关注。
　　几天后方舟子正式发微博质疑唐骏的学历和专利造假。他表示唐骏曾在其自传《我的成功可以复制》中自称为“加州理工学院博士”，并拥有大头贴照相机和卡拉OK打分机两项专利，但这两项表述都涉嫌造假。
　　7月6日，唐骏回应称，他没说过自己获得美国加州理工学院的博士学位，事实上，他拿的是美国西太平洋大学的博士学位。随后方舟子连发微博，称西太平洋大学为“野鸡学校”，认为唐骏的博士头衔很可能是花钱买来的。
　　方舟子与唐骏的这场论战，还牵涉除唐骏“西太平洋大学”校友禹晋永涉嫌土地证造假。并引发“职业经理人职业道德”、“学术造假”等系列讨论。
　　方舟子被打
　　今年，以方舟子为主角的另一个爆炸性新闻是肖传国事件。在这一事件里，方舟子仍然选择微博为阵地。
　　8月29日下午，方舟子在回家路上遇到两个人，其中一人拿着麻醉剂喷他的脸，另一人则举着铁锤要砸他的脑袋。在此之前，6月24日，《财经》杂志编辑方玄昌在回家途中也遭到突然袭击。
　　29日傍晚，方舟子爱人代方发微博，讲述遇袭经过，网友纷纷专访该微博表示声援。经警方调查，这两件袭击案件的幕后主使是一人——华中科技大学同济医学院泌尿外科研究所所长肖传国。9月21日，方舟子被袭案主要犯罪嫌疑人肖传国在上海浦东机场被抓获。经审查，因为肖传国认为方舟子对其学术打假，导致其未能入选中国科学院院士，遂雇凶报复。
　　网民通过微博声援事件当事人的案例很多。
　　2010年7月，《经济观察报》记者仇子明(微博)称自己因为报道凯恩股份关联交易内幕遭到全国通缉，在微博上求助，引起巨大反响，最终警方撤销对其指控。但12月，王小山为仇子明颁发自己所办的年度新闻奖最佳记者时，却受到全国多家知名媒体从业记者的一致抨击，称手中有证据表明仇子明和其供职的《经济观察报》确实从中受惠。仇子明与《经济观察报》严词否认。双方在微博上激烈辩论，将所有证据都铺陈于微博上，供众人评判。关于#仇子明#有23937条微博。
　　资本市场因微博“重新定义”新浪
　　自饭否无法访问、嘀咕、做啥等专业微博网站或转型或低迷后，四大门户网站成为微博市场的主力。在发展战略上，新浪以其博客时代即延续下来的名人战略入手，同样取得显著成效。
　　新浪名人战略再获成功
　　新浪在微博运营一年之后，其用户已达5000万。新浪在其发布的《微博白皮书》中引用艾瑞数据称，新浪微博最多时占有国内微博市场46%的份额。
　　随着姚晨、小S等娱乐圈名人、任志强、潘石屹等产业界大佬和陈志武等著名学者加入，再加上后来抓住两会委员入住微博的热点，新浪微博迅速成为继博客之后名人们新的信息发布方式，而这种方式的门槛要低很多，最低时有一部手机即可。
　　到2010年11月时，新浪微博的认证用户和机构已达两万名。
　　目前看来，新浪的名人战略取得了显著的成功，因为它准确地把握了微博的媒体属性。
　　不管社会结构如何变化，名人永远是稀缺资源；当名人发声时，各路媒体都会蜂拥而至，其发声的平台自然也会跟着水涨船高。
　　在美国的twittter，其声名鹊起也与奥巴马、欧普拉和一些NBA明星的加入密切相关。
　　在唐骏学历事件、上海大火及后续悼念活动中引领舆论后，新浪微博的新媒体属性已经确立。但新浪并不打算将微博的媒体属性进一步挖掘。
　　新浪微博事业部总经理彭少斌表示，新浪微博与传统媒体是一种分工合作关系，前者更着重为后者提供线索和入口。在完成媒体化、社区化后，新浪微博作为目前中国最有影响力的Web2.0产品，最终将走向平台化之路。各类信息源、社交主体基于新浪微博的发布平台，进行新一轮的应用产品开发。
　　新浪股价翻番
　　自2010年4、5月份开始，华尔街注意到新浪微博的影响力，并开始发布研究报告看好其前景。
　　华尔街总是能够很快理解中国公司那些在美国有“表哥”的产品。微博的始祖Twitter的估值一路走高，一年之内已经从10亿美元达到37亿美元；而新浪微博实现了比Twitter还要快的用户增速，基于中国的巨大网民基数，华尔街对微博也给予了很高的估值空间。
　　新浪在纳斯达克的股价因此于10年7月启动上升势头，从35美元左右一路攀高到70美元，几近翻番；高盛于12月发布的研究报告，为新浪微博估值7.2亿美元，并将新浪的12个月内目标股价大幅提高至80美元。
　　网易自称变革
　　网易负责微博产品的副总编辑张锐在一次研讨会上比较了四大门户的微博战略不同。他认为，微博对四大门户来说，新浪是战略级产品，网易是变革型产品，腾讯是阻击型产品，搜狐是跟随型产品。
　　但到目前为止，作为将微博作为“变革型产品”的网易，除了主管高管的一些表态外，尚未见到明显的实际动作。
　　张锐的上述说法实际上能够部分解释新浪在微博上的巨大投入：门户业务最主要的商业化体现是广告收入。在所谓的四大门户中，新浪的广告收入占其整个营收的一半以上，搜狐相比新浪比例略低一些，在四成以下，腾讯、网易的份额则更少。
　　因此，对于新浪来说，媒体相关的业务是生命线；在门户方面一直死盯新浪的搜狐，则也会在媒体属性鲜明的微博上奉行跟随战略；而由于腾讯的生命线是兼具社交和信息交流的QQ，与微博产品属性有很大重合之处，所以必须发展自己的微博，以防止其他家的产品挤占QQ的用户资源；对于业务收入已经严重依赖网络游戏的网易来说，则将微博视为一个业务调整、均衡结构的改变机遇。
　　当然，各家公司制定这样的战略有一个认识上的过程。Twitter于2005年出现，2008年就已经暴得大名，被视为Web2.0时代的“四大金刚”级应用(另三家是谷歌、Youtube、Facebook)，对于一贯善于模仿和跟随美国互联网的中国业界来说，其他三家早就有了自己的模仿者，Twitter却一直只有饭否等独立微博运营商在国内模仿。
　　由于上述收入结构的原因，新浪在微博探索方面最为积极。它在短短半年内将其运营为一个明星级产品。最为重要和直接的支持实际上来源于前述资本市场的看好。
　　张朝阳欲借微博再造搜狐
　　华尔街的肯定让其他三大门户感受到了压力。
　　据i美股网站介绍，华尔街对于门户的估值要比对网游的估值高，因此新浪此时的市盈率要高于网游收入占相当比重的搜狐和网易。
　　搜狐张朝阳于今年9月喊出“再造搜狐”的口号，并亲自上阵主抓搜狐微博，声称也将采取“名人战略”，并会发挥搜狐在娱乐圈的强大人脉。在他的拉动下，赵本山、小沈阳、朱军等早已注册但一直未发言的“沉睡微博”开始活跃起来，形成对新浪微博的追赶态势。
　　腾讯采用差异化竞争
　　中国用户数最多的互联网公司腾讯在微博战略上似乎要刻意与新浪区别开来。他们为自己微博产品提出的口号是“与其在别处仰望，不如在这里并肩”。与新浪积极发展认证用户不同，腾讯微博在内测初期加“V”控制极为严格，着力主打草根路线。

