网上赌球 三年收注3亿几
　　本报讯 (记者 刘艺明) 当上了禅城区一个赌球集团“股东”后，洪正茂利用自己庞大的网络发展下线。该集团在短短三年时间内收取了3亿多元的赌注，而仅仅洪正茂一个人的“业绩”就高达2.4个亿。记者昨日了解到，包括洪正茂在内的15名团伙成员已经被正式批捕并准备起诉。
　　发展下线形成赌博团伙
　　洪正茂今年39岁，是广东潮阳县人。这个网络赌球团伙的成员组成呈金字塔形结构，分为大股东－股东－总代理－代理－会员等多个等级。洪正茂则是“股东”级别，在禅城区内已是处于顶部的成员。
　　除洪正茂外，同为“股东”的还有麦文源、陈琼两人。从2007年至今，三人为了获取非法利益，先后取得皇冠网、永利高网、新世纪网、大赢家等非法赌博网站的股东账户，并开始发掘他们的“下线”。
　　其间，洪正茂三人先后发展了黄辉、谭沛强等七人为“总代理”，发展了简志基、孔东升等五人为代理，从此在禅城区形成了一个以洪正茂为首的网上非法赌博团伙。
　　发展“会员”疯狂收注
　　在金字塔结构中，只有“会员”一个级别能够参与投注。因而，发展越多的“会员”，才能让投注额越多。
　　该网络赌球集团成员利用所掌握的网上赌博代理账号，开始积极发展许某、邓某等人(均另作处理)成为会员，在网上或用电话接受他们的赌博投注，各级代理按比例从中“抽水”，获取非法利润，并通过银行转账、现存和现金交接的形式实现上下级代理及会员间的赌款交收。
　　2007年至今，该赌博团伙共接受网上赌博投注共约3亿多元人民币。其中，光是洪正茂一人，就接受他人网上赌博投注2.4亿元人民币，麦文源、陈琼两人也各收受了赌注6000多万元。
　　不仅开设赌场还藏毒
　　今年5月25日，佛山警方突击行动，抓获了洪正茂等15人，缴获涉嫌网络赌博的现金20多万元、电脑43台及银行卡、存折一批。在陈琼位于禅城区汾江南路的出租屋内，警方还在其主卧房衣柜内的保险柜中，搜出了12包毒品。经鉴定含氯胺酮成分的有133.09克，含甲基苯丙胺成分的有0.2克。
　　公诉机关认为，洪正茂等15人的行为已经涉嫌开设赌场罪，另外陈琼还涉嫌非法持有毒品罪。近日，公诉机关已正式批捕并准备起诉。

