百度数据显示“地沟油”单日检索峰值超6万次
　　近日，来自百度数据研究中心的一组统计报告显示，“地沟油”、“三聚氰胺”、“植物奶油”成为食品安全领域三大最热门检索关键词。其中“地沟油”单日检索峰值高达6万多次，而“可导致女婴性早熟”和“致癌茶油”则是网友最关注的食品安全事件。
　　纵观2010年，“食品安全”始终牵动着民众的神经。2010年1月至11月，网民对食品安全及相关法案日均检索量高达3万多次。伴随着每一次媒体的曝光，检索量也对应出现峰值。其中，3月份被曝光的“地沟油”话题最为凶猛——3月19日该词汇的检索峰值一跃高达6万多次。而“死灰复燃”的“三聚氰胺” 再次成为人们的梦魇，峰值检索也高达3万多次。此外，“植物奶油”也让网民闻之色变，在央视等主流媒体的曝光下迅速引来搜索高峰。
　　百度数据显示，在最受网友关注的食品安全事件中，今年8月的“可导致女婴性早熟”事件最令网友民心有余悸。8月8日，关于该事件的日检索峰值达到9万多次，热度一直持续到8月底。这一风波尚未结束，“可导致致癌的茶油事件”又成为焦点，日均检索峰值近4万次。应接不暇的食品安全事件让民众如履薄冰。
　　通过百度对网民检索行为进一步调研发现，在面对食品安全新名词时，搜索引擎成为网民了解信息及知识的第一通道。近一半网友最关注的问题是“它是什么”，比如“洗虾粉是什么”、“硫磺姜的成因”等内容。其次，网友还关注“事件的进展”以及“涉及到的品牌”。
　　业内人士分析指出，搜索关键词的检索量曲线对应了中国老百姓的心情曲线，每一个曲线波峰都代表了老百姓对食品安全现状的担忧和顾虑。对于覆盖了超九成网民的搜索引擎百度来说，其数据可以最权威地反映民众关注焦点，成为当下社会民生现状的一个缩影。

