湖南试水文化产业基金
　　夏晓柏 彭立国
　　继2010年2月湘江产业投资基金设立尘埃落定之后，湖南产业投资基金再下一城：最近，湖南首只封闭式文化旅游产业投资基金(下称湖南文化产业基金)正式成立，基金规模为30亿元。
　　湖南省财政厅人士透露，湖南文化产业基金由省财政厅和省文化厅等部门出资21亿元，采取定向私募方式筹资设立，并委托深圳达晨创业投资有限公司组建合资公司进行管理。
　　达晨创投2000年成立，由电广传媒全资控股，文化背景深厚。作为首批按照市场化模式设立的内资创投机构，达晨创投依托湖南广电集团的资源优势和电广传媒的上市平台，近年在创投市场声名鹊起。
　　记者获悉，湖南文化产业基金计划总规模为30亿元，将在未来三年内按照3:4:3比例分期到位，首期9亿元，湖南文化类上市公司电广传媒(000917.SZ)通过旗下达晨创投首期投资2.2亿元。
　　基金的设立带着浓厚的“政府搭台”色彩，包括湖南省财政厅、省委宣传部、省文化厅、省旅游局在内的多个政府部门牵头并参与其中。据达晨创投人士透露，在30亿元的基金计划总规模中，上述数个部门将共同出资21亿元。
　　“基金将采取定向私募运作模式募集，并进行为期10年的封闭式管理。”达晨创投高层人士表示，湖南文化产业基金坚持“政府引导、社会化募集、市场化运作、专业化管理”的原则，采取项目决策与管理分离的方式，设立基金理事会作为项目投资最高决策机构。
　　电广传媒公告显示，达晨创投将与湖南高新创业投资公司(下称湖南高创投)合资组建湖南达晨文化旅游创业投资管理有限公司(下称达晨投资)对湖南文化产业基金进行管理。
　　达晨投资注册资本3000万元，股权结构为：达晨创投通过旗下达晨财智控股60%，湖南高创投及其高管层共同持股40%。
　　基金牵头方之一的湖南省财政厅人士透露，政府原则上不会介入文化产业基金的日常经营管理和投资决策，会在项目判断和资本运作方面给基金主要运作方达晨创投更大决策空间，以提高资金使用效率。
　　湖南文化产业基金登陆多层次资本市场，得益于湖南文化旅游产业的巨大集群效应。资料显示，2009年，湖南文化产业总产出达到1594.26亿元，增加值682.16亿元，成为湖南六大千亿产业之一，文化产业增加值占GDP比重达到5.1%，成为全国5个上5%的省市之一。
　　“文化产业基金采取的‘政府搭台、企业唱戏’模式，改变了以往政府在文化旅游产业无偿投入的传统做法，由政府主要出资、国有创投公司管理，可以充分发挥政府性资金的放大作用和引导作用。”湖南创投业内人士分析道。

