白领网购高仿真火车票混报销
　　晚报记者 石凯峰 报道
　　“求1000元餐饮发票”、“本人还缺800元出租车发票，请好心人帮忙”……每年年底，为了赶上票据报销的末班车，不少白领都会上网求购各种发票。日前，一些网络卖家从中嗅到了商机，纷纷在网店里做起了出售高仿真火车票的生意，甚至表示能为报销者“量身定做”火车票。对此，铁路公安提醒说，这种知假买假的行为，也可能会触犯法律，尤其是售假者，或将受到工商与公安部门的制裁。
　　记者调查
　　二手火车票网上热销
　　近日，随着年度财务报销的截止日期渐近，一些专门出售票据的网店，生意红火起来。昨天，记者在淘宝网上搜索发现，有3000多个卖家在出售二手火车票，每张价格从1元到10元不等，一些生意好的网店，月销售票甚至超过8000张。
　　大多数卖家都在网店贴出声明，自己的商品仅供收藏，不具备流通价值。但在一些网店里，作为收藏品出售的火车票，并不是稀缺难找的老旧票，而是可以随时买到的新票。部分卖家为了吸引顾客，还表示无论消费者需要什么时间，什么路线的火车票，自己都能为其“量身定做”。
　　卖家说法
　　高仿车票肉眼难辨真假
　　为此，记者联系了一家来自上海的卖家。“我想要几张11月底，上海到广州的硬卧票，你这里有吗？ ”“有！ ”“是真票吗？ ”“不全是。 ”“会不会被公司财务部门查出来？ ”“放心，我的车票都是高仿真的，专供客人报销使用，你要是报不了，可以全额退给我！ ”
　　看到记者有些“不放心”，该卖家还解释说，火车票作为使用与报销功能合一的票据，如果不是专业人员，很难鉴别出真假。 “这不像国税和地税的发票，可以上网验证真伪。一般财务人员，都只是凭经验，用肉眼查看火车票，只要做的精细一些，他们完全看不出真假来。 ”
　　公安提醒
　　售假买假都是违法行为
　　“高仿真火车票不是法律授权机构印制的合法有价票证，禁止进入流通领域。卖家在淘宝上销售高仿真火车票，已经触犯我国现行刑法。 ”根据刑法第二百二十七条：伪造或者倒卖伪造的车票、船票、邮票或者其他有价票证，数额较大的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处票证价额一倍以上五倍以下罚金；数额巨大的，处二年以上七年以下有期徒刑，并处票证价额一倍以上五倍以下罚金。
　　“市民为混报销，明知网购的火车票是假票，还主动购买，说到底，情节和购买虚假发票一样，也是违法行为。 ”铁路公安表示，近期将联合工商等部门，对网售高仿真火车票进行调查处理。
　　解决办法
　　未来将推广电子火车票
　　今年12月1日，铁道部出台新规，旅客在出站时，检票人员将不再回收火车票，废旧车票由旅客自行处理。该新规的出发点，是为了方便旅客财务报销。
　　长久以来，我国铁路车票都是使用功能和报销功能“合一”，旅客若要作报销之用，必须妥善保管已使用过的车票。如果车票发生遗失、破损等情况，铁路部门无法重新给予凭证。另外，由于铁路售票很少实行实名制，而废旧火车票谁都可以用来报销，这其中的漏洞，也给了不法分子制假生财提供了便利。
　　不过，这一情况有望在未来得到改变。据铁道部日前传出的消息，我国铁路将在2012年底，试行并推广电子客票。届时，车票作为乘车凭证和票据的两个功能将分开。
　　相关链接
　　5招鉴别真假火车票
　　一看：仔细辨认或稍稍转换角度，就可以看见在车票的底纹图案上印有“中国铁路”和“CR”等防伪隐形文字及字符；其次看看字迹是否清晰。许多假火车票是制假人员将失效票的车站名、票价和日期挖下，分类贴上长途站的地点、金额和时间，因此要重点看“到站名、票价、车次”等处有无涂改、挖补痕迹。
　　二摸：真票手感平顺、光滑；假票手感粗糙有凸出感。尤其是“整版假票”，是用高清晰度彩色打印机打印出来的，票上的油墨很多，容易掉墨，用手一摸，油墨就粘到手上。
　　三照：先逆光照着看，车票上有无铁路的路徽水印。再照车票的始发站和终点站、开车时间和票价这几个重点来仔细辨别。此外，用放大镜对着灯光仔细照、认真看，如看到站名、票价、车次等处有裂缝，或者有重叠，那多半也是假票。
　　四搓：现在铁路部门普遍使用的微机打印的新式“电子车票”，是采用特制的专用纸张，柔韧、挺括，用手把它卷成圆形搓一搓，放开就会恢复原状；假票纸质厚薄不一，比较软，稍用手一搓，就很难舒展。
　　五对：目前，每张火车票上都印有条形编码。火车票左面最上方的一组编码 (譬如142T082553或78H082917)，在票面最下方的条形编码数字组中，在第二组应对应显示上述编码中从字母开始的内容，如T082553或H082917。

