盘石发布中小企业邮箱盘邮
　　12月28日，在北京人民大会堂举行的由中国电子商务协会主办的第十三届中国国际电子商务大会上，盘石发布中小企业邮箱—盘邮。
　　大会执行主席，盘石董事长兼总裁田宁介绍说，“盘邮”是盘石经过6年多的技术积累，以及对中小企业互联网服务过程中了解到的需求开发而成的，具有自主知识产权的中小企业邮箱产品。
　　据了解，“盘邮”是一整套基于微软Hosted Exchange技术的专业级企业电子邮件通讯服务产品，在具有第一代企业邮箱邮件收发、反病毒、反垃圾的基础之上，通过强大的邮箱客户端全面融入协同办公，是一款拥有超大容量附件、安全稳固、高速收发等亮点长期发展的新时代商务型企业邮箱，可自定义企业LOGO形象，轻轻松松即可树立企业品牌形象。
　　同时，“盘邮”也是一款致力于将邮箱沟通机制渗透到整个营销过程中的新时代企业邮局，它定位于协同企业办公，旨在搭建起企业专属的网络营销信息网，帮助企业顺利实现主动营销。“盘邮”革命性地首创邮箱营销型云计算平台，通过这款智能型商用邮箱，企业可以按需轻松获取和各类营销工具相关的扩展型服务。
　　邮箱的稳定性和可靠性是关键。“盘邮”在微软Hosted Exchange技术的基础上，利用云计算平台，以微软Hosted Exchange技术强大的可靠性、可扩展性及稳定性，为企业提供高效的企业级消息与协作平台，使员工、合作伙伴、客户之间可以提供24*7小时的沟通与协作。世界上包括通用汽车、西门子电气等在内的世界500强企业的邮箱都在使用这个技术来，以满足其在商业通信方面的巨大需求。
　　此外，“盘邮”采用最稳定的集群技术以及灵活的分布式部署，确保系统99.99%无故障率，同时采用最安全的备份机制，重金打造企业邮件双重备份功能，确保企业数据存储零失误，轻松提供高效的企业级消息与协作平台。
　　通过遍布全球的邮箱“云网”专用邮件存储服务器，使得“盘邮”能够支持300G的超大容量，是中国迄今为止最大容量的企业商业邮箱。除超大邮箱容量、附件及高速收发邮件外，“盘邮”还具备强大的邮件处理功能：采用营销通讯云平台的邮件沟通渗透机制，对邮件信息长时间存储、标记、搜索，根据用户设定的规则管理信息，使邮件自动归档；同时具备便利的协作办公功能：接入您的网营门户，轻轻松松即可获取所有网站中与访问者的互动信息；此外，“盘邮”还是完美的办公室助手，它能帮助企业轻松实现自动化的日程管理、邮件到达提醒、自动归档、协作办公等功能。
　　“盘邮”采用全球领先的邮件网关集成防护，集成病毒扫描、垃圾邮件防护、内容过滤三项功能，基于信息源的侦测，实时扫描系统收发邮件，检测邮件正文，扫描邮件流量，智能式垃圾邮件过滤，全方位呵护使得“盘邮”固若金汤。
　　如今，企业邮箱已经成为企业信息化的“标准配置”，许多企业没有自己的企业邮箱，员工用的电子邮箱都是一些免费的邮箱，这种方式在商务合作当中是一个大忌，会让潜在客户或合作伙伴认为企业管理缺乏起码的基础。以企业域名为后缀的企业邮箱，让企业在Internet上拥有了相对独立的身份，同时更便于企业管理。
　　在21世纪第一个10年中，企邮行业经历了从无到有，再到蓬勃发展的历程。据艾瑞报告显示，2009年中国企业邮箱市场营收规模为3.15亿元，相比2008年的2.60亿元增长21.2%；预计未来四年的复合增长率为27.2%，到2013年，有望达到8.25亿元。
　　作为雄心勃勃的“盘邮”，如何面对263等市场上竞争对手是关键问题。“相对于欧美企业使用企业邮箱60%的普及率，目前国内企业邮箱市场6.6%的比例明显过低，存在着巨大的发展空间。同时，随着企业邮箱市场的日益发展，企业用户对企业邮箱的需求也不断提升，谁能倾听用户的需求，谁能为用户提供更好的服务，谁就能成功！”田宁对“盘邮”的未来充满信心。

