商场促销玩法对调 网站返现卖场“秒杀”
　　使出浑身解数，是岁末深圳各大商家招徕顾客的最好写照。如果你习惯了潜伏在网上商城等“秒杀”，或者在卖场排队等返利，现在不妨掉个思路，看商家如何换玩法。日前，深圳的一些家电卖场推出“秒杀”、“来就送”的让利，消费者在精确到分钟的规定时间内，无论购物金额多少均可以凭当天的发票来参加秒杀，只需1元就能把液晶电视、消毒柜、挂烫机、电磁炉带回家，现场的主持人还会帮你物色商品。
　　而在以往，“秒杀”则是网络卖家发布一些超低价格的商品，所有买家在同一时间网上抢购的一种销售方式，那些专门守候在电脑前的“秒客”现在活生生地来到了商家的现场。相映成趣的是，以往商家惯用的“返现”、“增值”的伎俩现在则被一些网站手到擒来，和实体卖场抢起了生意。据记者了解，包括返还网、新麦地、返利网、秀当网等在内的网站正在大推返利返现金的活动，消费者只要上指定网站购物，就能返还一定比例现金。按照业内人士的说法，因为网站帮合作商城介绍买单，获得销售提成，再把提成返还给会员，因而只要注册成为会员，点击链接去购物，完成购物就能立即返还到账。
　　为了应对竞争，深圳一些商家干脆推出了“打包价”。据国美介绍，消费者掏出不足万元就能买下“新居套购”，根据整套搭配方案，可以一次性满足装修需求的优质客厅、卧室、厨房、卫浴电器需要，套购满额还赠送平板电脑、液晶电视，省去了挑选、搭配、调试的各个环节，直接埋单就可以。
　　采写：南都记者 卢亮

