地铁让座 阿婶感动广州
　　新快报记者 谢源源
　　编者按
　　微博爆料让平民钟吉章变成“勇士”，也让一次无意间的让座传递出“广州有大爱”的精神；微博有时是民意传声筒，甚至化身重大案件的官方直播区，但有时也成为满布“僵尸粉”的商业工具。AT20-AT25是本报根据微博提供的线索，深入挖掘后所做的报道。
　　事件回顾
　　2010年11月11日，一位广州阿婶在地铁上与科威特足球领队马尼 推让座位，不懂外语的阿婶虽然不知道对方身份，但好客的她坚称“您是客人您请坐！”与马尼推让良久。这一幕被同车厢的漫画家邝飚 即时发上微博，引发网友热捧和盛赞。“红衣阿婶”只是一名普通市民，微博使一个温暖瞬间，快速广泛传播。得知此事，团省委书记陈东 盛赞红衣阿婶、广州市长万庆良也先后给予阿婶高度评价。热情礼让的阿婶，一夜爆红，迅速成为一张广州名片，传扬的是亚运东道主精神，广州人的好客之道。
　　阿婶事迹被广为传播，团省委书记陈东向新快报发来信息，表示自己看了“红衣阿婶”的故事，很受感动。广州市长万庆良也高度评价了红衣阿婶，并倡议全市人民参与开启寻找感动之旅，发现更多的好人好事，通过个人微博、社区论坛等形式对外发布，让城市充满爱心，弥漫温馨。
　　出场人物
　　阿婶一生从教善良有礼
　　红衣阿婶：63岁的傅水华，原籍江西，10年前才定居广州。傅水华一生从教，1998年至2008年，她在华南理工大学自学考试班任教。傅老师眼中的广州人，开放包容、热情好客。她说，选择定居广州这个城市，也是因为广州人热情有礼。傅老师在地铁上坚持外国友人让座，她没想到，自己不经意的谦让之举被登上报纸。而事迹见报之后，她更是多次被陌生人认出来“你就是那个红衣阿婶”。现今，退休在家的她，成了QQ的“问问达人”，常常在网上为大家解答问题，还义务辅导邻居小孩做功课。
　　足球领队 风度修养俱佳
　　科威特足球领队：在地铁上，科威特足球领队马尼起身为广州阿婶让座，阿婶三番推让。“她觉得我是来参加亚运会的客人，应该让我坐，但我拒绝了。因为这是我对她的一种尊敬。虽然我是客人，但在我们国家，尊重女性是我们必须做到的事情。”马尼说，广州人是很友好的朋友，这里的人都很亲切，这座城市很美丽，他相信，广州能够举办一届很成功的亚运会。
　　漫画作家喜录路上点滴
　　邝飚：“广州阿婶”的原创微博博主、漫画家。他习惯在每天上下班的路途中，记录沿途点滴，有些直接就成为了创作的灵感和素材。他在地铁上目睹让座过程，第一时间拍下图片放到微博，后又创作了两幅漫画送给红衣阿婶和科威特足球领队。邝飚说，红衣阿婶是纯朴、热情的广州市民，领队马尼是风度、修养俱佳的外国来宾，这种让座的小事往往容易被人忽略掉，却使人觉得非常温馨。

