新快报：2010年微博奥斯卡年终大考试题 
　　■出题人：@华静言 @马员外
　　●注意事项：1.请放心作答，不会跨省。2.本考卷比较神马，追求深度者请直接交白卷。3.答案仅供参考，如有疑问可在新浪微博@新快报求证。
　　一、单项选择题(每小题1分，共20分)
　　1.某领导对一女孩耍流氓，女孩强烈反抗，领导骂道：“小妞，别闹了，我可是有背景的人。”女孩一听笑道：
　　A。哥，别傻了，我爸是李刚。
　　B。大叔，别闹了，我可是有微博的人。
　　C。大官人，奴家已经不在“天上人间”做了。
　　D。爱情不是你想卖，想买就能卖……
　　2.郭德纲今年在饮食上的支出大大超过了周立波，是因为：
　　A。郭徒弟打了记者得请客赔罪
　　B。周娶了富婆吃饭不花钱
　　C。郭胖子吃得多，自宫者食欲不振
　　D。郭爱大蒜，周爱咖啡
　　3.下面对四个互联网公司描述的歌词最不贴切的是：
　　A。谷歌如果有一天，我悄然离去，请把我埋在，这春天里(《春天里》)
　　B。饭否男人久不见莲花，就会觉得牡丹美(《夜太黑》)
　　C。腾讯爱我还是他，是不是真的他要比我好，你为谁在挣扎(《爱我还是他》)
　　D.360男人就是累，男人就是累，地球人都知道我活得很狼狈(《男人就是累》)
　　4.年度最悲催诗歌“床前明月光，疑是地上霜，我爸是我爸，李刚是李刚”表达了作者：
　　A。“恨爹不成刚”的无奈
　　B。对弱者以及劳苦大众的同情
　　C。对强权阶级的反讽
　　D。以上都是
　　5.“闹太套”这一流行语的创始人是：
　　A。黄晓明
　　B。黑泽明
　　C。黎明
　　D。郭敬明
　　6.鲁迅文学奖诗歌奖得主、武汉市纪委书记车延高羊羔体代表作《刘亦菲》：“我和刘亦菲见面很早，那时她还小/读小学三年级/一次她和我女儿一同登台 /我手里的摄像机就拍到一个印度小姑娘/天生丽姿，合掌，用荷花姿势摇摇摆摆出来/风跟着她，提走了满场掌声/当时我对校长说：鄱阳街小学会骄傲的/这孩子大了/一准是国际影星……”对其理解正确的是：
　　A。刘亦菲是印度人
　　B。作者的回车键坏了
　　C。问题不在作品而在于作者的身份
　　D。梨花教主附体
　　7.麻将牌中，喜欢用录音笔的是(你懂的)：
　　A。白板
　　B。东风
　　C。红中
　　D。发财
　　8.让不少80后激动了一把的《老男孩》的演唱者是
　　A。筷子兄弟
　　B。勺子兄弟
　　C。葫芦兄弟
　　D。海尔兄弟
　　9.某影厂招群演，一人面试，导演举一牌上书“真相”，问：“你明白这是什么吗？”答：“明白啊，真相吗，谁不认识？”导演：“没通过，下一个。”这人失败的原因是：
　　A。视力不好，其实写的是“真木目”。
　　B。他无法“睡服”导演。
　　C。导演想表达真相只是表面，而他缺乏透过现象看本质的能力。
　　D。因为他要演的是群众。
　　10.作为《植物大战僵尸》的本地化作品，游戏《钉子户大战拆迁队》中不能用来对抗拆迁队的武器是：
　　A。自制火枪燃烧瓶
　　B。哑铃爆竹
　　C。小弹弓拖鞋
　　D。《宪法》《物权法》
　　11.江湖中，唐骏一派的名称是
　　A。西太门
　　B。西大门
　　C。东太门
　　D。南大门
　　12.亚运火炬在广州大学城传递，张铁林在接火炬的时候，有学生大喊了一句：
　　A。皇阿玛
　　B。我爷爷的爷爷都说好
　　C。治肾亏，不含糖
　　D。皇上，您还记得大明湖畔的夏雨荷吗？
　　13.与时俱进的网络水军在今年进化出的新品种是：
　　A。三毛党
　　B。僵尸粉
　　C。网络打手
　　D。粪青
　　14.剩男剩女年龄又出新标准，即男35岁、女28岁。在剩客中，年龄成为划分高低级别的标准，36以上，是特级剩客，被称为：
　　A。必剩客
　　B。齐天大剩
　　C。斗战剩佛
　　D。剩斗士
　　15.年度热词“给力”一词出自以下哪本名著？
　　A。《人民文学》
　　B。《这货不是宿敌》
　　C。《西游记：旅程的终点》
　　D。《力学》
　　16.“不给力”的英文怎么表达？
　　A.bugeili
　　B.ungeili
　　C.ungelivable
　　D.bugelivable
　　17.下列哪个段子代表了未来科技的发展方向：
　　A。张总在办公室下载了苍井空，按下CTRL+C后就回家了。晚上躺在床上按下CTRL+V继续观看，旁边的小蜜惊呆了，张总淡淡地说：云剪贴。
　　B。说到幼女和萝莉的区别，知名的萝莉控分析道：“把一个小女孩推倒，她如果说：‘好痛哦……’那就是幼女；如果她惊恐地说：‘你想干什么！？’那才是萝莉。”
　　C。看完《阿凡达》，才知道谁胯下的鸟大就听谁的；看完奥斯卡颁奖，才知道原来再大的鸟也敌不过《拆蛋部队》；但比起中国的《拆迁部队》，这一切都黯然失色了。
　　D。小明参加相亲大会。接待小姐：您哪里人？从事什么行业？小明认真回答：我上海的，做IT。小姐用黑笔在一空白嘉宾卡上郑重写下：SHITNo.1，挂在了小明脖子上。
　　18.以下图片中哪个不属于“蜗居”：
　　19.出门在外，比遭匪徒劫持更糟的是：
　　A。身无分文
　　B。菲律宾警察来救援
　　C。遇到索马里海盗
　　D。地震
　　20.假设你是参赛者，当你获得微博奥斯卡大奖举起奖杯的时候，首先应感谢：
　　A。大赛组委会
　　B。爹娘
　　C。新浪微博
　　D。国家
　　二、多项选择题(每小题2分，共10)
　　21.在征婚节目《非诚勿扰》中，下面哪条会是女嘉宾的灭灯理由：
　　A。我一看他的样子就不像买得起豪宅的。
　　B。很少有人能像你肤浅得那么有内涵。
　　C。你一上台就雷翻了全场，你用雷的智慧洗涤了我们！
　　D。看见你来吧，我就觉得我来节目只是一场游戏一场梦，现在梦该醒了。
　　22.以下哪个东西与鸡无关？
　　A。蛋疼 B。蛋腚 C。蛋汤 D。扯蛋
　　23.请选出下列“名人名言”中的谎言：
　　A。如果有拿钱堵记者嘴的事，我的腿将被人砍掉。——紫金矿业宣传部部长邹永明
　　B。绿豆汤可以治疗肺癌、糖尿病、心脑血管疾病、肺炎等数十种常见疑难病症。———张悟本
　　C。凭借语音识别方面的应用性研究成果，我最后还是拿到了加州理工学院的计算机科学博士学位。———唐骏
　　D。地球将在200年内毁灭，而人类要想继续存活只有一条路：移民外星球。——霍金
　　24.对官员来说，最危险的习惯是：
　　A。写日记 B。收红包 C。酒后驾车 D。抽烟
　　25.以下哪些官员雷语与房屋有关：
　　A。“哪个让你们直播的？”
　　B。“应先谢国家再谢爹妈。”
　　C。“没有强拆就没有新中国！”
　　D。“时间太长，没有精力去调查。”
　　E。“请报道正面新闻，否则我可以不接待！”
　　F。“如果没有我们这些县委书记这样干，你们这些知识分子吃什么。”
　　三、填空题(每空2分，共20分)：
　　26.从一出生，我们青春了，因为我们的童年被奶粉催熟成了( )。
　　27.前300年，后300年都无人可超越，爱看《知音》的网络红人是( )。
　　28.不要叫我宅女，请称呼我( )。
　　29.根据权威媒体7年来的报道，2003年，“三峡大坝能防( )的洪水”；2007年，“大坝能防( )的洪水”；2008年，“大坝能防( )的洪水”；2010年，“大坝蓄洪能力有限，不能把希望全部寄托在大坝上”。
　　30.热爱××，讨厌××，嫉妒××，爱生活，爱××，我和你一样，我是( )。
　　31.能充分反映两人身份悬殊的是，一个买了苹果4代，一个买了( )。
　　32.中国是个瓷器生产大国，目前烧制的最著名的瓷器是( )。
　　33.他是个孤儿，没受过什么教育，身体倒很结实，年轻时混社团，被判刑劳改多年。出狱后投身革命，主持扫黄打黑工作，捣毁卖淫团伙数个，抓获黑恶首领无数，后来才发现这些黑帮大佬全都是领导的亲戚，他万念俱灰，买了张机票去西方了。他就是( )。
　　四、连连看(共10分)每一年，我们的生活当中都会流行新的物种，请按关联性将本题中上下对应的物种配对。
　　五、看图理解(20分)作为一张涵盖众多新闻的神图，你能从左图的六个小图中看到那些新闻事件，请将答案填在正确的空当里。A。微博元年B。千年极寒 C。大小恋D。小月月E。我爸是李刚F。南非世界杯G。朝鲜阅兵H。被自杀I。李嘉欣产子J。足坛打黑K。人口普查L。凤姐M.3Q大战N。蜗居O。非诚勿扰P。犀利哥Q。食品价格上涨R。神马都是浮云
　　六、作文题(20分)
　　曾挂职湖南临湘副市长的姜宗福披露官场潜规则：领导签字，如果字是横着签的，意思是“可以搁着不办”；如果是竖着签的，则要“一办到底”；如果在“同意”后面是一个实心句号，说明这件事必须“全心全意”办成；如果点的是一个空心句号，百分之百办不成，拿领导的话说是“签了字也是空的”。请以“签字”为题，写一篇微小说，字数你懂的。
　　1 李局长
　　2 李
　　局
　　长
　　3 同意.
　　4 同意。
　　例文
　　早上醒来 ，她哭了，望着天花，想起多年前，她躺在他旁边，学校旁，出租屋，简陋而仓促。这些年，他俩一直躺在相似的床上，城中村、高架桥……男人终于从浴室出来，穿戴整齐，把“××房申请表”递给她，看着上面的签字：简单粗暴，尤其是后面的句号，真圆。她笑了，心里发誓从今以后要一辈子对他好。
　　查看答案

