网络时代BBC自救：将电视打造成网络社交工具
　　将电视屏幕打造成未来社交网络的一部分，这就是英国BBC正在着力进行的项目
　　陈琳 孙亚玲
　　当你独自在电视大屏幕前兴致盎然地观赏某部影视作品时，常常会突发奇想，对正在播放的某一场戏产生浓厚的评论欲望。这时，你该怎么办？拿起手机，向好友们群发短信？用即时通讯工具给网友留言？这似乎都不能满足你内心强烈的需求。你期望有这么一群人，他们不但同时在欣赏一部作品，他们还和你心有灵犀，会随时对你的即时剧评作出回应。
　　“让观众用电视机一边欣赏节目，一边和网友交流，让电视屏幕成为未来社交网络的一部分，这就是英国BBC正在着力进行的项目。”在近期由上海科学技术委员会主办的2010上海国际数字媒体技术与产业发展论坛上，英国贸易投资总署数字内容行业资深顾问托尼·休伊斯(Tony Hughes)在接受《第一财经日报》专访时，介绍了英国传统媒体巨头BBC在网络时代的“自救术”。
　　“毋庸置疑，传统媒体受到新兴网络媒体的冲击损失惨重。但传统媒体没有理由悲观。”托尼·休伊斯说，“传统媒体利用未来新技术对自己进行改头换面，依然有胜出的可能，虽然这种转变让传统媒体变得越来越不传统。”
　　电视，网络社交新工具
　　今年早些时候，BBC悄然推出了一款在线广播电视点播服务软件iPlayer测试版本。
　　利用这款专门为数字电视屏幕度身定制的软件，电视用户不仅可以点播自己喜欢的影视节目，还可以通过iPlayer获知哪些网友和自己欣赏同一个节目，来自这些网友的实时评论还会源源不断地出现在电视屏幕上。“哦，充满激情，我太喜欢这场戏了。”“女主角太不上镜了吧，谁选的？”“男主角的跑车太帅了，是阿斯顿马丁吗？”托尼·休伊斯在描述iPlayer的体验时，评论说：“当你欣赏节目时，电视屏幕下方不时传来好友们的‘呼声’。如果你对他们的评论感兴趣，还可以直接点击他们的图标，与他们切磋剧情，甚至反唇相讥，这比你蒙头靠电视打发时间有趣多了吧？”
　　iPlayer发布之初，iPlayer项目负责人之一安东尼·罗斯(Anthony Rose)在网络上寻找观众对iPlayer的缺陷评论时发现，Twitter、Facebook变成了“风尚领导者”，“观众已经不是用当地的报纸、杂志上的影视评论来决定看什么节目了，他们越来越习惯在Twitter或者Facebook上寻找《生活大爆炸》、《英国达人》等精彩片段，然后再决定该看什么。”这种现象，让BBC的技术和投资顾问们有了新的想法。
　　“现在，我们还在考虑，如何把Facebook、Twitter融入到BBC的广播互动网络中来，打造一个开放资源的平台。”在托尼·休伊斯看来，双赢是传统媒体和新兴网络媒体之间博弈的最好结果。“它们利用了我们的资源，我们利用了它们的平台。如果这个计划执行顺利，不久之后，你就可以一边看电视，一边和网友聊剧情，一边发微博了，只要点击屏幕上的按钮，就能把自己喜欢的作品推出去和朋友分享了。”借助电视社交网络，人们仿佛又回到了当年围炉夜话的年代。
　　个性化的3D显示技术
　　除了方兴未艾的电视点播加社交网络的传播模式之外，BBC又看上了另一件技术利器——3D。“去年，影片《阿凡达》已经向人们证明了3D技术的魔力。但是，这仅仅是个开始。未来，我们要在电视媒体上推行的3D技术，可能比《阿凡达》更具个性。”就在最近，一些电子生产厂家已经开始试水“裸眼3D电视”，而《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆(James Cameron)最近对公众媒体做出预测，裸眼3D技术很快就会成为电视显示技术的主流。但是，在托尼·休伊斯看来，摘掉3D的眼镜，还并不算完全个性化。
　　为了向人们展示未来更加个性化的3D显示技术，BBC在伦敦建立了一个自然博物馆。在这个博物馆的舞台上，技术人员放置了一台新型的3D放映机。放映机所放的内容，无非是描述恐龙，以及史前时代的景色图像。不过，当你拿起为每一个参观者准备的手持小屏幕时，你就会发现3D放映机的奥秘了——虽然你和身边的人在观看放映机里的同一部电影，但是借助手中的小屏幕，你可以深入到影片的场景中，自行探索影片所创造的虚拟空间。“比如，在影片放映过程中，你对影片中的霸王龙十分感兴趣，你可以走到它的身边近距离地观察它。而你身边的姑娘，则对地上的某一种蕨类植物花朵很感兴趣，正在低头俯视着花草。你们在看同一部电影，但是完全可以凭自己的兴趣，选择不同的观察视角。”
　　如果这种个性化3D显示技术得到推广，最兴奋的莫过于球迷们了。用这种个性3D显示技术转播比赛时，球迷可以选择跟在他们所喜欢的明星“身后”，近距离地感受这场比赛。“这样看比赛，会不会更有意思呢？每个人都能选择自己最关心的角度。”不过，和电视网络化技术相比，个性化的3D技术离现实更加遥远。“个性化3D技术的出现，也许会对电视节目的内容和录制方式产生巨大的影响。比如，球员在比赛时，身上可能会被安装微型摄像装置，以保证观众能够走近他所喜欢的球员。”托尼·休伊斯说，“推广中会产生很多问题，但这跟传统媒体目前所面临的困境和危机相比，算不上什么问题。”

