企业建网站有望出标准
　　【深圳商报讯】(记者 吴素红)深圳企业建站市场缺乏相关的网站建设产业标准、同行间恶性竞争的局面有望解决。记者昨日从中国万网获悉，中国万网设在深圳的万网梦工场授权服务中心正式启动。此举将有助于中国万网联手中小规模的本地网站建设服务商，向用户提供与万网同样质量标准的网站建设服务，一统目前混乱的网站建设市场。
　　据了解，目前国内网站建设服务商良莠不齐，无法为客户提供高质量的服务，是造成目前国内网建市场极其混乱的最重要原因。作为阿里巴巴旗下的互联网应用服务提供商，中国万网被视为“建站类淘宝网”。此前，中国万网推出“万网梦工场计划”，通过推行标准化的服务，树立网站行业的标准。在深圳正式启动的万网梦工场授权服务中心则是其“万网梦工场计划”的核心。该中心将联手中小规模的本地网站建设服务商，向用户提供服务标准统一、服务流程统一、服务质量统一的标准网站建设服务，让网站建设变得简单、透明、有序。
　　有市场人士认为，相对于全国的建站业务来说，深圳市场是风向标，一直呈指数级增长态势。但是长久以来，没有一个相关的网站建设产业标准，同行间恶性竞争，依靠劣质的网站产品欺骗客户的行为层出不穷。此次万网梦工场深圳授权服务中心启动，把标准建站技术和服务体系对外开放，树立网站行业的标准，将提高建站行业的整合速度，加速行业洗牌。

