揭秘南京高校微博操盘手
　　南京各大高校“织围脖”“针法”各不同，本报记者揭秘这些微博背后是谁在打理
　　杨甜子 蔡蕴琦 张琳
　　“哭，真是没当家不知道柴米油盐贵呀，为了自己吹个头就让学校拆个楼，等你自己结婚成家或者管理一个单位时就知道了。”“哭……明天确实星期一。”……这些亲切搞笑的话语来自南京高校官方微博。高校微博似乎也就在一夜间如雨后春笋迅速萌发。时间追溯到今年11月底，南京大学以“南京大学招生办”为名的微博直播了“华约”7校联考的签约仪式，南京高校第一个官方微博诞生。从那以后兴起了一股高校招办“围脖”热，再接着，南京大学、东南大学、南京师范大学等十多所重点高校以官方微博的形式纷纷在新浪网上“开织”。目前，东大、南师大、南理工的粉丝都超过了3000人，南大“仰慕者”突破了10000人！这些高校微博背后的“操盘手”到底是谁？记者逐一做了调查。
　　南京理工大学
　　操盘手：
　　75后美女老师
　　“哭，真是没当家不知道柴米油盐贵呀，为了自己吹个头就让学校拆个楼，等你自己结婚成家或者管理一个单位时就知道了。”点开南理工官方微博，记者看到学生抱怨学校宿舍限电时，它是如此回复的！各种给力对话，让南理工的学生纷纷在猜测，这么欢乐的“围脖”到底是谁在负责打理呢？“应该是个年轻的潮人吧……”这个名叫“南京理工大学官方微博V”的“围脖”一下子改变了南理工在学生心中的形象。连一张小宝宝哭诉“明天星期一”的照片它也要转发，还评论说“哭……明天确实星期一。”令人捧腹。
　　负责“经营”微博的老师到底是谁呢？记者经多方打探，原来“南京理工大学V”的“潮人”管理员是个标准的“75后”——南理工党委宣传部的王琳老师。“学生们都在猜测我的年龄，说肯定是个80后，哈哈。”王琳老师开心地说，“南理工是一所理科院校，而学校的微博采用一些柔性的方式来和学生互动，从而能找到刚柔之间的一个结合点。”
　　在南京理工大学官方微博上，能找到的最多的“反馈”便是学生和社会上超链接“@南京理工大学官方微博V”的各种提问。王琳老师会很有耐心地一一做出解答，而各种“名言金句”也不断蹦出。“我自己能解决的就会通过回复评论或者是发私信的方式和对方进行交流，如果是一些共性的问题，就进行转发‘全民共享’进行探讨。实在不行就转给学校的相关部门进行解决。”
　　南京师范大学
　　操盘手：
　　大三“校草”
　　“又到中午了，饿了，该吃饭了。”“南京师范大学官方微博V”以一种大姐姐和小朋友话家常的形式出现，一下子吸引了不少粉丝。南师大微博会在每天早晨念叨“南师早安”，觉得粉丝冷淡了自己的时候会很纠结地来一句“在新年之前，达到3000，大家有没有信心？有没有？有没有？ ”这个藏在南师微博背后家长里短的家伙到底是谁？不光是关注南师微博的学生，就连老师都在猜测。
　　经过多方寻找，记者联系上了这个“遁身”于“南京师范大学官方微博V”名号之下的管理员刘杰。这个扮演知心姐姐角色的“操盘手”竟是名男生。他的另一个身份是南师大校长办公室的学生助理，公共管理学院三年级的学生。在刘杰看来，能在“南师大官方微博V”的名号下和粉丝互动是一件很爽的事情。在刘杰看来，“家长里短”式的内容最能吸引粉丝。“通过这种很高效的表达方式来和大家互动，让大家知道在南师大的官方微博背后是有一个活生生的真人，这样才会凝聚越来越多的粉丝。刘杰表示，在学校招生等“关键时期”，他会把“南京师范大学官方微博V”的维护权交还给学校宣传部进行管理。在招生工作没有开始之前“圈”一下粉丝还是非常必要的。
　　南京大学 东南大学
　　操盘手：
　　招办老师 宣传部老师
　　南大的官方微博的“针法”算是比较规矩的一个。南大招生就业中心李浩老师告诉记者；“选择以一种比较严肃的方式来发布官方微博是由我们南大的校风决定的，”李浩说，要保持一定的严肃性、权威性，让大家了解学校最真实可靠的消息。据悉，“南京大学V”是我国高校最早开设的官方微博之一，最开始的用途是招生就业的宣传，后逐渐演变成学校官方信息和招就业信息的展示。此外，东南大学、河海大学等学校也是采用规矩型“针法”来织“围脖”的，正统中带着温情。东南大学官方微博上，一名即将应战高考的网友留言说：“我要去东南大学，要去学建筑，虽然，奇迹也只是哄骗，可我不会放弃。最后168天，梦想还没忘记，同志仍需奋斗。”东大官方微博回应说：“人最可贵，是不灭的理想，不久的将来，建筑学院将会独拥四牌楼这块宝地；每天与充满历史气息的民国建筑相伴，你总能找到属于自己的灵感。”
　　杨甜子 蔡蕴琦 张琳

