数十万博友力荐票选 六类“十大奖”热辣出炉
　　12月6日， 新快报独家联手新浪微博(http://t.sina.com.cn)拉开2010微博奥斯卡评选大幕暨微博史上首届奥斯卡评选，经过近一个月的票选，数十万“围脖控”给力提名及投票，一场激烈的“微博战争”终于落下帷幕，大型特刊《微斯人无以勃》也于今日同时推出。
　　2010十大微博事件、十大感动转发、十大“油菜花”微博今日揭晓。微博史上的首批江湖大佬、金酸莓博主、一夜爆红”人物也于今日出炉。
　　另外，2010年度微博盘点榜也于昨天揭晓。这份榜单由年度微博热词、年度微博表情、年度最火爆转发、年度最热视频和年度最温暖微博五大部分组成，全方位反映了过去一年中网民的生活百态，也引领着网络的最新流行趋势。
　　时光倒流，2010年9月10日上午。江西省抚州市宜黄县发生一起因拆迁引发的自焚事件，三人被烧成重伤。随后，媒体记者和伤者家属钟如九在微博上“直播”了部分后续进展，一时万众瞩目，转发无数，最后更演变成一起公共事件，相关政府官员也因此被免职。
　　12月6日晚7时30分，微博上传出著名作家金庸在香港去世的消息。尽管这则消息在很短的时间里便被证伪，但《中国新闻周刊 》却因为在微博上转发了这则消息，一名副总编辑和负直接责任的编辑双双辞职。
　　……
　　在微博诞生短短一年多时间里，一波未平一波又起的案例此起彼伏。140字的“微波”，如风起于青萍之末，却终于蹶石伐木，梢杀林莽，掀起巨澜 。
　　在微博这个群雄逐鹿的虚拟世界，围观不仅改变了事情的发展，也让众多博主“一夜成名”、“号令四方”。微博也给了每个人话语权，一些非专业新闻工作者的普通人也成为“公民记者”，活跃在“新闻报道”第一线。
　　在2011年来临之际，我们盘点2010最给力、最鸭梨、最神马 、最浮云的“围脖”，尊重每一个围观者的力量！

