小学男生热衷收集色情QQ表情引起家长担忧
　　深圳晚报记者陆颖 文／图
　　“真是没想到，儿子上网跟同学聊天时发的表情符号，竟然都是些黄色图片。让他不要用，他问为什么，我又说不上来原因，实在不知道该怎么教育他，大家帮我想想，看有没有什么好的教育方法。”昨日，家住龙岗中心城的曾女士在小区业主聊天群里向众邻里“求援”。
　　家长反映：孩子热衷收集色情表情符号
　　“孩子平时很听话，我们一直对他很放心。”据曾女士介绍，儿子阿亮今年11岁，在龙岗中心城某公办小学念六年级，因为孩子学习成绩较好，性格比较温顺，夫妻俩对孩子管教并不严厉。平时儿子要出门玩、看电视、玩电脑都不会遭到阻止。而在家中的闲暇时间里，阿亮最常做的就是用电脑玩游戏，看电影，聊天。
　　让曾女士感觉十分震惊的事发生在前天晚上。曾女士称，当晚孩子做完作业后就开电脑玩，玩了一会后被住在同一个小区的同学喊出去打球。因为急急忙忙跑出门，孩子没有把书房里的电脑关上。当曾女士走进房间随手关电脑时，让她意想不到的事发生了，“儿子走的时候没关QQ，他正在班级QQ群里跟同学们聊天，我一看他们聊天的内容，惊讶地不知道该说什么好。”曾女士说，孩子们的聊天页面里，竟然有着好多色情、暴力、低俗的表情符号。
　　“真是想不到会有这种事，我赶紧让老公过来看。”曾女士告诉记者，夫妻两人在儿子的聊天记录里发现儿子经常和同学互发色情、低俗的表情符号，“都是些黄色图片，有些还是在动的图片，我和他爸爸两个人看了都觉得不好意思，没想到孩子们竟然肆无忌惮地互相发。”随后，令夫妻俩人更惊讶的事情发生了，当他们点开儿子QQ的“QQ表情”收藏时，整整2页多的色情、低俗表情让夫妻俩震惊无比，“每页8行，每行15个，加起来有240多个啊！”
　　最终，既惊讶又恼怒的夫妻俩关上了电脑，两人一番商量后决定暂时不训斥儿子，而是想想该如何教育、引导孩子。
　　“让他不要发，儿子问为什么，我们俩都说不上原因，只是跟他说这样不好。”曾女士说，当晚儿子回到家后，父母随即与儿子进行沟通。当儿子听说父母偷看了自己的QQ后非常生气，无论他们怎么说教都听不进去。“儿子说网上到处是这样的图片和动画，同学之间都在发这样的表情符号，自己没什么不对的。而且大家还经常比谁存的多，比谁发的新。”
　　“好的不去比，竟然跟别的孩子比谁收集的黄色表情符号数量多！”曾女士称，自己对儿子的心理健康情况充满了担忧。
　　记者调查：搜索引擎成“帮凶”
　　用于聊天时表达心情，通过网络传播的小图标符号，竟然成了孩子们传播、共享色情、低俗图片的便捷途径，这实在是令人诧异。而孩子们的色情、低俗表情符号又是从哪里来的呢？在曾女士跟记者的叙述中，她称儿子说在网上搜索便能找到很多这样的图片，那么事实到底如何，记者对此作了调查。
　　昨日15时36分，记者打开了百度搜索引擎，点击百度首页的“图片”选项后，页面中出现了一个新网页，该网页提供更为细致的图片搜索，分别包括“新闻图片、全部图片、壁纸、表情、头像”，点击“表情”选项，输入“色情QQ表情”后，令人诧异的一幕出现了。只见网页中赫然出现了女性裸露乳房、性爱姿势、性器官、性暗示的低俗图片，而一些图片竟然还是动态的。
　　除了搜索引擎外，提供这种表情下载的网站更是数不胜数。通过搜索，记者发现大量网站里甚至还专门有“表情，成人色情篇”的图片下载服务。记者发现，下载这些图片十分方便，只需点开网页，然后就可以将网页里这些淫秽、色情图片下载，并通过聊天时发送。
　　“文字用监控软件可以查，一旦有敏感词语，会被监测到。”记者对网络从业人员进行采访后获悉，一般网络上都是通过安装软件来控制淫秽、色情文字信息的传播，而对色情图片的监控，目前还没有什么便捷、高效的监控方法。
　　教育界人士：都是青春惹的“祸”
　　“孩子的价值导向出了问题，对于查看、传播色情图片，他们不觉得羞耻，反而很积极去做，有些孩子甚至成为拍摄者、发布者！”龙岗某公立中学负责学生德育教育的刁绍优主任认为，孩子们出现了这样的行为，并不是一朝一夕形成的，孩子们的行为跟社会、家庭的环境，以及父母的教育、引导有关。
　　刁主任称，孩子们查看、传播色情图片往往出发点只是觉得好玩，接着会跟着效仿，而出现这样的问题并不全是孩子的错，“孩子们价值观可塑性非常强，如今的社会大环境下不良风气很多，孩子们对色情图片这些东西见怪不怪，现实生活、虚拟网络上到处都能见到！这些因素无形中影响到了孩子价值观的塑造。”
　　“家长该做的，并不是盲目地指责制止，而是要主动跟孩子沟通，要让孩子认识到为什么不能查看、传播，要让孩子的价值观念得到纠正。”刁主任认为，青少年处于身体和心理成长、发育的过程中，对性充满着好奇，喜欢收藏、传播色情表情符号是他们渴望了解性的一种行为表现。家长应通过正确的方式去引导孩子认知性知识。

