百度、腾讯为金山打造最牛网购安全护航
　　12月28日，腾讯、金山网络两大知名互联网公司双双宣布加入“阳光行动”，与百度一同，从打击网络购物虚假信息开始，保护网民网络购物安全，为中国网民提供安全、可靠的网络购物环境。
　　据介绍，百度、腾讯、金山网络三家厂商将围绕以下三个方面展开深入合作：1.三方将建立起打击虚假网购信息的联动机制；2.将恶意网址鉴定结果整合进产品；3.三方将向用户推荐针对网购安全的专门解决方案。
　　据金山有关人士表示，三家公司将共享实时更新的互联网恶意网址库及恶意样本，以便最大限度地将虚假网购信息“拒之门外”。此外，三家公司还会把恶意网址鉴定结果使用在各自产品中，实时为用户提供风险提示。
　　据了解，金山刚刚发布的金山毒霸2011SP5版已经更新到百度开放平台。该版本正式集成了网购安全防护功能，首家完全阻截数字大盗木马，拦截网购欺诈页面；同时，用户在使用浏览器下载文件、QQ、MSN、阿里旺旺等聊天软件传文件智能云安全鉴定，保证下载不中毒。
　　在金山网络刚刚发布的《2010年中国网络购物安全报告》中显示，2010年，有超过1亿人次的用户遭遇过网购虚假信息的陷阱，带来直接经济损失将突破 150亿元。金山网络相关负责人告诉记者，圣诞节至春节的这一段时间是网上购物的高峰期，百度、腾讯、金山网络的共同行动，是希望集合优势资源，共同打击互联网虚假网购信息，加大保护网民购物安全力度。
　　据了解，此次百度、腾讯、金山网络联合进行的“网购安全”行动将为超过3.5亿互联网用户上网购物保驾护航。

