文化部清理违规音乐网站见成效 13已无法访问
　　新浪科技讯 12月29日上午消息，文化部12月14日发出通知，将进一步清理整治违规网络音乐网站。截至目前，237家违规音乐网站名单中的三分之一已无法访问。文化部文化市场司相关负责人表示，清理整治违规网络音乐网站的通知已经部署到各省，目前正在顺利的推进中。
　　12月14日，文化部发出通知， 称为进一步规范网络音乐市场秩序，文化部决定进一步清理整治违规网络音乐网站。在这份通知中，列出了237家音乐网站，文化部要求所列违规网站立即停止互联网文化活动，删除含有国家法律法规禁止内容或者未取得著作权人合法授权的网络音乐。整改合格的，可以到省级文化行政部门进行许可申请或备案登记。
　　值得注意的是，在文化部规定的整改大限1月10日之前，已经有部分网站进行了自我调整，国内音乐网站好听网(haoting.com)日前在网站首页发布公告称，“感谢大家长久以来对好听坚定不移的支持，让更多的朋友在这里欣赏到了喜欢的音乐，我们整个团队对大家表示由衷的感谢。新年来临之际，分别有些伤感，让这代表一个新的开始吧，祝福我们亲爱的朋友，祝福我们善良的团队，再见！”
　　好听音乐网关闭的消息已在新浪微博上转发近千条，突然的关闭让网友感到有些措手不及，微博网友yuyunlove说：“haoting.com关门了，毫无预兆。以前经常抱怨它反应速度慢，内存优化不合理。可到现在再也进不去的时候才发现，这个陪伴我3年的的在线听歌网俨然已经占据了我工作生活的一部分。闲的时候，烦的时候，累的时候打开它，哪怕因为慢没真的听到歌也感觉很好，再见。”
　　好听网对于关停的原因并未解释，有分析人士称，好听网可能是因为自觉无法满足文化部的通知规定，选择了自行关停，也有网友猜测是因为资金运营和版权问题。
　　来自新浪微博的网友同时爆料称，qq163、听歌网和可可西音乐网等也已经无法访问。新浪科技随后按照这份名单进行查询，发现其中已有近三分之一网站无法访问。
　　新浪科技连线文化部文化市场司相关负责人表示，清理整治违规网络音乐网站的通知已经部署到各省，目前正在顺利的推进中，已有不少网站主动提交了许可申请或备案登记，少数不符合要求的网站已经自行关停，具体的整改情况将于明年初向社会通报。
　　分析人士认为，随着我国对音乐著作权保护的重视，国家对网络音乐著作权的保护会进一步加强。12月15日中国网络下载歌曲获刑第一案审结，“去听去听音乐网”创办人因非法提供音乐下载，有期徒刑6个月，缓刑1年，并处罚金人民币1.5万元。

