第一视频集团董事局主席否认裁员
　　晨报讯 (记者 焦立坤) “第一视频集团(0082.HK)从来没有过裁员。”针对网上沸沸扬扬的裁员传言，第一视频集团董事局主席张力军昨天晚间在接受北京晨报独家采访时予以了坚决否认。他透露，该公司正在酝酿一些大手笔的战略项目。
　　昨天有网友爆料称，第一视频上周五开始了涉及三分之二员工的大裁员，其中外界关注度颇高的LBS(位置应用)产品邻讯事业部裁得只剩下十几个人。邻讯是第一视频与法国电信合作的移动位置服务社区。
　　“这是不实的消息。”张力军澄清说，最近该公司确实有一些“不适应工作岗位”的员工离职，但属于公司正常的人员流动，整个集团的离职员工不过三十人左右。“同时我们也在进人。”张力军指出，一家刚兼并的网站今天将进驻公司总部，员工规模有三五十人。他还表示，为了让邻讯业务更加健康快速地发展，该公司正计划将其剥离出来成为一个单独的创业公司。
　　第一视频成立于2005年，于2006年在香港主板上市，是中国内地拥有资质和许可证最为齐全的网络视频企业，目前的业务包括第一视频门户和第一视频联播网等。从2009年9月至今，该公司兼并和重组了9家公司，涉及金额5.6亿元。受裁员等传闻的影响，该公司股价昨日大跌5.18%。张力军表示，该公司对不实报道保留诉讼的权利。

