瞄准岁末市场火爆疯狂打折 年末网购井喷
　　深圳商报记者 苏 昕 通讯员 胡 淼
　　年末购物季来临，淘宝网、京东商城、当当网、卓越亚马逊、走秀网、凡客诚品等多个电子商务网站都推出了大幅折扣的年末主题促销，多款名牌商品一两折起出售，秒杀商品价格更令人称奇。
　　艾瑞咨询发布的2010年第三季度中国网络经济市场监测数据显示，2010第三季度中国电子商务市场整体交易额规模达1210亿元，环比增长6.6%，同比增长76.9%。业内人士预计，年底这一数字还将大幅增长。中国将迎来电子商务发展高潮。
　　销售纪录屡被刷新
　　就在人们准备一声叹息告别“涨”声连连的2010年时，淘宝网12月21日以每小时超过1亿元的成交额刷新中国网络零售纪录。12月27日至31日，京东网上商城推出年末清仓促销行动，电器城数百产品五折起出售。在聚尚网，数百国际品牌服饰以正价1～5折的价格出售。
　　国内最大的时尚B2C购物网站——深圳走秀网也不示弱，12月29日零时将推出“年底终极巨献，全场2折起，折后再7.9折”的大型促销活动，上演2010年最后的折扣疯狂。据走秀网负责人透露，走秀网12月15日折后再7.9折活动当天就销售了1000多万元的商品，也创了走秀网站销售纪录，此次 “12·29”促销活动走秀网更是备足了一个亿的商品。
　　除了打折，各大网站岁末天天都有超低价格的秒杀活动。12月28日，淘宝网一款木质茶几仅售1元，还免费打包运输。
　　市场火爆商家忙促销
　　在年底，为何各大网站如此密集地、大力度地推出促销措施？打出超低价格，是为了清仓出货吗？
　　走秀网市场部副总裁马晓辉接受记者采访时表示，年底大规模低价促销，一些网站、网店可能有清仓出货的意图，但多数网站、网店是考虑到季节因素和购买力因素及扩大网店的市场占有率与知名度。因为网络销售渠道短，开设网店成本较低，价格自然较传统店低廉。
　　马晓辉介绍，零售市场有一个“4231”的季节排序，即第四季度是零售市场销售最为火爆的季节，到了年底，许多人单位发放年终奖，市场购买力达到年内高峰，圣诞节、元旦节日接踵而至，许多人需要为家人、朋友或自己购买礼物。此外，年底也是换季季节，许多消费者需要换衣物。走秀网就是根据市场需求进行相关商品促销的。
　　为了缩短销售渠道，京东与淘宝网站直接开设网络名牌商城，聚尚网与超过300家国际品牌服饰厂家进行战略合作。而走秀网已在英、美、法、日、意、澳、韩七国设立有时尚买手办公室，建立了专业采购渠道，保证了走秀网拥有超过1000个全球时尚品牌、40000种商品的丰富品类，以低于市场价30%至40%的价格出售。
　　网购高潮将来临
　　对于电子商务近年高速发展、年底网店热销的情况，综合开发研究院(中国深圳)企业与市场研究中心主任刘鲁鱼也感到惊讶。昨日接受记者采访时他坦陈，网店是新技术的产物，发展前途不可限量，网店将在中国形成一个发展高潮，而且这一高潮将持续相当长时间。
　　他预计，伴随着计算机成长起来的新一代消费群体不断成长壮大，网店将在某些行业逐渐替代实体店，成为未来零售市场主流，尤其是一些时尚的、标准化的产品，如IT产品、家具产品、食品领域等。毕竟网站的渠道短、成本低，价格优势明显。
　　记者了解到，网店也在汲取实体店的优势作相应的变化，注重体验消费，增强售后服务。如走秀网已在深圳开设了一家实体店面，明年还将在北京、上海等几大城市开设实体店，以增加实体展示空间，丰富会员活动。
　　刘鲁鱼认为，中国网店要持续发展，还需提升整个社会的信用环境。比如目前网络市场中，假冒伪劣产品难以杜绝，政府部门对此既要积极扶持，也要加强相关监管力度。

