北京网民超过1160万人
　　新华网北京12月29日电(记者李舒)截至2010年，北京地区网民规模已超过1160万人，手机网民规模达780万人，网站数为37.2万个，已初步建成国内领先的3G网络、20兆宽带覆盖最广的信息网络和用户最多的高清交互式数字电视网络，首都信息产业达到世界发达国家主要城市的中上等水平。
　　北京市政府29日下午召开回眸“‘十一五’展望‘十二五’”新闻发布会，介绍了北京市工业和信息化发展情况。
　　据北京市经济和信息化委员会副主任姜贵平介绍，“十一五”期间，“数字北京”建设水平不断提升。截至2010年末，北京已初步建成国内领先的3G网络、20兆宽带覆盖最广的信息网络和用户最多的高清交互式数字电视网络，启动了无线物联数据专网建设，地铁已建线路基本实现信号覆盖。积极推动用于移动视频传输的无线宽带专网建设，无线城市建设初具规模。
　　据统计，北京3G用户超过254万，年底前高清交互数字电视用户将达130万户。北京地区网民规模超过1160万人，互联网普及率达到66.1%。
　　北京电子商务呈持续快速发展态势，电子商务总交易额从2005年的666亿元增加到2009年的3200亿元，年均增长率超过20%，网购人数超过530万，网购渗透率达到51.3%。
　　在信息公开方面，截至2010年10月底，北京市通过政府网站主动公开信息458925条，发布政策解读类专题126个，内容涉及社会保障、劳动就业、教育求学、医疗卫生、公共安全、住房保障、交通出行等诸多方面，向社会公开征集公众意见的政府决策项目共474件，参与人次超过123100人，累计访问和使用量达到1亿人次。
　　记者了解到，“十一五”期间北京市信息惠民项目也取得积极进展。实时结算的医保卡发放量达到1000万张，开通医院1800家，市政交通一卡通发卡超过3500万张，日交易量1400多万笔，还面向180万中小学生发行学生卡；建成了多层次的社区服务网站集群系统，为382万人次提供了服务，而全市3900余个行政村全部实现通过光纤和宽带网络接入互联网，182个乡镇全部开通政府网站。

