北京试行立案公开制 当事人上网可查案件进展
　　本报讯 明年3月1日起，北京市公安局将试推行立案公开机制，刑事、治安案件受害人及家属、委托人，可通过互联网随时查询案件办理情况。
　　昨日，北京警方表示，只要不涉及国家秘密、商业秘密和个人隐私等敏感案件，均可予以上网公开，当事人根据自设密码登录，不但可查询自己案件的进展、承办民警等信息，还可评价办案民警处警行为。
　　当事人上网查案件进展
　　此次北京警方立案公开改革，从今年11月份在西城警方开始试点。
　　西城警方相关负责人表示，当月共有636起案件网上公开，其中群众利用互联网查询、与民警互动的案件达到110起。
　　警方表示，实行立案公开后，办案民警进行完笔录等法定程序，需要征求当事人意见。若当事人同意公开，可设置自己查询密码；若当事人不同意公开，只需在笔录上注明、签字。
　　对于公开的案件，当事人如需查询案件办理进程，可通过互联网登录专门的网络平台，输入身份证信息和查询密码，即可查询自己案件是否立案、侦破进展程度等相关信息。
　　可留言评价办案民警
　　除查询案件办理进程外，当事人还可通过网络平台，对办案民警“出警是否及时、处警是否公正、是否文明执法”等进行评价。
　　警方表示，案件只要录入该网络平台，督察、法制等部门都可实时看到案件进展和评价，而且这些评价信息是无法删除的。
　　同时，警方督察部门将立案进行专项检查。在警方执法质量考评中，立案公开和答复情况将与单位、个人考评挂钩，未规范公开或不如实立案三次者，全年单位执法考评不合格，相关民警将失去立功机会。
　　明年7月全市推行公开
　　“全面主动的公开，在北京警务工作历史上是第一次，在全国也没有先例。”北京市公安局局长傅政华表示，立案公开是破解公安工作难题的迫切需要。
　　警方表示，深化警务公开，核心是立案公开。按照北京警方统一部署，从2011年1月1日起，北京警方将分五个阶段推行，1月1日至2月28日分四个阶段进行筹备，3月1日至6月30日为全局试运行阶段，7月1日以后全面推行。
　　案例
　　丢钱包都能查预审情况
　　今年11月21日，大学生小李逛商场时钱包被盗，在西直门外派出所报案。
　　做完笔录等程序后，办案民警赵燕京告知小李，该案子可立案公开，只需根据密码和身份证号，上网可查询案件进展。
　　小李称，当晚回到家登录查询，发现自己钱包被盗的案子已经破了，钱包也追回了。在案件信息栏中，还留有案件概况、主办警员联系方式等信息。
　　赵警官称，嫌疑人在盗窃小李钱包后不久，就被便衣抓个正着。
　　当晚，小李在平台留言，感谢民警。“民警很快就回复了。”小李说，民警还告诉她一些防盗常识。
　　小李称，之后查询时，她能看自己的案件到了预审，信息栏中还有西城分局预审处主办此案民警的联系方式。
　　对此，赵警官称，现在民警日常接报警，都必须将案情输入内部系统。立案公开施行后，民警工作量稍微增加，还是比较方便的。
　　综述
　　“不破不立”与“立案公开”
　　昨日，对于北京警方的立案公开改革，中国人民公安大学教授王大伟、中国政法大学公共管理学教授刘俊生等，都称有利于纠正以往“群众报案，公安不破不立”的现象。
　　有效纠正警方“不破不立”
　　王大伟称，长期以来，很多地方的警方都存在“立破案挂钩民警考核”。这种情况下，一些地方的警方出现对老百姓的报案，采取“不破就不能立”，引起群众不满。
　　针对这一警民矛盾，早在10年前，南方一些城市的警方就推行过“立案查询回告制”，很受当地群众欢迎。此次北京警方立案公开机制，与其有一定的相似性，有利于纠正以往“群众报案，公安不破不立”的现象。
　　刘俊生认为，立案公开机制保障当事人的知情权。同时，当事人能对办案民警评价，评价挂钩考核，这将促进警方办案效率。对于以往案件统计不实、立案不实的情况，该机制也能起纠正作用。
　　“恢复慢了都不行。”西城警方一名民警说，立案公开网络平台中，专门设置了时限警示功能，提醒办案民警按照法律时限及时处理案件。
　　方便查询免去“跑派出所”
　　此前，对于案件进展，当事人也可到派出所等进行查询，但常遇到办案民警休息等，存在一定不便。有了立案公开网络平台，当事人就可随时随地查询案件的相关情况。
　　市民杨先生亲身感受了这种便利。
　　今年12月8日，杨先生电动自行车被盗，随即到白纸坊派出所报案。做完笔录后，民警告知杨先生可“立案公开”。
　　“说实话，我没抱多大找回的希望。”杨先生说，觉得这种机制很不错，至少不用天天往派出所跑。
　　报案第三天，身在外地出差的杨先生，通过密码和身份证号，登录该网络平台，发现自己电动自行车被盗的案件已经破了，“真的挺惊喜的。”他说。
　　中国政法大学公共管理学教授刘俊生认为，目前成熟的技术已为立案公开启动了开关，还需要的是警方内部管理制度的完善，两者相辅相成，才能将立案公开长久有效的推广。
　　对话
　　“公开与否，都会认真办案”
　　对话人物：西城公安分局副局长郭柏顺，主管立案公开试点
　　新京报：作为北京警方的试点单位，目前立案公开的有多少？
　　郭柏顺：从11月份集中展开立案公开试点以来，目前已经网上公开了636起案件。仅11月份，全局录入案件2267起，其中向社会公开案件249起，占总案件的14%。
　　新京报：一些案件公开后，警方无法及时破案，或成为“死案”怎么办？
　　郭柏顺：也是我们担心出现的情况。实际工作中，因线索或者破案能力等问题，有些案件确实可能会出现破案时间长，甚至是“死案”的情况，肯定会引起当事人的不满。不管公不公开，民警都会认真办案。
　　我们既然公开信息，就会及时将案件进展情况告知当事人进行沟通，在全力办案同时，取得群众理解。
　　新京报：根据试点经验，目前存在哪些问题？
　　郭柏顺：首要的是严格按照规定，保护群众的隐私及权益，这要求警方把握好案件是否可公开的范围。其次，要提高民警的办事效率和执法能力。
　　新京报：你认为立案公开，对警务工作有什么影响？
　　郭柏顺：最直观的，是对民警的警务工作能力提出了高要求，不仅要办案迅捷扎实，还要会网上办公。
　　同时，用了这个网络平台，今后所有案件都会形成电子文件记录在案，警方不仅可以录入予以分析案情，还可以记录民警办案能力，这对区域警力配置、警务考核、网上办公等各方面都有极大促进作用。
　　【公开流程】
　　接报受理
　　当事人报案，办案民警做笔录，征求当事人是否愿意公开，愿意公开的当事人设置查询密码，不愿意的当事人需在笔录上注明、签字。
　　审批公开
　　派出所办理的案件，由派出所按照规定审批是否公开。
　　刑侦部门办理的案件，由刑侦部门审批是否公开。
　　维护答复
　　案件公开以后，当事人可在网上查询并留言。比如民警执法态度好不好，案件破没破等。该过程中，办案民警必须及时答复、公开案件进展情况。
　　【公开规定】
　　公开条件
　　除涉及国家机密、商业机密、个人隐私、未成年人保护、维稳敏感类、群众主动要求不公开等情形外，能公开的都公开。比如，由于拆迁、讨薪以及经济纠纷引发的涉众性的、敏感性的，直接影响社会稳定的案件不予公开。
　　公开内容
　　具体公开项目，包括主办民警的姓名、警号、带有录音功能的24小时咨询电话，案件是否受理、是否立案、嫌疑人是否处理、涉案财物追损情况，还有法律要求告知的办案阶段结果。但不公开具体案情和具体犯罪过程。
　　公开主体
　　按照受理、立案、侦办和处理等阶段，分别由派出所、刑侦、治安、预审、法制部门对应负责。强制执行后，由预审负责，处理阶段转为法制负责。对于公开时限，按照法律规定，需要“24小时内给予答复的”，必须在24小时内作出答复。
　　本版采写/本报记者 甘浩实习生 周雯雯
　　(新京报)

