今年中国公司在美IPO创纪录
　　伴随着12月14日软通动力在美成功上市，2010年中国公司赴美上市潮画上句号。根据纽约证券交易所(简称纽交所)昨天公布的统计数据，在经历了2008、2009年连续两年的低谷之后，2010年中国公司赴美IPO数量再创纪录，全年共有34家公司在美上市。
　　■看点一
　　在美IPO数量再创新高
　　其实，早在2007年，中国公司就曾掀起过一轮赴美上市潮。当年，美国资本市场整体表现抢眼，道琼斯指数曾创出14279.96点的历史高点，在这一背景下，中国公司在美IPO出现了前所未有的高潮，全年IPO数量共达29个。不过，2007年之后，全球金融危机爆发，中国企业赴美IPO也随之陷入低潮。2008年、2009年两年，在美上市的中国企业分别只有4家和10家。
　　低潮在2010年被打破。进入2010年后，度过金融危机的美国资本市场开始迎来新一轮中国公司上市热潮。根据纽交所昨天发布的数据，2010年，中国公司在美IPO数量达34个，成为迄今为止IPO数量最多的一年，且都是单独的IPO，没有已上市公司分拆上市的情况。这34个IPO共募集资金36亿美元，按照2010年12月22日的收盘价计算，总市值达246.5亿美元。
　　具体来看，明阳风电以3.5亿美元成为2010年赴美IPO中融资金额最大的公司；优酷网以33.4亿美元的市值成为市值最大的一家，且上市首日股价上涨了161%，成为继2005年百度上市之后，全美国IPO市场5年以来的首日涨幅最高纪录。
　　武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示，随着金融危机基本结束，中国公司今年再次迎来赴美上市高峰，“这些IPO基本都集中在下半年”。
　　■看点二
　　科技及新媒体企业扎堆
　　对今年全部34家在美IPO公司进行分析后可以发现，今年中国赴美IPO公司主要集中在5个行业，TMT(科技、媒体通讯)、教育、医疗卫生、新能源和消费品服务。
　　其中，TMT仍然是赴美IPO上市公司中占比最大的行业，共有14家公司来自这一行业，占全年IPO的41%，占全部募集资金的46%，占34家公司总市值的54%。
　　尤其值得注意的是，TMT行业中，蓝汛通信和优酷网两家公司没有任何盈利记录，并且在短期之内也不可能盈利。对此，纽交所在报告中指出，这些公司是凭借良好的未来发展前景而被投资者看好的，因此IPO表现成功，其中蓝汛通信甚至开创了亏损互联网企业成功上市的先例。
　　消费行业是继TMT之后占比最集中的第二大行业，今年共有9家IPO公司来自消费行业，占全部IPO数量的27%，占全部募集资金的20%，占34家公司总市值的20%。
　　纽交所方面表示，2010年，不管是数量还是质量，中国公司赴美IPO都创造了一个历史高峰。但同时必须看到，目前在美国上市的中国公司大多以中小型民营企业为主，大型企业特别是国有企业仍然远离美国资本市场。
　　■看点三
　　登陆后表现喜忧参半
　　纽交所北京代表处相关人士昨天表示，随着资本市场转暖，近期一些在纽交所上市的中国公司表现极为抢眼。此外，一些在上半年上市后受到市场环境影响表现欠佳的公司，近期股价也有了极大改善，有的公司股价已经达到了发行价的3倍，“这些都是很好的信号，说明国外投资者对中国经济以及中国市场极有信心”。
　　统计显示，全部34家公司IPO之后的市场表现可谓喜忧参半。各公司的IPO价格与截至12月22日的收盘价相比，上涨的公司有20家，占比59%；下跌的公司为14家，占比41%。在纽交所上市的22家公司中，股价上涨的为14家，占比64%；在纳斯达克上市的12家公司中，股价上涨的仅为50%。
　　具体到各家上市公司而言，截至12月22日，海辉软件以199%的涨幅在34家公司中名列涨幅榜第一，中华水电以接近50%的跌幅排名跌幅榜第一。
　　本报记者敖晓波

