南方都市报：网瘾不是罪 不应重拳治
　　聚焦热点，关注身边
　　视点
　　网瘾少年小丰的右脸依然红肿，4天前，他因屡教不改被爷爷痛打后，又被绳子绑了10多个小时。经过一番劝解，爷爷给他松了绑，小丰也当众承诺要改过。谁知，前晚他趁大人熟睡之际，拿走了1000多元钱，再次去了网吧。
　　这是一个让人无奈和痛心的事件：家长也知道暴力对待孩子不好，但是，面对所谓屡屡犯“网瘾”的孩子，又怀疑自己下手不够重。有什么比这种心情更让人纠结呢？
　　笔者的观点是，别把孩子上网都归结为“病”，并且，应把防御当上策，而不是一味被动地用“暴力”解决问题。网瘾是一个莫衷一是的概念，无论在学术界还是在现实中，都存在着极大的争议，这也说明了人们对最基本的问题———何谓网瘾还缺少一种理性认识。但是，复杂并没有让人们的行为变得更慎重，相反，一系列武断的做法和一系列悲剧无情地呈现在公众面前。如有的青少年为之付出了生命的代价。
　　事实上，不能简单地把上网的偏好归为网瘾之列，在笔者看来，这若不是一种无知，就是对责任的推卸。可以说，当下不少青少年的所谓网瘾症状并不仅仅是与网络相关的问题，而是一个与家庭、学校和社会等现实密切相关的问题。但是，不少家长和学校纷纷把问题推向了网络，归罪于孩子，在笔者看来，这是一个误区。
　　就本则新闻来说，我们可以追问的地方有很多，孩子的环境问题，家长对孩子的教育问题等等。当父亲为了生意可以放弃应有的引导和教育，而一味怪罪孩子时，这真的合理吗？孩子曾多次遭到暴力对待，那么，屡屡出逃很有可能就是一种反抗心理的折射。
　　更进一步说，不能对网络进行有罪化设定，而忘记了网络的工具属性。专家认为，将网瘾曲解为病，带有对互联网的歧视。网络的普及是社会进步的表现，在青少年的成长过程中也有着无可替代的正面作用，所以对青少年网瘾的防治，要以引导为主，不能靠强制阻止。
　　要看到，假如网瘾存在的话，也是一个与医学、社会学、心理学、文化学、教育学、计算机科学等学科相关的问题，而不单单与网络有关。如果把一个社会学问题简化为医学问题，甚至对网络进行有罪预设，在笔者看来，就是南辕北辙。从这个意义上说，网瘾少年小丰的成长之道并不仅仅是个体的问题。
　　□朱四倍

