快消巨头联合利华扬帆出海网络营销
　　“过去一年里，我们在数字营销方面的投入增长了三倍，明年至少也会有一个成倍的增长。”12月13日下午，联合利华大中华区主席乔安路出现在百度大厦，宣布斥巨资与中国搜索引擎巨头百度公司签署战略合作协议，并如是说。
　　注入侵略性的基因
　　“快消品更新消费周期短、竞争激烈、重复购买频次高、用户广泛，意味着必须时刻把握消费市场动态，研究消费行为和模式，并迅速作出响应。”乔安路表示。“我们也在积极尝试采用一些更新的推广手段”。主打去屑内涵的清扬通过《无懈可击之美女如云》的电视剧植入营销，以及配合高达3亿元的重磅营销和终端促销，从竞争对手争夺过来了5%的市场份额。这被业界认为是对宝洁海飞丝的一次成功狙击。
　　事实上，近年来，联合利华也正在为公司注入侵略性的基因。细心的人们可能会发现，电视、杂志、地铁、路牌，我们比以前更容易见到联合利华的产品广告。
　　品牌营销跑步前进
　　伴随联合利华与百度的签署，奥妙、清扬、和路雪、立顿等知名品牌和产品都将被贴上网络营销的标签，与消费者进入更近距离的接触和沟通。
　　在解读双方合作模式时，乔安路表示，双方的战略合作主要体现在四个层面，“首先联合利华将与百度在今后市场战略投资上有一个比较大幅度的增长，其次在消费者的行为研究方面将有更多的合作，另外，双方将共同努力为消费者提供更高质量的内容，提升消费者搜索体验。”最后，乔安路强调，希望与百度共同探索新的业务模式，实现创新型增长。
　　其实，在快速消费品行业营销正日益普遍，但真正能抛出大手笔涉足互联网深度营销的巨头，联合利华算是为数不多的“大家”之一。或许这就是乔安路在洞察消费者需求和行为后的又一秘密武器。
　　快消打响网络战
　　“从消费者行为来看，搜索引擎是互联网营销非常核心的一部分，我们很难想象哪个互联网营销活动不靠搜索引擎支持。百度是国内最大的搜索引擎公司，所以我们选择百度合作。”乔安路称。
　　对于搜索营销的价值，乔安路认为，每一次检索的背后都体现了消费者的真实意愿和兴趣点，百度不但能够很好地锁定消费者，帮助联合利华找到价值客户，并且可以进一步缩短与消费者之间的营销路径。对此，百度高级副总裁沈皓瑜表示：“联合利华一直是在营销方面十分注重创新的企业，在行业有很多标杆意义，营销革新也一直走在最前线。我们非常愿意进行更密切的合作，在业界树立一种标杆，一起巩固并提升联合利华在营销领域的领先地位。”
　　乔安路希望，联合利华在中国的收入规模在今后的十年内增加五倍。我们或许可以说，网络营销虽然不是联合利华的唯一砝码，但却是联合利华在营销领域击出的重拳。宛露

