传央视网cctv.com域名将重新启用
　　比特网(Chinabyte)12月28日消息，今天上午，有知情人士向比特网独家透露，于今年7月1日被自动跳转的cctv.com域名或将被央视网重新启用，新版面或将于明日重新上线。
　　该人士同时透露道，央视网高管在此之前已经连续几周时间在讨论新版cctv.com的页面布置，新版本上线之后，将与之前的cntv.com域名并存，分工方面，cntv.com将全面转型网络电视台的角色，而cctv.com则会加大在图文报道方面的力度。
　　比特网随后打于cntv.com域名也发现，cntv目前的重心明显偏向了网络电视台和视频新闻方面，但在一些没有明确标出的二级频道当中，还是存有大量的图文报道的内容，比特网随手输入一个“it.cntv.com”的二级域名，则出现全部都是一些通过图文报道的内容。
　　“新的cctv.com上线之后，这些图文的内容可能会直接进行平移。因为两家平台本身就是互通的，所以平移的难度不会很大。”该人士称。
　　2010年7月1日，央视网CCTV.COM域名正式实现跳转，网友打开cctv.com之后，域名已自动跳转到cntv.cn，CNTV总经理汪文斌在接受比特网咨询时曾表示，中国网络电视台上线后即启动了与央视网的整合计划。由于两家网站同属央视国际旗下，网站的整合工作将平稳过渡。
　　分析人士认为，cctv.com恢复访问并不太令人感到惊讶，一是这个独有的域名本身就具有很高的价值，进行跳转就是对这个域名价值的损失，二是cctv.com之前本身就具备很高的知名度和访问量，回到图文播放的形式，与cntv.com视频内容是一个很好的互补，“从广告营收方面来讲，cctv.com同样也能够为央视网的多元化盈利创造更大的价值。”

