艾瑞盘点2010年在线视频行业：抗风险能力大增
　　新浪科技讯 12月28日上午消息，艾瑞咨询今日发布名为《2010年中国在线视频行业三大盘点》的分析文章，文章称2010年中国在线视频真正走上商业化、市场化和正规化，大量资金的介入给整个行业带来新的发展机会，广告已经不再是唯一的收入来源，行业抗风险能力大增。
　　以下为文章全文：
　　2010年是中国在线视频真正走上商业化、市场化和正规化的一年。首先是敲开了资本市场的大门，以优酷为代表的视频运营商成功上市，大量资金的介入给整个行业带来新的发展机会。其次，在线视频运营商的收入多元化格局初现，广告已经不再是唯一的收入来源，行业抗风险能力大增。第三，政策层面更加规范，从企业资质、内容管理等各方面都有所完善，为行业未来规范有预发展打下了良好的基础。
　　随着大环境的日益好转，行业内有实力的企业将进入快速成长的阶段，而处于行业中下游的企业按照现有的经营和发展模式，生存空间不容乐观。因此，艾瑞分析认为，2011年将是视频行业" 痛并快乐着"的一年，同时也是竞争空前激烈的一年。
　　盘点一：运营商集体上市 视频行业进入市场化时代
　　相关事件一：乐视网国内A股上市
　　2010年8月12日，乐视网董事长贾跃亭在深圳证券交易所敲响了开市钟，这是国内A股首家成功上市的网络视频公司。
　　相关事件二：酷6借壳上市
　　根据华友世纪公告，华友将以4.15亿股普通股收购盛大的一项在线音频业务——上海艺声，而盛大网络将以3694万美元收购华友的音乐和无线增值服务业务。交易完成后，华友世纪将只保留网络音频和网络视频两项业务，而由于去年11月视频网站酷6网已经同华友合并，在此基础上，酷6正式成为一家上市公司。
　　相关事件三：优酷纳斯达克上市
　　2010年12月8日，优酷网正式在纽约证券交易所(简称"纽交所")挂牌上市，股票代码YOKU，发行价为12.8美元，共发行美国存托股票(ADS) 15，847，700股，此次IPO共计募集资金约2.03亿美元。优酷成功登陆美国纽交所，成为全球首家在美独立上市的视频网站。同年11月10日，另一家视频网站土豆也已经提交了IPO文件。
　　艾瑞咨询点评：目前中国在线视频行业绝大部分的收入来源于上游广告主的广告投放，而根据艾瑞咨询最新的研究结果显示，在未来三年里，视频广告的年增长速度在90%以上，远远领先于其他形式的广告，因此视频行业虽然没有实现大规模赢利，但其巨大的市场潜力已经得到了市场认可，预计未来两年至少还将出现两到三家视频上市企业。艾瑞分析认为，在视频企业集体上市的背后是对各家企业运营能力的考验，如何充分利用好手中的资金，提高用户体验和服务广告主，在最短时间内实现赢利占据更有利的排名，将直接影响到各家企业的股价。
　　盘点二：流量变现初见成效 多元化经营成趋势
　　相关事件一：乐视网涉足游戏行业推出《三国无敌》
　　主营视频业务的乐视网正式进军网页游戏，其旗下首款网页游戏《三国无敌》已经与盛大、game2、百度等运营平台达成战略合作，将在4月25日进入内测。《三国无敌》研发时间超过2年，是乐视网试水网页游戏的首款作品。目前《三国无敌》已经与百度、GAME2、盛大等达成战略合作，将联合运营该款游戏。
　　相关事件二：PPS成立团队挤身游戏运营队伍
　　早在08年就已经成为游戏运营团队的PPS，在今年还首次以游戏运营商的身份参加Chinajoy。目前PPS的游戏平台中有几十款游戏，游戏已经成为PPS的重要收入组成部分。
　　相关事件三：CNTV与盛大达成战略合作协议
　　2010年3月，盛大网络与中国网络电视台(CNTV)宣布在多个业务上开展合作。根据战略合作框架，双方将会整合优势资源，在横向上涉及网络视频、游戏、影视、文学、音乐、无线、在线平台等业务，在纵向上包含内容制作、技术支持、授权合作等领域，成为强强联合、跨越式发展的尝试。
　　相关事件四：优酷试水自制剧 用户广告又丰收
　　优酷正式推出了"优酷出品"战略，宣布进军网络电影和网络综艺视频的制作。此前，优酷曾先后推出了《嘻哈四重奏》、《天生运动狂》、《非常爱情狂》等网络短剧，取得了不俗的成绩。除优酷以外，其他视频企业也纷纷试水自制剧，据艾瑞不完全统计，2010年至少有8家视频企业共制作了35部剧集。
　　艾瑞咨询点评：众所周知网络视频行业的运营成本相当高，除了巨额的服务器，带宽等硬性成本以外，版权购买的成本也在不断提高，在这种情况下，就迫使企业尝试多元化的运营模式，提高收入，降低成本。目前中国视频行业的多元化主要分两大类，一是基于用户消费潜力的深度挖掘，这以网络游戏的联合运营、与电商企业合作网购平台等为主，这部分业务通常投入的成本不高，收入也比较稳定，但缺点就是发展空间有限，脱离主营业务发展方向；另一类则是基于企业自身业务范围的开拓，视频行业目前处于整个视听娱乐业务链的下游，而掌握上游的内容发行、制作业务是视频运营商拉开与其他企业差距的关键，另一方面，广告主也对广告效果和表现形式提出更高的要求，此时自制剧便孕育而生，自制剧在制作时在充分迎合视频用户的喜好，同时又为广告主植入广告，既满足了下游用户又服务了上游广告主的要求，不仅如此，还有效避免内容同源的问题，可谓一举三得。因此艾瑞分析认为，多元化发展是应对视频行业高成本必须手段，未来多元化发展的优劣或将直接影响到视频企业的发展。
　　盘点三：版权纷争不断 自律加政策促使市场规范化
　　相关事件一：盛世骄阳就与CNTV达成合作共同打击世界杯盗版
　　2010年6月10日晚，盛大旗下版权分销公司盛世骄阳公司宣布，与中国网络电视台(CNTV)达成合作，盛世骄阳独家获得2010年南非世界杯决赛阶段赛事在网吧渠道及城域网渠道打击盗版资格。届时，盛世骄阳将联合全国反盗版合作伙伴，针对盗播2010年南非世界杯的行为进行监控和打击。
　　相关事件二：广电总局下文整顿盗版
　　2010年11月12日广电总局下发 《广播影视知识产权战略实施意见》，针对网络盗版剧集展开清理。
　　艾瑞咨询点评：从视频企业的角度分析，在各家视频企业逐步上市走向正规后，版权购买费用将成为视频企业的重要成本支出之一，小型视频企业将面临缺乏资金购买合法版权，而形成内容匮乏或违法竞争的困境，行业的竞争门槛被提高；从政府管理的角度分析，随着视频行业各家企业相继上市，在激烈的市场竞争下，一个有法可依，有法可行的规范市场制度必须逐步建立与完善。
　　艾瑞分析认为，所有视频行业内的版权纷争都需要一个判罚尺度的标杆，政府法规监管的执行力度将会左右资本市场对视频行业的投资信心，以及整个行业的发展趋势。

