新《水浒》遭网络抢播
　　播出方回应“很受伤”
　　近日，网上有消息称，即将于2011年在各地面频道和卫视开播的新《水浒传》已遭网络抢播，部分视频网站内可以搜索到该剧的高清视频。不少网友表示已经先睹为快，并在微博和贴吧中发表了部分“不得不说的剧评”。在这些剧评中，新《水浒传》毁誉参半，既有痛批该剧像琼瑶剧、很“雷”的言论，也有表扬“至少造型方面比新《红楼梦》强多了”。
　　虽然网友的议论热热闹闹，但新《水浒传》视频流出对播出方来说还是“很受伤”。昨日，广东珠江频道宣传负责人告诉记者：“这是明显的违约行为！我们正在跟发行方作交涉，敦促他们尽快解决。”
　　文/本报记者 莫斯其格
　　网上能看30集
　　全因发行了上半部音像产品？
　　后半部仍在保密中
　　新《水浒传》原定于2011年元月起登陆各地方电视台，夏天才登陆各大卫视。但据悉，该剧前30集已经可以在网上免费下载。记者在搜索引擎中可以找到“2010年新水浒传在线观看”、“新水浒传全集下载”等内容，按照显示的播放地址打开，会提示下载一个专用的播放器，之后就能观看和下载新《水浒传》前30集视频。在这些视频中，能清晰看到网站的信息，但未出现电视台的台标。而且画面还算清晰，没有翻录痕迹。
　　在网上，不少网友表示已经先睹为快了，但更多的网友对于视频的来源很迷惑。网友aspidistra说：“我就纳闷了，这电视还没演，片源哪来的？”也有网友表示自己还没找到视频，马上就有网友公布自己观剧的网址。此外还有网友跟帖表示已经看过了前30集，并询问后续的部分在哪里可以看到。
　　到目前为止，新《水浒传》网上曝光的视频也还只是30集的长度，有消息称，这跟该剧在12月26日发行了前30集音像制品有关。在微博中，有网友晒出自己已经拿到的新《水浒传》上半部DVD封套，因此该剧宣传人员猜测“网络抢播很有可能是有人在拿到碟片后自行上传”。由于音像制品只有上半部，因此新《水浒传》的后半部目前还在保密中。
　　被疑是宣传手段
　　但是也有网友猜测这或许是电视剧的一个新的宣传手段，“吸引眼球，增加话题性吧”，“上网看的人是少数，对于新《水浒传》来说也没有什么损失”。
　　各方回应
　　播出方：这是违约！
　　广东珠江频道购买了新《水浒传》广州地面首轮播出权，据了解，该剧被安排为开春大戏。但昨天听说该剧遭遇抢播后，该频道宣传负责人欧先生表示，电视台已经第一时间联系了该剧发行公司，“该剧发行方反馈回来的消息是，他们已经在和网络公司进行交涉，会尽快解决此事。”欧先生称，这是违约行为，发行方有责任保证电视台先于网络播出该剧。该剧播出时间会不会因此提前？欧先生称要根据配音情况决定，“我们会播出粤语版”。而安徽卫视广告部主任查道丰则表示，自己目前还不知道这件事，如果真有网站盗播肯定是违法的。
　　出品方：这是侵权！
　　前日下午，新《水浒传》出品方北京如意吉祥影视有限公司就“视频上网”一事发表公开声明，称“任何未经著作权人许可，利用网络上载的行为是构成对著作权人侵权，必须立即停止侵权……必定被追究侵权责任”。至于为何正版音像作品先行面世的问题，制片人邹赛光回应，正版音像制品的发行时间必须早于电视台播出时间15天推出，这是行内的惯例。
　　微博热议 之赞
　　至少造型比“新红楼”强
　　对网友来说，能先看到并先评价号称“2011最受关注大剧之一”的新《水浒传》，可不是什么坏事。在微博上，关于新《水浒》的评论数量不少，但并没有出现新《红楼梦》那种一边倒齐拍砖的奇观，而是板砖与鲜花齐飞。喜欢它的网友就给它打了很高的分数。
　　自称一口气看了9集的网友“蒋乐之”称，新《水浒传》“感觉和前版有若有若无的相似。个人认为前几集演得最好的是鲁智深，在新版里把他演得更有立体感了，更可爱、更可敬，足见新版是本着认真负责的态度创作的，支持！如果给最近三大新版名著电视剧打分，那新《水浒》8分，新《三国》6分，新《红楼梦》3.5分。”网友“RainyParadise”也赞同这个观点：“新《水浒》拍得还可以嘛，至少造型方面比新红楼强多了。”
　　此外，新《水浒传》在人物性格等方面的改编还是值得肯定的。匿名网友在百度贴吧中发帖称：“剧情有所修改，这正是预料中的，林冲如果真像原著般忍下去，就怎么都感觉不爽了；宋江如果还像老版那么看着郁闷就干脆别翻拍了。”
　　人物方面，从选角之初就获得广泛认可的张涵予再次收获不少鲜花，网友对他是一面倒的溢美之词，包括“张涵予演宋江真是太适合了”、“不输李雪键”。

