凡客诚品推出开放计划接入多个电子商务平台
　　新浪科技讯 12月29日上午消息，凡客诚品今日宣布明年起全面启动“平台共赢”计划。根据这一计划，凡客诚品将在公司内外部全面开放平台，与各类合作伙伴分享红利。京东商城、当当网、百度乐酷天等均将接入凡客诚品。
　　据相关人士介绍，凡客诚品的“平台共赢”计划分为三个部分：凡客诚品与各大电子商务平台全面连接；旗下V+网站进一步让利、服务合作品牌商；2011年，VANCL网站联盟的CPS广告预计拿出1亿元分享给各大网站联盟。
　　目前的情况显示，凡客诚品将和业内知名电子商务平台京东商城、当当网、百度乐酷天等展开战略合作，全面接入上述各大网购平台。凡客诚品认为，此举不仅拓展了自身渠道，也将直接推动合作伙伴发展，与合作伙伴一起分享发展红利。
　　凡客诚品旗下网站V+(vjia.com)今年5月18日正式上线，目前网站月销售额已经突破3000万。V+相关负责人介绍说，半年多的运营过程中，已有200多家传统品牌、淘品牌、设计师品牌入驻V+商城。
　　在此前召开的凡客诚品第一届站长大会上，凡客诚品还对外发布称，2011年预计拿出1亿元人民币，与各合作网站、博客、网店和3000多名校园代理分成。

