评论：“成功人士”请管好你的嘴
　　韩浩月
　　微博是成功人士的照妖镜？一个成功人士在微博群众的围观下现出了原形。大家发现，原来成功人士并非不食人间烟火，他们其实和俗人一样，有虚荣、幼稚和无聊的一面。在微博混久了，会觉得所谓成功人士，不过是在某一领域高于常人一些，其他的地方，跟咱隔壁那个喝多了摔桌子砸板凳、流着口水骂大街的怪叔叔差不多。
　　最新一起成功人士形象大坍塌事件，发生在当当网老总李国庆身上。作为微博新人，他迅速以一组口味奇特的微博作品博出位，成为微博红人。李国庆最有代表性的微博是这样写的，“当我作为成功人士站在纽约，真为大陆崛起自豪。我在婚前有过几任女友，不是同时，相差半年多。那是出国热的年代，每任都出国了，每次机场告别，我们相拥哭泣，但我都拍着对方后背说：不是我们不爱，是大陆太落后，那里能带给你更精彩的人生，这不是个人悲剧是民族的啊。以至我的老司机一见我恋爱就说：这回别被骗了。”
　　“当我作为成功人士站在纽约”，险些在微博引起造句大赛。微博上自恋者千千万万，但有胆量自称“成功人士”者，李国庆可谓领风气之先。除了开创性地自贴“成功人士”标签外，他的这条微博还包含着巨大的信息量，关键词有：奋斗、拼搏、恋爱史、民族观、穷小子翻身记……这条不足140字的微博，情感饱满，以大开大合的叙事方式，讲述了个人事业与情感和国家发展的关系。按照戏剧种类区分，可以视为励志剧、言情剧、纪录片，但别管是什么剧，主基调还是喜剧，因为只有喜剧才有这么狗血的剧情。
　　对于李国庆的这条微博，评论人五岳散人说，这虚荣心男人都有，他在微博上写道，“别说人家纽约上市的李国庆了，就是我这远不算成功人士的，都有时候特想约上当年暗恋多年的女同学，借张贵宾卡，在某个很高档的俱乐部里哀怨地对她说：‘当年幸好你没跟我，不然也没有我今天了……你是我奋斗的动力……’”但这辩护多看几遍，怎么都觉得还是对李国庆的讽刺。
　　微博上成功人士自曝有虚荣心的人很多，并没惹起博友反感，相反还增加了博友的认同感。李国庆被围观，可以说和虚荣心无关。当当网努力多年，终于在美国上市了，作为CEO，完全有理由虚荣一把。李国庆错就错在，没考虑到微博的字数限制，把一部需要承转启合的长篇小说，非要浓缩起来一口气说完。如果把这条微博分成百八十条甚至更多，发表后说不定会得到真正的掌声。
　　李国庆在微博上制造的这起娱乐事件，让人想起一个老话题：成功人士的德行。以往有很多词汇和成功人士密切相连，比如：低调、朴素、真诚、平和……显然，这些词汇在现在的成功人士身上已经很少见到了，难怪大家对“成功人士”如此反感。现在成功人士开微博的越来越多，在此免费给他们一条建议：管好自己的嘴。

