PayPal落户 重庆离岸结算中心效果初显
　　程维
　　重庆市昨日签下全球最大的电子商务支付提供商美国PayPal(贝宝)公司。这也是该公司在华设立的第一个国际电子商务结算平台。
　　重庆市市长黄奇帆还在签约仪式上披露，该市通过向国家外汇管理局及国家海关总署争取到“制度平台上的一个小突破”，从而促成了贝宝公司落户。不过黄奇帆并没有进一步说明是何种“突破”。
　　到目前为止，美国惠普公司的亚太地区结算中心(年结算额约2000亿美元)、新加坡上市公司海皇集团属下的美皇集团(APL)全球服务中心(含结算)已经由新加坡迁至重庆，我国台湾的宏?、广达、英业达、富士康、仁宝、伟创等企业此前在落户重庆时，也曾向当地政府承诺未来将把结算业务迁移到重庆。
　　重庆市目前已经从其离岸结算中心中尝到了甜头，2010年上半年，仅惠普公司在渝的结算业务就为其贡献了16亿元税收，同比测算年贡献税收将达32亿元。这一税收额大致相当于1997年重庆直辖时78亿元财政收入的四成。
　　不过，重庆市从中获得的收益并不仅限于此，由于这些结算业务需要银行机构的支撑，因此在渝的银行机构中产生了与当地金融机构结算总量相当的现金流，且因部分资金在结算滞留期内，急剧提升了当地金融机构的资金存量。
　　根据双方的协议，贝宝公司将在渝打造“一平台五中心”，分别是国际电子商务外汇结算平台、轨迹电子商务交易认证中心、电话营销中心、国际电子商务培训中心、区域业务拓展中心、国际电子商务投资促进中心。
　　双方计划将贝宝在渝项目的外汇结算规模在5年内做到100亿美元。不过黄奇帆期望贝宝在渝项目能在2015年前做到300亿美元，这样才有可能在2020年前将贝宝在渝项目的国际电子商务结算规模做到2000亿～3000亿美元。
　　黄奇帆此前的观点认为，中国在过去几十年的外贸活动中，每年几万亿元的外贸结算业务，几乎没有一笔在中国境内发生，“干了最苦最累的活，却分享不到全商业流程产生的效益，”而结算业务在目前发达的通讯支撑下，没有空间距离和物流成本的限制，都是通过互联网传递数据，因此在重庆市搞全球结算业务，与在欧美任何一个发达城市建结算中心没有任何区别，且重庆市的税收及人力成本更低。
　　《第一财经日报》记者昨日从当地官员处确认，重庆市在吸引到贝宝公司落户后，将推出一系列与该领域相关的招商引资，以快速巩固并提升其在全球范围内的结算中心地位——这一动向已经远远超出此前当地提出的打造中西部地区金融中心的范畴。
　　当地官员称，贝宝公司目前已经在重庆市渝中区一个商业楼宇内设立了电话营销中心，该中心目前已经有30多名员工。重庆市渝中区政府为其免费提供了2400平方米办公场地。
　　预计贝宝初期在渝注册的公司的注册资本金仅有1500万美元。预计2年后，贝宝在渝办公地址将搬迁至重庆市渝中区政府在该区化龙桥地区打造的“中国电子商谷”内。
　　重庆市渝中区政府拿出该区最后一块可用土地，共计480亩，交给旗下的渝中区城市建设投资公司操作，准备建一个总建筑面积为52万平方米的“中国电子商谷”，以集结国内外电子交易商。

