走秀网送LV改写海外网购产业链格局
　　南都讯 记者 肖昕 岁末促销在今年以网购的形式表现得更为“疯狂给力”，进入12月份，淘宝、京东、当当等网络商城的营销大战已是提前交火。而中国最大的时尚B2C购物网站———走秀网也于12月15日推出“全场2折起，折后再7.9折”的活动，在接下来的12月29日零点，走秀网又备足了一个亿的商品，计划推出“2010年最后的疯狂，让7.9折再飞会儿”大型促销活动。
　　业内人士表示，12月份到春节前的促销冲量，往往可占网店全年销量的50%，低价策略自然是免不了。譬如走秀网的“1229活动”，除了全场7.9折之外，还有推出15点-16点的“折上疯狂返”，即单笔满500元的订单就可享受第二件商品7折、第三件商品5折的优惠；在21点-24点落幕阶段，则根据时间整点、半点下单返100元或200元现金等等。
　　问题是，营销商战长达两个月，如果仅仅在价格上“给力”，能否一直奏效？对于这个质疑，走秀网副总裁马晓辉表示，“低价促销实际上考验的是网购平台备货、物流、技术等方面的综合实力，要想在营销商战中突围就必须发挥好网店自身的产业链优势。走秀网的特色是什么？有强大的海外供货网络，在英、美、法、日、意、澳、韩七国设立有时尚买手办公室，建立了专业采购渠道。同时联手梅西百货公司(Macy’s)，定期从其货品单中筛选适合的国际时尚商品。基此，走秀将推出‘满赠’活动，LV发卡、手镯、钱夹等国际大牌商品将以赠品形式落入消费者的口袋，劲爆吸引程度可想而知。”
　　据《2010年中国电子商务市场数据监测报告》显示，到2010年6月底，海外网购市场交易总额达78.2亿元，年底可望过110亿元。

