谷歌收购ITA交易引发美在线旅游业争议
　　新浪科技讯 北京时间12月28日上午消息，自从谷歌宣布收购美国航班信息公司ITA以来，美国在线旅行行业已经分成了两派。
　　不同观点
　　每当谷歌进军一个新领域，都会激起不小的波澜，在线旅游领域也不例外。6个月前，谷歌宣布将斥资7亿美元收购ITA，一家方便旅客比较机票的公司。自那以后，在线旅行行业的大型企业便开始分成两派，一派支持，另一派反对。而监管者也希望获得更多的时间和信息，以便对这起交易展开反垄断调查。该调查目前仍在进行之中。
　　“谷歌想做的是，进军一个它认为现有方法不够优秀的市场，并试图对其进行改进。”美国哥伦比亚大学法学教授蒂姆·吴(Tim Wu)说。
　　ITA由多名麻省理工学院的计算机科学家共同创立于上世纪90年代，并且已经成为航班数据领域的领导厂商，专门为航空公司、旅行社、全球分销系统、机票比较网站以及科技公司提供数据。如果这一交易获批，谷歌就将把ITA收入囊中。
　　蒂姆·吴认为，从短期来看，该交易将为用户提供更好的旅行搜索体验。“但从长期来看，该交易风险在于，有可能令谷歌在旅行搜索领域获得太大的优势。就像其他搜索市场一样，形成一家独大的局面，并最终阻碍创新。”
　　今年秋天，包括Expedia和Kayak在内的美国在线旅行公司共同组建了一个名为FairSearch.org的组织，希望阻止监管者批准该交易。微软最近也加盟了该组织。最近提交了IPO(首次公开招股)申请的Kayak认为，谷歌与ITA的结合将对它的业务构成威胁。
　　美国在线旅游公司Orbitz已经公开表示，对该交易持中立态度。另外一家美国在线旅游公司Priceline则在公开文件中将谷歌列为一大风险因素。但据美国旅行科技网站Tnooz.com报道，Priceline总裁曾经在电话会议上表示，谷歌进军旅游领域将成为一大机遇。其他厂商则保持观望态度。
　　监管审查
　　在对该交易进行研究后，美国参议院司法委员会反垄断小组委员会主席赫伯·寇尔(Herb Kohl)本月致信美国司法部反垄断部门负责人克丽斯蒂·瓦尔尼(Christine A. Varney)，建议对该交易进行仔细审查，并确定其是否违反了特定政策。
　　寇尔写道：“这一交易有可能会对健康的在线航空旅游搜索和订票市场产生巨大影响，该市场目前拥有数百万用户。”
　　蒂姆·吴则认为，司法部最多将花费一年时间审查该交易，并且最终很有可能会对其附加额外条款，以便鼓励竞争。
　　谷歌方面则承诺，将继续履行ITA现有的协议，并增加用户。该公司称，这一并购将使机票对比更为便利，从而为航空公司和旅行社吸引更多用户。除此之外，谷歌还表示，无意开展机票出售业务。
　　美国电子商务软件公司Rearden Commerce等ITA的大型客户认为，该交易可以推动更加广泛而深入的搜索，从而对其7000名企业用户起到帮助。
　　Rearden新任首席产品官、谷歌前高管保罗·托德(Paul Todd)负责协调这一交易。他说：“ITA非常有创新力。我们预计，被谷歌收购后，创新速度将有增无减。”
　　潜在影响
　　托德表示，Rearden的企业用户未必会意识到他们的搜索是由ITA提供的。
　　美国航空信息博客Cranky Flier总裁布莱特·斯奈德(Brett Snyder)认为，对于许多航空旅行者而言，同样如此。“多数人都没有意识到，他们使用的网站使用的是ITA的技术，旅行者并不关心。他们并不知道有何不同。”他说。使用ITA技术的网站包括必应旅游、TripAdvisor、Orbitz、Kayak、Hotwire和CheapTickets等。
　　美国照明公司Teron Lighting总裁大卫·贝罗斯(David Bellos)就会使用Orbitz来安排商务旅行，他本月就使用该网站安排了一次前往弗吉尼亚海滩的旅行。由于航空里程达到1.25万英里(约合20万公里)，他拥有达美航空的钻石卡，所以“99%都会得到升舱的待遇”。
　　因此，如果达美航空的价差在50或60美元之间，他会选择达美航空的航班，以便获得升舱待遇。否则，便会“选择Orbitz上最便宜的机票”。他表示，如果谷歌收购ITA，他也不会改变这种做法。
　　为了理解谷歌收购ITA后的影响，美国市场研究公司Forrester旅游行业分析师亨利·哈特艾佛特(Henry H. Harteveldt)构想了谷歌航空搜索的变化。
　　最近他以“旧金山飞纽约的廉价机票”为关键词进行了搜索。不到一秒钟，就得到了460万个结果以及很多网站链接。如果谷歌收购ITA，就将提供日期等更多搜索选项。所以他认为，新的搜索关键词将变成“1月5日旧金山飞纽约”。他表示，结果中将包含航空公司、日程、票价以及售票网站等信息。
　　但他也补充道，如果谷歌收购ITA后，向航空公司和旅行社收取展示费，便会遭遇问题。他总结道，只有一种方法可以接受：在有关机票的自然搜索中整合这些机票网站，但却不会因此向航空公司和在线旅行社收取费用。
　　一些使用ITA免费Matrix软件来购买机票的忠实旅行者则希望谷歌能够对搜索功能进行改进。但是他们担心，Matrix将受到一定的限制，甚至被取消。
　　纽约IT咨询师赛斯·米勒(Seth Miller)仍然认为该交易将对他起到帮助。他使用Matrix来为复杂的行程订票。
　　他说：“尽管我不太可能用谷歌来搜索机票。但是如果将ITA的引擎整合到谷歌搜索中，这种情况有可能会改变。”米勒估计，他今年的飞行里程大约为20万英里。(思远)

