新《水浒传》未播出即遭网络盗播
　　本报讯 (记者刘玮)新版《水浒传》(以下简称“新水浒”)即将于2011年元月登陆荧屏，然而网上已出现该剧前30集的免费视频。“新水浒”出品方昨日发表公开声明，“任何未经著作权人许可，利用网络上载《水浒传》的行为是构成对著作权人北京如意吉祥影视策划有限公司侵权，必须立即停止侵权”。对于网络下载版本的流传出处，负责“新水浒”宣传的邓先生表示，因为“新水浒”前30集的VCD音像制品已于12月26日上市，很有可能是网友在看到VCD碟片内容后自行上传的。
　　出品方声明
　　未经许可上载是侵权行为
　　“新水浒”原定于2011年1月登陆各地方电视台，但该剧前30集的视频目前已可以免费下载，而且观看到的视频网站不止一家。播放的画面里标注有网站的信息，但均未出现电视台的台标。而且，视频的画面质量还算清晰。
　　昨日下午，“新水浒”出品方北京如意吉祥影视有限公司就“视频上网”一事发表公开声明，《水浒传》是著作权人北京如意吉祥影视有限公司的作品，未经著作权人许可，利用信息网络进行的转播都将严重违反《著作权法》和《信息网络传播权保护条例》的行文，构成了对权利人的侵权：任何未经著作权人许可，利用网络上载的行为是构成对著作权人侵权，必须立即停止侵权……任何未得到著作权人许可上载是侵权行为，必定被追究侵权责任。
　　宣传人员推测
　　最大可能是该剧VCD上传
　　对于网络上的“新水浒”视频来源，负责该剧宣传的邓先生表示，最大的可能性是来自该剧VCD音像制品的上传，“我们在北京给各个电视台复制带子时，都是几个人同时在值班，有专人看守，所以从机房将母带流传出去的可能性很小。而《水浒传》前30集的VCD音像制品已于12月26日上市，很有可能是有人在拿到VCD碟片后自行上传到网上的。”

