快递不妨联合生财
　　区域不变，业务量却在暴涨；本来叫做快递，如今却常被人戏称“慢递”；原本急需增加人手，但愿意从事该行业的员工却在减少；普通员工吃着苦耐着劳，却还被老板扣押工资“节制”；老板担心员工开溜，纵然是扣押工资，也还得时时提防他们“掣肘”。
　　这似乎已成快递行业的白描画像，画像的每丝纹理都透满消费者、快递员工、快递经营者对这个行业的无奈，但如果考虑使用统筹方法整合资源，也许立刻就能化解矛盾，起到“减负增效”的作用。
　　据笔者了解，在每个区域，都分布有至少10家不同的快递公司，公司不同，各公司的业务员自然各自为政，比如说，申通快递的业务员刚从菜市口送完件，中通快递的业务员则刚好赶到菜市口，而这两名业务员负责的区域是一样的，如果打破机械的分割思维，两家公司的业务员早上见个面，将彼此手中需要送的件分拣一下，你送菜市口东，我送菜市口西，这样彼此或许都能节约一半的时间。
　　再往大了说，同一区域的不同快递公司也是可以联合的，联合取件，联合送件，只要快递单不同，终归能算出彼此的业务量，虽然联合避免不了纠纷，也会有人趁机恶意竞争，但相比每天被消费者骂，每天疲于奔命，特别是在快递行业外看火热、内在却布满矛盾的当下，机动地整合资源，无论从理论上还是从操作上，也许都是可行的。

