网络：人类生活重组
　　没有一种媒体不受苹果影响
　　“iDecade”是美国《商业周刊》评点过去十年的苹果的用词。评论“iDecade”，无法绕过的是被媒体评为十年来最佳CEO的苹果创始人、现CEO史蒂夫·乔布斯，而最好的总结莫过于其名言“活着就为改变世界”。
　　在过去的十年里面，苹果过去10年业务的深刻转型，综合iPod、iPhone和iTunes的影响力，几乎没有媒体形式不受到苹果的影响。现在以i开头的苹果产品已经无处不在，基于iPhone等终端平台的服务延伸到人们生活的每一个角落。
　　2001年初，苹果发布了iTunes，这款软件可以用来组织并播放数字音乐。10个月后，苹果推出了首款iPod音乐播放器；2001年底，iPod用户仅为12.8万人，到2009年底，这一数字则达到2.5亿，这个数字无异于一次文化变革：产品改变了人们消费音乐的模式。
　　自从iPod诞生以后，这款产品便一举成为音乐行业的中心。2003年，iTunes已经进化成了在线音乐商店，2年后又开始提供视频。到2008年，iTunes已经超越沃尔玛，成为全球第一大音乐零售商。全球消费者通过iTunes购买的音乐已经超过80亿首。
　　iPod成了社会和政治文化领域的必备品。外界不仅对政治人物读过什么书感兴趣，对他们的iPod中播放的歌曲也很感兴趣。美国总统奥巴马曾经将iPod作为礼物送给英国女王，引发了不小的反响。
　　“有超过八万个应用程序，几乎能做任何事情”，这是苹果旗下iPhone的广告语。一句“几乎能做任何事情”将智能手机iPhone推向科技与娱乐的风口浪尖。在手机普及的20年中，iPhone的横空出世颠覆了传统手机的存在意义。一位利用iPhone程序演奏并演唱的女孩成为了当下的网络红人，被称作 “iPhone女”，在美国密歇根大学，乔治·伊斯利教授设置一门“开创手机乐团”的课程。课堂上，学生会在iPhone上设计、制作“乐器”软件，在这里学生们并不是用iphone播放音乐而是真正用它来弹奏音乐。
　　将iPod、iPhone和iTunes的影响力整合到一起后，便不难发现，几乎没有一种媒体形式能够不受苹果的影响。有的大学将苹果iPod作为学生的学习工具，医生则将这些产品用于辅助治疗。以“i”打头的苹果产品可谓无处不在。

