网购“秒客”月入5000元 成功多数靠作弊
　　69元的机票、10元的品牌运动衫、1000元的笔记本电脑……这些远远低于市场价的“秒杀”商品令网购爱好者心动不已，不过，由于竞争激烈，普通网民很难成功“秒”到自己中意的商品。随着网购“秒杀”受到越来越多网友的追捧，一种以帮人“代秒”作为职业的“秒客”悄然出现。记者调查中发现，不少职业“秒客”月收入可达数千元，但其存在本身也引起了不小的争议。
　　职业“秒客”月入至少5000元
　　在网上输入“代秒”搜索可以看到，提供相关服务的地址链接达上千个。根据这些网店店主的描述，他们会采用专业手段来提高“秒杀”成功率。“只要你把需要‘秒杀’的商品地址告诉我们，由我们来帮你‘秒杀’，成功后只需支付20元即可。”
　　据一名“秒客”介绍，他的网上小店开业半年多来，每月约有近500个“代秒”业务。而记者根据其自称“保守估计至少50%以上成功率”的概率，每个月完成250次代客“秒杀”，成功后收取20元/次的“代秒”费用计算，这名职业“秒客”的月收入就达到5000元，堪比一般白领的月收入。
　　很多“秒客”使用外挂作弊器
　　记者随后又以顾客的身份与几名职业“秒客”取得联系，交谈中发现绝大多数人对如何确保“秒杀”的高成功率三缄其口，有的甚至以为遇到了来探底的同行而将记者的淘宝旺旺账号拉入“黑名单”。几经周折，记者还是从知情人士处大致了解到职业“秒客”的大致底细。
　　“只要客人看中一件‘秒杀’商品，我们就能帮忙抢到手。”一名资深“秒客”说。据悉，“代秒客”多由一些网店店主、客服等组成。因为这些人原本就有大量时间挂在网上，又深谙网络“秒杀”的游戏规则，因此成功率自然比较高。目前职业“秒客”主要分为个人单干和团队作战两种，成员绝大多数精通电脑和网络知识。“电脑硬件好、宽带快、熟悉网购流程，这些都是基本的，知道内幕才是关键。”一名“秒客”陆先生说，如果能掐准“秒杀”货品的上架时间，成功率就更高了。
　　“现在网上出现了很多秒杀软件，就像游戏中的外挂作弊器一样，一般网友手再快也极难抢在它前头。”由于购物网站已开始注意到秒杀软件的作弊危害，因此一些大型网站在推出“秒杀”活动时也设置了诸如验证码输入等技术手段进行防范。然而，在具体使用时，这些“秒客”仍能通过对程序进行修改，从而绕开网站设置的障碍。
　　在服务收费上，职业“秒客”有的是按照商品价值的百分比来收取佣金，而随着这一行当竞争日趋激烈，目前采取每次“代秒”收取10元到20元固定费用，并承诺不成功全额退款的也越来越多。不过也有其他收费的方法，如之前某网站推出了69元机票秒杀活动，每张机票的“代秒费”就要200-300元。“考虑到机票本身的价值，这个收费对于客户来说还是很合算的。而且如果秒杀失败，费用会全额退还的。”该网站相关人士透露。
　　对于职业“秒客”现象，有不少网友认为“存在即合理”。“能抢到‘地板价’，花点劳务费是应该的。”但大多数网友则认为这是不公平竞争。而一些购物网站则向记者明确表示，除通过技术手段尽量确保“秒杀”的公平公正外，对于经查实存在的作弊行为，将坚决取消其“秒杀”资格。
　　北京晨报

