冒死爆料 地铁验收疑云
　　■本版采写：新快报记者 陈颖雅
　　“我知道现在我比较危险，但是对于一个一只脚在人间、一只脚在鬼门关的人，对得起祖国是我最大的欣慰！谢谢大家，我哭了……”
　　事件回顾
　　2010年10月11日，由新快报率先报道的广州地铁三号线北延段存在检测数据作假事件，迅速引起全城乃至全国关注。而为媒体披露这件事的，就是通过微博实名举报的广州高级工程师、年近七旬的钟吉章(微博)。通过微博的爆料，引起媒体的关注和跟进报道，从而大大提高了公众知情权并最终对社会产生了影响。这是微博在广州社会公共领域起到良好作用的一桩代表事件。
　　出场人物
　　钟吉章：冒死爆料但我安心
　　钟吉章毕业于上海交通大学。广州地区老游击战士联谊会会员，双学历，高级工程师，具有广州市房屋安全鉴定员资格证书，中国交通运输部桥梁、隧道检测工程师证书，中国政法大学在职研究生。钟吉章1998年－2006年曾在东莞任高级结构工程师，2006年被聘请到穗监公司。
　　因在微博上实名举报广州地铁三号线北延段存在检测数据作假而被“围脖控”们给力围观的钟吉章，很快受到全国媒体关注，并迅速收获“冒死爷”称号及大批粉丝，他的出现让政府部门甚至市长都迅速回应，让大家对这个城市充满信心。
　　近日记者登录钟吉章的新浪微博，虽然自其开通以来仅发布了22条微博，却已经吸引了超过4.3万名粉丝关注，亦已被新浪加“V”认证。从今年10月到 12月，钟吉章在微博上报告了“地铁三号线验收作假疑云”的进展，以及向关心他安危的网友粉丝报告生活状态。钟老在10月15日发布的微博“今天没事！安全上班！谢谢网友的关心！”收获了众多网友的祝福。
　　在钟吉章的微博当中，最多的内容仍是对粉丝们的感谢。而他的经典微博语录———“我知道现在我比较危险，但是对于一个一只脚在人间、一只脚在鬼门关的人，对得起祖国是我最大的欣慰！谢谢大家，我哭了……”更是被转发865次，收获网友评论478条。钟吉章在12月2日仍在继续发微博报告事件进展。
　　被广州网友尊称为“勇士”、“冒死爷”的钟吉章，同样也在乎每一位粉丝的看法。他将曝光地铁事件以来收到的短信以及评论，一条条抄录在本子上，包括赞美的以及少数质疑甚至辱骂。“做人就得实事求是”，凭良心，这是钟吉章“冒死”爆料的力量源泉，也支持他在这条路上继续前进。
　　媒体介入
　　微博时代，人人都是记者
　　在全城媒体当中，迅速发现了微博上关于地铁三号线验收作假的爆料，以及率先采访了爆料人钟吉章的，是新快报采访中心的年轻记者李咏祁，“从接料到采访，只用了半小时”，他回忆道。李咏祁在10月10日中午接到报料前，网友“巴索风云”转钟吉章爆料博文的帖子已在微博上被转载数百次，很多人都只是留言“求证事实真相”，而李咏祁在看到爆料帖子后，第一时间反应是“无论能否被报道，都要直接去找当事人并多方求证”！
　　“微博时代，人人都是记者”，李咏祁说，“微博就像一个资讯的公共平台，每一条微博都可能是猛料，关键要看媒体人怎么去挖掘”。李咏祁认为，微博就是新闻报道的第一落点，“新闻已在微博上被首次报道出去了，小范围地呈现在公众面前，而我们记者要抢占的是第二落点，真正将新闻大范围传播出去，这就要看谁够敏感，谁的手脚快。”
　　博友力撑
　　围观出真理，围观是保护
　　在网络上，大部分网友对钟吉章实名举报事件表示支持和感动，并且利用微博这个“几乎是对等交流”的平台，用粉丝的“给力”声音支持和“保护”钟吉章。这也是微博的独特力量所在，借用一位网友的留言，“围观出真理，围观能成保护垫”。
　　笛声慢：钟吉章实名举报广州地铁工程重大安全隐患，据传，现在面临生命威胁。只因微博上的关注和支持感动得流泪了，当你看到他牺牲生命也在所不惜的时候，请献出你微小的力量。
　　hellena：钟老是这个时代的良心，向您致敬！
　　健健Janice：希望围观出真理……希望围观能成保护垫。
　　shally雪梨的李：既然我们只能在网络上团结力量，就给力吧。
　　布谷背篼：在广州有许多朋友，一直担心，看到此事的进展非常感动，谢谢钟老，谢谢新快报。

