B2C大佬论道：传统企业发展电商之道
　　在由酷有网、派代网主办的“2010酷有服装电子商务峰会” 上，国内电子商务行业领军人物邢孔育、玛萨玛索CEO孙弘、麦考林总经理蒲思捷等几位B2C大佬，就《如何做好服装电子商务》这一主题展开了讨论。
　　传统服装企业要加快进程
　　在2010酷有服装电子商务峰会上，邢孔育提出：国内服装企业要加速进程。在美国85%的领先B2C都是以前知名的传统企业，但是中国的传统企业却没有几个是领先的。因为在美国这些传统企业在十年前就开始涉足电子商务了，而中国却是刚刚开始。另外，因为美国的产业环境跟中国截然不同，美国的竞争不仅比的是车的引擎，还比路况。
　　邢孔育还指出：淘品牌一定要品牌化，在国内很多的淘品牌只是单纯的卖货，对于个性化的商品打动用户，不单单靠价格，淘品牌要变成全网品牌，在网上卖得好的地方不只是在淘宝。想要变成一个品牌，不仅在淘宝上能买到，在V+、麦考林、京东上也可以买到，最终成为一个真正的互联网品牌。
　　对于目前电子商务市场环境，邢孔育认最重要的是需要耐心，并表示“电子商务在前三年是不会发展的很快，像凡客这样这个团队是中国电子商务里面最顶级的团队，也是厚积爆发，在三年以后才开始有大的发展的。最重要的是耐心，坚持对的，就会成功，过了三年基本上就靠谱了。”
　　互联网运营：优势与劣势并存
　　相对于传统服装品牌来讲，玛萨玛索CEO孙弘总结了电子商务发展优势，第一是及时性，产品不需要任何物流、运输，直接登入网站就可以让几亿网民看到。另外是广泛性，在互联网上一个独立的网站，能够覆盖全国的目标消费者。第三个就是互动性，互联网具有及时反馈性。第四低成本性，在互联网上，小的时候只有一个分仓，大的时候在全国建4、5个分仓就可以了。
　　但是在互联网传播的时候，也存在劣势，比如说传播性成本高，需要有效推广品牌。近年来几大门户网站广告位的价格增幅基本上都在50%以上，这个成本如果做品牌推广就要承担高额的推广费用。再者互联网操作也有一点专业性比较强，技术、物流、客服等等不是一个单项人可以做的，一定是个整合体。第三这个是新兴行业，在这个行业带中缺乏专业的人才。
　　就这一问题麦考林总经理蒲思捷表示了赞同：客户体验，在线下是可以摸、可以试，但是在网上只可以看到图片，各有优势，线下营业员是跟客户沟通的重要人员，会把产品放在营业员心里面跟客户交流，在网上看到的是图片和文字，但是网上的空间是比较大而且稳定，营业员可能今天跟你说到一天会漏掉几个重要的卖点，但是在网上绝对不会。
　　B2C企业架构不同于传统企业
　　孙弘在谈论玛萨玛索的企业架构时说：B2C企业架构与传统行业的组织架构没有本质上的区别，重点是有四个部门发生了改变：
　　市场部门。推广、运营更多要考虑互联网的特性，因为渠道的改变，所以市场部门要发生改变。
　　技术部门。做B2C一定要强大的技术部门，从低层面讲是安全问题，再高层面讲订单一旦爆发到第一个阶段每天一千单的时候，系统是不是可以接的住，等你上升到一天5000单的时候，又是电子商务的一个槛，一天上升到2万单，系统接不住的话，前期推广费用砸出去就是浪费钱财了，如果没有强大技术体系支撑是做不下去的。
　　在谈及客户服务部门时，也不同于传统企业，互联网和线下做门店有一个本质的区别，那就是在互联网上销售我们没有营业小姐的，这个时候客户服务部门就是直面客户，为客户做疑难解答，做售后服务的，所以这个部门非常重要。而且在线下服务的时候，营业小姐要说成这个单会很努力的服务，但是在线上稍有不满意客户就会流失。
　　最后就是物流体系，这个确实是很重要的，不仅是凡客，包括V+、麦考林、京东都在大力建造自己在整个中国市场中的物流体系。顾客不会说这家快递公司有问题，顾客说这家公司的服务有问题，这是B2C企业接到顾客投诉最多的问题。
　　传统企业涉足电商如何定位消费群体？
　　对于传统企业在最初开展电子商务时，应该如何定位消费群体，蒲思捷表示：互联网是一个很好的渠道可以聚拢特定的消费者，同时可以把全国各地的门店里面都做会员制，通过网络的会员制做口碑营销，找到受众年龄层。
　　孙弘也提到了，要适当选择适合的媒体或者互联网渠道找你所需要的客户，随着主要购物人群来调整产品定位并取得收益。这一切都基于要做培育市场要从众多人群里面过滤出你的目标人群出来，然后再选择好的媒体，选择适合的渠道。

