全国微博用户超1亿2千万 
　　本报讯 (记者 王蔚)2010年被称为微博发展的元年，微博开始了井喷式的发展，很多知名网站的主要活动阵地向微博转移。今天由上海交通大学舆情研究实验室发布的《2010中国微博年度报告》显示，截至10月中国微博服务的访问用户规模已达到12521.7万人。
　　作为一种新兴的传播载体，微博正越来越受到人们的青睐，进入人们的生活，对我国的舆论格局产生巨大的影响。网络论坛、博客、新闻跟帖一直是三种最强大的网络舆论载体。但在2010年，随着微博井喷式的发展，网民爆料的首选媒体更多地转向微博，论坛、博客在事件曝光方面的功能明显弱化。2010年舆情热度靠前的50起重大舆情案例中，微博首发的有11起，占22%。
　　微博年度报告显示，微博在分散、下放信息传播权利的同时，也在加剧信息传播权的集中，造成微博信息流和意见流日益为意见领袖所掌控和引领。微博时代意见领袖表现出新的特点，即积聚性、集权性、圈群化、跨界化、亲和力。2010年影响较大的74起与微博相关的舆情案例中，有近五成存在明显的意见领袖。微博意见领袖在舆情事件中发挥着巨大的影响力，他们发布信息，其微博往往是舆论的源头；他们通过微博转发和评论，可以将某一事件迅速推至舆论高潮，甚至还可以设置议题，改变公共舆论议题走向。
　　年度报告提示说，政府部门需要通过入驻微博拓宽信息渠道，从而提高新媒体环境下的社会舆情应对能力，防止公共事件中恶性谣言等信息带来的负面影响；传统媒体需增强与微博的合作，进一步推进媒介融合；网民要提高个人媒介素养，以适应微博时代“裂变式”的信息传播方式和“碎片化”的生活方式。

