商务部信息化司聂林海致辞
　　新浪科技讯 12月28日上午消息，第十三届中国国际电子商务大会今日在北京人民大会堂召开，大会围绕“中小企业云服务 数字媒体新时代”这一主题展开，同时中国电子商务协会还发布网络推广、营销等行业标准。
　　以下为商务部信息化司聂林海司长致辞全文：
　　聂林海：尊敬的各位领导，各位来宾，女士们，先生们，大家上午好。很高兴出席第十三届中国国际电子商务大会，在此我代表商务部信息化司对今天大会的召开表示热烈的祝贺！
　　电子商务作为网络化的新型经济活动，已经成为经济发展中新的增长点，受到我国政府的高度重视，近年来中国电子商务发展迅速，电子商务及信息服务业已经成为中国现代服务业的重要内容，据商务部发布的中国电子商务报告显示，2009年，中国电子商务交易总额达到3.83万亿，同比增长21.7%。网络零售交易额达到2586亿，同比增长105.8%，占当年总额的2.06%。艾瑞咨询报告显示，今年前三季度，电子商务加以总额已经达到3.3万亿，中国电子商务在发展环境方面不断改善，截止到今年9月份，中国国际出口带宽已经接近1000G，运用IT的地址超过2.5亿，网民超过4.4亿，互联网普及率达到33%，网络零售，网上支付和网上银行的使用率达到33.8%、30.5%，和29.1%，用户规模分别是1.24亿，1.48亿，1.22亿。
　　少数骨干企业实现了在线交易一体化集成应用，我国中小企业占到企业总数的99%，产出的GDP超过50%，带来的就业机会超过75%，越来越多的中小企业开始利用电子商务获取新的商务机会。行业应用进一步普及，第三方服务平台发展良好，目前B2B的电子商务服务企业超过5300家，B2C，C2C超过7000家，第三方电子上午平台的中小企业突破1300万家，行业电子商务平台的数据和资料都有了大幅度的提高，外贸，能源，制造，金融等成为发展电子商务的先行行业，行业网络正在成为中国特色的行业信息提升模式。电子商务已经广泛渗透到社会经济生活的各个领域，成为企业开拓市场，降低成本的新渠道，成为政府发展经济，优化产业结构的新手段，主要表现为一次帮助企业开拓市场，提高企业竞争力，帮助企业提高效率，节约成本，创新服务模式，刺激消费需求。有效的解决因信息不畅造成的产品销售难问题，逐步改善电子商务环境，吸引外国企业来华投资，发挥了重要的作用。
　　中国电子商务发展迅速，离不开政府高度的重视，早在2005年国务院就发布了加快电子商务发展的意见，2007年发改委和国信办发布了“十一五”规划，人民银行发布了电子认证管理办法，电子银行管理办法等等配套的措施。今年，家宝总理在政府工作报告中明确提出要积极发展电子商务，前不久召开的十七届五中全会再一次提出高度重视发展电子商务，多年来通过与有关部门的协调配合，完善电子商务环境，促进电子商务应用，加强电子商务国际交流方面做出了积极的努力。今后一个时期，我们将继续与有关部门密切配合，重点做好以下几个方面的工作。一是研制发展规划，研究电子商务领域“十二五”规划，明确重要任务和重点工作。二是制订发布电子商务平台规范，推进电子商务统计指标体系和信用体系。开展电子商务统计，支持有资力的组织和第三方机构开展评价。三是加强调查研究，密切跟踪国内外电子商务发展的动态，发布中国电子商务的发展报告。四是推进示范引导，建立国家电子商务公共服务平台，促进企业更深入，更广泛的应用电子商务，加强与中组部的合作，依托党员远程教育，共同开展农村电子商务服务，开展农村电子商务市场。五是积极开展国际电子商务交流，为我国企业走入国际市场创造良好的外部环境。
　　今天的大会给大家提供了一个很好的交流平台，相信在座的各位专家学者将充分把握机会，对我国电子商务的发展现状存在的问题和前景进行深入探讨和交流，促进我国电子商务健康有序，快速发展建言献策，最后预祝大会圆满成功，谢谢大家！

