微小说前三甲推迟揭晓 四川网友很淡定
　　昨晚10点，华西都市报记者获悉，原计划昨晚出炉的新浪微博首届微小说大赛前三甲，由于网友反馈较多，预计要推迟一两天出炉。对于前三甲的评选，入围50强的四川网友“王伟”和“路路沫”很淡定，他们表示能入围50强已经非常满意，对入围前三甲并不抱太大希望。
　　微小说很像小小说
　　“王伟”的真名就叫王伟，是一名互联网公司员工，他说自己读书的时候就喜欢写小小说，后来工作了，没坚持写。“但是一直喜欢看”，王伟说新浪微博推出微小说大赛时，他才发现微博也能写小说，而且和小小说风格非常相似，就尝试着写了。
　　在他的观念里，微小说和小小说一样，就是用完整的故事情节或片段来塑造鲜活的人物形象，并在结尾处成功抖出包袱，“一定要有内涵，能有引起读者共鸣的内涵。”
　　王伟说自己不可能入围前三甲，“这次微小说的基调决定了我这类型的微小说能入围就是最大限度。”王伟说，200强的时候他的作品入围了三篇，都是风格相对“温柔”的，50强入围的《2020》是三篇中最“温柔”的一篇。说起创作灵感，王伟说“一半所见，一半所闻。”
　　爱好文学的大学生
　　“路路沫”叫杨进，是成都理工大学的一名大三学生，虽然学的是理工科，但她非常喜欢文学，她说自己“是个多愁善感的小女生”。11月初，杨进在无意中看到新浪微博发起的微小说大赛，“觉得很好玩”，就写了一篇。
　　杨进说自己非常喜欢写东西，一些小感受、小忧伤常常化为指尖的文字，这几乎成了她与自己和外界交流的一种方式。大二的时候，杨进加入了一本校园刊物编辑部，经常写写东西或者看别人写的东西，“生活快乐充实”。
　　“我知道天外有天，从没想过可以进50。”杨进说，入围50强对她来说是莫大的鼓励，自己的文字得到别人的认可，非常高兴。
　　对于入围的这篇微小说，杨进说创作灵感源于她对现实生活的一些感慨，“我们很多时候看重了爱情，忽视了身边的亲情…莫到老来悔～子欲养而亲不在。”
　　华西都市报见习记者彭娅兴

