全国近500公安机关开通微博 
　　早报记者 陈良飞 发自北京
　　昨天，由“平安北京(微博)”(北京市公安局网络公共关系平台)发起的全国部分省市公安微博交流研讨会在北京举行，来自广东、河北、江苏等地10余家公安微博博主和分管领导参加了此次研讨会。
　　今天上午，参加此次公安微博研讨会的代表们还将参观“平安北京”网络公共关系平台工作站和新浪公司微博部门。
　　孟建柱：要善于借助微博
　　自2010年全国各地公安机关开始重视网络微博以来，到目前已有近500家公安机关开通了官方微博。
　　今年2月下旬，佛山市公安局、肇庆市公安局率先开通公安微博，成为全国首批通过实名认证的公安微博。5月11日，广东公安微博群正式在新浪网上亮相，并于8月份开通了腾讯公安微博。此后，北京、河北等多个省市相继开通实名认证的公安微博。
　　截至今年12月20日，广东公安的新浪微博群及腾讯微博，粉丝数量已超过540万，位居全国第一。
　　国务委员、公安部部长孟建柱也注意到了公安微博。在12月20日召开的全国公安厅局长会议上，孟建柱要求“公安机关要善于借助网络微博等新型媒介搭建警民互动平台，主动听取群众意见，自觉接受群众评议，进一步拓宽联系服务群众的渠道”。
　　公安微博灵魂在于互动
　　昨天参会的“平安肇庆(微博)”微博民警陈永博接受早报记者采访时称，公安微博的灵魂在于互动，最重要的作用是“为民服务”。
　　陈永博表示，自今年2月底发起的公安微博现在达到一个高潮，标志就是“平安北京”微博组织的首次全国部分公安微博研讨会。
　　在昨天的研讨会上，陈永博说：“如何在微博上做好群众工作？一是要有问有答；二是要有答有办；三是有办有督。明确责任，明确时限。”
　　陈永博还介绍了肇庆市公安局“网络问政”的制度实践。他表示，肇庆市公安局建立了网络问政制度，建立了问政口径库，建立了定期通报制度，表扬与批评并举。“市局还下发了关于加强微博管理工作的决定，制定了值班制度，形成了各区县公安机关和市局各警种的整体联动。”陈永博说。
　　“平安北京”点击超1300万
　　除了组织此次部分省市公安微博研讨会，“平安北京”还多次组织了网友参观、座谈等活动。11月27日，“平安北京”举行了网友答谢会，邀请部分网友进行交流互动。目前，“平安北京”网络公共关系平台总访问量已超1300万次，网民评论留言6万余条，微博粉丝33万余人，解决网友反映问题106件。
　　“‘平安北京’与网友形成了良性互动，并利用博客、微博等新型网络媒体手段，全力做好新时期网上群众工作，受到了各级领导和广大网友的充分肯定。”北京市公安局如此评价“平安北京”自8月1日开通以来的工作成绩。

