网商配送脱节给年末促销添堵 个人卖家告急
　　在实体商业忙于在年底冲击销售之时，网购企业老总思考的却是如何按时把货品送到顾客手中。记者昨日发现，不仅一些采取第三方物流的淘宝卖家挂出快递延误提醒公告，就连京东商城、1号店等自建物流、开通“半日达”服务的大型网商也因无法兑现服务承诺，被迫取消限时达服务。
　　大型网商配送集中降速
　　消费者洪小姐昨日反映称，此前在凡客诚品上下订单当天就能送到，但是上周六下的订单，本周一下午才送到。据负责递送的快递员介绍，现在正值岁末促销，有的货品不是在北京仓发货，配送时间可能会受到一定影响，另外，现在快递员单日配送货件量增长很快，配送速度自然也有所下降。
　　京东商城本月22日也发公告称，因岁末订单持续高涨，造成订单生产、配送业务的持续性压力。因此，从即日起至春节结束，暂停“211限时达”服务承诺，原“211限时达”订单改为“次日达”服务，预计春节过后将恢复正常。
　　推出“半日达”服务的1号店也于近日表示，促销活动带来的订单数量猛增给公司造成了过重的物流负担，为重新调整配送能力，1号店暂停“半日达”服务，具体的恢复时间待定。同时，1号店提醒消费者，“半日达”配送服务暂停期间，部分订购及配送货物可能造成延误。
　　个人卖家物流环节告急
　　如果说大型B2C企业节前销售活动被物流限制了手脚的话，个人卖家则已被年底物流配送弄得焦头烂额了。
　　“接近年关，全国物流量骤增，所有快递包裹运输普遍出现延误的情况，急用者要谨慎下单，敬请谅解！”“快递延误，请不要给差评。”在淘宝上，一些店家在降价促销的同时，也把这些提示语标在了店铺页面比较显著的位置。
　　一位淘宝卖家向记者表示，年底快递公司爆仓的现象导致很多货不能及时发放到客户手中，但是货品发出去后，就不是卖家所能控制的了。不少买家因快递变慢问题给出了中差评，“我们也是快递爆仓的受害者”。
　　可以看出，与自建物流的B2C企业能全程控制货物配送不同，依靠第三方快递完成配送的小卖家，在这场网购“春运”中，服务质量是一种失控的状态。
　　平时因快递费用低而选择申通、圆通等快递公司的卖家，在节前运能吃紧、配送时间没有保证的现实情况下，不得不提醒配送时间要求较高的买家，“多掏钱选择服务质量更高的快递公司”。
　　建议科学伸缩配送体系
　　其实，节前网购告急已不是第一次。由于网购需要配送才能完成整个购物过程，快递成为购物过程的关键一环。但是，与传统零售企业促销高峰会使客流集中在门店内不同，网购企业销售高峰会使货件在转运过程中积压，导滞无法按时送到顾客手中。
　　新七天电器直销网相关负责人介绍，尽管网站在做各种促销活动，但是通过自建物流与第三方快递公司结合的模式，目前送货服务基本没有受到太大影响。据介绍，新七天对第三方公司有严格的淘汰机制，一旦出现配送速度慢等问题，其会在下一阶段取消合作。
　　北京财贸职业学院信息物流系副主任武晓钊表示，网购市场出现的节前快递爆仓导致货品无法及时送达的现象，与网购的经营特色以及各企业在节前会集中促销有一定关系。无论是第三方快递企业还是自建物流企业，都不可能按照节前消费旺季的需求调整日常的配送体系。对于网购快递面临的节日综合征现象，武晓钊建议，配送企业应考虑在销售高峰时将社会配送体系临时补充到各自的配送体系中，以充分调动社会闲散资源。
　　商报记者 吴文治

