京东商城融资5亿美元：电子商务红海生存术
　　侯继勇
　　国内电子商务竞争白热化。
　　最具爆炸性的消息是京东商城成功融资5亿美元，投资者包括沃尔玛。
　　12月28日，京东商城发言人李静向本报记者表示，将于春节前公布此轮融资的细节。而沃尔玛主要以战略投资者的角色出现。
　　这是国内B2C行业融资竞赛中的又一纪录。此前麦考林率先登陆纳斯达克，成功融资1.2917亿美元，成为中国B2C美国上市首股，紧接着当当成功融资2.72亿美元。
　　京东5亿美元也撑高了中国互联网公司融资的天花板，超过了盛大(2002年软银投资4000万美元)，阿里巴巴(2004年软银领投8200万美元)当年的融资规模。
　　实际上，早在2007年起京东就开始融资，以满足疯狂扩张的需要。今年初，老虎环球基金向其投资7500万美元。
　　正望咨询总裁吕伯望认为，当当上市、京东融资将引起新一轮价格战、服务战、圈地战。他认为2011年对于中国电子商来说是关键的一年，抢风投、抢地盘、抢用户，一些B2C公司将被战争的巨轮碾得粉碎。
　　而参与这场B2C大战的企业，不仅包括当当、京东、凡客这些互联网出身的公司，也包括苏宁、国美这样的传统渠道，以及海尔、海信这样的传统品牌企业。
　　对于中国B2C电子商务企业而言，这是最好的时代，也是最坏的时代，繁华的背后是激烈的杀伐角斗。
　　融资战
　　京东商城CEO刘强东23日透露，C轮融资到账部分已超过3亿美元，明年3月前可以全部到账，届时将公布融资细节。
　　李静透露，除了沃尔玛外，C轮融资还有另外六家公司投资京东商城。
　　沃尔玛发言人在接受采访时表示，公司未曾发出任何相关公告，对于传言或推测不予置评。
　　当当上市融资2.72亿美元后，联合创始人李国庆在微博上称将与对手进行价格战与服务战。现在轮到刘强东财大气粗了：京东商城C轮融资5亿美元，超过了当当与麦考林两家上市公司融资额之和。
　　即使拼市场，京东商城也不逊色。目前当当市场市值约23亿美元，记者采访获悉，京东商城此轮融资估值在15亿至18亿美元之间。
　　京东此前提供的资料显示，京东商城2009年销售额约40亿元。刘强东曾透露，2010年京东商城交易额将突破百亿。
　　京东商城未来几年仍将处于高速增长期。刘强东预测，2011年销售额约240亿至260亿，其中IT产品(主要为笔记本、DIY配件)达85亿元，手机和数码约60亿元，大家电约50亿元左右，小家电约25亿元，日用百货35亿至40亿元。
　　岁末年初，中国B2C行业风生水起，进入前所未有的火爆阶段。易观提供的数据显示，2010年我国电子商务全行业融资额高达10亿美元。
　　吕伯望则认为2011年中国B2C行业火爆行情仍会继续：更多风投进入，更多创业者进入，将形成互联网泡沫、web2.0以来第三次创业与投资热潮。
　　天价服务战
　　29日，当当创始人李国庆、俞渝夫妇在中国大饭店宴朋请友，李国庆在邀请短信中说，感谢大家多年来风雨同舟及给予的支持。
　　与刘强东一样，李国庆、俞渝并不轻松：上市成功，融资成功，并不是胜利的结束，而是战争的开始，战争模式是不断地烧钱。
　　刘强东透露，C轮融资之后京东将着力建设物流中心，上市前不再考虑融资问题。吕伯望认为，京东商城5亿美元的融资主要用于建设物流中心，发展配送合作伙伴。而建设一个遍布全国的物流网络，5亿美元并不多。
　　此前，京东已经进行了两轮融资，三轮融资共计融资6.8亿美元。
　　今年5月，刘强东宣布公司将在北京新建一个占地30万平方米的物流中心，成为亚洲最大电子商务物流中心，满足日处理10万单，年销售额超200亿的需要，而这个物流中心的投资是6亿到8亿元。
　　除了北京之外，京东还在上海、广州、成都、武汉四地建仓储中心，下个月京东在武汉的仓储中心将投入使用。按照京东规划，未来三年京东将在全国建设20个到40个大家电的仓储中心，大家电的运输成本高，从北京到西安平均要400多块。
　　吕伯望说，京东商城销售的产品决定其仓储、配送模式必须区别于当当、卓越：当当、卓越，每单价格低，可以通过第三方配送完成，而京东卖的是家电，每单价格高，且多为现场结算，如果使用第三方物流，风险太多。
　　即使当当、卓越，为了降低风险，也采取预付金方式：每个结算周期开始，伙伴先预付部分资金给当当，结算周期结束，当当扣除货款后，合作伙伴再补足预付资金。
　　吕伯望认为，建物流中心，组建配送队伍的目的只有一个，那就是提高服务质量，现在的电子商务打的是价格战，未来更要打价格战。
　　刘强东希望这个覆盖全国的物流网络完全建成后，京东的配送速度超过其他对手，同时不产生任何风险。
　　当当上市融资后，宣布拿出4000万打价格战。吕伯望认为，京东融资6.8亿美元主要用于服务战。他认为当当用于服务战的更多。
　　“这是一场昂贵的战争，谁最有钱，谁就能坚持到最后，坚持到最后的赢家，是极少数。”吕称。
　　电商红海
　　吕伯望认为，由于风投及创业者的推动，一大批电子商务企业产生，与传统商务相比，电子商务的优势正在丧失。
　　淘宝网通过调查，测算出了目前B2C行业有几个平均数据：网站转化率是千分之三，推广ROI(投资回报率)平均是1比0.3，获得一个实际购买用户的成本是80元，获得一个真实有效点击要用0.8元，获得一个购物注册用户成本要20元。
　　电子商务最大的优势是低成本。省去了店面成本，通过互联网直达用户，降低了营销成本。吕伯望称，如果通过百度搜索上的点击成本不断上升，通过网络联盟、网址导航等方式获得一个用户的成本无限上升，电子商务的成本就可能高于传统商务。
　　酷运动创始人朱启功向本报记者抱怨，从年初到年末，搜索点击的价格翻了一倍不止。
　　对于网民来说，电子商务的优势是低价格。但低价格正成为电子商务企业的痛点：通过传统商务的手段找到北京城最便宜的价格，你得用几天，通过电子商务找到全中国网上价格最低的产品，只需要几分钟，而且坐在电脑前就能完成。
　　买家迫使电子商务企业降价，利润空间越来越低。
　　康熙体育创始人曲鑫认为，电子商务在整个商业领域所占比重还很小，这使得他们面对产品提供方没有议价能力，传统渠道拿到的货物款式更全、更新，价格更低，进一步压缩了B2C电子商务企业的赢利空间。
　　前不久，京东与国美、苏宁等传统渠道发生冲突，饱受传统渠道盘剥的家电厂商仍然选择支持传统渠道。
　　曲鑫告诉记者，与传统渠道比，电子商务向上游拿货时没有议价能力；网民通过网络比价的便捷，只能价格战；互联网营销成本的上升，必须烧钱，已经成为B2C行业的三大杀手。风投与创业者们认为，B2C是座金矿，但赚到钱却很难。
　　更强大的竞争来自传统企业，传统商务企业及传统品牌制造企业如国美、苏宁都有自己的电子商务网站，海尔、TCL等家电制造商除了有自己的电子商务网站之外，同时进驻淘宝这样的电子商务平台网站。
　　张瑞敏日前接受本报记者采访时说：传统企业有现成的物流、服务体系，有成熟的供应链，服务战的成本几乎为零。

