国内名校网课上线7年未走红
　　晨报记者 林颖颖 董川峰 实习生 郭紫薇 报道 早在2003年，中国教育部就启动了国家精品课程计划，将各高校的精品课程免费向社会开放，收录的课程达20233个，包括了国家级、省级、校级精品课程。但这些网课并未走红，即便是在校大学生中知晓率也不高，原因有以下几个方面：
　　高校精品不精
　　本市某“211”高校一位教学负责人坦言，如今高校“叫好又叫座”的课程确实不多，大都是“老师在上面讲，学生在下面听”这类填鸭式的教育，真正有启发性的、有质量的课不多。
　　高校支持不够
　　一些高校表示，其实大学里有思想的老师并不少，但是很多老师的“潜力”没能完全发挥出来。国外很多公开课都是舞台式的，教师面对的是台下上千名观众，演讲的欲望被极大激发。 “国内高校对网络课程的支持力度也不是很大，对教师的鼓励也不够多。 ”有高校老师表示。
　　教师意愿不强
　　复旦校方表示，其实适合网友和公众看的，可能还是一些名师的讲座，教师上课内容是否上网，要先征得教师本人的同意，特别是一些理工科的老师会在课上讲一些自己的最新研究成果，这会涉及到知识产权。上海大学副校长叶志明表示，大学里的教授们都比较谦虚，除非是被公认为“榜样”、“经典”的课程，否则很多老师都不愿意走上网络。

