探访网络投票公司：投一万票仅需200元
　　中国甘肃网12月28日讯  近年来，类似“超女”、“快男”的海选，各地各行业的“百优”、“十佳”等社会参与的投票活动或公众评选活动大量涌现。这些“人物”的产生，主要以网络投票方式为主，但结果有时也不尽如人意，日前更有媒体和知情人士爆料“网络投票”存有猫腻。近日，记者假借一位需要拉选票的客户，联系了一家名为“诚信网络投票公司”的负责人，发现了“网络投票”的一些黑幕。
　　“团队经营”投票系统
　　“让您在票选中一路领先！多年从业经验，专业的点击队伍，真实独立的IP，网站：××××；QQ：51195××××；全国免费热线：400-688××××。”为进一步弄清这些网络投票公司如何帮助候选人投票，记者根据网页上的联系方式，与一家名为“诚信网络投票”公司取得了联系。该公司联络人员听到有业务要做，便和记者热情地聊了起来。
　　记者：你们可以做网络投票吗？
　　对方：可以，什么活动，把网站链接发过来，我们将根据网站投票难易报价。
　　记者：我们单位有个十佳评选，正在筹划，月底开始，我想用网投提高胜算。
　　对方：可以，投票、刷票都能做。
　　记者：你们公司能保密吗，会不会被发现，我担心个人信息泄露，被单位发现。
　　对方：放心，我们这么多年的经验，而且单位一般查不到。
　　记者：一票多少钱？
　　对方：这个要根据你提供的网站来报价，大概每一万票200元到600元，要是验证系统非常难的话，就得要800元—1500元，我现在说的都只是大概价位。
　　对方联络人还告诉记者，他们公司有专业的投票作弊系统，还拥有一支专业的投票团队，主要经营代理投票。他们通过团队的优势，可以广泛为候选人在网上投票。
　　作弊公司操纵投票
　　记者在网上输入“投票作弊”进行相关搜索，网页上出现了多家投票作弊网站。记者发现，这些公司都打着专业的旗号，吹嘘“本公司”的成功案例。作弊公司还保证“作弊”投的票，既不会被主办方视为作弊或恶意投票，也不会因此被取消候选人资格。记者就如何确保投票者都是本省IP用户询问这家诚信公司联络员时，他告诉记者：他们的网络是一个大联盟，拥有大量的会员，且分布各地，网络内有非常完善的会员系统，会员可以24小时不定时、不间断地在线进行投票。他们会根据客户的不同要求进行不同的处理。他们可以根据客户的IP地址，确定是哪个地区的，然后通知会员来投，但是得多准备点钱。记者了解到，投票公司都是利用其吸纳的不同地区的所谓会员为客户投票，投票公司在完成投票后会付给会员相应的报酬。
　　网投“广告”无孔不入
　　12月21日，记者输入“网络投票公司”进行搜索后，共搜出4万多个结果。打开一些公司的网页看到，每家网络公司的网站都有“代理网络投票、短信投票，刷票、刷流量”的字样，部分网站还特地标明了“可实现无人看守代理投票、刷票，IP独立真实有效，不会被清票”等详细说明，这其中包括大量网站、论坛和贴吧，投票公司的广告真所谓无孔不入。记者注意到，从这些公司提供的“成功案例”中可以看出，经营这种业务的公司都标榜他们有丰富的实战经验，而操作内容也涉及文艺评选、商界人物评选、企业满意度等社会各个领域。在这些公司的网页里，一般都会向浏览者提供电话、邮箱、QQ等联络方式，以方便需求者联络。记者发现，大多数公司要求必须按照他们所提供的银行账户，先付定金才能具体谈业务。而这些公司网站的联络人员与客户也都采取单线联系，且都非常谨慎，如果在咨询时不提供相应的网站链接和活动细节，只问价钱、安全性等问题，对方一般不予理睬，或者只是简单说明情况便草草了事。
　　作弊挑战社会诚信
　　记者了解到，近年来各地各行业的“百优”、“十佳”等社会参与的投票活动屡见不鲜。因为网络投票、短信投票均做不到实名制，各地“网络投票作弊事件”也层出不穷，甚至爆出了评选丑闻，这严重影响了活动的权威性。而不少网站和活动主办方采取的防恶意刷票手段，对“刷票”专业人员无能为力。就此问题记者咨询了兰州警方有关负责人，这名负责人告诉记者，目前我国还没有相关法律法规以及行政条例对网络投票作弊行为进行约束和管理，这种行为使社会公平性大打折扣，对社会公信力也是一种严重的威胁，更加破坏了公众的合法权益。
　　兰州大学政治与行政学院副教授尹星腾告诉记者，这种网络投票公司利用网络信息隐蔽性的特点，公开打广告，行为近乎猖獗。而目前，网络和短信民意的影响力越来越大，已经在相关部门的决策中扮演着十分重要的角色，尤其在一些大型社会评选活动中。其实网络投票不一定是一个很好的渠道，有些也根本不适宜通过网络或者短信进行，而它只能作为参考来看，当然除了娱乐类的评选之外。眼下出现的“刷票业”，利用了社会期待舆情公开公正的心理，通过技术手段钻空子获得利润，这种行为很可能影响和扭曲民意的准确性，同时对政府决策也会造成负面影响，这个问题值得有关部门加以关注。
　　本报记者 李升

