乐视投7500万购电视剧版权
　　本报讯 (记者 阳淼) 昨日，创业板上市企业乐视公司午间发布公告称，将使用8000万超募资金购买一定数量的影视版权以及服务器等资产。记者获悉，乐视已购买一百多部2011年的电视剧版权，其高管称网络视频价格将进一步上升。
　　“热门剧价格将大涨”
　　昨日中午，乐视发布公告称，公司拟使用7500万元购买版权，500万元购买服务器、存储设备及负载均衡设备。
　　当日下午，乐视又于北京召开“‘王的盛宴 价值共享’——2011开启版权价值新纪元新闻发布会”，宣布已购得百余部2011年电视剧版权，并将与央视、北京、湖南、江苏、浙江等地卫视进行网络同步首播。
　　随着酷6、乐视、优酷先后上市，搜狐、百度等巨头进军网络长视频领域，再加上影视剧反盗版政策日益严厉，国内电视剧网络版权价格已经一涨再涨，由2008年的几千元涨到3万、4万一集，有媒体惊呼“影视剧价格涨得比房价都快”。
　　乐视网副董事长、COO刘弘表示，网络影视剧的价值发现过程刚刚开始，尽管一些热门剧的采购价格已经超过国内一线卫视，但目前的价格并非高处不胜寒，还存在很大上升空间。昨日乐视股价于早间开盘后即异常活跃，由58元摸高至61元，涨幅逾4%。
　　版权保护成重点
　　成立于2005年的乐视网在版权方面及早下手，其囤积的大量正版影视资源使其在创业板上市后股价屡屡走高。
　　“2005年时很多制片方都不知道网络版权为何物，我们找过去时，他们都不要钱，直接授权给我们播放。”目前，乐视网已拥有5万多集电视剧、4000多部电影的网络版权。在这种保障下，乐视近三年营业收入与净利润保持快速增长，年复合增长率分别达到98%和74%。
　　版权保护手段的日益严厉也使视频行业发生变局。今年11月30日，天线视频6名高管因涉嫌侵犯著作权罪被逮捕，被北京朝阳区检察院起诉。刘弘称“以前我一直认为法院对视频盗版行为的判决太轻，一部剧才判赔一两万元。现在上升到刑事责任，就具有里程碑意义了”。
　　据刘弘透露，乐视网已经与全国各地100多家律师事务所签署反盗版代理协议，在2011年继续打击盗版。
　　Youtube模式光环黯淡
　　刘弘分析称，以前视频网站存在两大类型，Youtube型的分享型视频和HULU型的高清影视剧视频。由于前者迟迟没有盈利模式，因此“中国的分享型视频时代已经结束”。
　　他举例称，此前以分享型视频起家的优酷网，在上市时也不再提Youtube模式，而代之以高清影视剧和网络电视台模式。
　　目前，以用户上传的短视频为主的视频分享网站已经陷入发展瓶颈。而以正规版权影视剧为主的长视频网站正在稳步发展。

