方舟子当选年度网络面孔
　　“在网络上，只是表现出了我作为斗士的一面，但是一个人在生活中不可能总是像个斗士一样。”
　　——方舟子
　　在这一年里，方舟子收获了空前的粉丝数量，更收获了空前的网络影响力。从中国第一代网民，到如今网民眼中的“大神”，飞速发展的网络时代用新锐的平台进一步成就了方舟子，而他也何尝不是用自己看起来多少有点孤独的斗士形象，推动着互联网的社会影响力？
　　“还真改得很快，再次见识微博的力量。”12月25日22时许，方舟子回复网友关于新任武汉大学校长李晓红百度百科简历已修改的消息时，这样说。12月23日才被教育部宣布任命武汉大学校长的原重庆大学校长李晓红，当日18时许被方舟子质疑其官方简历中的“加州大学伯克利分校博士”学历，据网友称数小时后已作修改。
　　这就是方舟子正在产生的影响力。无论是他的盟友或者敌人，或者是与他素无交往的陌生人，时至今日，已经没有人能真的不在乎他在微博上说了什么。截至昨日，方舟子的微博粉丝数逼近47万，人气榜上越过大批娱乐明星的重围。
　　在方舟子以读者最高票数当选“2010年度网络面孔”之后，记者赴京对他进行了独家专访，解密他一年来轰动世人的网络生活；另一方面我们想探寻，即使阵容强大的“方粉”们都未必清楚——这位自称“对真相有洁癖”的斗士，在网络之下到底有着怎样的人生真相。
　　A　“方式”感言：
　　微博平台作用出乎意料
　　记者：2010年被称为微博元年，你的打假也通过这个平台获得很大推动。作为中国的第一代网民，你怎么评价？
　　方舟子：在这一年里，我打假的“动静”加大了，确实是因为这个平台的作用。当然这不是从数量上来算，我们每年的打假案例都在100多起左右，不过今年取得的反响确实特别大。
　　微博传播迅速、及时，受控制较少，相对自由，虽然也有一些审核，但是力度远低于传统媒体；但另一方面，微博谁都可以写，缺乏鉴别机制，其可信度相对较低。缺乏过滤本身就是双刃剑，微博可以作为传统媒体的补充，但不可能完全取代传统媒体。事实上，今年几起影响广泛的公共事件，都是先在微博上被传播，然后传统媒体作了跟踪报道才扩大影响力的。
　　B　“方式”总结：
　　不认错比认错代价小太多
　　记者：被你质疑过的唐骏高调复出了，你的感受如何？
　　方舟子：这其实在我的意料之中。其实，在打假的案例中，很多都是这种最终不了了之的。因为，不认错比认错的代价小太多了。只要脸皮够厚，只要邀请他的人“品味”有问题。可见，在我们目前这个社会里，诚信真的不被看重，很多人痛恨的不是不诚信，而是没有用不诚信获益的机会。
　　记者：那你会感到失望吗？
　　方舟子：如果以结果的满意度来衡量，我会失望的。事实上，我们绝大部分的打假都没能引起关注，一年100多起，能得到关注的只有10%左右，能处理的也就几起。不过我只是想告诉公众真相。
　　C　“方式”人生：
　　学术和生活绝不可混为一谈
　　记者：你说过，有一些名人其实是很不适合网络生活的，比如周立波这种。
　　方舟子：其实唐骏这种人也不适合(笑)。网络是一个很公平的平台，很多自我感觉特别良好的人，容易产生一种幻灭感。在网络上很能体现一个人的心理素质，比如周立波这种心理素质，就不适合在网上发言。
　　记者：从我和你接触聊天来看，我觉得你在现实中的形象和网上也有很大不同，你给我的感觉特别温和。
　　方舟子：我认为自己还是很适应网络生活的。在网络上，只是表现出了我作为斗士的一面，但是一个人在生活中不可能总是像个斗士一样。

