用友伟库助理总裁兰斌做主题演讲
　　新浪科技讯 12月28日消息，第十三届中国国际电子商务大会今日在北京人民大会堂召开，大会围绕“中小企业云服务 数字媒体新时代”这一主题展开，同时中国电子商务协会还发布网络推广、营销等行业标准。
　　以下为用友伟库助理总裁兰斌主题演讲《用友云战略与中小企业云服务》全文：
　　兰斌：大家下午好，我今天代表用友伟库电子商务公司来给大家分享一下用友的云战略和中小企业云服务方面的内容。
　　这上面的图片正好是绿和含白云，用友在做云服务方面来说，云到底是什么，云为什么这么热，当然云计算这一块有很多官方的解释，各位都是专家，这两年也是一个热点话题。我跟大家分享一下，我们私下交流的时候，对云计算，包括云服务比较搞笑的一种说法，老早我们做一些互联网方案的时候，可能画不清楚的图，我们怎么样由本地接到互联网上去，画一团云在那个地方，我猜想云计算最开始应该是从这来的。另外一点，云计算可能是从我们这么多年来对计算机理解的延伸，早期我们想计算机，二十年前那时候我们接触的计算机性能和容量，回头现在来看真是非常可怜的。在二十年前的时候我们的一套软件可能是装了一张五寸的盘上面，所谓的双面双壁，卖软件还需要给客户解释什么是软件，什么是硬件。软件给到我们最终的用户解释的时候，一个搞笑的说法是计算机就相当于电视，软件相当于电视节目。实际回头来讲，现在讲云计算的时候，我们也需要这种比较搞笑的解释，云计算，云是什么，云就相当于是所有IT服务组合，这是我个人的兰氏解释。
　　12月23日刚刚发布的用友的云战略，应该说这是在我们伟库，包括用友集团成立二十多年以来重大的一个举措，按照王总讲，用友云战略的发布标志着用友的二次转型，LOGO左边是用友软件，右边是用友云服务，简单说用友的云战略就是S+S，二十年前用友成立的时候，那时候全称可以讲是中小企业中间的一个特例，当时叫服务社，北京市海淀区双榆树小区用友软件服务社，1990年改制为财务服务公司，中关村那边少数人会有印象，修车的个体户，还有缝纫社，还有一些小的事务所等等，用友也是从微小企业开始起家的，服务中小企业是一个大的课题，什么是中小企业，什么是大中型企业，中国号称有4200万家中小企业和个体商户，我们响应政府的号召，致力于服务于中小企业这一块，中小企业是什么样的，实际上有时候讲起来就是叶公好龙，真正面向目标群体去开展这个业务的时候，会发现有很多业务是不值得去做的，或者说去我要做一些公益实验，或者说盈利模式存在很大的问题。我们这么多年服务中小企业积累了经验，也积累了得失，包括可以在业务模式上的反复这一块，有时间我们下面可以再去做分享。
　　经过我们这一年的积累，我们觉得服务中小企业这一块，两个体会，一是中小企业我们帮助它们做电子商务，首先要考虑我们自己的商业模式，我们在服务这一块做好了之后，作为服务的提供方，我们的业务模式是什么样的。第二是很重要的，你有了很好的业务模式如何去推广，如何使得你的业务这一块快速形成规模，这一块我们回头再结合我们用友20多年的实践，由中小企业这一块，或者非常小的两个人的个体户的服务社，变成有限责任公司，上市公司，变成亚洲最大的管理软件提供商。
　　用友云服务的发展历程，早期用友提供的是财务软件，1988年成立，到1998年，那时候国家也在大力开展会计电算化，和现在的云计算好像也有一些异曲同工之妙，最后是计算两个字，以计算能力服务一个目标客户群体。原来的财务软件由于当时的局限性，大部分是部门级的应用，或者是替代手工帐，会计人员出了会计凭证之后，生成明细帐总帐到出各种各样的报表。我们用的电脑，计算机，实际是用它的计算能力为业务对象提供服务，现在云计算这一块，我们再延伸到管理软件到云计算这两块来说，管理软件，ERP，企业级的应用。云服务下的管理软件需要面向社会了，或者企业之间，或者云和云之间整合的一个大型的应用，或者说不管它用在管理，做电子商务等等其他的，需要更多的参与，需要整合更多的资源来服务我们的客户对象。用友的云计算这一块，或者说在线管理这一块来说，实际上我们1999年，2000年的时候，互联网第一轮热潮的时候，那时候我们已经在这方面做出了尝试，伟库公司成立于1999年年底，我们当时以SP模式提供了网络财务，网络进销存，CRM，网络分销等等在线化的尝试。这一块的业务回头来看是不温不火，可能受制于当时有很多技术条件，带宽，服务器性能，运营成本这一块，基本上我们这一块的服务对象集中在大中型企业，中高端客户的层面。
　　2006年的时候我们成立了移动电子商务公司，在移动互联网和互联网上面同时开通了移动商街，服务于个人的商铺或者是微型企业，这一块聚集的免费用户，体验用户，应该说数量非常庞大，我们注册的商户80万家左右。这一块有另外一个话题，真正给我们公司，给业务带来多大收益，现在还在探索之中。
　　2008年，用友成立在线事业部，以SaaS的模式提供用友的全系列产品，服务于中小企业。然后在2009年，这几块业务整合成立了一个用友伟库电子商务公司，提供基于互联网和移动互联网的全线的服务。用友云服务的框架，简单划分是分为三大块，第一是SaaS，第二是PaaS，第三是IaaS，服务化我们就认为是云服务或者云计算的一个过程。上面两层基本上是以用友的应用服务化作为一个主体，整合第三方的应用，包括客户自荐的服务作为SaaS或者应用的提供，整合之后，为客户提一个完全线上的电子商务平台。PaaS这一块，从开发运营，管理，服务，搭建了一个全程的，全生命周期的云服务的平台，这里面包含有一些企业应用的引擎，流程管理和客户交付层面，从资源调度，性能等等完整的一个运营平台。IaaS这一块，基础设施这一块，我们采取和社会资源合作拓展的模式，这一块基本上我们不做太多的投入，主要投入在上面两个层次。
　　我们现在的服务模式包含七大方面：SaaS服务模式、托管服务模式、远程管理服务模式、云支持服务模式、云学习服务模式、PaaS生态链合作模式，IaaS供应商合作模式。这是用友现在推出的云服务的全家福，我们可以看到这基本上是用友原来作为一个产品提供方，或者是产品经济为主体转向服务经济重大的转型，相当于各条产品线提供一些产品，都把它作为在线的服务，包括NC，U8高端的服务。包括CRM等等的应用，还有行业这一块，汽车行业，卫生行业这一块，我们可以看到这个图上有十几朵云，我们粗粗梳理了一下，用友三年左右要提供100朵以上的云服务。
　　在PaaS层面来说，伟库云服务平台，相当于做成全面整合和开放的平台，上面要支撑第三方的应用，用友全系列的产品，再加上其他的基础服务，合作伙伴这一块，包括盘石这一块营销推广服务等等，我们和搜索引擎服务商整合的服务，包括和中国工商银行，农业银行，深发展等等银行和第三方支付伙伴的网关服务，这一块也是我们作为用友在管理软件二十多年的积累，沉淀下来很多技术和资源，转化为线上服务，提供给不同的企业。作为一个平台的层面上来说，至少提供标准的推一认真，网上商店开放接口，以开放的状态跟产业链伙伴展开合作。
　　我们初步实现了私有云，汽车云等等这一块的十几朵云的部署，未来的三至五年的时间，我们希望成为亚洲最大，全球领先的企业云服务的提供商。拥有在云战略这一块有一些自身的优势，保障我们的业务方向能够成功，这么多年的实践，我们积累了一百多万家不同类型，不同规模的企业客户，包括用友伟库可信赖的服务品牌，丰富的应用，包括长期的技术积累，这是我们成功的基础。
　　我们在中小企业云服务方面的内容，中小企业这一块，前面简单提到了，我们的支撑重心是为中小企业发展电子商务，电子商务这一块确实是一个很大的话题。也可以是比较理想的全程电子商务网，以客户为中心，或者说变成我们一个机会，或者说带来订单，成为我们商务客户，完成推广过程，我们在电子商务层面为他们提供服务能做哪些事情，这确实是一个很大的话题。我们在服务中小企业，电子商务这一块有很多的困境和难处，不多多去描述，中小企业发展电子商务的困境，电子商务这一块我们认为中小企业最关心的是你能帮它带来客户，或者说找来订单，或者是商机这个层面，很关心这一块，管理层面可能是第二步的。规范管理这一块，今天讲到物流企业比较多，我们最近接触到的物流企业，我们感觉有几个现象，经营得非常好的物流企业，随着奥运会在北京举办，当要扩大它的经营规模，要向银行融资贷款，很简单的规范的会计记录，帐和表，记录你真实的经济活动这一块的要求，那个时候提到这一块的时候，物流公司的老板就讲，这么多年它的帐报给税务部门的帐全是亏损的，我们说那是亏损的话，你真的是不是赚钱呢，他一句简单的话说不赚钱我做物流业干吗呢，肯定赚钱，我赚钱都在体外循环，这种企业经营了很多年，是很成功的企业，我们觉得中小企业里面有价值或者有成长潜力的企业，老板一定是有理想有追求的，如果本身老板不太关心以后在成长或者是未来的发展这一块，你帮他是帮不起来的，或者说我们在上海的一个合作伙伴，为金山区做物流服务的合作伙伴，包括仓储调度这一块，我们双方合作是为最终用户提供代理记帐，进销存综合支撑这一块，支撑他们的电子商务。这么量大的物流企业，他们在开展电子商务的时候，我们要求所有的业主要按照很理想，很理性的方向发展业务，难度是非常大的，差异也是非常大的。
　　简单来讲，有时候可能业务的成本，推广的成本在南方有时候讲皮费太高，但是有很多老板他没有完整的成本概念，他可能1000块钱进，1010块出他觉得赚钱了，他不去考虑经营的成本，客户为他们创造价值也没有太多的办法。怎么帮助有理想的中小企业去做出一个典范，或者一个示范，带动其他的中小企业向很好的方向发展，这是一个捷径，我们安排工作的时候最近确实按照样板企业打造小样板，王总提到有一个地方做萝卜生意的时候，我们在天津这一块有一个案例，做天津很小众的沙窝萝卜，帮助他们在网上做营销，通过互联网和物流的配送可以做到北京和其他的地区去，越做越大，越做越好，带动了它周边的业务的发展。电子商务的发展作为服务提供方来说我们没有太多定论和定式，但是我们想找到一些优势的或者有理想的企业，帮它成功，同时延伸和辐射到其他企业，是我们的捷径和套路。
　　中小企业的信息化需求这一块，或者电子商务的需求这一块实际上是很杂乱的，不同的中小企业我们在进入一些地区，和一些合作伙伴共同开拓一些市场的时候，我们要做一些分析，客户的所在地，或者它经营的性质，或者是主导业务这一块，我们在帮到客户管理信息化或者营销电子化，或者供应链的协同方面找到一个合适的切入点，这是我们一般开展电子商务的路径。我们在进入一些区域，帮它一些服务中小企业的话，我们找到聚集客户，产业集群，去开拓这些业务，帮助他们共同搭建一些服务平台，或者说帮助他们，协助他们搭建专业化的网站，提供我们自己的产品和服务，包括我们传统的强项，在线管理和整合第三方的营销服务这一块。
　　这是主要的一些服务内容，我们自有的业务，整合第三方，今天也是一个很好的机会，以后可以整合更多的资源和一些手段共同服务中小企业，这是几个我们成功的案例和实践，包括江门的现代企业信息化的服务平台，无锡中小企业，滨湖区，包括我们为他们搭建的园区的服务平台。这是我们在跟到一些大的机构，包括银行，工商银行和深发展，光大等等这些银行，网银搭建在线财务的一些服务平台，我们为它的网银客户提供在线的管理，ERP这块服务，是云和云之间的合作典范。
　　我们的目标是跟合作伙伴一块共同打造产业链，助力中小企业的绿色发展，SaaS和云计算，经过我们前一段时间的实践，经过测算，综合方面来说，从能效，原来使用效率15%提升到80%左右，中小企业的进入门槛，使用门槛大幅度降低，对客户做了有意义的事情。我们的目标是共同合作，服务中小企业，共同推进社会进步，谢谢大家！

