网友曝黑龙江公安厅4万元采购一台笔记本电脑
　　□据中央人民广播电台报道
　　最近，曝光政府机关采购昂贵器材的帖子频频引发网友关注，前几天，辽宁省抚顺市财政局因采购苹果iPodtouch4作U盘，身陷舆论漩涡。事态尚未平息，近日，又有网友在天涯杂谈上发帖，称苏州市公安局交巡警支队采购的警务通，竟然是苹果iphone4手机。紧接其后的是，在天涯论坛上，一篇标题为《请看政府采购的每台价值41000元的笔记本电脑是什么配置》的帖子引来众多网民围观，很多网友惊呼：“最牛笔记本”堪比奥巴马的电脑。
　　高价笔记本配千元鼠标
　　被网友曝光的单位是黑龙江省公安厅，其采购的电脑每台价值超过4万元，由于此前已有多起事件做铺垫，黑龙江省公安厅“最牛笔记本电脑”一经披露，马上引起了很多网民的质疑，有网友甚至半开玩笑半讽刺说：“这个电脑应该不比奥巴马的次了”。
　　根据帖子提供的黑龙江省政府采购网链接，记者看到了这项采购计划，这一采购计划包括了两台15200元的笔记本电脑，一台41000元的笔记本电脑，一台30000元的激光打印机，采购单位是黑龙江省公安厅国际合作处。
　　这款价值41000元笔记本是今年 7月份刚上市的联想ThinkPadW510，属于工作站级别的机型。配置很豪华，包括了英特尔最新的四核酷睿处理器，工作站级别的专业显卡等，仅其搭配采购的罗技M959无线鼠标，市场价就超过了千元，而且至今未在中国上市。
　　网友：豪华电脑太奢侈
　　网友对采购这台昂贵笔记本的用途有着诸多质疑，一位网友回帖说：“这台电脑的配置按市场价也值不了4万多元，公安厅买那么好的电脑干嘛？几千元的电脑就不能办公吗？”一名网友戏言：“偷菜聊QQ要这么高级的电脑吗？”
　　不少网友认为，“毕竟这是纳税人的钱，黑龙江省公安厅的采购太奢侈了！”网友建议，最近政府采购昂贵设备的报道层出不穷，有关部门应该加快出台规定，治理政府采购中的违规做法。

