新快报评十大微博事件
　　新快报记者 郭晓燕
　　TOP
　　1
　　宜黄拆迁自焚
　　事件热度：★★★★★
　　时间：2010年9月    地点：江西省抚州市宜黄县
　　事件经过
　　2010年9月10日上午，江西省抚州市宜黄县发生一起因拆迁引发的自焚事件，房主钟家三人被烧成重伤，事件起初并未引起舆论过分关注。就当一切都该告一段落、媒体陆续撤回之时，钟家姐妹来到南昌昌北机场准备坐飞机至北京接受媒体访问时，却遭到了抚州市宜黄县政府人员阻扰，《凤凰周刊 》记者邓飞 等第一时间在微博直播南昌昌北机场的“女厕攻坚战”，钟家人也在微博上发出求助呼吁网友关注，当天关于此事的微博呈现“井喷”之势，引发数百万网民关注。事件也最终演变成一起公共事件，相关政府官员被问责，甚至免职。
　　上榜理由
　　“这个22岁的女孩不再像父辈一样磕头哭告找青天，而是选择了微博维权。”微博的介入，宜黄事件的传播效应得到了急剧放大，当事人的维权行动也因此获得了极大的助力，宜黄拆迁自焚最终成为一场公共事件；微博的介入将地方政府—被强拆房主之间的权力博弈置换成了网民—地方政府之间的权力博弈。一直关注报道此事的《凤凰周刊》记者邓飞如此评论，钟如九的微博是“中国维权史上新的一页”。宜黄事件也因此被网友们票选为微博年度最热门事件。
　　TOP
　　2
　　上海静安大火
　　事件热度：★★★★★
　　时间：2010年11月15日    地点：上海余姚路胶州路
　　事件经过
　　11月15日14时左右，上海市静安区一幢位于胶州路余姚路的28层教师公寓忽然起火，事故造成58人死亡。
　　大火现场，不断有当地的“围脖控”直播。11月20日，作家夏商的一个“鲜花围脖”被转发“破万”。被博主们称为“头七”的11月21日，这一 天正好是周末。陆续有20万人前往事发现场悼念，微博上祭奠的画面再次被不断转发。最终，上海静安区3名官员因高楼大火案被刑拘。
　　上榜理由
　　温总理说，一个民族在灾难中失去的，必将在进步中获得补偿。11月21日，鲜花铺满了胶州路，与烧焦的味道混合在上海的空气里。这片花海的聚 集，微博的作用不可小觑。无论是事发当日的微博直播，还是随后的鲜花帖召集，这种新的传播方式，将20万市民聚集，他们用手中的菊花和井然的秩序，在对 58个生命的祭奠中，展示出上海真正的现代都市风范，同时也用行动驱逐了沉默，对事件的处理起到了巨大的推动作用。
　　TOP
　　3
　　3Q大战
　　事件热度：★★★★☆
　　时间：2010年9月-11月    地点：电脑桌面右下角
　　事件经过
　　11月3日，被誉为互联网上有史以来最为激烈的碰撞正式“开火”。腾讯宣布将在装有360软件的电脑上停止运行QQ，在接下来的五个小时中，360下线扣扣保镖、发用户紧急求助信，QQ和360的每一个动作，都被网友搬上微博进行直播，成为互联网数年来网民参与度最深的娱乐话题。这一场行业大战由此前的 “小打小闹”升级为“挟用户以令天下”的大战。
　　3Q事件发生后，工业和信息化部高度重视、及时介入。11月21日，腾讯和360双双发表致歉声明，向用户致歉。
　　上榜理由
　　扑灭“3Q大战”战火的，是三部委还是网友的“口水”？分“军功章”，很艰难。这场桌面大战，胜利者是360还是QQ？判得失，也很艰难。
　　在这场大战中，微博成为此次大战的“媒体霸主”，几乎所有的民意表达都集中在新浪微博，这里聚集着一群不乏现代公民意识的网民，他们用言说和行动抗议并抵制了中国互联网霸主的跋扈。在这片神奇的土地上，通往公民之路上伏藏着的阻力远比我们想象的要更多，我们所背负的任务也很可能超出我们的预期。
　　TOP
　　4
　　“我爸是李刚 ”
　　事件热度：★★★★☆
　　时间：2010年10月16日    地点：河北大学新区超市前
　　事件经过
　　2010年10月1621时40分许，在河北大学新区超市前，一牌照为“冀fwe420”的黑色轿车，将两名女生撞出数米远。被撞一陈姓女生于17日傍晚经抢救无效死亡，另一女生重伤，经紧急治疗后，方脱离生命危险，现已转院治疗。肇事者口出狂言：“有本事你们告去，我爸爸是李刚。”后经证实了解，该男子名为李启铭，父亲李刚是保定市某公安分局副局长。此事一出成为博友 转发热议的焦点，“我爸是李刚”语句也迅速成为网络最火的流行语。
　　上榜理由
　　“官二代”、“校园撞车”、“大一女生”，在微博上，这几个简单的关键词让公民意识“爆棚”的“围脖控”们为之震怒。大家利用微博的广阔平台不断责骂、传播和监督，于是“我爸是李刚”这句惊世豪言传遍全球。更重要的是一旦有人试图压制，博友们即爆发更强烈的“围攻”。以至于任何试图干扰事件进程的人都等于将自己置于众目睽睽之下，不管你是校长还是局长，博友们都迅速“人肉”并将丑陋行为曝光。
　　TOP
　　5
　　唐骏 “学历门”
　　事件热度：★★★★
　　时间：2010年7月    地点：方舟子微博
　　事件经过
　　2010年7月1日晚，号称“学术打假斗士”的方舟子连续发出21条微博，公开质疑新华都集团总裁兼CEO、著名的“打工皇帝”唐骏的“加州理工学院 博士学位”系造假，并质疑唐骏所读的美国西太平洋大学“是一家著名的卖文凭的野鸡大学 ”。一时间网络舆论哗然。与此同时，网上开始流传一份学员通讯录，指国内还有不少公众人物与唐骏都出自美国西太平洋大学。
　　上榜理由
　　不得不惊叹微博的传播力，方老师没有登头版广告，没有裸奔疾呼，仅仅21条微博，及“煽动”起大批博友刨根问底，令一个精心布置且看似完美的计划，最后的命运是草草收场、完败而归；让一个曾经青年偶像“身未败名已裂”。此时的微博或许该称为“偶像杀手”。
　　TOP
　　6
　　经观记者被通缉案
　　事件热度：★★★★
　　时间：2010年7月    地点：浙江遂昌
　　事件经过
　　7月27日，一则有关“经济观察报记者因报道上市公司关联交易内幕遭全国通缉”的微博消息引爆网络。经济观察报记者仇子明 ，因其采写的有关凯恩股份的内幕的报道，被以“损害公司商业信誉罪”起诉并被列为“网上追逃”对象。《经济观察报》随即在经济观察网刊发了严正声明，同时与遂昌县公安局展开交涉，并向中国记协、新闻出版总署等紧急申诉。7月29日上午，浙江省丽水市公安局责令遂昌县公安局依法撤销刑事拘留决定；7月30日下午，遂昌县委宣传部及县公安局负责人已前往北京，向经济观察报记者仇子明及报社当面赔礼道歉。
　　上榜理由
　　仅仅36小时，“记者被通缉”事件从消息曝光，到通缉撤销，已走完了全程。从新浪微博发出记者被网上通缉消息的那一刻起，各大媒体和网站都在第一时间对该事件进行了报道和评论，短短一天多的时间之内，谴责“网上通缉”的民意汹涌而起。
　　此次事件中，微博变成了非常重要的传播媒介，围观者的参与变成了星星之火。这也许是遂昌县公安局没有预料到的。在汪洋大海一般的舆论面前，滥用的公权力很快得到收敛。
　　2010年9月10日上午，江西省抚州市宜黄县发生一起因拆迁引发的自焚事件，三人被烧成重伤。事发后，媒体记者和伤者家属钟如九对事件进行微博直播，从自焚到官员机场“围堵”，事态急转，引发网友关注，事件从网下走到网上，最后回到现实，演变成一起公共事件，相关官员因此被免职。
　　在微博诞生短短一年多时间里，这只是其中一件案例。百来字的“微波”，如风起于青萍之末，却终于蹶石伐木，梢杀林莽，掀起巨澜。
　　无论家国大事，还是网上心情，无论原创还是转发，“围观”已经成为一种态度和一种力量，而在微博上，每一次“围观”都有了价值。盘点2010，离不开这些最给力、最神马、最浮云的“围脖”。
　　TOP
　　8
　　舟曲泥石流
　　事件热度：★★★★
　　时间：2010年8月7日    地点：甘南藏族自治州 舟曲县
　　事件经过
　　8月7日22时许，甘南藏族自治州舟曲县突降强降雨，发生泥石流。8月8日—17日，到甘肃探望外公的重庆理工大学大三学生王凯，手持便携式相机和手机，活跃在舟曲泥石流灾区现场，以“Kayne”网名对特大泥石流灾害和救灾过程进行了微博“直播”。王凯上传的照片、视频、文字成为许多媒体在灾情报道初期的素材。在他之后众多博主亦纷纷加入直播队伍，让全国市民对灾情的关注及帮助都达到了空前的高度。
　　上榜理由
　　新华社 在提到王凯的举动时称赞 “这些互联网上的记录者，用键盘传递牵挂、凝聚力量”，事件开了微博直播重大灾难的先河。泥石流围城、火情初现这类突发的重大灾难，当局者急需救援的紧急关头，而专业记者 又无法第一时间赶到现场，微博这种新的传播手段，担负起了让外界及时知悉灾情的责任，人人都有可能成为记者。
　　TOP
　　9
　　方舟子 遇袭
　　事件热度：★★★
　　时间：8月29日    地点：北京石景山区
　　事件经过
　　8月29日傍晚，方舟子爱人代方发微博透露，其在北京的住所附近遭遇歹徒用锤子和辣椒水袭击，博友 纷纷转发该微博表示声援。9月21日，方舟子被袭案主要犯罪嫌疑人肖传国在上海浦东机场被抓获。经审查，因为肖传国认为方舟子对其学术打假，导致其未能入选中国科学院院士，遂雇凶报复。
　　上榜理由
　　无论是方舟子遇袭、进展以及他与肖传国剑拔弩张的骂战都是在微博上进行，引来了数万观众的“翘首等待”，不仅促使警方加大力度迅速破案，更让警方破天荒开始一改往日严肃面孔与博友隔空交流。“平安北京”用“织围脖”的方式将“方舟子遇袭”的破案过程做了交代，获得交口称赞。最后促使全国各地公安纷纷开微博，一时“火爆”，如此功劳，在微博史上当记一笔。
　　TOP
　　10
　　金庸“被去世”
　　事件热度：★★★
　　时间：2010年12月6日    地点：新浪微博
　　事件经过
　　12月6日晚，微博上忽然传出了“金庸在香港尖沙咀圣玛利亚医院去世”的消息，引来无数博友震惊、猜测，尽管在22分钟，著名媒体人闾丘露薇微博辟谣。事件中，中国新闻周刊 官方微博在未经求证之下，仓促发布了此消息，也因此遭到了网友们的质疑。
　　上榜理由
　　一代武侠大师金庸已不是第一次“被去世”，早在今年6月就曾遭遇过一次。但这次微博盛传的金庸“被去世”从遭遇“被去世”到“被澄清”，速度之快、传播范围之大，让众博友感慨微博力量之大。更让人惊叹的是《中国新闻周刊》副总编辑、新媒体 总编辑刘新宇 因此宣布辞职，并获得批准，成为中国第一个因微博出错而辞职的新媒体总编辑。

