联众回购股份完成MBO 或为上市做铺垫
　　【《财经》实习记者 杨倩】日前有知情人士透露，联众通过MBO(管理层收购)的方式购回韩国股东NHN和海虹控股所持有股份并任命新的联席CEO。联众相关负责人对此消息不予确认。艾瑞分析认为，联众在完成MBO解决了股权结构的问题后，也为日后上市铺平了道路。
　　据媒体报道，此次联众通过MBO(管理层收购)的形式购回原两大股东海虹、NHN所持股份，涉及金额约为5000万美元，其中海虹控股部分涉及金额约为2770万美元。此外，联众还任命原IBM大中华区高管杨庆出任公司联席CEO一职，对公司架构进行了调整。对此，《财经》记者致电联众相关负责人，该负责人表示对以上消息均不予确认，但透露元旦后公布准确消息。
　　记者查阅资料发现，2004年4月，韩国投资方NHN出资一亿美元购得联众37.84%的股权，并以协议方式实现对北京联众的完全控制。而近一年来，NHN准备从中国市场撤离的消息层出不穷。还有消息称NHN频繁地与盛大、完美等资方洽谈接手事宜。
　　在今年8月，海虹控股宣布，向伟德沃富或其指定的第三方公司出售其持有的联众50%股权以及OAL公司35.5%股权，总价款2770万美元，交易分两次完成，首次交易出售联众36.7%的股权及OAL公司22%股权，36个月内完成第二次交易。目前海虹已部分退出联众。
　　作为中国最早的网络游戏运营商，联众游戏平台1998年创办初期，曾在中国红极一时。2000年6月，联众率先打破互联网游戏“免费午餐”的格局，推行收费会员，向多种赢利模式并存的网游公司转型。截至2004年7月，联众共拥有近一亿五千万注册用户。
　　值得注意的是，之后随着中国网络游戏市场的快速发展和大型网络游戏运营商的快速崛起，行业竞争空前激烈，棋牌游戏用户付费率和ARPU不再是产品的优势，此前一直领先的联众面临不进则退的局面。资料显示，2007年联众净亏损1512.7万元；2008年，联众的净亏损缩减至36.3万元；2009年再度亏损1077万元。
　　有分析称，联众之所以失去领先地位的根本原因，是没有顺应市场需要适时转型，而腾讯则把握住了这一市场机遇，引入休闲益智游戏与竞技游戏，在丰富产品链的同时，也拉高了用户付费率和ARPU值(每用户平均收入)，创造了游戏平台的盈利模式，这也成为腾讯后来居上的原因之一。
　　艾瑞分析，联众在目前的市场环境下卷土重来，具备以下有利因素：
　　用户基数庞大。根据iUserTracker最新数据显示，近半年来，中国游戏平台中的用户月度覆盖人数稳定在1.3亿人以上，用户基数庞大。通常在游戏平台中，游戏平台用户包括了休闲益智游戏用户、棋牌游戏用户与电子竞技游戏用户，其中，棋牌游戏因为传统棋牌游戏在中国所占有的庞大用户基础，在整个用户覆盖人数中具有较高的覆盖率，棋牌游戏平台的市场容量不容小觑。
　　此外，本次管理层通过MBO成功获得公司最高话语权，是联众未来的最大优势。在原本的资本结构中，企业的运营权大多掌握在控股公司手中，中方管理层话语权有限，这直接导致了企业的运营策略与市场脱节。此次管理层MBO成功，使以伍国梁为首的管理层真正掌握了企业的管理权，就目前联众的管理层构成来看，大部分员工都有丰富的网络游戏市场运营经验，根据市场需求调整企业运营策略将成为现实。

