微博盘点2010年度之最
　　昨日，新浪微博发布了2010年度微博盘点榜。这份榜单由“年度微博热词”、“年度微博表情”、“年度最火爆转发”、“年度最热视频”和“年度最温暖微博”五大部分组成，全方位反映了过去一年中网民的生活百态，也引领着网络的最新流行趋势。
　　根据今年全部原创微博和转发微博中，各种关键词及表情出现的频率，新浪微博推出了年度微博热词榜单。值得注意的是，在上榜的20大热词中，网络流行语占据了几乎半壁江山。其中，网络流行词汇“给力”位列第一，而另一网络热词“神马”则位列第二。
　　以年度最火爆转发榜为例，在上榜的十大微博中，有六条微博与社会公益有关。其中，“微博网友转发助力被落选考生李盟盟圆了大学梦”的微博位列第三，这条由微博网友梁树新发表的微博，迄今被转发了95229次，当事人李盟盟最后终于踏入了大学校园。
　　在年度最火爆转发榜中，排名前两位的微博都跟娱乐事件有关。其中，童话大王郑渊洁微博在快男决赛当天下午发布的一条微博位列榜首，迄今已被转发了超过225万次，并直接催生了今年的一大网络热词——爆转。
　　微博只言片语“语录体”的即时表述，非常符合现代人的生活节奏和习惯，它正成为一股强流，快速涌入我们的生活。
　　年度微博热词
　　1、给力2、神马3、韩庚4、围观5、纠结6、亚运7、世界杯8、iPhone9、淡定10、浮云11、犀利12、祈祷13、鸭梨14、菲律宾15、房价16、你懂的17、章鱼18、李刚19、非诚勿扰20、舟曲
　　年度微博表情
　　1、抓狂2、晕3、花心4、团圆5、奥特曼6、鼓掌7、威武8、害羞9、good10、蜡烛
　　年度最火爆转发
　　1、郑渊洁微博统计快男选手支持者引爆转发热潮
　　2、汪小菲微博高调宣布与大S订婚
　　3、微博网友转发助力被落选考生李盟盟圆了大学梦
　　4、梁咏琪生日征集转发传递爱心，捐款帮旱灾群众
　　5、微博转发助力母亲寻找装有回忆的手机
　　6、传递绿丝带，为青海地震祈福
　　7、蔡康永：给未知恋人的信，请勇敢去爱
　　8、一年来从未放弃寻找窑工袁学宇
　　9、网友合力拯救怪病宝宝小阳鑫
　　10、微博有奖竞猜世界杯四强引网友疯狂转发
　　年度最热视频
　　1、红遍网络的搞笑小民警“失控姐”
　　2、兽兽录制节目被惹怒爆粗口离席
　　3、感人至深的艺术沙画CrazySand
　　4、草根歌手翻唱《春天里》成红人
　　5、年度网络最给力神曲《忐忑》
　　6、周韦彤性感写真拍摄现场7、Hebe新歌《love》MV
　　8、狮子与昔日主人重逢感动画面
　　9、感动无数网友的青春故事《老男孩》
　　10、陈小春应采儿迪斯尼婚礼视频
　　11、QQ强行卸载360主持人怒骂腾讯
　　12、浙江台风中最敬业的记者13、假如地球是100个人的村庄
　　14、超级有效瘦腿方法，简单到尖叫
　　15、中国女球童低调捡球震惊球场
　　16、太鼓达人版《爱情买卖》让你眼花缭乱
　　17、国内首支最炫iPad电子乐队
　　18、电动游戏厅都害怕的篮球高手老伯
　　19、高校辩论赛现场火爆表白
　　20、台湾2010年最感人的广告——母亲的勇气
　　年度最温暖微博
　　1、甘肃舟曲脖友Kayne(王凯)：重庆理工大学大二学生王凯微博直播舟曲泥石流和灾后救援，被媒体誉为“一个人的通讯社”。
　　2、蓝天救援队：一个民间救援队，在西南旱灾、玉树地震等灾难中，他们都及时投入现场救援并微博报道。
　　3、偶--遇：身患癌症的扬州职员郭雪姣用微博记录自己的生活，用坚强乐观的态度感动了大家。但博主不幸在10月11日因病去世，在她去世后由丈夫代笔更新微博，更让我们动容。
　　4、?吖?h：8月伊春失事飞机中遇害者之一李磊的女友，通过微博表达自己的悲痛和彼此的深爱
　　5、香港导游谢廷俊：在8月23日菲律宾人质事件中不幸遇害的香港导演，他的微博尽管没有一句话，他的信念“咩都可以?，?志唔可以?；咩都可以?，信心唔可以?；咩都可以老，心境唔可以老！！”却感动了无数网友。
　　6、救助四川熊猫血老奶奶：通过新浪微博的呼吁，昆明、德阳、双流的3名博友献出“熊猫血”，成功救助了93岁的肖婆婆。
　　7、朵朵妈妈日记：小孩朵朵一岁九个月，突然得了急性非淋白血病，同时还患上肺炎，身体很虚弱。妈妈通过微博得到救助并把孩子病情用微博记录写成日记。
　　8、好狗好猫流浪狗义工团：在微博上组织救助流浪狗活动，通过微博同城发起全国救助活动，体现微博爱心传递的力量。
　　9、资阳扫地的唐老八(本报11月29日独家报道)：你身边最平凡的微博用户，在记录他简单的生活，从一个扫地环卫工的眼里看世界
　　10、救助南阳朱闪闪：南阳市西峡县一名17岁少女朱闪闪，刚从职专毕业便离奇失踪，家人苦寻三年无果；3年后，白发母亲盼来女儿，却得知女儿失踪与其身患白血病有关，她本想自救但最终无果而返乡。网友通过微博捐款，经过骨髓移植手术幸运的存活了下来。付洁华西都市报记者卢丽嘉

