江阴警方捣毁特大制售假冒伪劣商品犯罪团伙
　　晨报讯  今年11月以来，按照国务院、省政府和公安部统一部署，我省公安机关开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品犯罪专项行动。截止到目前，全省共破获侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品犯罪案件47起，涉案总价值上亿元。昨天，省公安厅召开发布会，通报了几起典型案件。
　　近日，江阴市公安局从一条群众投诉线索入手，与工商部门联手打掉一个以淘宝网“双皇冠”网店为幌子，网上网下勾结销售假冒国际一线知名品牌服饰的特大跨省犯罪团伙，现场缴获案值数千万元假冒阿玛尼、范思哲、路易威登、普拉达、香奈尔等20余种国际品牌服饰、皮具、箱包、饰品400余箱，抓获犯罪嫌疑人9 名，取得全省专项行动以来一次重大战果。
　　12月初，江阴市工商行政管理局临港新城分局接到群众投诉，声称在淘宝网上购买了一件衣服，因为尺码不合适要求调换，但网店卖家不同意。经工商部门的细心询问，发现其购买的国际一线知名品牌服饰由江阴某快递公司发出，但价格异常低廉，怀疑系假冒世界名牌服饰，遂将线索转给江阴市公安局经侦部门。
　　江阴市公安局接到举报线索后，很快查明网店发货地点位置，并查清该网店系2009年9月在淘宝网注册的“上海格调名仕馆”，分为创意部、分店部、推广部、客服售后部、仓库五个部门，等级为双皇冠，主要销售阿玛尼、古琦、巴宝莉等国际一线品牌的商品，商品的销售价格大致在标牌价的1～2折。至此，一个以江阴镇澄路某处为假冒货物的库存窝点，通过互联网面向全国销售假冒国际一线知名品牌服饰的犯罪网络逐步浮出水面。
　　12月8日，专案组组织20余名警力，联合工商部门捣毁了位于该市申港镇某处的售假窝点，当场缴获假冒阿玛尼、范思哲、路易威登、普拉达、夏奈尔等20余种国际品牌服饰、皮具、箱包、饰品400余箱，涉案价值5000余万元。同时抓获犯罪嫌疑人袁某、李某、朱某等9人。
　　经查，“上海格调名仕馆”于2009年9月在淘宝网注册成立，每日根据订单，组织仓库人员通过快递公司发货销售，2010年8月刚刚将仓库从上海市搬至江阴市。据江阴仓库的出货情况，该网店每天销售商品200件左右，仅2010年11月的销售金额就达250万元，利润100万元左右。目前，有关犯罪嫌疑人已被刑事拘留，案件正在进一步侦查中。
　　作者：沈宫轩 王业全/来源：南京晨报

