中国微博用户明年破亿
　　本报讯 (记者 徐瑞哲)从“一条微博改变命运”到“微博曝出李刚门”，今年成为“中国微博元年”，新增微博用户数千万，预计明年用户量可破亿。上海交大舆情研究实验室昨天发布的《2010中国微博年度报告》表明，国内微博在分散、下放信息传播权力的同时，也在加剧信息传播权的集中，微博信息流和意见流正日益为“意见领袖”所掌握。
　　据各方测算，中国微博用户目前至少有5000万人。众多社会知名网友、公众人物网友的主要活动阵地向微博转移，微博曝料成为不少网友首选，而传统的论坛、博客、跟帖等舆论载体的功能则相对弱化。
　　上海交大传媒经济与管理研究中心主任、报告负责人谢耘耕教授表示，2010年热度靠前的50起较大舆情事件中，由微博首发的有11起，占22%。据统计，全年与微博相关并产生影响的舆情案例已达74起，其中近五成存在明显的“意见领袖”。此报告显示，新浪微博排名前三位的“意见领袖”为姚晨、小S(徐熙娣)、赵薇，她们的粉丝人数至少各有400万；在腾讯微博开博的刘翔、李开复、郭敬明也在前三之列，刘烨、赵本山、崔永元等则是搜狐微博的“意见领袖”。
　　以新浪微博为例，其统计在列的“意见领袖”可分为传媒、娱乐、财经等近20个类别，既有精英型，也有草根型。谢耘耕认为，微博正加剧着以名人为代表的“意见领袖”集权；同时，一个“意见领袖”的信息和意见很容易被其他“意见领袖”转发、评论，更易形成大范围网友“围观”；此外，“意见领袖”乐于跨界发言，往往跳出自己的专业领域，对各种社会热点发表意见。
　　根据此项报告，“意见领袖”的种种新特点决定了其在网络舆情中所起的关键作用。他们因掌握第一手或独家信息，处于舆论始发地位置；他们通过微博转发和评论，也会将某一事件迅速推至舆论高潮；他们甚至还可设置议题，改变公共舆论走向。专家建议，不仅相关政府部门应通过入驻微博拓宽信息渠道，传统媒体应增强与微博之间的合作借鉴，包括“意见领袖”在内的网友个人也应提高媒介素养，适应微博时代“裂变式”的信息传播方式。

