新快报评微博十大江湖大佬 
　　新快报记者 郭晓燕
　　谁的一条微博能号令群雄四处转发？谁的一条评论能让一众粉丝拍手叫好？谁在微博上最有话语权？谁在微博世界称雄称霸！谁又在“笑傲微博江湖”！
　　经过10万博友激烈票选出来的十大江湖大佬，要么有数十万粉丝做后盾，要么言论精辟引人围观，要么有关心时事紧跟进展的责任心，要么有不断“刷屏”的勤奋热情，但除了这些正派大佬外，还有很多“国际级”江湖大佬，写着不同的语言，说着无趣的话题，却一样让粉丝们乐此不疲，这说明啥？这就是大佬，这就是魅力！十个大佬隆重出场，排名不分先后。
　　TOP
　　1
　　姚晨(微博)，最人气大佬
　　事件热度：★★★★★
　　个人资料：演员，2005年凭《武林外传》“郭芙蓉”一角为大众熟知。
　　马仔数：450万+
　　微博事迹
　　2009年9月开通微博，凭借风趣幽默的内容、率真坦诚的个性和极强的亲和，迅速成为微博粉丝最多的用户。
　　经典语录
　　1.他们说，微博是万能的……那它能不能帮我把后槽牙的牙洞补一下，已经蛀了半年了，实在没时间去看牙医。拜托了，微博！
　　2.我兴奋地告诉老凌，他们都说我是微博狂人，改明儿个我也学鲁迅先生出个《微博狂人日记》去！老凌嗤之以鼻，别侮辱鲁迅先生了，你顶多就是颗卤蛋，还是颗很逊的卤蛋！别做白日梦了，赶紧做饭去！
　　3.估计微博火了以后，医院会新添几种病，1.拇指抽搐症；2.眼球外突症；3.孤僻症。
　　上榜理由
　　450万+的粉丝，让其当之无愧地成为微博江湖大佬。她不但勤写勤发，还什么事儿都积极参与，比如为粉丝捐款13万、在微博上大送红围脖，还跟“脖友”去做游戏。
　　TOP
　　2
　　韩寒(微博)，最无厘头大佬
　　事件热度：★★★★★
　　个人资料：新生代小说家代表，赛车手，因其是80后名气中最大的一位，
　　很多人称其为“80后”代表
　　马仔数：26万+
　　微博事迹
　　2月4日，韩寒注册微博，一句话没说，关注粉丝超过3万；2月6日，一个“嘿”字误打成“喂”字，转发5500次，评论超万条。即实时发布韩寒在名人榜上的排名增长情况，从名人榜的100位到目前的86位，韩寒只用了三个多小时便超越了曾子墨 、林志玲等人。
　　经典语录
　　上榜理由
　　喂；你是小明吗？感谢你，孔子。
　　开博 8 天，发消息14条，难怪新周刊的微博调侃道：“有闪婚，有闪脖。韩寒这是闪电。开始和结束，都赶在农历新年前完成了。”韩寒在微博上一声“喂”引得万人空巷的盛况仿佛还在昨日，可目前，韩寒的微博已清空，关注为0，微博为0，唯一仍不断变化的是粉丝数———目前已突破26万。
　　TOP
　　3
　　比尔·盖茨(微博)，最孤僻大佬
　　事件热度：★★★
　　个人资料：微软公司创始人，1995年到2007年的《福布斯》全球亿万富翁排行榜中，
　　曾连续13年蝉联世界首富。
　　马仔数：40万+
　　微博事迹
　　“@BillGates新浪开微博了！”9月27日8时开始，比尔·盖茨“入驻”新浪的消息在微博里传开了，一时引来诸多网友围观，就在大家纷纷质疑该博是否比尔·盖茨本人的微博的同时，新浪科技的官方微博确认了此事，并称盖茨与巴菲特30日上午将在北京召开媒体发布会。记者发现，这个加了V的微博，在 8时20分左右，粉丝数为4200多人，而在9时刚过，粉丝暴涨为13000多人，有网友惊呼，该博“以每秒钟80个粉丝的速度在增长”，大有超越韩寒和姚晨的势头，成为微博上不折不扣的人气王。
　　上榜理由
　　比尔·盖茨是众大佬中又一零关注的博主，坚持英文织围脖，不顾粉丝感受，从未回复评论或转发，平均10天1条围脖，大多是无聊的工作进程，却依旧坐拥40多万粉丝。如此零交流，粉丝们仍乐此不疲，他的每条微博至少都有过百转发及评论，其中一条称正在深圳与某汽车品牌交流的围脖更是被转发过万次，让人不得不惊叹，这位特立独行的微博大佬，却是魅力无法挡。
　　TOP
　　4
　　蔡康永(微博)，最贴心大佬
　　事件热度：★★★★
　　个人资料：爱他的粉丝称他为“不乖小王子”，是知性与感性兼具的搞怪才子，
　　同时亦是台湾著名的节目主持人 、作家。
　　马仔数：300万+
　　微博事迹
　　除了《康熙来了》蔡康永最为人熟知的就是其微博，开博不久即人气爆棚，不过其微博点击最高的还是“康永———给未知恋人的短信”。
　　经典语录
　　气质可以假装，通常可以假装一晚上都不穿帮；而幽默感没办法假装，一分钟都假装不了。所以我珍视幽默感，远超过气质。
　　上榜理由
　　搞怪才子蔡康永凌晨开的微博，不久就拥有300万以上的粉丝，并长期占据人气榜位置，每一条微博，都有大量的转发和评论。其简单生动的文字，妙趣横生的想法，让人读后心生温暖。完全没有江湖中人惯有的戾气，有的只是连珠的妙语和优雅的生活态度。这或许就是他微博火爆的最大力量———多贴心的大佬啊！
　　TOP
　　5
　　王菲(微博)，
　　最“爱贫”大佬
　　事件热度：★★★★★
　　个人资料：“天后”
　　马仔数：144万
　　微博事迹
　　事件：今年4月4日低调开了个不加V的微博，接着便发挥“贫神”功力，贫嘴不断：“轻轻的一个雷，已经打通我的筋，深深的一段贫，叫我撕裂到如今。”4 个月后，引起注意因为其调皮诙谐的语言，因为其琐碎至极的生活段子，因为其无处不在的“贫”。而在其身份被传是天后王菲后，该微博更是以火箭速度蹿红，瞬间粉丝人数激增至12万，而如今，veggieg的粉丝已近144万。
　　经典语录
　　太多太多，尽是贫嘴微博：“歌中唱道：早资道曝露总四难免的你又何苦一网情森”。
　　上榜理由
　　虽然“天后”在微博上披着马甲上阵，但是人民群众火辣辣的眼光还是无情地将伊揪了出来。网上的她简直是个话痨，不仅自己的“围脖”织得“荡气蛔虫”，还一时兴起和郭德纲 隔空说起了相声。好事者打趣，外表冷艳的菲姐，简直都可以堪称女版“小沈阳 ”了，本山大叔的《大笑江湖》真应该找她去演。
　　TOP
　　8
　　苍井空(微博)，最另类大佬
　　事件热度：★★★★
　　个人资料：日本知名女优，号称童颜巨乳，是广大宅男的梦中情人
　　马仔数：75万+
　　微博事迹
　　11月11日“光棍节”，对于不少蛰伏于室内的寂寞宅男来说，一个消息似“重磅礼物”空降而至炸开了锅：日本知名女优苍井空在新浪开通微博了。在14个小时里，其粉丝已逾19万，众宅男感慨：“不用翻墙和偶像见面，好给力啊！”
　　经典语录
　　中国的朋友们你们好，我是苍井空，十分高兴能和大家见面，我在新浪的微博正式开通了，希望今后能通过新浪微博和大家交流，还请大家多多关照。
　　上榜理由
　　在短短6个小时，已有4万多网友转发，粉丝数已达到12.9万，并不断刷新攀升。创造了新浪微博史上最快的粉丝增长纪录，被博友称为德艺双馨人民艺术大师，曾有一微博酸人发起投票，要求大家将苍井空老师赶出微博，苍井空一言未发，已有数万“马仔”围攻怒骂：“支持苍井空，你滚蛋吧！”
　　TOP
　　6
　　任志强(微博)，最大炮大佬
　　事件热度：★★★
　　个人资料：知名地产商    马仔数：230万+
　　微博事迹
　　王小山、韩寒 ……任志强在微博上可谓“仇家”不断。尤其与韩寒一战，“任大炮”果然威力无边，一炮轰出个最大的“潜水党”！任志强大批韩寒爽约媒体采访耍大牌的微博逼得原来已变成传说的韩寒在微博上现身，而且还是连发3条。
　　经典语录
　　1.成功其实很简单，就是你坚持不住的时候，再坚持一下。
　　2.长得漂亮是优势，活得漂亮是本事。
　　上榜理由
　　任大佬开博以来因不断放炮而常常被骂，然而，围观粉丝却越来越多，一边骂又一边看，欲罢不能。说到底，任大佬说的都是大实话，在这个爱装B的年代，实属难得啊！江湖大佬舍强哥其谁啊！
　　TOP
　　7
　　黄健翔(微博)，最惹事大佬
　　事件热度：★★★★
　　个人资料：著名体育主持人    马仔数：310万+
　　微博事迹
　　自从2006年的激情一吼之后，远离央视的黄健翔依然吃嘛嘛香，开微博也开得很给劲。然而，今年3月17日，黄健翔在微博上转发了艺术家张发财的一条“围脖”，没注明出处，从而被该“围脖”始发者张发财指责“剽窃”，因此在微博上引发“骂战”，评论家陈村、作家慕容雪村 、编剧宁财神等均卷入其中。3月21日，黄健翔微博关闭，让争论了4天之久的“转发门”事件画上了句号。两个月后，重开微博。
　　经典语录
　　一群自以为有文化的宵小还在聒噪，说你们是蛤蟆真不冤枉你们啊。引用公共信息历史资料也算剽窃的话，你们有几个不是剽客的？瞧把你们难受的，不就是因为自以为比我有学养却不明白为什么不如我粉丝多吗？有时间想想你们承担得起这样的名气带来的烦恼吗？就比如你们这样的人吧，就够烦人的了。想想吧。
　　上榜理由
　　织围脖不到1年半的黄健翔，在微博上的干仗绝不止7起。曾因“转发门”引起公愤，一人孤军奋战的黄健翔于是挥别微博江湖。不过，你不在江湖，江湖仍有你的传说。关博两月，黄健翔的粉丝数依旧增加了超十万。为了广大粉丝这位爱惹事的大佬又重开微博。
　　TOP
　　9
　　郑渊洁(微博)，最给力大佬
　　事件热度：★★★★
　　个人资料：作家，皮皮鲁之父，2009年中国作家富豪榜首富    马仔数：120万+
　　微博事迹
　　郑渊洁的微博中被转载最快的是关于被陕西渭南警方抓捕的作家谢潮平的，微博发上去，就有报纸当天转载了。然后郑渊洁每天写一条关于谢潮平的微博，结果有人找到他打招呼，“态度很强硬”。郑渊洁听而不闻，还是每天一条，直到谢被释放。
　　经典语录
　　中国拟立法禁食猫狗肉。意大利拟立法禁食马肉，意大利人每年吃掉20多万匹马。随着文明的进程，人类会最终立法食素吗？人类的归宿是吃素。
　　上榜理由
　　55岁高龄的童话大王如何一跃成为和年轻人一起叱咤江湖的微博大佬？开博以来，郑渊洁除了给粉丝们免费阅读童话外，其微博还常常成为媒体人的新闻线索：微博找失散小读者，一小时现真身……在这样一个童话般的国度，童话大王不是大佬是谁呢！
　　TOP
　　10
　　闾丘露薇(微博)，最八卦大佬
　　事件热度：★★★
　　个人资料：凤凰卫视记者    马仔数：48万+
　　微博事迹
　　在闾丘露薇微博中并没有发生什么大事，但是作为凤凰卫视的记者，她的微博带有不少时政新闻的色彩。不时旁征博引具有时政色彩的各类博客资讯，同时自己也在分析着各种时政新闻。特别值得关注的，她的博客有很多海外资讯，对于了解外面的世界确实有很大的参考作用。
　　经典语录
　　一哄小绵羊，三难奥巴马。
　　上榜理由
　　在艳照门 疯传时，闾丘露薇跳出来说，在香港，你这样做是犯法的；在张国荣 复活传闻愈演愈烈时，闾丘露薇在微博上痛批此传闻参与者有违常识；金庸“被去世”闹得风风雨雨时，闾丘露薇首个跳出来辟谣……几乎所有微博大事闾丘露薇姐姐都插了一脚，最八卦大佬当之无愧。

