Groupon拟融资近10亿美元 估值将达78亿美元
　　新浪科技讯 北京时间12月29日下午消息，在放弃了谷歌60亿美元的收购要约后，美国团购网站Groupon将展开将近10亿美元的融资。
　　虽然Groupon总部位于芝加哥，但是注册地却在特拉华州。该公司已经向特拉华州递交了申请，希望获准以每股31.59美元的价格，出售最高3010万股优先股，总额略高于9.5亿美元。
　　根据今年12月17日提交的申请，这是Groupon的G轮融资，参与本次融资的投资人拥有高于以往融资中优先股股东的变现权。
　　如果获批，Groupon将可获得9.5亿美元的融资许可，但是并不保证肯定能够融得这一数额的资金。如果根据G轮融资的股价计算，Groupon的估值将达到78亿美元。有关本轮融资的具体细节将于下周提交给美国证券交易委员会。
　　Groupon拒绝对此置评。
　　这一消息正值团购网站热度大增之际。本月早些时候，Groupon刚刚拒绝了谷歌60亿美元的收购要约。几乎在同一时间，Groupon又收购了本地化营销公司Ludic Labs，并且开始了国际化扩张，通过三起并购面向中国香港、新加坡、菲律宾和中国台湾推出了团购网站。
　　Groupon的竞争对手LivingSocial也已经获得了亚马逊1.75亿美元的投资。
　　现在距离Groupon首次获得风险投资还不足3年。2008年1月，美国风险投资公司New Enterprise Associates向Groupon投资了480万美元。到2009年12月，该公司又参与了Accel Partenr主导的一次总额3000万美元的投资。今年，美国Battery Ventures和俄罗斯DST又对Groupon投资1.35亿美元。(思远)

