男子玩网游时误把农药当饮料
　　本报讯 (记者 肖岳) 昨天，23岁的小伙儿邹超辉被接出院，其至今仍无意识。两个多月前，邹超辉玩网游时误喝装在饮料瓶里的农药，导致深度中毒，家中已为其花费了20多万元，无奈接其出院，“我们实在负担不起了”。
　　邹超辉的母亲贾丽说，10月16日下午5点左右，邻居突然找到她说，邹超辉在家中不停呕吐。贾丽和丈夫急忙跑回家，看到邹超辉电脑旁放着一个饮料瓶，“当时我就傻了，那瓶子是装农药用的啊”。
　　贾丽说，她看到饮料瓶里装的农药已经不见了，意识到时儿子误喝农药，便急忙将儿子送往301医院救治。
　　贾丽的丈夫说，他们一家来自河南，邹超辉结婚较早，膝下已有一个两岁的儿子。因为邹超辉沉迷网游，家里人没少说他，“出事当天还让他少玩会儿呢”。把邹超辉送至医院的过程中，他迷迷糊糊地说，是在下午两点多打游戏时，以为瓶子里装的是饮料，想也没想就一口气喝下。
　　经抢救，小辉的性命被暂时保住了，但其始终处于无意识的状态中。随后，邹超辉被转至其他医院治疗，但情况并无改善。
　　邹超辉一家租住在西四环中路11号五孔桥市场内的一处小平房内。市场里的商户说，为了给邹超辉治病，贾丽夫妇花光了积蓄，并向老乡借了十几万元，商户也给他们捐款一万多元。贾丽说，他们实在没钱了，只能将孩子接出来。因为无法自主呼吸，小辉的气管被切开，进食也靠针管将营养液注入胃管。
　　301医院的一名医生告诉记者，小辉口服敌敌畏200毫升，入院时重度昏迷，后经诊断为重度有机磷中毒。医生建议其转院进行高压氧治疗，他最好还是在医院治疗，不然会有生命危险。
　　“我们实在是负担不起了……”贾丽无奈地说。

