阿里巴巴淘宝共推新网售平台
　　对于生意人来说，力争做大是永远的选择。在马云的阿里巴巴集团旗下，目前无论是阿里巴巴的B2B(企业对企业)，还是淘宝的C2C(个人对个人)，生意本都做得风生水起。但坊间近日传言，马云又要在明年初推出定位为B2C的新网购平台———无名良品。这个平台由阿里巴巴和淘宝合作搭建，借此，阿里巴巴集团将完成对电子商务的全领域布局。
　　无名良品宣传网页
　　“阿里巴巴要做第二个淘宝？”、“淘宝有孪生兄弟了？”……
　　针对近日网上的诸多传言，记者昨天向阿里巴巴相关负责人求证得知，他们的确在做一个B2C网站，名叫“无名良品”。网站的名字，寓意不知名小品牌提供的优良商品。
　　让客户实现全覆盖
　　“我们对B2B客户做过一个数据统计：进入淘宝商城诚信通的用户中，10%-12%都有淘宝店铺。他们除B2B业务外，也有B2C业务的需求。而淘宝商城需要自主品牌才能加入，不是知名品牌的店铺无法申请。可这些进不了淘宝商城的店铺手上，也有着非常不错的商品面向个人终端。这样，我们的客户对象覆盖出现了断层。因此我们考虑推出无名良品，为这些客户发展零售业务并孕育自己的网络名牌提供平台。”阿里巴巴如此解释与淘宝合推“无名良品”的原因。
　　据悉，“无名良品”首次招商只对阿里巴巴诚信通会员进行，并采取封闭邀约入驻的办法。这样做，阿里巴巴相关负责人称目的是帮助会员快速发展零售业务。
　　与淘宝商城不冲突
　　无名良品定位是B2C网站，这样一来跟淘宝商城似乎就冲突了。对此，阿里巴巴方面解释说：淘宝商城的卖家都是耐克之类的大品牌，无名良品则多为名气不大，但性价比不错的小品牌，因此二者并不矛盾。从完善销售链结构的角度看，无名良品反而是对淘宝商城的补充。
　　据悉，无名良品计划于明年1月6日试运行，并将一直持续到明年年中。但该网站是像阿里巴巴和淘宝那样拥有独立域名，还是像淘宝商城作为淘宝网的子频道，目前尚无人正面回答。
　　开店年费要2980元
　　跟淘宝不同，在无名良品开店要收费。
　　其招商规则显示，卖家加入无名良品平台需缴纳三部分费用。一是每年2980元的入驻年费；二是实时划扣技术服务费，即扣点，大多品类在2%至5%不等；三是消费者保障服务保证金，每个店铺1000元。阿里巴巴透露，“目前招来的卖家主要是消费品类经营者，比如服装等。”
　　阿里巴巴方面称，在无名良品开店，要求有工商注册资料。加上消费者保障服务保证金，这些可以约束卖家保证所售商品质量。
　　重庆卖家抢先进驻
　　无名良品虽然全新，但却受到市内外地卖家关注。
　　重庆超强贸易公司总经理刘丹透露，他们已向阿里巴巴方面提出了申请。“我们以前在阿里巴巴网站上做出口业务，金融危机以后公司也想尝试打开内贸市场，有人向我们推荐了无名良品，我觉得还行，想在上面做国内的批发生意，就像重庆的朝天门那样。”
　　跟刘丹有同样想法的还有大渡口的天晴贸易公司。据悉，他们目前也有意到无名良品上开店。
　　网购者恐要多掏钱
　　对于无名良品的行将问世，有业界人士认为如果其上线并获得成功的话，没加入收费平台的淘宝卖家生存状况将变得恶化。而如果这些卖家不得不加入收费平台，“淘宝开店免费”的优势将大打折扣，最终影响网购者要多掏钱。
　　在淘宝卖家小羽看来，阿里巴巴与淘宝联合推出新的交易平台，是淘宝要收钱的信号。他担心新平台会得到资源倾斜，这会导致小卖家受抛弃。本栏稿件 记者 万里
　　无名良品的
　　后面是啥
　　作为对B2B和B2C模式的补充，马云推出“无名良品”的想法并不能算错。但在笔者看来，这个名字起得实在不怎么样；因为无名与良品并不能划等号。如何保证小品牌提供的商品质量优良可靠，使其真正做到物美价廉，或许才是无名良品未来成功的关键。
　　除了商品质量，还有一件事容易让人产生联想。无名良品如果成功，阿里巴巴集团无疑将实现对电子商务的一网打尽。阿里巴巴的B2B、无名良品和淘宝商城的B2C、淘宝的C2C，三大网购平台，面对当当、易趣、卓越、京东等同行的竞争，足以做到游刃有余。
　　没垄断的时候一切都好，一旦做大了就老子天下第一。在电脑桌面领域做到独大的腾讯，因为总是成为新入行者心中的挑战对象，才和360一起让全国网民都去承受了一把他们“非常艰难的决定”。因为不得不收拾两家公司搅出的那堆烂摊子，广大网民感觉很受伤。
　　作为普通网民，更关注的应该是：如果有一天，网购领域也出现一家独大的局面，3Q闹剧会不会重演。

