网络理财人数同比增长明显
　　东莞网民生活报告之网络理财·开店
　　俗话说，“你不理财，财不理你”，当全民都在讨论着股市、楼市、期货、基金，每个人都在避免把人民币放在银行里发霉贬值的时候，网络其实已经渗透到这个财富世界很久了。
　　分析报告
　　1
　　支付宝依然是网络支付首选
　　你常用的第三方支付是什么？
　　A超级网银70人 　B支付宝231人
　　C财付通29人 　D快钱 25人
　　E其他 89人
　　支付宝依然是最被接受的
　　支付宝以231人的占有率在400多人参加的调查中名列前茅，排名第二位的是“超级网银”，选“超级网银”作为第三方网络支付首选的有70人，占总比例的15.08%，而“财付通”和“快钱”不相伯仲，分别为29人和25人，占有率分别为6.25%和5.39%。
　　分析 超级网银势头非常强劲
　　从调查结果来看，支付宝依然是支持率最高的第三方网络支付工具。银行工作人员叶兰表示，随着网络支付的推广，网上银行越来越被大众接受。超级网银是各家银行之间通过自身网银与央行系统互联，实现一站式网上跨银行财务管理，因此势头也非常强劲。
　　2
　　网络理财人数与去年比增长明显
　　您有用过在线理财网站？
　　A　没有，从来没听说过 　134人
　　B没有，但愿意尝试 　　198人
　　C有，一直在用 　　　　　68人
　　D　试过，但后来没用了 　44人
　　网络理财人数在增加
　　在今年参与调查的444人当中，完全没有用过在线理财产品的两类人群，即“从来没听说过”和“没用过，但愿意尝试”的人分别有134个占总人数的28.88%，和198个占总人数的42.67%。与去年的网民生活调查相比，“有，一直在用”的人，去年是29人，今年是68人，从9.32%上升到14.66%，可以说是增长明显。
　　分析 智能手机给理财带来便利
　　财商人生东莞财富中心总经理杨柳根说，智能手机在个人理财上带来的便利是无法估量的，他对客户和下属也都极力推广。在财商俱乐部里，给客户推荐好的理财软件和网站已成必修课程。
　　3
　　网店的淘汰率比较高
　　您有在网上开店的经历吗？
　　A有开过，但停了 66人
　　B从来没开过，也不打算开184人
　　C没开过，但打算开 　　　175人
　　D一直在经营 　　19人
　　有兴趣开网店的占受访者37.72%
　　从调查结果来看，坚决不开网店和有兴趣开网店的人形成了最大众的两类人群，分别有184人和175人，占总人数的39.66%和37.72%。而一直经营的人却只有19个，可见网店的淘汰率是挺高的。
　　分析 今年网店生意不好做
　　曾经有业内人士说今年是中国电子商务元年，从175人有打算开网店的趋势就能看出。但是资深网店店主西门却说今年网店的生意并不是非常好做，快递费用上涨、进价上调，还有竞争者井喷都是原因。当然在CPI高涨的前提下，网购的廉价优势还是明显的。对于网购，西门还是强调诚实守信依然是兴隆的根本。
　　总结报告
　　听电子商务课程的人增多
　　前几日，智通人才培训机构开始了电子商务的课程，试听课上来听课的人还挺多的。电子商务和电子理财在2010年的狂飙突进也有赖于技术层面的支持，以前智能手机虽然也有，但是今年明显在普及的步子上迈大。但是货源、成本、物流和制度上的问题依然是电子商务的障碍。
　　采写：南都记者 张远

