im2.0推《三国群殴传》涉足无线营销
　　新浪科技讯 12月30日上午消息，今年圣诞平安夜前夕，一款名为《三国群殴传》的iOS塔防游戏出现在苹果商店免费专区中，18个小时之后跃升至中国区综合排名第一位。由此，《三国群殴传》出品机构im2.0互动营销公司旗下iPower游戏创作天团浮出水面。
　　据介绍，《三国群殴传》传承了三国系列游戏与塔防游戏的策略体系，多个兵种的能力升级，为游戏者提供了可发展的战略空间架构；而不同兵种之间的相生相?，直接决定了排兵布阵的攻防效果；如果玩家勇于挑战满血通关，还将获得更高等级的认证。
　　im2.0互动营销CTO、前闪客帝国创始人高大勇(边城浪子)表示，对于《三国群殴传》上线后的出色表现，其实是在整个团队的谨慎预料之中的，印证了我们对市场的判断。
　　实际上，im2.0互动营销并不是一家游戏公司，除了在主流移动平台的开发经验之外，im2.0互动营销还曾独立开发了百事旗下纯果乐果缤纷品牌在人人网上的开心农场App游戏，短短数月内，平均每天吸引了高达120万人同时在线游玩，用户参与总数超过2000万。
　　在im2.0互动营销的高层管理团队中，除了像高大勇这样的顶尖技术高手，更有前百事大中华区市场副总裁、现任im2.0互动营销CEO的董本洪先生，以及来自奥美、麦肯的资深广告创意达人，形成了业内罕见的互动营销豪华阵容。
　　im2.0互动营销创始人、前千橡CMO王秀娟表示，《三国群殴传》将为im2.0互动营销引领无线互联网创新营销奠定优质的基础，iPower团队计划未来一年中将在无线互联网游戏类、工具类、杂志类以及LBS等多个应用领域深度挖掘商业营销服务空间。

