顺义将“十一五”成就搬上互联网
　　商报讯(通讯员 王宇)奥运水上项目挥洒激情、花博盛会完美呈现、临空经济迅猛发展……这些顺义区“十一五”发展中的动人画面和辉煌成就将在网络上精彩呈现。昨日，以“国际空港、魅力顺义”为主题的顺义区“十一五”发展成果网络展览在顺义网城正式推出，网民登录顺义网城(http://www.bjshy.gov.cn/)首页即可轻松观看。
　　据了解，此次网络展览采取图文并茂、重点突出照片的形式，将顺义区“十一五”时期经济、社会、新城建设、环境、党建等各方面的发展成果总结成为活力顺义、绿色顺义等10个板块，给人耳目一新的感觉。本次展览内容丰富，可视性强，选取了顺义区具有代表性的照片和典型事例，列举了大量的发展数字，共设计制作网页89页，展出照片218张，全面地诠释了5年来全区经济社会各项事业的发展成果。另外，为突出互动性，本次网络展览还设立了“观展留言”栏目，网民可通过该栏目发表观看展览后的感受、感言，共同为顺义的发展出谋划策。
　　据介绍，“十一五”期间，顺义区按照“城乡发展一体化、经济发展多元化、社会管理精细化、党建工作科学化”的总体要求，一心一意谋发展，全力以赴建新城，胜利举办奥运水上项目和第七届中国花卉博览会，成功应对金融危机冲击，全区呈现出了临空经济势头强劲、重点新城日新月异、社会建设更加和谐、人民生活更加富足的良好局面，实现了“十一五”圆满收官，为“十二五”科学发展奠定了坚实的基础。

