警察记者 微博直播枪案
　　■本版统筹：新快报记者 陈颖雅 ■本版采写：新快报记者 王娟
　　事件回顾
　　今年6月3日上午10时左右，40多岁陈国胜在广州银兴路某住宅因房租与房东发生纠纷。白云区京溪派出所一名副所长带领两名警员及一名保安前往处理，陈用手枪击伤该副所，并持枪与警方对峙，10小时后被击毙。
　　习惯了等待看媒体详细报道以及官方回应的网友们，事发当天却惊喜地发现，广州市公安局在官方微博(名称：广州公安)上实时发布持枪袭警案的进展。据了解，这是国内警方首次网络直播类似突发事件。
　　而习惯于采访回来写稿，第二天见报的媒体，也采用了同样的方式。在官方微博只有寥寥5条直播消息的情况下，新快报突发部的记者王吕斌和前方的记者进行联动，“每隔几分钟就互通一次电话，将记者在现场看到的具体情况进行‘实况直播’，甚至还配有同事利用手机拍到的现场照片”。歹徒、警方、群众，现场的每一个举措，都在第一时间内得以迅速地传到新浪微博上，同时被上万人转载。案发后第二天，当直播记者重新登录微博时，他们惊喜地发现自己“创造了历史”——— 成为了中国第一批利用微博直播新闻的人。
　　此次官方和媒体“网友”利用微博进行事件直播的形式，让所有的网友为之意外，也倍感惊喜，同时引发不少争议。
　　出场人物
　　广州公安微博广州公安在新浪上的官方微博，是广东省广州市公安局网络问政平台，自今年4月开通以来，已经发布过千条微博，内容包括警讯、城市公共安全注意事项、近期案情公布等，目前广州公安微博已拥有超过2.8万个粉丝。
　　今年6月3日，广州公安在官方微博上直播发生于白云区银兴路某住宅内的持枪袭警案，在警方与挟持人对峙的10个小时里，官播先后于16时、20时、21 时等时间分别发出5条相关微博，内容涉及事件进展、结果、现场情况描述等。虽然官博的更新速度仍然较慢、发布内容和语言表达也很“官方”，但这种警方网络直播突发事件的形式仍让网友耳目一新。
　　媒体介入
　　新快报记者团队“创造历史”
　　该事件中，新快报记者王吕斌为了第一时间播报新闻，也为了给自己的微博提高知名度，选择了用微博这一方式，对该事件进行了直播。可连他自己也没想到，自己和同事们居然创造了历史———成为了中国第一批利用微博直播新闻的人。
　　6月3日，从13:29发出第一条微博开始，他便一直在积极地与前方记者联系，不断把最新的情况和图片，通过自己的微博发上微博，并与网友进行了互动。 “16:24-16:31，陆续传出4声枪响。16:15，一名警员用竹竿捅破了男子房间的玻璃。男子所在屋内传出三声枪响。”
　　“20 时许，现场再次传来巨大的爆炸声，随后一分钟时间内，响起三次有间断的点射枪声……新快报记者陈海生目击到，持枪男子正在与警方对射，双方驳火超过20 枪。”图文并茂的微博直播，让网友们犹如亲临现场，第一时间感受到了身边发生的大件事的进展。参与现场采访的新快报记者陈海生，深夜写完稿件后，还在他的微博上发布了现场见闻和采访到的初步原因，让市民网友了解事发经过的同时，还对事件产生的原由有了进一步了解。
　　事发后第二天，当这两位记者再次打开个人微博时，发现这些直播案件的微博被网友们大量转载，并收获了大量好评。记者王吕斌的微博粉丝更在一夜之间从不过百人，激增至超过1400人。此时新快报的记者团队才惊喜地发现，他们成为微博直播新闻的“第一人”。
　　博友力撑
　　公众更知情 官方更权威
　　在本次微博直播案情事件中，很多网友除了关注事件本身，也展开了对此种新颖方式的大讨论。有网友大赞此举及时地向公众披露事件的真实情况，让公众的知情权更充分，官方的话语权更权威。而有些网友则担忧，这种直播和电视直播一样，会让歹徒也第一时间了解外界的动态，对警方处理事件带来负面影响。
　　著名评论员杨锦麟评价：“利用微博，抢夺话语权高地，值得鼓励。”
　　《新周刊》官方微博在跟评中称赞：“广州公安微博说案，这叫与时俱进。”
　　复旦大学新闻学院张志安博士：“这种信息公开是一个了不起的进步。”
　　网友小鱼：“此次微博直播事件中，微博的优势凸显，传播范围广且及时，也防止了信息过早的发出。”
　　新快报记者王吕斌：“微博不同于电视直播，有它的短暂滞后性，避免了将警方的一举一动赤裸裸地暴露给对方。其次，新快报记者在现场与警方媒体联络员有良好沟通，知道什么能发，什么不能发。再者，对方手中没有人质，相对增加了即时播报的安全性。”

