卓越亚马逊食品频道年货采购大点兵
　　业内人士认为随着食品网络购买趋势的日趋成熟，以往逢年过节百姓年货置办的传统方式或将被颠覆。作为拥有8大类、近万种食品商品的网络百货商城卓越亚马逊，有望将“网上买年货”和“网上送年货”两大反传统年货采购规则的新型网购理念变为现实。
　　年末往往是消费者购物血拼的旺季，虽然距农历新年还有一个多月的时间，但商家们早已锁定春节网购市场，提前打响了新年促销的战役。中国电子商务领袖卓越亚马逊近日隆重推出食品年货网购主题促销，不仅将食品网购市场升级，还为忙于置办年货的消费者带来一站式低价、便捷、贴心的网购体验。
　　目前，卓越亚马逊带领食品店旗下八大类、近万种热卖商品参与网购年货活动，消费者只需点击鼠标便可轻松购买到包括早餐冲饮类(如麦片、蜂蜜)、干果类、糖果类、巧克力类、健康杂粮类、油类(如食用油、橄榄油)、南北干货(如新疆大枣、茶叶)、进口食品在内的低价高品质热卖年货。
　　卓越亚马逊总监杨明表示：“为了打消用户网购食品是否安全的顾虑，除了正品低价保障外，卓越亚马逊非常重视对食品的存储和物流配送。我们不仅进行严格的温度湿度控制，还在食品包装盒中加入了更多填充物以保证用户收到的食品完好无损。”
　　网购食品颠覆了传统过年风俗，在商场买年货将变为“网上买年货”；串门拜年送年货将变为在卓越亚马逊上定年货、并通过输入亲朋好友的地址或通过心愿单直接让公司免费地快递给对方，足不出户便能送出自己的一份心意。
　　除了省时，这种网上买年货和送年货的方式更可以帮消费者省钱。拿卓越亚马逊为例，除了免费送货，其旗下的食品普遍比商场或超市同类商品便宜10%-30%，最低折扣低至2~3折，这种便捷的年货采购方式颇受消费者认可，其中，生机庄园有机贡米凭借1.99元的秒杀价在20分钟就被秒空，这也证明了网络年货采购在消费者之间已颇受欢迎。
　　据了解，卓越亚马逊促销网页上显示的此次食品让利活动包括“食品店全场大换购”、“宝鲜然三益粥、写评论我就送”、“健康谷物早餐雀巢、永和联手特惠”、“费列罗、德芙等多款巧克力8折优惠”、“年货礼盒满500立减50”及“嘉里粮油全场换购”等一系列活动。以上优惠活动将从12月24日持续到1月14日。而之后还将推出更加具有创意、实惠的食品促销迎接春节网络年货采购。(董晖)

