约八成受访网友会选择团购
　　佛山网民生活报告之网购新景象
　　今年网购市场浮出很多新景象，保险涉水网购市场，黄金、奢侈品甚至汽车也成为网购市场的商品，而新兴的购物方式，海外代购、手机网购也日益被接受，秒杀、团购大热，这些虽然在过去一年的网购市场里叱咤风云，但是佛山市民又如何待之呢？本版就此问题汇集网友观点和专家的点评。
　　分析报告
　　1
　　有秒杀经历的市民比没秒杀过的多2%
　　调查发现，秒杀商品的市民比没有秒杀过的还多2%，且有成功经历的市民约占总调查人数的13.6%。
　　约八成被调查市民都表示会团购商品，而团购最多的则是服装和鞋包，其次是餐饮和数码电脑等。而选择团购网时，他们最看重的则是，口碑比较好的网站，其次是本地团购网。
　　案例：小小稻草人也是网购达人中的一个，因为本身是网络编辑的她，有大把的时间耗在网上，所以尝试各种新鲜的购物方式，也成了她的乐趣。“秒杀和团购，我都玩过了，不过秒杀的成功率很低，据说要装个秒杀器啥的。”已经秒杀过5次的她一次都没有成功。“网上有专门团队帮人秒杀，不过我觉得秒杀这个，挺不靠谱的。”至于团购，她购回的东西就多了，睫毛膏、靴子、护肤品、美食……“团购的价钱还是蛮便宜的。”
　　分析秒杀会逐渐被消费者唾弃
　　著名互联网专家于明认为：秒杀仅能给极少部分的用户带来实惠，大多数用户也就是参与热闹，并不能得到实惠。极低的价钱是吸引用户参与的主要原因，用户都抱着试试看的态度，这样网站就聚集一大批人气。秒杀已经变成很多企业的营销方式，海量人群的参与，企业的知名度得到提升。秒杀的未来会逐渐被消费者唾弃，用户数次不能购买到商品，会降低参与热情。
　　2
　　网购保险支持率超四成
　　调查发现，半数以上的市民觉得网购保险，只是商家的一个噱头，前景不看好。另外四成以上的网友持相反态度觉得前景看好，自己也会选择这个渠道。
　　而不会购买的原因多半是因为不够了解，担心泄露个人信息以及担心假保险等。而对于选择购买保险的市民，16.9%是因为“网上支付比较方便，省去了跟保险代理人接洽的麻烦”，另外原因则是“保险公司会针对网购推出独特的产品”和“商品可选择性更大，便于货比三家”两个原因。
　　案例：阿旋是一家网店的店主，她为自己购买了慧择网的网店保险，一年只需要交200多元，就可以最高获得3万元的保费。“快要回家过年了，给这些堆在仓库里的货物买保险，就不怕偷了，而且保费也比较便宜，对于我们这些小店主来说，还是不错的选择。”记者看到该保险下面的留言发现，很多网店店主都选择在网上为自己的店买份保险。
　　分析保险网上销售面临两大困境
　　艾瑞分析师苏会燕认为：在美国，互联网已成为保险销售的重要渠道之一。目前在中国市场，支付宝、财付通等第三方支付企业，工商银行等网上银行也开始尝试在网上出售保险、基金等理财产品；另外国内也有专门针对车险的交易网站，包括一些大型的保险公司也有开设网站出售人身意外险、车险等产品，如平安保险。
　　从险种来看，金额低、标准化程度高、承保条件简单的保险产品网上销售渠道已铺开，但金额比较大，承保条件复杂的险种，实现互联网渠道销售的量很少。个人认为，发展困境有两个：第一是部分保险产品本身复杂，不适合网上直接销售；经二是互联网上的主流用户对于大额的理财或人身险需求不大。
　　3
　　近八成受访者对网购汽车不了解
　　对于网购大宗商品(比如汽车)的看法，近八成的佛山市民表示不了解。对于网购黄金，66%以上的受访者都不看好其前景，觉得只是商家的一个噱头。另外，近六成受访市民表示不会网购奢侈品，其余四成市民网购奢侈品，多半是名牌衣服和鞋、化妆品和名牌表以及包等位列其次。
　　案例：刚结完婚的文文，其戒指就是网购所得，她表示：“开始在网上看的时候怕买了假的，后来看到很多人评价说拿到专柜验货了，我们才下定去买的，不过现在也觉得应该是真的吧，不过以后不可以换款式，这点网上售后还是需要改善。”
　　分析大宗商品网购市场还在培育期
　　艾瑞分析师苏会燕认为，网购汽车、奢侈品等并不是噱头，现在网络上已经出现了专门销售钻石珠宝的网站；另外，从美国的发展来看，这也是一个长期趋势。当然，目前整个市场还处于培育期。
　　4
　　过半受访者无海外代购经历
　　问题：您购买过以下哪些海外商品？
　　调查发现，五成以上的佛山市民没有海外代购经历。而代购过海外商品的市民中，服装的比例最大，约为13.3%，其余则是数码电脑等，奶粉所占份额排在第三位。7成以上被调查市民表示没有用过手机网购，仅有8%的网友表示经常用手机网购。
　　案例：已经晋升为妈妈的朵拉，为了保证BB的健康，所有的奶粉都是托人从海外代购的。“起初托人到香港买，但是有一段时间熟人出国了，BB都快断奶了，于是我们就开始在网上找代购，直接代购日本的奶粉。”后来，朵拉一发不可收拾，化妆品也开始海外代购，“后来我还特地让别人代购了一个coach包，价格比专柜便宜很多。”
　　分析手机网购前景很可观
　　佛山网购达人小小稻草人：虽然有人尝试海外代购，但是我们看到海外代购以及手机网购等新鲜的方式，佛山市民的接受度并不高，这可能或多或少与佛山本地的文化相关。不过个人认为手机网购的日后发展前景还是很可观的，随着3G网络的普及，手机网购能够满足人们随时随地购物的要求，慢慢地应该会被越来越多的人接受吧。
　　总结报告
　　应给“秒杀和团购”多点理性
　　对于网购新景象，其实本报记者还是比较清楚的，因为职业关系，对此的了解都颇多，保险也好，汽车、奢侈品也好，当然价格当道，但是除此之外的售后服务也不容小觑，所以佛山市民对此的保守态度和保留意见，我相当理解。提到海外代购、手机网购等新的网购手段，我倒认为，佛山网友又过于保守了，对于新鲜的事物尝尝鲜也未尝不好，或许你尝到的那口可能是最甜的呢。秒杀、团购等倒是出乎意料的拥趸者众多，便宜的价格当然是首选，但其实这些你有没有考虑过售后服务和保障呢？据我所知，秒杀的成功率极低，我们的购物达人也亲身验证了这点，而团购呢？被投诉的案例极多。在我们选择什么不选择什么的时候，是不是该更理性一点，而不是把所有的东西都简单地归类呢？比如哪个便宜就买哪个？对于新鲜的东西也不要一味地持怀疑态度吧，或许那是一个大的甜头呢。购物如此，其实生活中很多事情也需要智慧地应对与取舍。
　　采写：南都记者田海燕

