途牛旅游网提醒游客出境购物算清“关税账”
　　新浪科技讯 2010年12月29日下午消息，元旦、春节期间，出境游市场将开始进入白热化阶段，在年底的出境游特征中，除了呈现出港澳、东南亚仍然是国人出游的热门目的地特点外，还出现了出境游游客年龄 “年轻化”的新特点 -- 80后成春节出境游新的主力军。
　　80后出境游人群比例上升
　　80后谢小姐说：“11月我就已经在筹备圣诞节去香港旅游的计划，最后花了3100元预订了12月24号发团的‘香港4日游’线路，这次旅游回来，既饱览了香港的各大旅游景点，还充分感受到了香港浓烈的圣诞打折氛围。中间利用一天的自由活动时间去商场采购了上万元的打折化妆品，虽然购物上有些冲动，但是相对国内的香水、化妆品来说我还是节省了不少的。”
　　途牛旅游网监测数据显示，年底的出境游中，港澳、东南亚仍然是国人出游的热门目的地。今年的出境游游客的年龄结构较往年开始呈现“年轻化”特点，随着80后开始逐步进入消费时代，80后已经作为旅游消费中的一支重要队伍出现，并且在逐步扩大。
　　途牛旅游网度假产品部总监唐娟表示，目前正值出境游高峰期，不少旅行社陆续推出了自助游的行程，介于80后的消费特点，他们追求个性、自由和购物享受等，所以他们在选择旅游线路的同时，行程中有相对休闲的自由活动时间的跟团游线路和完全自主的自助游线路更加受这类人群的追捧。唐娟介绍，途牛旅游网近期推出的由北京出发的“新加坡4晚5日自助游”线路，由于自由度高，且有足够的自由活动时间，广受年轻一族的欢迎。
　　80后已经逐渐成为了出境旅游的重头兵，有相当一部分的80后自身已经具备了较高的消费能力，对国外的世界也具备很强的求知心里，从而极大地刺激了80后人群出境游的旅游热情。
　　出境购物须算清“关税账”
　　途牛旅游网度假产品部总监唐娟还表示，元旦节及春节期间，境外旅游市场将进入购物旅游的“打折季”，游客在出境购物前，一定要仔细出境购物征税的相关事宜，认真计算下自己购物的折扣和缴纳的关税差是不是划算。建议理性购物才能节省更多的旅游成本，有计划出国购物旅游的市民要算清这笔“关税账”，避免出现“打折未必省钱”的遭遇。
　　来自北京市海淀区的80后白领王小姐刚去日本扫货归来，由于没有事先了解相关的政策，购买的商品通过折扣节省了3000元左右，但是由于今年关税申报极为严格，她同时又缴了3000多元的关税，如此计算下来，出境购物并没有让王小姐享受到购物上真正的实惠。
　　由于今年海关新规的实施，游客入关时会受到更为严格的检查，打折价与关税比起来有些得不偿失。但是可以指出的是，对于入境购物关税的调整主要是针对境外购物而言，并不会影响出境旅游，只要游客理性消费，精打细算，还是能够避免很多不必要的购物支出的。

