团购虽好 陷阱不少
　　来源：北方网—《今晚报》
　　【核心提示】：网上团购因其比市场价格便宜很多，比如一张市场售价七八十元的电影票，通过网上团购仅需20元。现在许多人热衷于网上团购，网上团购成为了购物新时尚。可是这种看不见摸不着的购物方式，存在着很大的安全隐患。尤其是一些不法分子利用人们图便宜的心理，在互联网上设置陷阱，以假充真、以次充好。据本报和消协统计，近日关于网购的投诉明显增多，成为新的热点。
　　读者李女士向本报反映，12月17日晚上她无意中打开百度，在团购网中搜索团购电影票的信息。突然一条信息吸引了她：每日一团，天津、南京、杭州、石家庄、长沙等多个地区都有这个活动。她也没多想就看了看天津的地点，地点在左岸天邦影城：“超值电影票来啦！仅39元享原价100元天津左岸电影城双人电影票(3D、巨幕影片通看)！”心想这个是新开的，去看看吧，于是就用U盾付款了，没想到付款以后没有收到手机确认短信。她就开始怀疑了，觉得可能是假的。这时候才发现这个网站上的QQ和MSN链接都是假的，根本点不开。李女士通过电话向左岸天邦影城询问，被告知那是假的，她上当了。
　　据塘沽消协统计，消费者反映网上团购的投诉除了假网站外，还有三方面问题比较集中，质量方面：如手机在7天之内就出现问题。因质量问题更换手机的相关费用由消费者承担。快递送货方面：所订购的商品要自己去快递公司取。消费者要求先验货再付款，而快递公司则坚持先付款后验货。售后服务方面：订购商品出现质量问题时，解决方案令消费者不满意。
　　除上述情况外，消费者还会经常遇到：在商品质量上，遇到商品介绍与实物不符或买到假冒伪劣商品；在物流方面，有的人收货曾被延误过，或在运输过程中损坏，甚至遭遇丢件和偷件；在退换货方面，网上经营者很少提供商品相应的凭证和购物发票，一旦发生纠纷，经营者往往找种种理由拒绝退货，有的甚至直接在格式合同中明文规定某些商品不得退货。另外，物流速度相对较慢，消费者退换货耗时多，这都增加了消费者退换货困难。
　　针对这些情况，提醒广大网上团购的消费者在网络交易中，第一，交易前要了解卖家的信用状况、履约能力等信息，要查看消费者给网店的评价、网店是否实名、网店是否有营业执照、网上商家的地址及电话等相关信息。第二，选择本地有代理商或销售点的经销商，发生纠纷方便解决。第三，尽量选用货到以后再付款的方式。如果没有货到付款，要选择有第三方支付平台的交易网站，因为电子平台对网络的交易安全有一定的保障。第四，收货时应该及时验货，商品如果出现瑕疵、损坏、功能不全等问题应拒绝签收及付款，一旦签收，就证明消费者已经认可货物，到时候再想退换，就很难了。第五，要注意保留好相关证据，以便日后维权时使用。
　　■专家点评
　　一些网友看似热心，实则心怀鬼胎。他们先是向网友散布假团购的信息，接着以巨大的差额来吸引网友们加盟，最后骗取他们的购物费或订金。对此，业内人士提醒，由于网络自身的虚拟性、取证难等特点，在网络团购过程中，消费者应该更加谨慎，警惕个人提供的虚假信息。团购前一定要让组织者提供详细的报价单，随后自己要做好市场调查，最好直接致电厂家，询问是否有这种优惠，不要轻信网友自称的通过特殊关系购买，更不要轻易向代购者交纳货款和订金，而要把钱直接交给经销商，并索取正规发票。这样才能通过法律途径保障自己的权益。

