贝宝落户重庆打造电子商务结算中心
　　黄奇帆：5年内，重庆国际电子商务外汇结算有望达数百亿元
　　本报讯 打造中国内陆金融中心，重庆又迈出了一大步。昨日，市政府与全球最大的电子支付服务商——美国贝宝公司签订合作协议，共同推进重庆市国际电子商务产业发展。市委副书记、市长黄奇帆说，伴随贝宝落户，将带动我市形成完整的电子商务产业集群，使重庆成为中国电子商务国际结算中心。预计5年内，我市国际电子商务外汇结算有望达到数百亿元。
　　在渝设中国首家全资子公司
　　一般企业或个人在网上购物，都是将货款打到支付工具账户，由支付工具管理方向卖家发出发货通知，等待购物者收到商品后，再由支付工具将货款转给卖家。说到美国贝宝，很多市民觉得陌生。这家公司下属于eBay，是全球性的网络交易支付工具，拥有超过2亿的用户，支持20多种货币交易，其服务业遍及190个国家和地区。而其合作伙伴包括阿里巴巴、易趣等知名的电子商务交易网站。据悉，仅2009年，贝宝处理的交易量就达710亿美元，营业收入超过28亿美元。
　　根据合作协议，我市将与贝宝共同打造国际电子商务“一平台五中心”，即国际电子商务外汇结算平台、国际电子商务交易认证中心、国际电话营销中心、国际电子商务培训中心、区域业务拓展中心、国际电子商务投资促进中心。据介绍，贝宝在渝公司注册资本为1500万美元，目前已在渝中区设了临时办公场所，其电话营销中心已配备了30多名工作人员。
　　在中国，贝宝此前仅在上海设立了一家分公司，由美方与网易合作建立。贝宝落户重庆，是其在中国的首家全资子公司。同时，贝宝入渝后还将带来数十家战略合作伙伴，在我市打造完整的电子商务产业集群。
　　三种作用力引来贝宝
　　“贝宝之所以落户重庆，是三种作用力的结果。”黄奇帆表示。
　　首先是需求发展的结果。如今中国经济每年有2万多亿元净出口，其中五成来源于实体经济，另外五成来自加工贸易。电子商户在中国每年以10%的速度增长，要不了10年就会形成上千亿美元的规模。未来中国的净出口将由离岸服务、电子商务和加工贸易三分天下。贝宝在重庆建立电子商务结算平台，是社会发展的必然作用。
　　其次是改革的产物。重庆对国际贸易进行了研究，在获得国家批准后，在制度上进行了一些小突破，这也是贝宝落户的原因。
　　第三，贝宝的落户是开放的产物。“与世界的巨人合作，你也会变成巨人。”黄奇帆表示，贝宝落户重庆，对我市打造对外开放高地有帮助。2~3年后，菲律宾等国的电子商务交易也可拿到重庆结算。预计到2015年，重庆的电子商务结算规模能达到几百亿元，10年后，还可能达2000亿~3000亿元。
　　重庆造出海“弯道超车”
　　“贝宝的落户，能助推中国的产品出海。”贝宝全球副总裁姚诚彰表示，海外购物者希望在网上买到丰富多样的产品，而中国成千上万的商家正好可提供这样的服务。
　　“重庆有很多好产品难销往国外，成了困扰渝企最大的瓶颈。”重庆市经信委软件处处长居琰表示，通过贝宝这个“媒人”，可将重庆的好产品推广到海外。居琰表示，重庆要想成为开放高地，就需引进大型的国际网络销售平台，进行“弯道超车”。
　　未来，还有可能通过电子商务平台，将重庆的中小企业生产的原材料，供应给世界500强企业。居琰说：“说不定哪一天，你那300多号人的公司，就成了世界500强供应链中的一环。”
　　贝宝落户助力重庆IT发展
　　国家信息中心专家委员会主任宁家骏表示，贝宝的落户，将为重庆本地企业带来一个全新的发展平台。
　　例如，本地企业通过网上交易尝到甜头，会有越来越多的企业通过电子商务卖产品。这势必将推动重庆互联网技术和IT产业的发展。
　　同时，随着重庆电子商务业务量增多，更多的电子商务平台会向重庆聚集。重庆越来越多的商品将通过这些平台推广到全球，重庆的外贸出口也将因此而增加。这就将使得重庆这座内陆城市，真正成为开放高地。
　　相关新闻
　　重庆建全国首个电子商务认证中心
　　昨日，市委副书记、市长黄奇帆为重庆国际电子商务交易认证中心授牌。他表示，建这样的认证中心，重庆开全国先河。
　　来自市经信委的消息称，其作用是为网上交易提供专业认证和服务，以保证网上签约或交易的安全性。目前，我市已为该认证中心配备了10多名工作人员，并将视业务量逐步增加。据悉，在没有国际电子商务交易认证中心前，买卖双方交易需签订纸质合同。而今后，只要通过认证，即便没有纸质合同，在网上同样可进行交易。这可降低企业的交易成本、节省交易时间。

