银泰电子商务加盟酷6时尚美妆节目
　　新浪科技讯 12月30日下午消息，中国时尚电子商务网站银泰网近日与酷6网达成伙伴合作关系，支持酷6网独家新媒体娱乐节目《就想妆美女》。
　　银泰网是专注于精品时尚百货经营的大型B2C电子商务平台，由国内领先百货连锁集团、香港联交所上市公司银泰百货投资控股。其网站商品也是围绕年轻人、白领为中心的时尚产品。
　　酷6网副总裁姚建疆称，《就想妆美女》是酷6网在11月底推出的一档时尚美容节目，每期都邀请时尚达人和美女名模，现场交流装扮心得，并会根据节假日和特色纪念日量体裁衣提出最新的时尚理念。银泰网的定位和产品非常符合这个节目，从节目中可以看到，现场美容师给美女进行装扮的各类化妆品、饰品等均可以在银泰网上选购，通过现场的互动讲解，网友不仅可以看到、听到适合自己的产品，并还可以登录银泰网去对比了解，这样在选购的过程中更安全、放心。
　　2010年度的中国电子商务行业的用户竞争非常激烈，每家都拿出自己的营销方式来获得网友的认同。一些电子商务公司选择ROI广告，一些电子商务公司选择了活动，而像银泰网通过娱乐节目结合，采用现场网友互动，将购物变成可视化时候，其差异性就彰显出来，让网友更有一种放心的体验，而或许再未来，可视购物、娱乐购物将成为电子商务公司考虑的新营销方式。

