B2C淘汰赛诠释不差钱疯狂：反抗传统渠道围杀
　　2010年，老牌B2C(商家对个人)网站10年逢春，传统渠道商随行就市，彼此攻防、阵营明显。上了市、融了资的B2C大佬们演绎着不差钱的疯狂，价格战争夺用户、争夺数千亿元网购商机。“如果说过去10年电子商务是跑马圈地赛，那么明年开始要进入淘汰赛了！”京东商城CEO刘强东临近年底在微博放出了狠话。
　　地球村只需一间网店？
　　“地球村只需要一间商店。”这是刘强东制定的内部最新口号。同样，在2010年，无论是当当网，还是乐酷天、凡客诚品，抑或是老牌电子商务大鳄阿里巴巴和搜索霸主百度，大家都在暗暗较劲。B2C领域成为电子商务战争最残酷的地方，而且还只是一个开头而已。
　　百度继续上演搜索引擎对淘宝信息的屏蔽，进而把战火燃烧到B2C领域，找来日本最大电子商务企业乐天帮忙成立合资B2C商城乐酷天。阿里巴巴被迫出招儿，先是结盟搜狗绕道合围百度搜索业务，又两次出手整合阿里系内部资源，祭出淘宝商城(分拆)和无名良品两张B2C王牌。
　　事实上，在B2C领域，目前的“王者”是京东商城、当当网等垂直网购平台。京东商城斥巨资圈地，扩充仓储物流体系。麦考林和最老牌的图书网售商当当网争相登上美国股市。上市融资，风险投资，拿到6亿美元资金储备的B2C行业诠释不差钱的疯狂，并最终上演年底京东商城、当当网和卓越亚马逊的“三国价格大战”。
　　“对一切价格竞争者采取报复性打击。”创办了11年的当当网上市成功后，其CEO李国庆的态度和老对手刘强东一样决绝。
　　反抗传统渠道的“围杀”
　　尽管国美和苏宁双双否认对京东商城等网售商进行“封杀”，苏宁相关负责人甚至颇为玩味地说：“以苏宁电器的销售规模，也没必要对它(京东)采取措施。”但京东商城、当当网等B2C商城与国美、沃尔玛等线下渠道的阵营对垒格外明显。
　　事实上，国美2010年销售额目标1500亿元，京东商城的年内追求仅仅是100亿元。两者规模差异尚存，但传统渠道商不得不重视B2C的恐怖增势。易观国际最新分析显示，今年B2C网上零售规模将达到1040亿元，2013年有望突破6500亿元，“但想赚的钱永远多于能赚到的钱”。
　　所以，国美和沃尔玛面对B2C大势已经坐不住了。先是国美并购库巴网和自建网上商城，“双保险”兵发网络零售；后有沃尔玛在中国开通网上商城(深圳地区)。此外，进入B2C领域的还包括中国邮政(邮乐网)、中粮集团(中粮我买网)、中国银联(银联在线商城)等各传统领域大佬。
　　竞争拥有两面性，面对线下渠道商咄咄逼人的攻势，或许京东商城、当当网、凡客诚品更愿意抱团儿迎敌。就在昨日，凡客诚品以服装品牌和网购平台的双重姿态，成功拉拢京东商城、当当网、乐酷天组建“平台联盟”，甚至不惜砸出1亿元和高达16%的分成条件。
　　“2011年，B2C市场的争夺不是升级，而是全面升级。”易观国际分析师陈寿送如是说。
　　商报记者 张绪旺/文 韩玮/制表

