网络高手自曝网购秒杀内幕：110秒下50单 
　　1元的名牌衣服、67元的机票、100元的笔记本电脑……秒杀，一个从网游术语中衍生出来的网络促销方式，如今正受到亿万网购达人的极力追捧，更催生了一批职业———代秒客。据说，一个老道的代秒客月薪竟过万元。昨日，重庆资深代秒客、网友“延伸视线”向记者揭秘了秒杀这点事。
　　硬件+软件
　　“武侠小说中，描写侠客们功夫出神入化，常用手起刀落来形容，这也是我们这一行的写照。一秒钟太长，毫秒中才能决胜负。”27岁的网友“延伸视线”在我市一政府网站担任网络工程师，代秒客是他的第二职业。
　　“实话说，想保证高命中率，光靠手动操作几乎办不到。”在南岸经开区光电路龙湖观山水小区的家中，“延伸视线”打开了他的电脑装备：一台自己组装的价格高达1.38万元的高配台式电脑，100兆光纤宽带……“秒杀，网速是基本，我的硬件不算高，有专业团队甚至直接接入服务器。”
　　现场展示秒杀过程
　　下午2点：
　　下午2点40分：
　　下午3点整：
　　打开淘宝网和QQ，刚好一杭州客户让他代秒一款正牌LV挎包，价格12.9元，服务费40元。秒杀时间下午3点整。
　　关掉电脑上所有网络窗口，仅留下淘宝网和QQ。“这叫空机，以保证网速。”他随后打开一个名为“000”的软件，把杭州客户的用户名和密码及所要秒杀的商品名录入进去，再用另一软件校正了一下电脑的北京时间……接下来，他端起茶杯喝水、与记者聊天，再没触碰一下电脑。
　　电脑响起提示声———秒杀成功！他很快通过支付宝得到客户40元钱，并获得一个好评。
　　自曝秘诀
　　“这都是000软件在自动操作，根本不需要我动手。”他得意地说，该软件是他自己设计的，100毫秒(十分之一秒)就能轻松下50个单，并在毫秒之间不停重复。如果电脑运算速度能赶上，想下多少单都行。
　　不过，他为此也伤过脑筋，由于不少淘宝店一次秒杀可能要卖出多件商品，该软件也会一次就抢到多件，多拍的商品如果有多个消费者需要还可以分摊；如果只有一个人需要，多出的产品就只有自己挂在网上卖。后来为避免这一麻烦，他干脆与消费者约定好，多拍的产品对方也要承担。
　　团队作战 月入上万
　　虽然有软件助阵，但“延伸视线”表示，也不能保证百分之百成功。因为如果遇到大量同行及秒杀达人参与其中时，加上有的网站在秒杀时还需要回答问题，该软件的命中率就不高。
　　“在一般的网站，抢点衣服、包包、化妆品，该软件毫无问题，命中率达80%。”他坦言自己还组建了一个团队，另外3人分别来自云南、北京和广州，他专门负责软件维护，其他人负责接单、退款、发货等，更多的时候他们一起参与秒杀，以提高命中率。“我们都是网上联系，没见过真人”。
　　“延伸视线”表示，他们的报酬根据所拍产品的难易、数量而定，普通衣服一般10元/件；名牌衣服、包包等，则几十元到上百元不等。一个月下来，遇到生意好时，他们能轻松挣到1万多元。
　　不参与大宗商品秒杀
　　近年来，一些商家为了促销或广告，将一些大宗商品也挂在网上进行秒杀，如房子、汽车、品牌电脑等。
　　“面对这些巨大诱惑，我自己也心动，但职业潜规则是：一般不参与。”“延伸视线”说，他们一般不参与这些大宗商品的秒杀，一是命中率很低，一是职业道德，否则对熬夜坐在电脑面前的普通秒杀一族太不公平。
　　“我本是以娱乐的心态加入代秒客的，今年3月入行以来，还没干过违背道德的事。”他表示。
　　他同时称，一些商家搞秒杀时也存在猫腻，如对时间点进行控制后，非内部人士很难成功秒杀。
　　记者 韩毅 实习生 邹源

