作家玩转微博：风格迥异各不同
　　这140个字的方寸间，郑渊洁大谈时事，郭敬明发自拍照，韩寒却还停留在今年2月
　　随着越来越多的人玩上微博，作家们也纷纷进入微博界，就连向来对网络陌生的著名作家贾平凹也在平安夜当天开通了微博，首篇微博仅织五个字：“圣诞节快乐！”便已吸引到107993名粉丝的围观，且数字还在不断刷新中。然而一入微博深似海，不同年代的作家们想在微博的世界里呼风唤雨，则需要大变身，好跟网友们分享感受，保持“亲密”，以此得到更多粉丝的关注和拥护。
　　“菜鸟”打酱油
　　代表人物：贾平凹、莫言、阿来
　　传统作家们通常习惯用笔创作，不过渐渐地，网络化的大趋势使得这些传统作家发生变化，力争与当代不脱节。12月24日中午，连博客都是“被开通”的贾平凹，这次却自愿开通了微博。老贾表示，主动开微博的原因是：“挺有意思！”“操作比较简单”！短短6天时间，老贾已成功吸引到107993名粉丝的围观，感觉“很不错”的贾平凹也表态，“会把微博坚持下去。”除此之外，莫言、阿来等著名作家们都开通了微博，仔细一看，不难发现他们的“关注”栏都徘徊在8个以内，可见他们并不太积极地去参与到网络上讨论的各种大事，更愿意跟大家分享自己在创作和生活中的各种感触，属于“打酱油”类型。
　　“骨干”发言论
　　代表人物：郑渊洁、蔡康永、蔡骏
　　相比老一代作家们在微博上的“保守”，中年一代的作家们绝对算得上是微博骨干，由于他们熟悉网络操作，所以更擅长在微博上冲锋陷阵，对各种社会、娱乐、文化事件发表自己的言论。其中表现得最积极的当属郑渊洁，110万的强大粉丝团队也使得他从“童话大王”变成了“微博大王”。他不但在微博上关注了 1987个用户，还通过自己的亲身经历来发问，成为了一个集社会、民生、时政、娱乐、文化于一体的全能记者。记者调查后发现，通过他发问而形成记者追踪稿件的事件包括《10岁女孩车祸失右腿》、《郑渊洁微博拼粉丝图》等等，这两天他又在微博上针对“影院播放广告片侵犯观众权益”进行网调，每次发布的言论都能形成强大的舆论效应。而拥有384多万粉丝围观的蔡康永，同样也是长期关注“残酷社会”的话题，甚至得到了舒淇、黄晓明等明星们的追捧。
　　“偶像”秀个性
　　代表人物：郭敬明、蒋方舟
　　说到青年作家的微博，怎能不提到郭敬明？虽然已经“奔三”，但小四从头到脚都散发着“不服老”的气息，更习惯将自己的言行发布在微博当中。记者仔细浏览后发现，郭敬明的微博上全部充斥着各式各样的自拍照：吐舌头扮可爱型、撑伞微笑娇媚型、拥抱女生故作暧昧型……而90后小美女作家蒋方舟也是微博的活跃分子，喜欢看电影的她爱在微博上畅谈自己的观后感，经常和网友们讨论较劲。
　　“逃兵”拼潜伏
　　代表人物：韩寒、王蒙
　　微博威力无穷，但有些作家却在试水之后，却选择逃之夭夭。今年10月20日，76岁高龄的著名作家王蒙开设微博，并在首篇博客里自称“老王”。从当天下午一点多到四点半，王蒙发表了6篇微博，瞬间吸引到5000粉丝，人气超旺。然而记者昨日查看老王的微博，发现他已经将微博上的发言全部清除掉，让自己处于只看不语的状态。而韩寒当初以一声“喂”引来上万粉丝，今年2月13日凌晨，韩寒关闭了仅开8天、发布了14条消息的微博，他表示主要在于“微博有种老说不完的感觉”。有知情人士告诉记者，韩寒经常拿着手机在玩，肯定是披着马甲还在逛微博。
　　记者专访
　　作家爱上微博找灵感
　　到底微博对作家而言，都具有哪些吸引力？记者就此采访了蔡骏、慕容雪村两位作家。
　　蔡骏：
　　微博影响了我的生活
　　在微博上既关心时事要闻，也关心“黄晓明、刘德华、于谦使用增高垫真相”的蔡骏，觉得微博对生活的影响较大：“通过更新，我可以在微博上发一些自己的观点，有时候出门在外也喜欢通过手机或者彩信来发微博。微博还是一种媒体，让大家多了一种途径和渠道，让自己获得更多的信息和创作灵感。我还在微博上关注一些文学出版的消息，但更多关注的还是大众话题。”至于微博的影响，他觉得目前而来“完全是好的”：“除了会占用太多时间，或者有人过分迷恋。”
　　慕容雪村：
　　微博启发灵感
　　最近推出新书《中国，少了一味药》的慕容雪村告诉记者，自己以前不是很关心时事，但自从有了微博后变得很积极：“有时候还要发点自己的评论，因为微博可以很方便地发表自己的意见。”除了了解时事以外，慕容雪村在微博上还特别关注文学界的近况，：“微博的好在于可以认识很多的朋友、发表意见，还能了解到自己想要的素材。”他本人就曾通过微博寻找到对自己创作有用的资讯：“我刚出的那本新书里面，就有一个典故就是从微博上面看到的。” 本组稿件 记者 夏洪玲实习生 周廷训

