要真粉丝 不是这只“V”
　　■新快报记者 陈颖雅
　　“不是为了几个不相干的人离开这里，是为了希望这里不再出现这种现象而离开这里。不管谁该为此负责，这是无法解释的。”
　　———今年8月27日，陈扬在名称为“chensir”的“旧微博”上发布的一句话。
　　事件回顾
　　今年8月27日，广州知名媒体人陈扬正式关闭他名为chensir的新浪微博，并且特别声明：放弃微博与一些空头微博(俗称“僵尸粉”)有关。陈Sir 此举引来众多网友粉丝热议，不少网友为陈Sir关微博感到惋惜，部分网友则认为陈Sir为“僵尸粉”放弃微博并且放弃了与粉丝互动和听取言论的渠道，此举 “得不偿失”。
　　10月14日，新快报披露了陈Sir重回新浪微博的消息。早在8月27日陈扬关闭名为“chensir”微博的第二天，他已在新浪上重开一个名为“求其是但的生锈左轮”，但由于账号并非实名，也没有“加V”认证，所以大部分网友粉丝并不知情。直到10月12日，陈Sir因疏忽在“旧微博”上发布其主持的节目相关信息，才“泄露”了他早已“潜回微博江湖”的消息。
　　出场人物
　　本地名嘴：陈Sir
　　在广州，陈Sir陈扬的名字几乎家喻户晓，观众、听众、网友粉丝众多。他不是明星，也没有读过大学，可他针砭时弊、贴近市民的主持风格，让他获得诸多奖项。他提出“新广州人主义”，提倡“情义广州、正义广州”理念。陈扬几乎成了广州的一个文化名词。
　　2002年起陈扬担任《夜行人》、《夜色无痕》、《珠三角生活态度》等电台节目主持人，已颇具名声。2004年，由陈扬主持的广州电视台新闻频道的新闻时事评论节目《新闻日日睇》，由于陈扬在节目中言辞犀利、敢说敢言而深受观众欢迎，但在2009年初陈扬的主编及主持人一职被撤换。在众多观众粉丝的支持下，2010年10月1日，陈Sir重返荧幕，主持广东电视台公共频道的《求其是但生活空间》。

