大众点评网举办2010年餐饮高峰论坛
　　新浪科技讯 12月30日下午消息，大众点评网组织的2010年度餐饮高峰论坛在上海召开，大众点评网资深副总裁李?与200多名餐饮行业代表出席了此次峰会，共同分享和探讨餐饮企业创新成功的奥秘。
　　本次峰会不仅邀请到爆爆椒、元利香辣蟹、五季心语等特色商户与大家分享百变创意进行品牌营销的心得，还有来自丰收日、厚味香辣馆、广州蕉叶等热门餐厅的精英管理者们共同探讨餐饮业服务及管理的创新经验。大众点评网资深副总裁李?作了即席发言。
　　时下各类新锐主题餐厅不断涌现、团购及会员优惠等营销模式形态万千，消费者在日趋理性的同时，更为偏向对个性化餐饮的追求。如此的大背景下，餐品的研发及营销显得尤为重要。
　　论坛上五季心语的执行董事陈昌杰表示，产品营销的展开需要抓住三个重点：本餐厅的商户定位、目标客户以及新媒体、新形势媒介。爆爆椒干锅三绝的董事邹彬则表示该餐厅向来注重氛围营销，将海边度假、浪漫烟花等主题元素与就餐氛围巧妙融合，获得了不错的效果。上海会馆董事徐震中针对目前上海餐饮市场很多成功商户的营销模式进行了分析与分享。
　　论坛的下半场是管理与服务篇，厚味香辣馆董事俞利民先生首先与大家分享了厚味的成功之道。“菜品是餐厅的‘轮子’，轮子转了车子才会转，所以厨房产品管理显得尤为重要”，俞监事还提到，“厚味特别看重创新菜品意识的培养，系统中每两个月点击量最低的10个菜品将被淘汰，厨师长必须创新10个新菜来代替。” “丰收日”董事总经理郑孟午主要分享了连锁商户如何更好地设置配货中心来控制成本，及餐饮企业发展的文化建设、人才培养。元利香辣蟹作为新锐餐厅，快速占领市场，目前已顺利拓展到了第六家，谈到成功经验时，陈德斗董事提到“以不变应万变”的产品革新模式，即在保持香辣蟹原有风味的同时，不断更新配菜，充分体现了细节管理的重要性。随后大家围绕“完善管理服务体系”、“应对通胀”进一步展开讨论。
　　作为大会主办方，大众点评网邀请资深营销顾问陈瑞杰解析了点评全新营销方式。对于时下众网友推崇的“团购”模式，陈瑞杰认为，对商户而言，团购既节省了前期推广成本，又可以短时间内积累口碑，并协助其有效锁定目标群体，是很值得发掘的新式营销渠道。大众点评网作为中国最大的城市生活消费指南网站，月流量近3亿，独立IP2000多万，主要用户群是20-35岁城市白领。从今年6月10日推出团购第一单，截止到11月30日，共计130单团购，统计数据显示，50%在团购下线前全部卖光，80%团购消费者表示愿意再次消费，足见其良好的营销效果。
　　与此同时，大众点评还推出城市通商户营销分析管理系统，协助餐饮商户提升管理与营销效率。商户可以通过系统强大的客户数据及市场数据分析功能，了解消费者的消费喜好，把握行业内最新动态，及时与消费者互动沟通，从而全面提升客户关注度及满意度。

