我的2010：患上中度微博上瘾症
　　我是3C行业的新兵。就是在这一年里，开始接触3C这个此前对我来说相当陌生的领域，从零开始学习，也逐渐发现了新天地。
　　这一年里，对于绿色、环保、低碳、节能史无前例的重视，是3C行业给我的最大印象，空调能效等级、平板电视能效标识等新规纷纷出台，从家电到数码，厂商纷纷在低碳节能上发力，推出各种高效节能的产品。这一年里，有三分之一的时间在纠结陈晓与黄光裕之间就国美控制权的争夺，见证一场精彩异常的商战，也见证公司治理史的发展。这一年里，看到了无数人为一只“苹果”而疯狂，最终在这一年快要结束的时候，也加入了苹果粉的行列。
　　这一年就这样结束了，我们来年再见。
　　“织围脖”发现“话痨”潜质
　　每天除了浏览各类新闻网站、收发邮件、使用各种即时通讯工具之外，花最多时间的，就是泡在社交网络上，对我自己来说就是开心和微博，其次就是淘宝。
　　接触开心网的时间要更长一些，翻看记录发现还是2008年底开始，起初多是媒体圈子的朋友，甚至就是报社大院内的人们自娱自乐，分享着生活的点滴琐事， 沉迷于偷你家的菜，停他家的车位，做各种投票，转各种有趣的帖子，渐渐地，通过开心网找到了大学的同学，中学的同学，甚至小学、幼儿园的旧友也通过开心重新建立了联系。开心网还在一定程度上帮助了工作，找同行，找采访对象，还曾经在开心网上做过采访。
　　对于微博，我开始是有些许抵触的。毕竟微博是个全不设防的公开场所，在上面发表的言论，任何人都能够通过搜索看到的，有点没有安全感。虽然它更即时，可以与更多人分享。不过身边越来越多人开始“织围脖”，不能显得自己太过落伍，于是也加入其中。很快，我的“话痨”潜质再度显现，呈现出中度“微博上瘾”的症状。
　　也是因为开心网和微博，才开始用手机上网，此前不是不会，也不是因为资费，只是没有什么特别迫切的需求，需要随时随地查信息看邮件的。但现在只要有超过五分钟以上的空白时间，等位、等公车、等飞机，在各种交通工具上，等等，都会忍不住掏出手机来上个微博或者开心，看看同志们都更新了啥。之前曾经去国外旅行了一周，没怎么微博和开心，很有恍若隔世的感觉。
　　网络比价很过瘾
　　网上购物也是我网络生活的重要内容，从几毛钱的生活小玩意，到几百块的lomo相机，或是上千元的机票，从袜子到冲锋衣，从家居摆设到装修建材，从轻便的红糖姜茶，到几十公斤的狗粮，通通都在网上购买，最常逛的是淘宝，万能的淘宝大神，能够找到各种几乎以为找不到的商品，我家装修时需要的白色陶瓷门把手，跑遍了装饰建材城都找不到，最后在淘宝上一个四川卖家的店铺里找到了。此外，买机票一般先通过去哪儿比价格，再直接去航空公司网站买，今年最得意的是抢到了特价国际机票。买书也是先比价，打开卓越和当当的网页，一一比对，哪家便宜到哪家买。
　　此前比较上瘾的时候，在网上买了很多衣服，有捡到便宜，也吃过亏，现在只固定在几家自己或者朋友买开了的相熟的店家买，而且也比较克制。另外随着淘宝上品牌商家越来越多，会去实体店试穿、抄货号，直接到淘宝商城买，或者找网络代购，一般都比实体店便宜， 这一点也算是抗通胀的小诀窍吧。
　　网上购物还有一点方便的是，我可以远程为父母选购商品，养生书籍、电子产品、小家电、日用品之类的，在网上购买直接送货到家。爸爸过生日的时候，还从淘宝上找到了当地卖家，给爸爸订了鲜花和生日蛋糕，据说爸爸收到的时候非常开心，算是不在身边的儿女为父母尽点孝心。
　　■晒装备
　　问：你用的是哪款手机？喜欢或者不满意它的什么？
　　答：iPhone4。苹果的电子产品都有着亮丽而炫目的工业设计，深得我这种“外貌协会”的欢心。目前还处于和iPhone4的蜜月期，还比较新鲜，上微博、开心、浏览网页、看视频、收发邮件都比此前的手机方便，而且有众多的应用软件可以选择。不满意的地方要数电池了吧，几乎每天都要充电，比较麻烦。
　　问：你用的是哪款相机？喜欢或者不满意它的什么？
　　答：松下LX3。最初是专业摄影师推荐的这款机型，称它是“专业摄影师的备用机”，莱卡镜头，成像质量好，光圈大，广角段出色，高ISO噪点控制好，有专业的操纵感，电池还耐用。虽然已经用了两年多，依旧觉得非常好用，适合我这种坚持不用单反、但又想照片质量好一点的人，而且两年多市场价也跌不太多，感觉很合算。不过相机显示屏上看照片色彩更鲜艳，存入电脑后色彩效果有些许落差。
　　问：你用的是哪款笔记本？喜欢或者不满意它的什么？
　　答：IBMX61。也已经使用了两年了，没有出现大的问题，还算可以。当初买的时候看中它重量较一般笔记本轻，功能对一般从事文图处理、浏览网页、看个视频来说已经很强大了，现在也完全够用，就是电池待机时间比较短。
　　问：你用的是什么杀毒软件？喜欢或者不满意它的什么？
　　答：360。此前使用卡巴斯基的付费杀毒软件，后来朋友帮忙重装系统时推荐了360,有免费的当然用免费的啦。从我这个电脑技术小白的角度来看，360其实挺好用的，简单，方便，一键搞定。
　　问：你一般会在什么样的情况下更换3C产品？
　　答：有需求的时候，这种需求有时候是刚性的，坏了，的确需要更换新的，有时候是为了满足某方面的欲望，比如想要跟随潮流装时髦的欲望，买了iPhone4,或者想要拍立得、lomo相机之类的新鲜玩意的欲望。
　　问：明年最想买的3C产品是什么？你选购3C产品的标准是什么？
　　答：轻薄、便于携带、功能适中、价格实惠的笔记本电脑。其实没有什么技术性的标准，只是看能不能满足自己当下所需。
　　南方日报记者钱玮珏

