评论：名人发微博尤其需把握分寸
　　微博到底有多火。
　　本周，上海交通大学舆情研究实验室在上海发布了《2010中国微博年度报告》。报告指出2010年作为微博发展元年，不仅搜狐、腾讯、网易等门户网站相继推出微博，新华网、人民网、凤凰网以及和讯财经等多家媒体网站也推出微博。目前国内注册的微博产品已经多达20 几款，其中各重要门户网站微博占据了绝大多数的市场份额。
　　作为一种新兴的传播载体，微博迅速进入了人们的生活，根据研究数字，一种传统媒体普及到5000万人，收音机用了38年，电视用了13年，互联网用了4年，而从新浪微博去年8月进入公测、微博快速崛起开始算，微博只用了14个月。
　　在公交、地铁、机场，排队、吃饭甚至上班时候，随处可见有人在使用微博，不仅是不同网友，那些此前更多活跃在论坛、个人博客的知名网友也把主要的活动阵地向微博转移。统计数据显示，截至2010年10月，中国微博服务的访问用户规模已达12521.7万人，活跃注册账户数突破6500万个。
　　因为微博的快速、即时、互动，让它成为人们获取信息的重要来源，这一点，也为众多的商家所看到，越来越多的企业开始利用微博进行营销，甚至一些企业的高层、知名CEO等也现身微博，以亲民的姿态与民众互动，分享生活点滴，回答网友提问，顺便帮自家做点宣传打点广告，一边还能树立个人形象，这让众多日理万机的企业界人士沉浸其中，并乐此不疲。3C领域活跃在各种微博上的更是多，互联网领域的人士比较活跃，从刘强东、周鸿?、史玉柱、张朝阳、李开复等等，渐渐的，家电业界也更多开始学习利用微博起来。
　　微博分散和下放了信息传播的权利，谁都可以在这个公开的平台上发表意见和观点，不但网友爱爆料，企业界人士也爱爆料，有时候这一点还被当作是攻击对手的武器，比如此前360和腾讯大战的时候，360董事长周鸿?可没少通过微博发言；有时候可以跟对手喊喊话，京东CEO刘强东就频频在微博上“挑逗”当当网CEO“国庆准备好了吗？”，各自发布降价举措，然后掀开又一场口水战。
　　但有时候，微博强大的裂片式的信息传播和碎片化的信息表达，也会让谣言在其上滋生、扩散、蔓延。前几天，刘强东在个人微博上发表“感想”：“刚看到陈晓的 ‘离职’感言，记得几个月前我就告诉一个管培生：陈晓必败！……”虽然从内容来看，他并没有明确指陈晓已经于12月26日离职，而且也很快删掉了这条记录，但“陈晓离职”的消息还是很快的扩散出去，全国各地的媒体都在关注，久不露面的陈晓也不得不通过手机辟谣“没有这回事”、“我去不去职会有官方渠道发布”。
　　经过此番事情，估计刘强东也心有戚戚吧，他差一点就成为“别有用心”的“谣言制造者”。我想，其他不管是企业家还是企业机构，或许都应该从中吸取点经验教训，利用好微博对个人和企业都有益，但也需要谨言慎行、把握分寸，一不小心就有可能起到反效果。
　　钱玮珏
　　http://blog.sina.com.cn/qianwj

