工信部将从五个方面培育物联网 
　　本报讯 工信部副部长奚国华昨日在出席2010年(第十届)信息产业重大技术发明评选结果发布会期间表示，工信部正在制定物联网发展指导意见，目前已处于论证阶段，待时机成熟将对外发布。他还称，工信部将从五个方面着手培育物联网这一新兴产业。
　　奚国华表示，物联网作为新兴产业，产业链长，具有极大的潜在市场，物联网能否发展好事关在未来的竞争中取得先机，占领制高点。不过，他也提醒称，物联网是一个复杂的系统工程，中国要培育这个产业还需要“相当长的时间”。
　　奚国华表示，经过一年来的调研和探索，作为物联网产业的主管部门，工信部已初步明确，中国未来将从五个方面着手培育这一产业。具体包括：培育物联网的应用；鼓励企业建立创新机制；建立物联网的标准；打造物联网的产业链，将发明成果转化为生产力；制定物联网发展指导意见。
　　在昨天的会上，奚国华还强调，工业是转变经济发展方式的主战场，信息通信技术是转变经济发展方式的重要手段，在工业、通信业和信息化行业加强技术创新和知识产权保护，意义尤为重大。
　　他指出，工信部未来将加强四方面的工作：一是以开展全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动为契机，进一步加强知识产权保护。二是增强自主创新能力，提升产业核心竞争力。三是发展战略性新兴产业，推动产业结构优化升级。四是大力发展现代信息技术，推动信息化与工业化深度融合。

