四六级网考暂不全面推广
　　现在网消息 本报讯(记者 郭婷婷 实习生 柳灯)四六级推行网考已经说了两年，12月28日，教育部新闻发言人表示，由于推行四六级网上考试需要一定的硬件设施，全面推行网考的条件和时机还不具备，明年将暂不推行全面网考。昨日，湖北省教育考试院有关负责人表示，我省明年四六级考试仍将实行传统笔试和部分网试，我省考生可自由选择参加笔试还是网试。
　　网考不能满足全面推广
　　据介绍，2007年，为配合大学英语教学改革，教育部委托专门的四级和六级英语考试委员会设计网考的项目，经过一年多的准备，从2008年底的时候就进行试点。目前已先后进行了十次四级或六级考试的试点，涉及到的学校已经有200多所。
　　“大学英语四六级考试网考系统的设计，已经完成并将继续推进。凡是具备硬件条件的学校都可以自主参加、实施网考。”教育部新闻发言人表示。
　　到目前为止，整个英语四六级网考系统的设计都已完成，但网考要基于计算机和网络硬件的要求，必须在硬件上达到一定标准。目前来看参加四六级大学英语考试的学生，报考的人数还是非常多，现有的硬件条件还不能满足网考的全面推进。
　　学生担忧不愿选择网考
　　据了解，我省目前有武汉大学、华中科技大学、湖北大学、武汉理工大学和武汉工程大学等8所高校为四六级网考试点，学生可以选择网考。
　　但据记者了解，很少有学生愿意主动选择网考，大家还是习惯传统的笔试。“一是因为不熟悉网考模式，怕成绩波动大；二是答题速度慢，写作文机打肯定没有手写快。”同学们大多担忧的是这两点。
　　湖北大学国贸专业的袁凯就是参加的四级网考。袁凯说，网考存在最大的问题就是不能全面浏览试卷，做完后也不能回过头去更改，不利于掌握试题的总体难度。但网考增加“跟读”环节，机器读一句，考生跟读一句，考查了考生的口语发音。他由于发音较标准，考分反而比平常笔试要高。

