网商出租平台觅新盈利点
　　商报讯(记者 吴文治)凡客诚品昨日高调宣布，继与百度乐酷天实现对接后，明年其将全面接入京东商城、当当网等电子商务平台。换句话说，今年投入重金、线上线下不断发起广告攻势的凡客诚品，在自身独立网上商城之外，还将以品牌商的身份入驻知名度较高的京东商城、当当网等平台。凡客诚品的这一选择，让更多B2C企业感受到了“相融共生”的含义，这也印证了开放平台的大势所趋。
　　在凡客已经入驻的百度乐酷天平台，记者注意到，“凡客诚品”以官方旗舰店身份成为百度乐酷天品牌成员，与网络品牌裂帛、韩都衣舍等在该平台的配送模式不同，凡客诚品选择自主物流配送。据悉，凡客诚品与平台式B2C企业的合作中，都将选择自主物流配送形式。
　　实际上，京东商城、当当网等综合类网商开放平台，通过出租平台、收取服务费实现商品品类多元化和市场占有率提升的做法，与实体零售企业引厂进店、收取租金或扣点的经营方式如出一辙。
　　中国电子商务研究中心分析师方盈芝表示，京东商城、当当网等均为百货型B2C企业，凡客诚品的进驻能丰富其品类，对凡客诚品来说，这种合作既可以提升流量，还可以增加复购率，进一步扩大其在国内市场的影响。因此，随着各大网购平台的开放，经营自有品牌商品的B2C企业接入平台化是很自然的。
　　去年以来，当当网、京东商城、麦考林以及卓越亚马逊等相继开放了平台，运作模式逐渐由单纯的B2C向B2B2C转型。而另一方面，由C2C平台起家的淘宝也加大对淘宝商城、电器城等B2C平台的推广力度。据悉，近期淘宝还将联合阿里巴巴平台上的批发商，推出“无名良品”，这将是淘宝在B2C平台领域内的又一大动作。
　　业内有一种观点认为，2011年是电子商务行业的淘汰元年，网商在完成跑马圈地后就要迎来倒闭潮。而在艾瑞咨询集团分析师苏会燕看来，凡客诚品入驻京东商城、当当网的案例，体现了平台式B2C企业与自主式B2C企业“相融共生”，网商在未来一段时间内还处于成长探索时期，新的模式会不断涌现。
　　此外，也有电子商务研究人士认为，经营品类有差异的B2C企业强强联合，与淘宝在电子商务领域的一家独大现状有关。

