部分赴美上市企业酝酿退市：股价被腰斩或回归
　　“中国概念”冷却，部分公司股价被腰斩；明年或涌现中国企业回归潮
　　本报讯 (记者 沈玮青) 今年共有34家内地公司在美国主要证券市场进行了IPO，但就在当当、优酷等公司欢庆上市首日股价暴涨的同时，也有不少赴美上市企业正酝酿退市。昨日，ChinaVenture投中集团发布报告称，受到国内创业板IPO的高市盈率和大比例超募的“诱惑”，在境外资本市场上市的中国企业明年或涌现一股回归热潮。
　　股价低迷选择退市
　　今年11月11日，上海康鹏化学有限公司宣布，该公司董事会已经收到来自公司董事长兼CEO杨建华有关公司私有化的融资建议书，计划以每ADS(美国股票存托凭证)8美元的价格收购该公司所有在外流通股(1ADS=60流通股)。当时，康鹏化学赴美上市仅一年多。
　　资料显示，康鹏化学为上海一家从事电子材料的高新技术企业。该公司于2009年6月23日在纽交所IPO，募集了约7270万美元，每股发行价为9美元。上市以来，该公司股价长期徘徊于9美元以下，最低曾探至不足6美元。i美股分析师李雪认为，康鹏化学的平均成交量偏小、股价长期表现低迷，无法得到足够的融资，同时需要维持较高的上市成本，并面临美国各界的严密监管和审查，导致公司选择退市。
　　康鹏化学并非首家宣布私有化的在美上市企业。去年，中国能源宣布正式完成全部流通股回购，实现自动退市，成为首家从美股退市的中国公司。另外，在纽交所上市的同济堂药业，以及纳斯达克的泰富电气和大连傅氏国际均在今年宣布计划私有化。
　　私有化或为再上市铺路
　　为何海外上市公司纷纷选择私有化？ChinaVenture投中集团研究总监李玮栋表示，这些公司私有化后自动退市，可能会重返资本市场，而国内的创业板和中小板可能会促使这些企业回归。
　　目前在美股上市的中国企业还未有重新在国内资本市场上市的先例，但一些之前在新交所上市的企业已经迈开了回归的步伐。例如，创业板股票南都电源曾被其掌门人周庆治注入新加坡上市公司百嘉科技实现间接上市，但2005年由于未能达到预定目的而被实施私有化并退市，今年4月重新登陆创业板。亚安科技2005年在新交所挂牌，但考虑到持续融资和市场前景，该公司最终还是选择从新交所退市。目前，亚安科技已完成私有化，正在运作国内中小板或创业板的上市。
　　ChinaVenture称，以目前监管层的态度来看，对海外上市公司的回归并不反对，并且鼓励优秀的企业回归A股市场。
　　■ 现状
　　部分中国概念股被腰斩
　　目前，在众多中国概念股当中，除了少数一些知名公司(如百度)成交活跃备受关注之外，大多数公司都处于一种“被冷落”的境地，成交清淡。有的股票目前股价和最高时相比，遭到腰斩或者更低。
　　有“中国电子商务第一股”之称的麦考林10月在纳斯达克上市刚过不久，就被指控报告虚假、信息披露有误，受到美国律师连环诉讼，股价随之暴跌。截至周二，麦考林收于每股7.06美元，相对其最高价17.26美元缩水六成。
　　今年登陆纽交所的从事光伏产品制造的晶科能源股价从11月初的41.75美元跌落至目前的20.94美元，也成为“腰斩系”一员。同为今年上市的中华水电也没能逃脱厄运，目前股价接近发行价的一半。
　　今年宣布私有化计划的同济堂和大连傅氏国际目前的股价均比最高时下跌了三分之二。2007年上市的古杉集团，股价从2008年的超过80美元一路狂跌至目前的5.72美元。(沈玮青)
　　中国概念“腰斩系”
　　(单位：美元)
　　股票名称 最高价 现价
　　麦考林 17.26 7.06
　　晶科能源 41.75 20.94
　　中华水电 约14 7.22
　　同济堂 约12 4.28
　　大连傅氏 约27 8.91
　　古杉集团 约85 5.72

