四十万网友人人网隔空传情
　　近日在各大视频网站上，一段饱含深情、直击人心的视频引得无数网友潸然泪下。视频的内容源自人人网推出的三行情书活动，爱你，只用三行字表达，网友们用简单的三行文字表达着内心最真挚的情感。
　　在人人网三行情书的页面上(http://event.renren.com/event/1000296)，一首经典动人的背景音乐，几十封感人至深的三行情书，让很多网友看后不禁感叹“有点想哭”。因为简单，“三行情书”受到了众多网友的追捧，短短的几天时间内就有近40万人参与，网友们一边表达着触动内心的情感，一边将刻骨铭心的句子分享转载。其中，28岁的内蒙古小伙儿赵阳写下的“求婚情书”感动了许多网友：我们结婚吧，条件只有一个，永远不要离婚。短短的十七个字，质朴不矫作，虽没有海誓山盟，却更令人动容。在鸿雁传书几乎销声匿迹的时代里，网友们在“三行情书”里找到了共鸣，原来爱，也可以很简单。
　　在谈及举办三行情书的初衷时，人人网活动负责人表示，希望通过这样的活动唤起人们心底最真挚的情感，让表达爱的方式更简单、更纯粹。
　　范例：
　　每当我遇到心醉的风景
　　心里就想
　　要是你也在 该多好
　　出国后 妈妈总是抱怨 邮局的箱子太小
　　装不下这 装不下那……其实妈妈装不下的
　　不是衣服食物 而是对我满满的爱……
　　所有人，都想，回到过去
　　唯独我，要飞到未来
　　对满脸皱纹的你说，我爱你~
　　也许有一天
　　我会回到那座城市
　　走走我们牵过手的路
　　我想念你的时候
　　可不可以
　　你也很凑巧的想念我

