中移动拨测超170万网站 封堵色情域名8.4万个
　　本报记者 王政
　　拨测超170万个网站
　　封堵网站域名84148个
　　打击网络淫秽色情专项行动实施一年来，中国移动创建工作流程，强化技术攻关，创新复核手段，实时实施封堵等多种措施，迅速构建起针对淫秽色情手机网站从发现到封堵的端到端治理体系，取得良好成效。
　　最新统计显示，截至12月28日，中国移动拨测的网站已超过170万个，封堵了淫秽色情网站域名84148个。同时，已将全部涉黄网站的地址信息和取证信息上报了相关主管部门。
　　手机淫秽色情网站是无线互联网上的一颗毒瘤。中国移动采用疏堵结合的方式，一方面按照全国“扫黄打非”工作小组及相关部门打击网络淫秽色情专项行动和整治手机低俗之风等行动的要求，深入开展专项治理；另一方面，主动引导建设健康的手机文化，大力净化手机网络环境，积极营造健康向上的手机网络文化环境。
　　为保证专项行动的扎实有效开展，中国移动首先强化组织保障，第一时间在集团与各省公司均成立了一把手任组长的专项行动工作组。今年1月份，中国移动又成立了专业化的信息安全管理部，专职负责公司各方面信息安全的规划、管理和组织落实工作，将信息安全的保障工作精细化、制度化、长效化。
　　为提高对淫秽色情手机网站的筛选鉴别效率，中国移动迅速构建了人工与系统结合、公司与社会联动的立体化拨测体系和发现渠道。一是加大传统人工拨测力量，建立了覆盖全网的两级拨测体系，保证7×24小时不间断拨测；二是研发和推广不良信息自动拨测系统，实现对WAP网站的自动拨测；三是为充分调动和发挥社会力量，推出电话、短信和电子邮箱三种社会公众举报受理渠道，快速有效处理各项举报信息，截至目前累计受理客户淫秽色情信息举报43313件。
　　中国移动创新推出不良信息拨测系统，积极研发了新型拦截系统——中国移动互联网流控系统。同时，通过这两个系统之间自动传递封堵列表的接口技术，实现了系统之间的无缝自动对接，具备了网站自动封堵能力。
　　此外，在工信部的领导和部署下，中国移动还与其它两家运营商建立了黑名单联动制度，实现了色情网站信息的共享和联动处理。中国移动还认真落实工业和信息化部对于业务推广渠道、手机代收费、IDC接入、服务器层层转租等关键环节的工作要求，强化各项管理措施。
　　在封堵手机淫秽色情信息的同时，中国移动还采用疏导方式，坚持疏堵结合，不遗余力地打造以“红段子”系列活动为代表的“红色手机文化”，有效挤压了低俗信息的生存空间，坚决捍卫网络文化的主流方向。

