申通快递总公司开始调查暴力分拣现象
　　本报讯 (记者 张宁 刘春瑞) 近日，名为“申通快递暴力分拣物品现场”的视频在网上引起关注。昨日，记者探访北京地区申通快递，也发现“暴力分拣”现象。
　　网传“暴力分拣”视频
　　这段名为《快递暴力分拣物品现场》的视频，长约1分17秒。视频中，30余名工人在车间里围着一堆快递货物进行分拣，多名工人将快递包裹抛起，扔至数米远的地面上，快递落地后还滚好几圈，并发出“砰砰”声，其间夹杂着笑声、附近车辆报警器的鸣笛声。
　　视频在网上引起关注，网友对这种粗暴地分拣方式表示气愤，并根据视频内容，推测该快递公司应为申通快递。
　　记者探访“野蛮扔件”
　　昨日下午6时许，朝阳官庄村官庄东街569号的申通三分公司库房内，20余名工人正分拣得热火朝天。库房被分为两个区域，一个区域分拣进京快件，一个区域分拣出京快件。
　　其中一个区域内，快件堆成小山丘的形状。六七名工人分拣时，将快件扔到约2米外的角落。快件落地，发出“砰砰”的声音。这些快件中，有软包装的快件，也有盒装的快件。
　　昨晚，申通快递公司三分公司经理姜霞表示，分公司仓库在分拣过程中，确实存在野蛮“扔件”现象。
　　申通快递总公司调查
　　姜霞称，她已看到相关视频，认为不是拍自三分公司。“我们单个区域宽度只有5米。”即使是扔件，最远距离也就2米多。公司有规定，不从三米高的高空往下扔。
　　昨晚，北京申通快递负责人倪先生表示，目前无法判断网传视频是否为申通快递所为。目前上海总公司正在调查此事，如果属实，肯定会处理。

