齐撑粤语 名人草根“微”观
　　■本版统筹：新快报记者 陈颖雅 ■本版采写：新快报记者 谢源源
　　“饶原生(资深传媒人，岭南文化研究者和传播者，《乐叔 和虾仔》的主创作者之一)：我是为了关注“撑粤语”才开了微博。
　　彭彭：(南方电视台粤语主持人)：我?讲?保护方言，唔单止是粤语??隘。只要是自己?母语，作为??子孙，都有责任去保护！
　　郑琨 (广州电视台 《潮爆粤语》主演及编剧)：撑粤语，挺本土文化！”
　　事件回顾
　　2010年6月7日，一网友在微博发了“广州电视台要取消粤语”的消息，迅速在网络上疯传，最终演变成了“推普废粤”。
　　事情缘于今年7月5日，广州市政协常委会上一份《关于广州电视台综合频道应增加普通话节目播出时段的建议》，据介绍，《建议》是希望广州电视台增加普通话的播出频道或时段，方便来穗参加比赛和旅游的国内外宾客了解亚运和本地新闻资讯 。
　　在市政协发出问卷调查后，6月6日，有网友在微博发布“广州市政协竟然想将广州电视台全部转成普通话”。随后，另有网友发了“广州电视台要取消粤语”的微博，在网上引起广泛关注，并聚集了一批广州本土名人、草根，通过微博和媒体发表议论，其中有人提出“粤语沦陷”论，随后市政协予以澄清。6月19日，广州市委副书记苏志佳 接受媒体专访时表示，个别人所说的“推普废粤”的情况并不存在。
　　2010年7月5日，广州市政协提案提出后，在微博、媒体上，“撑粤语”的呼声甚高，引发了舆论热议。7月28日，广州市政府再次重申，从未在任何时候、任何场合有过“推普废粤”一说的表述和意思，更不存在这样的事实。
　　出场人物
　　微博是证伪的好渠道
　　饶原生，1957年4月15日生于广州，是岭南文化研究者和传播者、资深传媒人，广州电视台《新闻日日睇》之《潮爆粤语》的节目策划兼嘉宾主持人，上世纪八九十年代曾风靡广州的系列幽默作品《乐叔和虾仔》的主创作者之一。
　　“广州掀起撑粤语风潮，不少本地名嘴在微博上写粤语、撑粤语，吸引许多市民网友开博支持。”饶原生说，他也是为了关注撑粤语的行为，才开通了微博。
　　“虽然‘推普废粤’最后发现是个伪命题，但最早是微博出来的消息，这些小道消息的流通，是因为大家并不知情。由于微博的信息更原生态，它随时发布，资讯透明和畅通，因此引得许多人来关注，最终推动了官方权威的声音出来表态。”饶原生说，如果没有一个多月微博上沸沸扬扬的传播，也就没有后来官方站出来表态。“微博时代，所有的抉择都是在大众监督下的，一件事情可以听到很多的声音，微博能对一件事的发展起到推动的作用。”
　　“撑粤语几时都唔会错。”饶原生说，在‘推普废粤’风波中，发表言论都是对这件事情关注的人，大家对粤语有感情才会去表达。而微博好玩也就因为一个字：真。整件事由微博起，在微博中发出各种声音，到最后有一个公正的声音告诉大家，没有这回事，就是一个证伪过程。
　　事件花絮
　　土生土长的广州市政协委员韩志鹏 在微博上的一句“母语告急！岭南文化垂危！”，短短几小时内就有数千条评论和转载。
　　在广州有相当影响的著名粤语主持人陈扬 也在微博上“振臂疾呼”要“捍卫”粤语。
　　正在举行的“岭南十大文化名片”评选中，粤语原本不在专家推荐的二十个候选项目之内，结果在网络投票中异军突起，以超过100万张票高居榜首。
　　媒体介入
　　本报举办“粤语文化周”
　　由新快报阳光社区联合广东华文国学研究院志仁茶馆、广州本土网、六合创库文化传播、广东话剧研究会、我乐网等机构主办的“粤语文化周”于今年7月20日开幕，请来本土文化推广专家饶原生、郑琨、彭嘉志、叶冠华 等为市民街坊开讲，受到广大市民读者的关注和热情参与。
　　由新快报阳光社区联合广东话剧研究会、广州本土网等举办的“创意粤语迎亚运”系列活动，也吸引了不少广州文化名人、读者和年轻人参加，活动中有专家的感慨，有阿伯的感极而泣，但更多的是欢声笑语，粤语的独特魅力通过小品、相声、歌曲、讲古等方式充分展示。活动中大家用粤语呼喊的“亚运唔少得加油，广州至紧要开心”口号，更在网络上传为佳话。
　　博友力撑
　　拒信“废粤”谣言 用实际行动撑粤语
　　风雨楼：从之前各大媒体报道来看，政协当时是建议广州电视台个别频道增加普通话播音的时间，根本没有提到广州电视台和电台全部频道、全部时段改为普通话播音，真是越传越歪，希望大家不要过于偏激。但为什么政府三番五次对事件的澄清，仍然被少数人误解？
　　大阪城：我觉得这事也是互联网情绪的一种异化，这座城市中现实存在的一些文化问题，被情绪化地倾注到了网络和粤语这件事上。
　　71岁的退休工人吴俭宁：“粤语中的‘搞掂’是合口声，与普通话的‘搞定’是不同的，而唔少广州人对‘郁闷’个‘郁’字的粤语发音都唔清楚，我唔想看到粤语失传啊……”
　　KOK：很明显，广州话会长存的。
　　广州本土网站长黄健文 ：“撑粤语的最好办法不是‘发嬲’(生气)，而是‘度桥’(想办法)秀自己，比如每个拥趸掏几十蚊去看场粤语舞台剧，用实际行动支持粤语。”

