华视传媒起诉DMG前股东：地铁广告业绩涉假
　　王卓铭
　　在收购DMG一年之后，华视传媒突然对DMG原股东提起诉讼，称收购时DMG涉嫌财务造假。
　　12月29日，华视传媒(Nadq:VISN)公告称，公司与旗下子公司Vision Best已于12月27日向数码传媒集团(DMG)前股东提起诉讼。多家机构被指在华视传媒收购DMG的过程中涉嫌虚假包装财务报表，粉饰DMG的业绩，使华视传媒出高价购买。
　　DMG是国内地铁视讯系统经营商，而华视传媒在此之前主要从事公交车电视业务。2009年10月，华视传媒以总价1.6亿美元收购DMG，成为拥有国内100%地铁电视资源的企业。收购对价中，华视首笔支付4000万美元现金和6000万美元股票，之后两年每年支付3000万美元。
　　华视传媒集团投资者关系总监王瀚宇表示：“简单地说就是我们买贵了，DMG的业务没有任何问题，但不值当初的交易价格。”
　　“价值低于评估值”
　　在起诉书中，华视传媒提出四项诉讼主张。主要包括拒绝支付剩余的6000万美元分期收购款，拒绝兑付任何第三方托管现金或股票资产，要求上述被告退回不正当得利以及支付8000万美元的赔偿。
　　王瀚宇表示：“经过审计，我们发现了收购之时没发现的问题。DMG公司的价值低于之前的评估值。因此我们提出上述诉讼要求。”
　　华视传媒方面没有披露所涉财务问题是哪些，不过据知情人士透露：“主要问题出在DMG原股东刻意做低公司运营成本和虚增投资收入两方面。”
　　事件的另一方，戈壁资本创始人曹嘉泰第一时间就表示，已聘请律师处理此事，最快会在12月30日晚上做出正式回应。
　　华视传媒在公告中另外提出，收购DMG形成的商誉达到8950万美元，依据美国的会计准则，公司将对商誉进行减值测试。鉴于DMG价值可能被高估的现状，管理层不排除对商誉及无形资产进行账面价值调整的可能。这一减值将直接影响华视传媒的净利润。
　　王瀚宇表示：“8950万只是最坏的数据，目前还不能确定减值测试的结果。”
　　一旦所有诉讼主张成立，华视传媒将至少获得1.4亿美元的收益，接近当时的购买价格。所以此举令市场认为，华视传媒有意借诉讼抛弃DMG，拒绝对其承担义务。
　　但华视传媒表示仍然看好DMG的业务。王瀚宇认为：“这块资产肯定是好的，只是放在别人手里没有做好，我们又高价买来了。即便我们拒绝支付收购款并索取赔偿，公司也不会放弃这一业务板块。”
　　曾经炙手可热的地铁视频广告龙头，何以变成今天的烫手山芋？显赫一时的户外媒体概念，是否又是一个泡沫呢？
　　公交电视收购地铁电视
　　DMG2002年成立，被收购之前在全国7个城市拥有27条地铁线路的独家广告运营权，有接近35000块屏幕。
　　戈壁基金是介入DMG最深的风投。2004年首轮投入200多万美元，2005年2月戈壁会同日本电通等投入600多万美元，2006年12月又会同橡树投资、Sierra、NIF SMBC等共同投入3200万美元，戈壁基金投资额在700万美元之上。2009年3月，戈壁基金和橡树资本再次联合投入3000万美元。四轮投资，DMG至少获得7000万美元。
　　风投考虑的永远是如何退出。2005年，成立两年的分众传媒上市；2007年，同样成立两年的华视传媒上市，而DMG则永远处于拟上市阶段。
　　华视传媒收购DMG当时可谓珠联璧合。前者主要从事公交电视，后者则从事地铁电视。收购完成时，华视传媒董事局主席李利民曾表示：“通过本次整合，华视传媒打造了一个地铁、公交电视无缝对接的、中国乃至全球最大的户外数字移动电视广告联播网。”然而“联播网”构成之日，也是众多风投抽身之时。
　　华视之前自身业绩表现毋庸置疑。但几乎垄断地铁视频广告的DMG，其业绩一直是个谜。记者要求了解DMG近两年的具体财务数据。王瀚宇称：“公司从未对外透露过这些数据，依据美国法律，公司也没有必要披露细分业务的财务状况。”
　　但华视传媒2009年年报中，公司对DMG当年的业绩做过未经审计的评估。2009年DMG共实现收入1.41亿美元，净亏损3432万美元。
　　同样，从华视传媒收购DMG之后的整体财务状况，也能窥探到DMG的实际业绩。2009年公司各季度利润维持在1000万美元之内。但2010年一季度，公司净亏损1161万美元，二季度亏损额更是拉大到9327万美元，三季度稍有起色，亏损额减至190万美元。而与此同时，公司的营业收入并没有显著增长。也就是说，DMG的加入并未给华视传媒带来更多的收入，反而带来了巨额的亏损。
　　业绩问题似乎是阻碍DMG上市的主要因素，上述知情人士也认为：“即便有7000万美元的投入，但当时的DMG是绝没有上市的可能的。被收购是最好的选择。”
　　对于DMG的业绩表现，王瀚宇表示：“地铁媒体业务整体不错的，业绩也处于上升阶段，也吸引了很多客户，我们有能力做好与现有业务的整合。”
　　不过，中国户外媒体的黄金年代很可能已经过去。经历了2005年以来的高速增长之后，地铁公交视频广告成长力度已现疲态。根据易观国际的数据，今年2季度，中国户外电子屏广告市场规模为14.7亿元，同比增长2.4%。3季度收入16.8亿元，同比增长恢复至13.2%。但包括分众、华视、航美、TOM户外、百泰等在内的户外广告企业都经历着亏损或改行的困境。有调查显示，资本层面上，从2004年到2009年期间，中国投入户外媒体资金近19亿美元。但在2009年，资本投入只有700多万美元。多起IPO流产是资本放弃户外媒体的主因。户外广告企业整体死亡率接近六成。
　　缩减地铁广告运营成本，或许正是华视传媒选择起诉的一大原因，DMG正面临未知的命运。

