分析称苹果应收购流媒体服务商Netflix
　　新浪科技讯 北京时间12月30日上午消息，私人投资公司Gleacher & Co.分析师布莱恩·马歇尔(Brian Marshall)周三发表报告称，苹果的影视租赁业务规模已经达到Netflix的十分之一，并称苹果应该支付120亿美元收购亦敌亦友的Netflix公司。
　　苹果上周表示，9月初发布的新款Apple TV销量已经突破100万台。
　　分析师马歇尔在发给客户的一份报告中称，苹果iTunes的电视和电影租赁业务规模大约达到Netflix业务的10%。
　　马歇尔还预测，苹果每天租赁的电视节目和电影数量达到47.5万部，而Netflix每天租赁的影视节目为510万部，其流媒体播放服务与DVD租赁业务规模已经接近持平。
　　大多数的分析师普遍认为，苹果包括音乐在内的iTunes业务只是比盈亏平衡稍微好一些。马歇尔并不否认这一点，但他认为，随着苹果影视租赁业务的发展，该业务将为苹果带来回报。
　　然而，苹果不太可能挑战Netflix在影视租赁市场的主导地位。Netflix不仅仅是苹果的竞争对手，同样也是一个重要的合作伙伴。Netflix流媒体播放是Apple TV重要的功能之一。
　　“我希望看到苹果收购Netflix，”马歇尔表示，“Netflix拥有约15万个影视节目，而苹果只有1.5万个。收购Netflix将为苹果带来巨大机遇。”
　　马歇尔称，假设苹果按照Netflix现有市值溢价20%进行收购，这笔交易规模就将达120亿美元，成为苹果历史上最大的一笔收购交易，但苹果完全负担得起该交易。苹果拥有510亿美元现金储备。(张和)

