团购旅游低价背后暗藏玄机：服务存在打折
　　临近年关，团购大潮又来袭。随着消费者节庆旅游需求的增加，团购旅游日渐受人关注，其中团购滑雪、温泉、景点成为焦点。不过专家提示，团购旅游不同于普通的商品，因出行时间、目的地的限制，很可能出现二次消费或服务打折的情况。消费者还需警惕低价团购旅游暗藏的玄机。
　　15元团购滑雪存在二次消费
　　据了解，所谓团购旅游，就是大家一起在团购网上“团”旅游线路，出游方式仍为自由行，却可享受到比团队游还低的“团游价”。
　　元旦、春节假日到来，滑雪被很多人提上日程，但滑雪已不再是高端消费品。记者登录了3家团购网站，看到最便宜的滑雪项目是15元的八达岭雪场滑雪券，很难想象15元就可以滑雪了，该经销商表示，15元的滑雪券绝对货真价实。不过记者随后又联系了八达岭滑雪场的工作人员，其表示，若团购15元的滑雪券，在来到雪场时还需另购15元的门票，消费者其实是花了30元来滑雪。该工作人员还告诉记者，如果提前一天通过雪场预订，也可以30元价格进场滑雪，且雪具齐全。因此团购网站上15元的低价滑雪券只是吸引人眼球，且存在二次消费。
　　低价旅游产品 服务存在打折
　　首都经贸大学副教授李云鹏表示，团购模式的出现，带来了惊人的超低价，由于团购券使用时间受到限制，难免会出现扎堆现象，虽然花了较低的钱，但是买的商品也在质量上大打折扣。
　　团购网站在低价格旁往往会标注滑雪或温泉票的较高门市价格，而记者在致电多家滑雪、温泉企业时却得知，网站上标注的200-300元的门市价格其实并不存在，消费者在通过门市购买时也会享受到优惠。据业内人士透露，许多企业其实乐于团购网站的低价促销行为，毕竟为其带了较高人气，但京郊温泉、滑雪场所的接待能力是有限的，而大量团购券的截止日期在2月份左右，就会引起大量游客在周末或假日涌入的情况，接待、服务质量会有折扣。
　　王女士一家于上周末以55元/人的价格团购了北京西南部某温泉票，结果极大的客流量致使泡温泉变成了洗澡，根本得不到享受，温泉水也显得很脏。不过由于低价购票，王女士并没有选择投诉或者理论。王女士得出结论，在团购网站上卖得越便宜的、叫得越火的场所往往只是薄利多销，是无法注重消费质量的。今后还是会选择价格合理、口碑好的温泉场所。
　　团购旅游存在维权空白
　　如团购餐饮、娱乐一样，团购旅游存在着诸多欺骗行为。据了解，目前市场上多数的旅游团购背后还是有着诸多的使用限制，比如机票只能选择同一时间的同一航班；酒店房间和入住日期不能挑选；还有的甚至假冒团购之名，行欺骗之实。
　　有些网站推出酒店代金券，只需在网上支付不到10元，便可在全国范围内享受该连锁酒店的免费住宿一夜。但是有些消费者由于盲目购买，没有考虑到近期的行程安排，使得团购券过期作废，造成不必要的浪费。
　　据了解，目前我国针对网络团购尚无明确的法律规定，因此导致大量纠纷无法顺利解决，售后服务更没有保障。在采访中，记者得知，目前北京还没有团购侵权纠纷的案例。法律专家表示，由于团购旅游价格普遍不会超出100元，以致出现问题后消费者不愿投入太多精力维权。
　　企业自律
　　政府合作或改变团购无序局面
　　在采访中，北京南山滑雪场的工作人员告诉记者，市面上的团购往往是门票经销商发起的，作为企业而言应该适时监督经销商。南山滑雪场在同经销商合作时就规定了促销的最低价格，以避免超低价格扰乱市场秩序。
　　李云鹏表示，团购行为多发自民间，难有公信力。对于旅游而言，如果以政府名义同营销企业合作，并对价格、销售加以监管，则可使行业规范起来。
　　今年冬日淡季，就有政府联合经销商发起淡季团购促销，如山东省旅游局与拉手网合作，在整合全省景区、餐饮、住宿、购物等资源的基础上，推出丰富的旅游团购产品，不仅让旅游淡季不淡，且能够对消费者提供最大保障。
　　商报记者 师兴

