顺德微博队伍一直在壮大 今年元宵直播行通济
　　今天你织围脖了吗？这句话几乎成为2010年网友的口头禅，微博寻人已经司空见惯、微博招聘、招工也渐入主流，微博以巨大的渗透力深入草根人群以及大腕们的生活里，而这个时间仅仅为一年，微博的力量，我们在众多网络事件里也体会到了。大而化小，把范围缩小到佛山的顺德区，看看人们在微博时代中的生活。
　　“大腕”访谈
　　微博是“盘子”，内容你们装
　　微博从最初的默默无闻，到今天的叱咤风云，我们见面不再问“吃饭了么”？而是问“你微博了么？”微博的成名史，说起来有点像暴发户，似乎在一夜之间，不过在互联网时代，已然成为引领言论潮流的“大腕”。
　　南都：“织围脖”“被围观”等成了时下流行词，但是你们微博家族到底有什么过人之处，竟可以吸引那么多人？顺德区公安局也成了你们的粉丝？
　　微博：从我们的拥护者数量看，你就知道我们微博家族多么深得人心了。不仅各大门户网站比如新浪、搜狐、网易、腾讯都视我们为“珍宝”，广大的网友朋友更是离不开我们了。据调查，在中国我们的粉丝有12521.7万人，想想吧，多么庞大的数字啊。别看我们虽然是武大郎的身材，个头矮小，只有140个字，但是我们却可以说得清楚来龙去脉，且我们的速度也了得，有着过硬的功夫和优点，毫不夸张地说，在网络事件里，我们到达事件中心的最短距离可以只需要1秒，而且可以图文并茂。比如说宜黄强拆事件，“我爸是李刚”这些最后能够曝光的事件，不都得益于我们的力量么？所以我们才拥有那么多的粉丝，不仅有明星、学者、名人，甚至政府部门如顺德区的公安局也成了我们家族的粉丝。
　　南都：虽然现在你们的影响很大，但是据我所知，你们在成长经历，非常“杯具”，充满了艰辛，而且一步步走来也都小心翼翼，其中有什么事情印象最为深刻？可以和我们分享一下吗？
　　微博：俗话说“失败乃成功之母”，我们的成功经历恰恰印证了这句俗语啊。在国外，我们的家族被叫为“Tw itter”，后来09年的时候“饭否”和“嘀咕”两个门派在中国传承了我们微博家族。但是好景不长，09年7月的某天，这两个派别都惨遭“灭门”。但微博生命力的小火苗恰好被”新浪派“重拾，事隔不久，我们家族再度兴起，而且各派别纷纷效仿新浪派，一时间，网易派、腾讯派、搜狐派纷纷亮相，微博家族再度繁荣，并且出现了百家争鸣的局面。当然，最重要的发展时刻还是到今年全国两会的时候，我们与两会的互动，成为一个积极的信号，从此刻起，我们家族才真正意义上开始呈现良好的发展势头。
　　南都：你们在顺德的影响力如何？生活状况是否如意？请举例说明好么？
　　微博：虽然到现在为止，我们并不知道确切的顺德粉丝有多少，但是据我们各派的统计，粉丝的队伍一直在壮大。说到影响力方面，难道你不记得今年元宵节的时候，在佛山就有粉丝微博直播行通济的习俗，而且佛山五区包括顺德在内的公安局都是我们的粉丝；佛山两会的时候，还有媒体用微博报道会议内容，不仅如此，之前亚运火炬传递的时候，也有粉丝用微博直播现场呢。而且我们更是被用在了各方面，比如企业通过我们来招聘，求职者也通过我们来找工作呢。
　　南都：从宜黄强拆到李刚事件，我们看到了微博的力量，貌似很正义的，但是有时候，你们的言论可能却有点不道德，甚至有点可笑呢，比如“金庸被死亡”等等，你如何看待这个责任问题呢？
　　微博：我们也挺矛盾的。其实，我们扮演的只是一个盘子，里面有水果、蛋糕等可口的食物，当然也很难避免其中会有一些变质或者是骨头等不够美味甚至不能食用的食物，而这些取决于做饭和盛饭的人。当然我们的当家们都在努力研究解决这个问题。
　　南都：对于你能够成功，最想感谢谁？
　　微博：我要感谢政府，是你们的包容成就了我的今天，我要感谢我的伯乐“新浪、网易等门户网站”，感谢互联网，感谢3G网络，感谢手机，是你们让我能够放开手脚地大干一番，还要感谢我众多的粉丝，没有你们，就没有我的今天，最后还要感谢我的祖父Tw itter，感谢我的父母一辈，饭否和嘀咕，谢谢。
　　它词典
　　当微博从草根一族坐上大腕的位置后，我们明显发现，很多东西都开始和它“套近乎”，小说、围脖，于是也就看到一群跟着微博被传扬的词汇出现。或是赋予新的意义，或是出现新的形式。
　　围观：其实日常生活以及我们的言论里，围观早已经有之，但是在微博时代，围观在微博甚至网上又被赋予了新的意义，即“关注”。
　　微小说：以微博形式发表的微型小说，是微博客价值延伸的一种生动表现形式，最开始是由网友自发创造出来的微博的新应用。延续微博短小精悍、语言简洁等特点，并要求结局出乎人意料，由于传承了微博的特性，可以随时与读者互动。
　　织围脖：围脖本意是戴在脖子上的保暖用品或者用来做配饰的，但当微博开始流行的时候，围脖就已经开始出现两种意思，另一种即是取了谐音，当然“织围脖”也被微博粉丝们用作“玩微博”的意思了。
　　微博元年：即2010年，上海交通大学舆情研究实验室28日在沪发布《2010中国微博年度报告》中指出，2010年作为微博发展元年，搜狐、腾讯、网易等门户网站相继推出微博，新华网、人民网、凤凰网以及和讯财经等多家媒体网站也推出微博。很多知名网友的主要活动阵地向微博转移。
　　搭档点评
　　每天一句，传递近况
　　姓名：晴妹妹 年龄：26岁
　　晴妹妹可是微博的忠实拥趸者，曾经是博客用户的她，遍尝了所有的新鲜事物，豆瓣、开心网……然而却被微博“俘虏”了芳心，从此以后专一玩她的微博，博客一亩三分地荒了，豆瓣的偌大空间也空了，唯有微博，日日更新，从未延误。甚而一日之中，竟有数十次更新，刷新页面的速度几乎赶得上新成代谢啦。或是几句嘀咕一下心情，或是该妹妹的“艳照”，不得不惊艳地发现，妹妹每天的形象都很“潮”。“更新微博成了我们每天的固定功课，已经习惯了，习惯在上面浏览新闻，看信息转帖，或者随意地唠叨几声，不用去想格式，修饰词，只需简短概括就好了。”更新博客你会想着要写完，微博得五短身材竟也成为了PK的优势。“每天一句，自己的心情状态，或者是照片，都可以告诉关心你的人，你现在的状况。”在云南旅游的那段时间，晴妹妹的微博也爽了一把，跟着她游遍了云南的美景，吃遍了云南的美食，最后还留下了美好的印记，照片。“当然由于有了3G网络，手机发微博，才那么便捷，呵呵，我也才会带着它去旅游呢。”
　　它风云
　　风云人物当然会有另一批风云的同党，我们的微博先生也不例外，它的成功史也是一部光宗耀祖的历史，其中不乏鱼龙混杂，当然也少不了同样大腕的其他风云人物。
　　Tw itter：在微博的历史上，Tw itter是一位惊世骇俗的角儿。她的中文叫推特，可以说她是微博先生的祖父。它是国外的一个社交网络及微博客服务的网站，利用无线网络、有线网络、通信技术，进行即时通讯，它允许用户将自己的最新动态和想法以短信形式发送给手机和个性化网站群，而不仅仅是发送给个人。后来它成就了微博家族的兴盛。
　　新浪微博：自诞生以来，说服了众多明星加入其阵营，所以我们看到的微博元年(2010)在微博世界里叱咤风云，是微博家族中，其他的兄弟敬仰并一直立为标杆儿的老大，粉丝数量似乎也是最多的。
　　它未来
　　微博家族明年继续辉煌
　　互联网的硝烟从来就没断过，微博家族的未来，至少明年还将一如既往地辉煌，但是日后会不会被其他的什么博取代，谁也不敢说，但是今天它的影响我们绝对不能忽视。而且，我们也将奉上一句祝福“微博一路走好”。
　　目前微博服务的访问用户规模已超1.2亿人。
　　截至2010年10月，中国微博服务的访问用户规模已达12521.7万人。
　　微博活跃注册账户数突破6500万个。
　　采写：南都记者 田海燕

