佛山警方首次对当年重大网络事件盘点
　　南都讯 记者张在欢 昨日，佛山公安网络发言人“公安主持人”在本地论坛上发帖，回顾佛山公安2010年十大网事，引来众多网友“围观”。据了解，这是佛山警方首次在网络上对当年的重大网络事件进行盘点。
　　昨日凌晨1时30分许，“公安主持人”在本地论坛发帖《走过2010，“公安主持人”十大网事回顾》，帖中细数今年涉及公安的十大网络事件，包括对这些事件发表的意见、调查结果、媒体报道等情况的相关链接。
　　记者注意到，这十大网事包括《公安主持人开通微博，成为全国第一公安微博，引发全国公安微博潮》、《拯救门》中公安主持人和网站管理员等一起顺利营救寻短见网友“默念你的温柔”、《公安主持人及时回应网民反映民警祖庙烧香、球场风波等情况，引网民热议》等。
　　帖子发表后，引来不少网友“围观”，不少网友对公安对当年的重大事件进行盘点表示了支持。网友“人在旅途中”说：“我觉得主持人今年确实做了不少事，‘拯救门’事件就令人感动。”也有网友认为，其他部门也应该像“公安主持人”一样“积极回应网民所关心的相关事件。”
　　对于为何要发这个总结，“公安主持人”负责人之一温扬勤表示，“主要是今年佛山警方做了一些工作，所以发个帖子和网友一起回顾下今年涉及公安大的网事，以便为明年更好地开展工作。”

