前程无忧否认年底裁员：没有迁移总部打算
　　每经记者 刘晓杰 杨淑 发自上海、武汉
　　日前有消息称，国内互联网招聘三巨头之一的前程无忧将在今年底实施“减员增效”计划，且正考虑将公司总部从上海搬迁至武汉。
　　昨日(12月29日)，前程无忧上海总部相关负责人在接受《每日经济新闻》记者采访时对此予以否认。不过，有招聘行业资深人士表示，上述传闻或许不是空穴来风，像网络招聘这样的劳动密集型企业，受制于人力成本上升等因素影响，逐步将业务中心迁往内地城市已是大势所趋。
　　公司回应：不裁员、不迁移总部
　　近日，互联网上传播着这样一条讯息：前程无忧(51job)将在今年底采取大规模“减员增效”裁员计划，此次计划将主要针对全国范围内的客服人员。同时，前程无忧总部将迁至武汉。该消息发布者甚至还透露称：“裁员计划中，有打算近期结婚或生小孩的女性员工或将成为首选。”
　　对此传言，前程无忧上海总部首席人力资源专家、公关部总监冯丽娟昨日在接受《每日经济新闻》采访时表示，公司并未作出将于2010年年底裁员的计划，也并没有迁移公司总部的打算，“上海仍旧是总部。只要公司在运营，就不会进行裁员以及人员的转岗。”
　　据冯丽娟介绍，今年年初在武汉设立的全国呼叫分中心，将成为前程无忧在国内四大一线城市之外最大的营运中心，“其实，这个中心只需要接电话就可以，所以即使设立在武汉，也并不能表示会将公司的总部迁移过去。”
　　与此同时，在提供给记者的声明中，前程无忧方面还强调称：根据摩根士丹利等多家第三方机构分析，前程无忧在行业内市场份额稳占第一。在如此良好的业绩下，前程无忧既没有搬迁总部的打算，也不会进行裁员。但记者看到的摩根士丹利报告明确指出，前程无忧的发展受到竞争对手不断成长等因素的影响。
　　未来选择：行业面临成本大考
　　对于上述传言中所指的“未来总部”武汉营运中心，昨日，前程无忧在其声明中介绍称，于2010年在武汉成立了新的呼叫中心及运营中心，“预计人数的规模可达到1000人。”
　　其实，即使前程无忧否认了将总部迁往武汉的说法，也无碍于武汉正成为该公司人员最集中地区的事实。前程无忧公司财务总监简思怀此前介绍，前程无忧在今年第二季度拥有员工大约在4000人左右。一位接近前程无忧的人士告诉《每日经济新闻》称：“据我所知，目前武汉中心的在职员工规模已经超过500人。”
　　至于为何选择在武汉成立全国性营运中心，冯丽娟的解释是：“主要是公司经营规模的扩大以及业务量的增加，也考虑到相应的人才需要和经营方式等因素。”她同时坦承，人力成本亦是考虑因素之一，“至于劳动力成本的压力，有这方面的因素，但不会太大。”
　　不过，在招聘行业人士姜永杰看来，有关前程无忧年底裁员和迁移总部的消息不会是空穴来风，“和国内另外两家亏损的同类企业相比，前程无忧是做得比较扎实的。但目前这个行业收入来源还是依赖网络招聘，而这本身就是一个劳动密集型的产业。”
　　“做同样一份工作，北京、上海等一线城市的薪资一般都会比武汉高出一倍。其实，这些工作根本没有很高的要求。”他表示，由于受在线招聘业务发展趋势日渐式微的大环境影响，“通过转移业务中心到二线城市以实现降低人力成本，正越来越成为招聘企业的必然选择。”
　　无独有偶，前程无忧CEO甄荣辉也公开表示，未来5年，雇员收入的倍增计划无疑会使雇主担负更多成本，转变运营和获利方式势在必行。
　　他预测道：“成本的增长使得企业总部仍然集中在一线城市，但雇员的增长将主要来自总部以外的地区。”

