四川在新浪开通省级政府微博
　　昨日下午3时33分，在“四川依然美丽”公益活动上，省政府新闻办公室正式在新浪上开通了微博——“天府微博聚焦四川”。开通4小时后，“粉丝数”超过260个。这意味着每分钟就有一位网民成为“天府微博聚焦四川”的“粉丝”。目前开通省一级政府微博全国鲜见，据了解，在此之前国内开通微博的省份，只有云南省政府新闻办开通的“微博云南”。
　　同时，为了更好地利用网络媒体平台发布各类服务信息等内容，目前，我省正在建设一个集互联网、手机、固话于一身的公共信息发布平台，目前已完成测试，预计明年初就可上线。今后，我省各类服务信息都将通过该“全媒体平台”及时向全省发布。
　　首条微博省委书记“一句话”推介四川
　　省政府新闻办公室正式在新浪上开通了微博——“天府微博聚焦四川”后，第一条微博是来自省委书记、省人大常委会主任刘奇葆的一段话：“今日四川，是历史与现实、禀赋与创造相融的现代四川，是历史文化深厚、人民智慧勤劳、经济繁荣开放、山川秀美辽阔的现代四川。”发布后，迅速引起了百名网友“围观”，超过10 位网友留言力挺。
　　“四川将通过微博这个外宣平台，及时向全川、全国、全世界发布各类宣传四川的信息，及时发布四川的有关举措和政策的新闻链接，让更多人关注美丽的四川，关注四川的发展进步。越来越多的人都通过微博及时发布信息，微博发布信息、新闻的独有优势得到了极大体现。”省政府新闻办公室相关发言人称，省政府新闻办开通微博后，还将根据“粉丝”增长态势，下一步在腾讯、搜狐、网易等
　　重点网站同步开通微博，实现对不同网站用户群的覆盖，并进一步整合市级各部门和各区(市)县信息资源，不断丰富“天府微博聚焦四川”内容，提高影响力。今后，全省21个市州都将联动起来，在该政务信息公开微博平台上发布信息。
　　相关负责人介绍，“天府微博聚焦四川”开通后，微博将成为省政府新闻办对外发布信息的窗口之一，我省将用好微博的评论功能，倾听“粉丝”的呼声，使微博成为政府百姓实时沟通的渠道。
　　明年上线再添全媒体信息发布平台
　　“在互联网宣传领域，四川走在全国前列。特别是5·12地震发生以来，四川在互联网领域的宣传影响力跃居全国前列。”省委对外宣传办公室有关负责人说，新媒体的传播形势，打破了四川相对闭塞的地理劣势，能及时将四川的变化、四川的信息发布出去。据介绍，我省在互联网宣传上一直做得比较好，四川在线、四川新闻网等新闻网站在全国的地方新闻网站都位居前十之列。腾讯、新浪等门户网站也将四川作为新闻重镇，开通地方频道聚焦四川。据悉，下一步搜狐、网易等都将抢滩四川，聚焦四川的发展变化。
　　为了更好地利用新媒体优势发布信息，目前，我省正在建设一个集互联网、手机、固话于一身的公共信息发布平台，目前已完成测试，预计明年初就可上线。今后，我省各类服务信息都将通过该“全媒体平台”及时向全省发布，如遇突发事件，还可定向某一区域，某一人群发布预警信息。
　　华西都市报记者姚长寿实习生袁永燕

