清华大学与Mozilla联合推出IPv6专用浏览器
　　新浪科技讯 12月30日凌晨消息，清华大学与Mozilla中国近日推出了一款合作研发的紫狐浏览器，该浏览器基于Firefox内核，主要的特色是通过IPv6隧道技术能访问平时不太稳定的IPv6、Facebook和一系列Google服务等。
　　据了解，紫狐浏览器由清华大学互联网服务与系统研究中心与Mozilla中国合作研发，主要面向清华大学校内网络，但也已经提供绿色版下载。
　　紫狐浏览器目前仍处于早期版本为V1.0.6，绿色版软件大小不到16MB。
　　据亚太互联网络信息中心(APNIC)首席科学家Geoff Huston预测，IPv4地址将于58天内分配完，而IPv6也被认为是目前唯一能解决IP地址短缺的可行途径。
　　目前，不少国内高校的主要校内网站都已全面支持IPv6，清华大学还部署了IPv6的即时通信、IPv6电话和IPTV系统等。
　　Mozilla基金会下的Firefox(火狐)则是全球排名第二的浏览器产品，根据NetApplications的最新数据，截至11月份，Firefox份额为22.81%，排名第二，微软IE为58.41%，仍然盘踞第一。(逸云)
　　新浪下载：紫狐浏览器(绿色版)

