全国9地公安共议微博协作 及时发布真相成共识
　　本报讯 (记者 甘浩 实习生 周雯雯) 微博，成为今年互联网的流行词，信息量丰富、传播速度快，但这个平台上，谣言的传播速度也异常迅速。
　　前日，广东、河北等地的9家公安官方微博相关人员应邀来京，在与北京市公安局的座谈中，“及时公布真相，与谣言赛跑”，成为一致共识。
　　与北京市公安局一同参加公安微博研讨的，有广东、河北、福建、安徽、大连、江苏等9家公安官方微博人员。
　　在对本地微博工作情况分析中，舆情引导案例、警情预报、官方辟谣，都在微博工作中占据较多的份额。如“平安北京”(微博)和河北省公安微博“公安一博”(微博)，在柬埔寨踩踏、“铁观音迷魂”、上海高楼大火等关注度较高的事件发生后，立即发微博安全提示、预警说明及辟谣。
　　“及时公布突发事件真相，与谣言赛跑。”广东肇庆市公安局“平安肇庆”(微博)负责人陈警官的总结，成了9地微博公安人员的一致共识。
　　经济观察网 记者 周靓 据新京报报道 前日，广东、河北、福建、安徽、大连和江苏等地的9家公安官方微博相关人员应邀来京，在与北京市公安局的座谈中，“及时公布真相，与谣言赛跑”，达成一致共识。
　　在对本地微博工作情况分析中，舆情引导案例、警情预报、官方辟谣，都在微博工作中占据较大的比重。如：“平安北京”和河北省公安微博“公安一博”，在柬埔寨踩踏、“铁观音迷魂”、上海高楼大火等关注度较高的事件发生后，立即发微博安全提示、预警说明及辟谣。
　　“及时公布突发事件真相，与谣言赛跑。”广东肇庆市公安局“平安肇庆”负责人陈警官的总结，成为9地微博公安人员的一致共识。

