汽车行业电子商务时代到来
　　吉利上淘宝商城卖汽车，并且一分钟就卖出了300辆，这应该算继今年3月吉利汽车18亿美金收购沃尔沃后，第二次爆出大新闻。300辆车，这是一个普通4S店全部车型加在一起大约20天的销量。
　　2010年12月6日，吉利汽车正式进驻淘宝商城开启旗舰店(全球鹰官方旗舰店http://gleagle.tmall.com/)，成为淘宝商城上首家汽车销售企业。此后吉利进行了为期两周的试驾活动，采取网络4S店销售与线下4S店体验及售后服务相结合的方式，得到了线上线下消费者的整体关注。
　　分析人士纷纷概叹，观望多年，随着吉利汽车迈出第一步，汽车行业终于进入电子商务时代。相信会有越来越多汽车企业加入网上销售行列，明年很有可能成为汽车集体触网的爆发年。长远来看，跟其他行业正在发生的颠覆一样，传统的汽车销售模式将因为电子商务而发生颠覆性的变化。
　　大宗消费品迎来网购时代
　　根据中国互联网络信息中心发布的《中国互联网络发展状况统计报告》，截至2010年6月中国网民规模达到4.2亿，而淘宝网注册用户数已经达到3亿。
　　分析人士称，网购已成为人们的主流生活方式。随着网络支付手段的畅通以及信用机制的完善，网络购买大宗产品的的门槛逐渐降低，汽车网上销售并非空谈。
　　对于汽车企业来说，将4S店开到网上不仅可以减少构建成本和营销成本，同时提高汽车企业对于市场的把握；对汽车经销商而言也可以减少店铺成本，拓宽营销平台和消费群体，提升品牌与车型的知名度和关注度，给消费者提供便利和更优质的增值服务。未来网销市场将和传统市场一样，两者将是一个大同的市场，相辅相成。
　　据了解，汽车行业已经成为淘宝一个重要的产品类目，在整车没有上网开店销售之前，实际上我们已经有一些产品比如汽车用品，比如汽车坐垫、汽车导航、车贴、汽车香水、清洗美容、装潢等。
　　易观国际分析师陈寿送表示，网购汽车一方面体现出互联网平台对于品牌商的价值已经从营到销的延伸。虽然互联网媒体长期以来已经成为汽车厂商拼杀的前沿阵地，但是互联网的价值始终只是停留在营销推广方面。吉利汽车入驻淘宝商城并在短时间中取得这样的销售业绩，可作为互联网价值延伸的强有力信号。
　　信息时报记者 何秋养

