优酷告搜狐侵犯名誉权胜诉 搜狐被判赔礼道歉
　　新浪科技讯 12月30日上午消息，优酷状告搜狐侵犯名誉权一案法院近日做出判决，搜狐被判向优酷赔礼道歉。
　　据悉，法院已经向优酷和搜狐下发了判决书，称搜狐侵犯优酷名誉权事实成立，要求搜狐删除涉案新闻，并且赔礼道歉3天。
　　该诉讼起因于去年9月搜狐联合激动网、优朋普乐召开媒体发布会，称优酷为“盗版基地”，并在搜狐上刊发《亿元索赔考验中国最大视频盗版网站》等一系列文章称优酷是盗版网站，并称对优酷进行盗版起诉。
　　随后优酷对搜狐进行了反诉，称“搜狐对外发布的文章和言论被多家媒体和网络机构引用，给优酷造成极大负面影响，甚至造成广告合同无法续签。”
　　该案件曾于今年5月25日在北京海淀区人民法院公开审理，在证据交换举证环节，优酷对于搜狐提交的公证书真实性提出质疑，认为涉嫌伪造。审判长当庭宣布本案将在核实公证书后再次审理。
　　据悉法院近日做出最后判决，要求搜狐删除涉案新闻，并且赔礼道歉3天。目前优酷和搜狐并未对此事进行回应。
　　此前搜狐优酷互相起诉曾引起业内极大关注，去年底搜狐起诉优酷盗版侵权案做出判决，优酷被判赔偿10.5万元。不过优酷也在起诉搜狐侵犯名誉权案中获得胜利，法院近日判决搜狐侵犯名誉权成立，要求搜狐删除涉案新闻，并且赔礼道歉3天。
　　目前优酷和搜狐并未对此事进行回应。(崔西)

