UC突围移动互联网：做平台而非网站
　　本报记者 王刚 发自北京
　　“平台”之争的战火已经从互联网烧到移动互联网上。
　　百度欲借“框计算”框住所有用户、阿里巴巴致力于成为电子商务“水、电、煤”的提供者、盛大打造网游开放平台，甚至连一向“封闭”的腾讯也在“3Q”大战后宣布将步入转型期，马化腾做了一个“不是很艰难的决定”。
　　那么在移动互联网平台推广上谁将占得先机？是移动运营商，还是腾讯等互联网巨头？结论也许恰恰相反。
　　日前，中国最大的手机浏览器公司UC推出开放平台产品UC乐园。UC首席执行官俞永福对时代周报记者表示：“手机+社交是天生一对，移动社交是一个增量市场，UC乐园不是做网站而是做平台，并将移动社交平台放在了与手机浏览器平等的战略地位。”
　　数据显示，UC在全球145个国家和地区下载量已经超过4亿次，用户超过一亿，占领手机浏览器市场55.48%的份额。
　　手机浏览器作为移动互联网的入口，具有左右流量的能力，也是内容和应用服务平台的支撑点。于是，原有互联网巨头、系统厂商、终端厂商等纷纷携巨资杀入手机浏览器领域。尤其是腾讯QQ手机浏览器对UC的冲击最大。如何尽快提高用户黏性成为UC的当务之急。
　　另一方面，手机浏览器厂商因为不做内容和应用，目前仅依靠流量分成和广告收入等传统收入模式，盈利问题凸显。UC坐拥一亿多用户也只是在去年年初开始盈利，俞永福谈起盈利问题时不愿透露太多，只是表示，“UC现在并不缺钱”。
　　因此，打造“移动社交平台”似乎成为UC提高用户黏性和增加增值收入的“唯一”出路。
　　做平台而非网站
　　目前，UC乐园主要提供手机社交、LBS(基于地理的服务)娱乐和手机游戏等三大类服务，并在Symbian、Android和iPhone等主流手机平台上实现Flash支持。
　　俞永福说，UC乐园一开始就定位于开放平台，面向第三方应用及内容提供商开放。但他并未透露具体的分成比例。
　　UC为何做起了开放平台？随着智能手机的普及、网络带宽的提高以及移动通信资费的下调，手机终端“随时随地、永远在线”的特点使得社交服务的移动化正成为事实。
　　日本领先的社交服务网站Mixi最新发布的财报显示，其手机用户带来的流量高达整体的84%，大部分用户都从PC转移到了手机，而在4年前，这一数据是17%。而Facebook也在上个月宣布手机用户突破2亿，11个月内增长了一倍，Facebook手机用户带来的流量已经超过其总流量的40%。
　　巨大的商业价值由此衍生。在日本，DeNA、Gree、Mixi三大主流移动社交网站的市值合计已超过70亿美元。
　　“同样，国内移动社交服务高速成长，潜力很大，”俞永福强调，随着微博和LBS的火热，“移动社交”逐渐成为流行的沟通方式，用户可以通过手机随时随地将自己记录、拍摄的内容上传到网上和朋友分享。
　　然而，手机终端和无线环境等局限性也阻碍着移动社交的发展。
　　“中国手机网游这几年处于低速发展的状态，没有像PC网游创造这么大的商业价值。”俞永福认为，中国移动互联网缺失了一个非常重要的“基础架构”—基于Flash的手机游戏技术平台，这直接导致了中国手机网游业务一直低速发展。
　　“其实在2008年UC就确立了SNS和游戏为主的移动互联网战略，但是为了做好准备，投入两年时间在手机Flash的开发上。”俞永福说，如果在中国2亿台PC上能创造超过300亿的网游市场，我们期望在7亿台手机上创造更大的商业价值。
　　为了完成UC从一个手机上网流量的门户到一个移动SNS的开放平台的战略转型，俞永福挖来曾打造百度贴吧、百度知道等明星社区产品的原百度高管李明远负责UC乐园。
　　2010年是互联网的“平台热”。但资深互联网专家谢文指责百度和盛大等国内互联网公司开放平台是“假开放、半开放”。
　　对此，俞永福表示，“大部分的开放是发现增长乏力的时候，希望通过开放拉动增长。这种是自己吃过肉拉别人来喝汤。而UC乐园从成立起就对外开放。另外，未来UC会尽量控制自己去做应用，专心做平台，如果有合作伙伴成长为大公司，就说明我们是真的开放了”。
　　据悉，UC乐园内测两个月来注册用户已经超过100万，拥有超过十家合作伙伴、十款社交游戏。李明远对时代周报表示，UC希望在未来6-12月内，将应用数量提高到100个。
　　破解盈利困局
　　移动互联网和社交网络业已成为互联网发展的延伸和方向。
　　清科研究报告认为，2010年中国的移动互联网用户将达3.02亿人，营收规模将达862亿元，移动互联网市场规模有望呈现几何性的增长。创新工场董事长兼首席执行官李开复更认为移动互联网正在带来互联网的第四波浪潮。
　　由于掌握了手机的上网入口，手机浏览器这一客户端的竞争尤其激烈，阿里巴巴、中国移动相继宣布涉足手机浏览器领域，Google推出Android 操作系统的手机版浏览器，苹果的Safari也不断推陈出新，UC的市场份额不断遭到挤压，2010年第三季度其市场占有率相比上季度下滑约1.2%。尤其是腾讯凭借庞大的用户基数和一站式生活平台的超强黏性，后来者居上，通过手机腾讯网的推广以及新版手机QQ的捆绑，促成腾讯手机浏览器用户数快速发展。
　　易观国际报告认为，在未来的两个季度内，腾讯手机浏览器用户量将仅次于UC。
　　“市场份额不断遭蚕食，加上没有有效的盈利模式，UC转型做移动社交平台从而提高用户黏性、拓展盈利途径就不足为怪了。除传统广告等模式之外，UC乐园可承载以娱乐为核心的增值服务，包括游戏付费和虚拟形象收费等。”著名互联网专家于明解释道。
　　同时，李明远表示对于UC乐园未来的业务，会考虑在其中融入由合作伙伴提供的搜索以及电子商务等因素。
　　虽然俞永福为UC乐园描绘了一幅美好的未来，但是在发展势头良好的移动社交领域，以腾讯为代表的互联网巨头和运营商肯定会加入这场“战争”。
　　在日前结束的中国移动互联网国际论坛上，中移动董事长王建宙就表达了对移动社交的青睐。
　　对此，俞永福表示，运营商的“基因”与互联网公司不同，行业内也需要竞争。
　　俞永福表示，“上市不是终点，自从2007年融资以后，一直是资本在追逐我们，以UC今年的发展速度，大家还是很有信心的。”
　　在去年路透社的一篇报道，俞永福曾表示，公司三年内一定会上市，地点计划在香港或美国纳斯达克。

