网页游戏疯狂圈快钱 客户端网游成竞逐焦点
　　从三季度开始，被集体唱衰的网游行业开始回暖，相应的公司财报也给出平缓的上扬苗头。但冬天会在春天到来之前结束吗？还是把冻硬的饽饽扔掉，寻找一块新的热红薯？而网游公司长期依赖的主食饽饽就是客户端网游，试图抓住的热红薯更像网页游戏。
　　最成功网页游戏刺激“黄金三年”
　　“它是今年公认最成功的网页游戏公司。”发出此番溢美之词的人是蓝港在线CEO王峰，被“溢美”的是王峰金山时期的老同事张福茂和他的网页游戏公司游戏谷。
　　抛开王峰、张福茂的兄弟之谊，业内很愿意相信王峰强调“游戏谷公认最好”的论调，不仅由于蓝港在线有自己的网页游戏而二者存在直接竞争，更因为几乎所有第三方数据都在给力网页游戏市场。
　　易观国际给出的数据显示，游戏谷今年最得意的网页游戏《七雄争霸》月营收已经超过9000万元。而根据百度网游指数关注度排行，这款网页游戏也能够排进客户端网游前五名，而同排并坐的是《魔兽世界》和《龙之谷》、《梦幻西游》这样各网游大佬的主力产品。事实上，《七雄争霸》、《弹弹堂》等一批网页游戏的锋芒已经盖过了之前的“香饽饽”客户端网游。
　　记者从某网游公司内部获取的一份《2010网页游戏与客户端网游新品比较图表》显示，今年面世的《七雄争霸》、《傲视天下》、《凡人修真》等8款主流网页游戏“均月营收过千万元”。而与之对比的《龙之谷》、《征途2》等8款客户端网游多因开服时期“不确定”、“外挂横行”等原因，一度尚未展现营收实力，而各厂商对客户端网游数据更加讳莫如深。
　　所以，网页游戏正变成可以堂而皇之的竞逐焦点，并刺激出一个“黄金三年”的美妙。
　　网页游戏研发、平台的大佬级竞逐
　　“腾讯这样季度营收超过25亿元的网游霸主，网页游戏贡献肯定超过3亿元。”易观国际分析师玉轶判断，对任何一个网游大佬来说，网页游戏显然是个好东西，今年网页游戏产值30亿元，未来三年迎来“黄金发展期”，将翻番到70多亿元。
　　据悉，目前，包括百度、腾讯、360在内的多家互联网巨头直接奔向网页游戏，只不过腾讯直接投入研发，而百度、360公司多借助平台进行运营。而依赖平台正是网页游戏迅速扑向全网用户的原因。
　　包括《弹弹堂2》、《凡人修真》在内的多数小公司生产的热门网页游戏已经在百度游戏平台、360游戏中心、4399游戏等多平台运营。即便是之前在客户端网游市场互为竞争对手的第九城市和盛大，也首度合作运营了第九城市的网页游戏《热血球球》。运营平台就是盛大在线。
　　在研发方面，游戏谷背后的大东家正是腾讯，腾讯也正靠《七雄争霸》赚个盆满钵满。相比较客户端网游竞争红海的惨烈，网页游戏的“三年黄金期”，也正是众大佬布局网页游戏的剑指目标。
　　另一家游戏霸主网易老总丁磊早在去年就向外界透露了网易在网页游戏研发上的布局，稳收《三国天下》、《战国风云》等网页游戏国内收益，同时将这两款游戏运作到海外捞金。丁磊给出的理由是“网页游戏‘洋化’工作量相对较少，策略性更强”。
　　网页游戏“赚快钱”大行其道
　　但负责《战国风云》具体研发的网易雷火工作室营销组相关负责人认为，目前网页游戏市场火爆，与客户端游戏相比，网页游戏越来越好赚钱。该负责人同时指出，网页游戏赚钱模式属于典型的赚“快钱”，“捞一笔就走，生命力不长，因为网页游戏研发成本低，再加上大营销力度，营收数据看上去很美”。
　　另有业内人士提供的资料显示，今年国内上市网页游戏新品285个，客户端网游新品247个。但网页游戏的平均研发周期仅有6个月，远远少于客户端网游动则2-3年的研发时间。
　　更为重要的是，网页游戏平均研发资金为120万-200万元，营销投入基本靠联运分担，平均开发人数为35人，人均薪酬基本保持在4000-8000元/月。而客户端网游的平均研发资金高达3000万-1亿元，营销投入也多在2000万元以上，平均开发人员多达150人，为此支付的人均薪酬也要高至1万-1.5万元/月。
　　低成本、客观的收入，“赚快钱”难怪成为网页游戏疯狂入局的梦想。
　　商报记者 罗添 张绪旺/文 图片为资料图片

