网吧播放电影被判侵权赔偿3000元
　　本报讯 (记者 李澜)渝中区的某网吧未经授权，在其局域网站上播放了电影《功夫无敌》。2008年，拥有著作权的广东公司几名员工“扮顾客”前往调查取证，后索赔1万元。昨日记者从渝中区法院获悉，该网吧因侵犯著作权，被判赔3000元。
　　“客人”网吧取证
　　前年3月24日，在渝中区中山一路的某网吧，来了几位特殊的“客人”。一名女子开启了电脑后，新建一个word文档。在“网吧电影”的页面上，她搜索出了《功夫无敌》，并点击播放。随后，她分别截取片头、片中、片尾的部分文字和图片，放至新建文档中。几人随后匆匆离开了网吧。
　　原来，他们是广东中凯文化发展有限公司的员工和九龙坡区公证处的工作人员，专门到网吧来调查取证的。
　　公司索赔1万元
　　去年11月，广东中凯文化发展有限公司(简称“中凯文化”)带着拍摄的资料，向渝中区法院提起诉讼。
　　该公司称，名威影业有限公司对影片《功夫无敌》拥有著作权。中凯公司取得了影片在中国大陆地区的排他性专属。然而这家网吧并未得到授权，就以营利为目的，擅自在其局域网上向公众放映上述电影。中凯公司提出请求，被告停止侵权，删除侵权作品；赔偿公司1万元的经济损失，并承担公证费、律师费等费用。
　　法院判赔3000元
　　网吧则认为，今年5月16日，他们与网吧现在的负责人李某签订了《网吧转让协议》。网吧缴纳电信网费、到文化局开会都是李某去的，网吧的实际经营者是李某。渝中区法院审理查明，今年5月16日，被告与李某约定2010年5月15日前，网吧所有债权债务由被告本人负责。被告未经原告许可，在其经营的局域网上播放了《功夫无敌》，侵犯了原告对上述作品所享有的著作权相关权利。
　　法院一审判决，该网吧侵犯了著作权，除停止侵权外，10日内赔偿中凯公司3000元。

