曲美家具与网上商城乐酷天达成合作
　　新浪科技讯 12月30日下午消息，曲美家具与百度旗下大型网上商城乐酷天(lekutian.com)达成战略合作，正式进驻并开设曲美家具乐酷天官方旗舰店。
　　曲美家具成立于1987年，作为国内领先家具品牌，在以设计和品牌为核心的同时，不断开发适合自身的创新销售渠道。2009年，曲美家具以“e世界”网上商城率先进入电子商务领域。随后不断升级，提出了"低碳生活、网购家具"的家具行业电子商务新营销概念，希望通过更多的网上渠道为网民带去物美价廉的正品家具。
　　曲美家具董事长赵瑞海先生曾经在接受媒体采访中表示，曲美对电子商务的尝试最初也是“摸着石头过河”，为了要顺应时代环境，也为了壮大曲美家具这个品牌。
　　近年来传统家具企业面临着多方面的挑战，例如：营销模式单一；多渠道导致价格不统一；设计仿冒情况严重等等。有业内人士认为，家具企业“触电”恰恰能推动传统家居行业在渠道成本、价格和品牌建设方面的发展。
　　此外，在家具原材料价格及人工、物流等成本显著上涨的今天，网上渠道可以减少企业组织和管理的成本，免去卖场等中间渠道负担，让消费者以最优惠的价格购买。
　　数据显示，2009年国内家居网络销售市场的交易总额为112亿元，占整体网购市场的4.7%，据保守估计，三年内这个数字将达到700亿元人民币。2009年，家居网购用户达到6200万，占整体网民的19.4%。在这些网购消费人群中，80%以上为23岁~35岁的年轻人。就地域划分，江浙、广东、上海、北京4个地区的买家占据了近50%的市场。
　　据介绍，乐酷天将为曲美家具提供店铺搭建、运营支持等服务，帮助其提升产品销量及品牌认知；对乐酷天而言，曲美家具的入驻进一步丰富了乐酷天平台上家居建材品类，满足了消费者多样的选择和需求。
　　艾瑞咨询集团电子商务行业分析师苏会燕在接受采访时认为，未来中国主力消费人群很多活动将集中在互联网上，按照“用户在哪里，商家就要到哪里”的基本商业原则，传统的品牌商家均需要在目标消费者活动的网络上布点。

