贺岁片 助“微段子”飞
　　□晨报记者 关健
　　眼下正值贺岁片大热之际，围绕“葛大爷”参演的三部大戏，微博网友从中衍生出一系列“微段子”，继而在网上引发了一波针对剧中台词的模仿潮。其中既有“我不能让她的手机守活寡”等搞笑篡改，又包括“让油价飞”、“让炮弹飞”等与时事热点相关的调侃，条条触动心弦，句句彰显草根智慧。
　　“让××飞”红遍网络
　　目前，与网络上针对《让子弹飞》引发的各版本剧情深度含义猜测相比，一条用子弹“串烧”近期热点事件的微博更加深入人心：“继《让子弹飞》中国热演之际，朝韩将联合上演本年度重头大戏《让炮弹飞》，续集《让导弹飞》和终极版《让核弹飞》正在筹备之中。而发改委前日已经紧急上映了《让油价飞》。至于何时证监会筹备《让股价飞》，目前暂无时间表。热播长篇史诗巨制《让房价飞》表示毫无压力，鸿篇巨制《让工资飞》暂无计划。”
　　此外，网友还以“让微博飞”为主题，套用剧中姜文和葛优的幽默台词恶搞出3段话：“1、兄弟：大哥，怎么发了微博没人回啊？姜文：不着急，让微博飞一会儿；2、葛优：给不喜欢发微博的人发微博，是要倒霉的。姜文：她不喜欢发微博已经很痛苦了，我不能让她收不到私信，让她的手机守活寡；3、葛优：微博，要一条一条发，逐个逐个来，一次发太多，喀！会死机。”
　　葛优在剧中饰演的通天大骗临死前说有两件事瞒着姜文饰演的张麻子，是哪两件事呢？目前网上最流行的版本是，一件是瞒着姜文拍了《非诚勿扰2》；另一件是瞒着他拍了《赵氏孤儿》。
　　《非2》情诗燃起创作热情
　　在《非诚勿扰2》中，李香山的女儿念的一首情诗感动了大量观众。随着这部贺岁片的上线，这首以“你见，或者不见”开头的情诗成了微博和论坛里的热门讨论话题。对此，甚至有网友无奈发帖，“为什么哪里都在讨论这首诗啊”。
　　模仿是最好的致敬。网上很快就开始出现了山寨版。
　　记者看到，“我们爱讲冷笑话”网站在其官方微博中恶搞出了一个“考试版”，风格与原作大相径庭，目前这条微博已被转发了上万次。有网友还主动为其配上一张在论坛里流传已久的搞笑试卷，以此提醒考试一族淡定再淡定。
　　而让网友“FrancesRu”感慨的，则是影片中比情诗更现实的细节，为此感慨发博：“《非2》让我记得了三亚那不知名的别墅和那首让人奔泪的诗，但你却只记得笑笑给秦奋发的短信“起”、“落”。疯了疯了，在工资不涨物价疯长的时候，请珍惜那1毛钱的短信，他是可以发70个字滴！！！”
　　当然，还有一些笑点比较高的网友，将包括《大笑江湖》在内的四部贺岁大片做了个“串烧”，从而推出了新段子。“搞笑短信网”昨天发了一条微博：“对爱情要《非诚勿扰》，矜持。不要随便《让子弹飞》，不然一大堆《赵氏孤儿》，看你怎么《大笑江湖》？”对这个朗朗上口的新段子，网友们表示很给力。
　　[追风贺岁片段子选摘]
　　●考生版《见与不见》
　　你看，或者不看书，
　　分数就在那里，
　　不增不减；
　　你开，或者不开卷，
　　态度就在那里，
　　不紧不慢；
　　你挂，或者不挂科，
　　命运就在那里，
　　不悲不喜；
　　让我背到考题，
　　或者，让考题住进我的心里。
　　默然，淡定。
　　寂静，欢喜。
　　●“让××飞”造句
　　继《让子弹飞》热映之后，发改委转型电影新片《让油价飞》今天将在全国热映，预计票房收入过亿；国土资源部不甘落后，准备年底也播出贺岁新片《让地价飞》；无独有偶，住建部也准备联合张艺谋拍摄大片 《让房价飞》，预计2011年上映。

