朱骏叫板高洪波 国足爆发微博战
　　本报综合报道
　　即将过去的2010年，微博大热，连中国足球队和高洪波都随波逐流成了博一族。微博给了众多球员在网上展现自我个性、发表言论的机会，当然也因此爆发了不少口水战。最典型的例子是亚运会期间0:3不敌日本之后，王大雷在微博上对球迷大爆粗口，最终引起了体育总局高层暴怒，王大雷只能道歉收场。而这几天，又一轮关于中国足球的口舌之争此起彼伏，而起因又是微博。
　　这次挑起事端的是上海申花投资人朱骏。朱老板是个标准的“微博控”，时不时在微博上对中外足球发表极具爆炸性的观点。一天前，他又在新浪微博上揶揄高洪波的“三流论”。
　　高洪波此前表示，“过去几年里，中国足球在亚洲已被定义为‘三流’球队，那么为什么要求一支‘三流’的球队在亚洲杯上打出‘一流’的成绩呢？”
　　朱骏在微博上讽刺道：“甲午大战前日海军上将来中国考察北洋水师，回后报告天皇：如两国开战，中国必败！你知道为什么吗？”一个网友回答是因为北洋水师的舰炮上晾着裤衩，朱骏立刻回：“说得对，舰炮上晾的都是裤衩。中国从国家队到各俱乐部队的后勤装备又有几个是装备精良、管理有序呢？这和舰炮上晾裤衩又有什么区别？”
　　接下来朱骏继续对高洪波发难，“再说了一支三流球队也是你教出来的啊，那就承认了三流教练喽！……”言语之中竭尽讽刺挖苦。
　　有趣的是，高洪波虽然也新开了微博，但他却对此不屑一顾，做充耳不闻状，倒是多名国脚纷纷给主教练打抱不平。某中场队员说：“高指导的原话是，我们在亚洲是三流球队，他既没说自己是三流教练，也没说我们是三流球员。怎么到了朱老板那边意思就全变了？哪有这样的强盗逻辑？”还有某前锋球员反击道：“一个言而无信，只会玩文字游戏戏弄别人的人，有什么资格谈论别人？我倒觉得，朱骏才是三流老板。放眼全世界，哪个老板会在球队的正式热身赛上出场？哪个老板会闲极无聊地与现金合影？他自己的笑话够多了，还有脸站出来说别人？”
　　无独有偶，这几天因为微博评论而恼火的人还大有人在。冯潇霆签约恒大了，因为当年他出走韩国时曾留下“如回国就先回大连”的话，所以这几天微博上有不少 “叛徒、犹大”的评论，冯潇霆随后就在微博中回击：“屏蔽一些没素质，没教养，不是人说的话。不仅丢自己的脸，也给你们的家人和家乡丢脸！望自重！”
　　而另一位国奥替补门将张世昌在微博上则对记者破口大骂。原因是河南某报曝光了他前段时间因违反队规被罚款的事。张世昌甚至在微博中留下了“多积点德给你的后代记得小心意外”这样的诅咒。
　　足球从业者怎么利用好微博，这也是这个时代留给中国足球的新话题。作为极富个性的80后球员，他们对于微博的熟稔和掌控，为自己赢得了表达个人意愿的机会和权利，但有时候口不择言可能又会遭到更多的批评，如何合理表达自己的观点和态度，每个人都还需要学习。
　　足球微博大军浩浩荡荡
　　微博是潮流，足球多潮人，这两者的结合，就形成了浩浩荡荡的中国足球微博大军。虽然尚未经过明确统计人数究竟有多少，但目前这个阵容已相当强大。
　　早在今年五月份，范志毅就开了微博，但更新频率并不高。相比而言，如今从事解说的前国脚徐阳更新非常频繁，内容也涉及足球、生活和一些对人生的感悟，深得粉丝追捧。另一名潮人王大雷甚至在微博上发表过10多首原创的歌词，颇为自得。
　　中国足球队和国足主帅高洪波的微博开通到目前为止，粉丝数都达到了7万多人，评论也有近4千条。随后，女足主帅李霄鹏也有了自己的微博。女足的最新动向就是他在微博中透露的，就在同一天，前国脚高峰也开通了自己的微博，在第一条微博中，高峰写道：“终于忍不住这种巨大诱惑，我也来赶时髦了。我是高峰，不带虚构的，哈哈！”

