网晒县委书记熊抱美女主持
　　【深圳商报讯】据重庆商报报道，12月25日，陕西省延安市志丹县有一场小型文艺演出，央视女主持人管彤受邀担任现场主持。前日，著名网友张洪峰(微博)在其微博上爆料，志丹县县委书记祁玉江不仅当场“熊抱”管彤，夸管彤“俊、白、美”，还追问对方“我是不是男人”。很快，祁书记热情拥抱管彤的照片在网上引起热议。
　　张洪峰在简短的微博中写道，12月25日，在志丹县西区采油厂庆祝年产量100万吨文艺演出中，该县县委书记祁玉江从一上台就夸央视主持人管彤：“你咋就这么漂亮呢？”书记还现场拥抱管彤，引得台下一片哄堂大笑。从张洪峰提供的照片中可以看到，当时一位戴着眼镜的男子手拿话筒，双手环抱央视主持人管彤，而管彤面对观众，神色略显尴尬。记者用志丹县新闻网的照片进行比对，照片中戴眼镜的男子的确是志丹县县委书记祁玉江。
　　张洪峰告诉记者，当时他并没有在现场，这些只是他在论坛上看到的。
　　前日下午，记者联系上志丹县县委书记祁玉江的秘书田峰，他称，祁书记在开会学习，不方便接受采访。随后，该县县委宣传部副部长马华权接受记者采访时称，祁书记热烈拥抱管彤体现的是“陕西人民的热情”，也是欢迎央视主持人来他们小县城主持节目。至于祁书记是否反问管彤“我是不是男人”，马华权称自己并不清楚。
　　截至记者当晚9时截稿时，管彤的手机一直无人接听。

