网络成为新兴舆论监督方式
　　国务院新闻办公室29日发表《中国的反腐败和廉政建设》白皮书，对中国共产党和中国政府在反腐败方面的措施和成果，作了全面回顾和深刻总结。
　　互联网成为公民行使监督权利的便捷渠道
　　国务院新闻办公室29日发表的《中国的反腐败和廉政建设》白皮书说，中国高度重视互联网的监督作用。
　　白皮书说，近年来，随着互联网的快速发展和广泛普及，网络监督日益成为一种反应快、影响大、参与面广的新兴舆论监督方式。中国高度重视互联网在加强监督方面的积极作用，切实加强反腐倡廉舆情网络信息收集、研判和处置工作，完善举报网站法规制度建设，健全举报网站受理机制及线索运用和反馈制度，为公民利用网络行使监督权利提供便捷畅通的渠道。与此同时，加强舆论监督的管理、引导和规范，维护舆论监督的正常秩序，使舆论监督在法制轨道上运行。
　　阳光是最好的防腐剂，公开是对权力最好的监督。白皮书说，从20世纪80年代开始，中国政府积极推行政务公开、厂务公开、村务公开和公共企事业单位办事公开等制度。中央和国家机关、各省(自治区、直辖市)普遍建立了新闻发布和新闻发言人制度，绝大多数县级以上政府建立了政府网站。
　　用制度规范领导干部廉洁从政
　　白皮书介绍，近年来，国家各级反腐机构加强对领导干部行使权力的制约和监督，规范领导干部廉洁从政。
　　白皮书指出，为规范领导干部廉洁从政行为，中国颁布了《关于对党和国家机关工作人员在国内交往中收受礼品实行登记制度的规定》，明确要求党和国家机关工作人员不得收受可能影响公正执行公务的礼品馈赠；制定了《关于领导干部报告个人有关事项的规定》，要求领导干部如实报告本人收入，本人及配偶、共同生活的子女房产、投资，以及配偶子女从业等情况；制定了《关于对配偶子女均已移居国(境)外的国家工作人员加强管理的暂行规定》。这些规定，对维护国家利益、依法依纪加强对党员和国家工作人员的管理，提高领导干部廉洁从政意识，具有重要作用。
　　为确保公共权力的正确行使，中国制定了一系列法律法规制度，以加强对领导干部行使权力的制约和监督。白皮书介绍，2007年施行的各级人民代表大会常务委员会监督法，以法律形式对各级人民代表大会常务委员会加强对同级人民政府、人民法院和人民检察院行政权、审判权、检察权的监督作出规定。还制定了行政监察法、审计法、行政复议法、行政诉讼法等法律，建立了行政监察、审计监督、行政复议和行政诉讼制度，加强对行政机关及其工作人员的监督。中共中央制定《中国共产党党内监督条例(试行)》及《中国共产党巡视工作条例(试行)》《关于对党员领导干部进行诫勉谈话和函询的暂行办法》《关于党员领导干部述职述廉的暂行规定》等一系列规定，对党内监督的各项具体工作进行规范和完善。
　　白皮书强调，为保证以上实体性法律法规的执行，中国注重程序性法律法规建设。国家立法机关、司法机关和有关部门制定了刑事诉讼法、人民检察院刑事诉讼规则、监察机关调查处理政纪案件办法等法律法规，中国共产党颁布《中国共产党纪律检查机关案件检查工作条例》等规定，对违法案件和违纪案件的受理、调查、审理和申诉工作予以规范，并建立证人和举报人保护制度。
　　逾八成国有土地以“招拍挂”出让
　　白皮书还说，为防止投资领域腐败现象的产生，中国政府着力建立市场引导投资、企业自主决策、银行独立审贷、融资方式多样、中介服务规范、宏观调控有效的新型投资体制，减少行政干预。对中央预算内投资项目实行代建制试点，目前已有三分之二以上的省级政府开展代建工作。
　　白皮书说，2001年至2009年，中国招标拍卖挂牌出让国有土地面积占总出让面积比例由7.3%上升到85.3%。
　　白皮书说，中国政府注重完善制度，强化监管，防止在公共资源配置、公共资产交易、公共产品生产领域出现腐败问题。在工程建设方面，加快建立统一规范的有形市场，完善招标投标法律制度，规范招标投标活动。在土地使用权出让方面，实施公开竞争出让建设用地使用权制度，对经营性用地通过招标、拍卖、挂牌的方式出让。
　　白皮书说，在产权交易方面，中国政府规定必须遵循等价有偿和公开、公平、公正、竞争的原则。在政府采购方面，实行以公开招标为主要方式的采购运行机制，2002年至2009年累计节约财政资金3000多亿元。在矿产资源开发方面，严格执行探矿权、采矿权招标拍卖挂牌出让规定，严肃查处矿产资源开发中的违法违纪行为。
　　五年查处商业贿赂案件近7万件
　　白皮书说，自2005年集中开展治理商业贿赂工作以来至2009年，全国共查处商业贿赂案件69200多件，涉案金额165.9亿元。
　　白皮书说，中国集中开展治理商业贿赂专项工作。近年来，重点查处工程建设、土地使用权和探矿采矿权出让、产权交易、医药购销、政府采购、资源开发和经销等6大领域以及银行信贷、证券期货、商业保险、出版发行、体育、电信、电力、质检和环保等方面的商业贿赂行为，依法依纪打击跨国(境)商业贿赂行为。
　　(新华社北京12月29日电)

