央行遴选首批第三方支付牌照：17家企业入围
　　丁玉萍
　　12月29日，记者独家获悉，首批第三方支付企业正规军将从17家进入央行公示程序的申报企业中产生，分别是北京6家，上海6家，深圳2家，杭州、广州、海南各一家，其中银联系就有4家。
　　从申报情况来看，拟申请业务类型主要有互联网支付、银行卡收单及预付卡业务。以前两者更为主流，业务发展更为成熟，获批可能性更大。
　　17家优选
　　“去年，第三方支付企业有300多家，到去年4月在央行报备的有130多家，而今年相关规定出台后，最终进入央行正式公示程序的只有17家。首批牌照也将从这17家中产生，竞争十分激烈。”12月29日，一位业内人士告诉记者。
　　记者另获悉，目前上述17家第三方支付企业已在央行官网发布了申请《支付业务许可证》的公告。
　　具体名单是：北京6家，分别为北京商服通网络科技有限公司、开联通网络技术服务有限公司、北京通融通信息技术有限公司、北京银联商务有限公司、北京数字王府井科技有限公司、钱袋网(北京)信息技术有限公司；上海6家，分别是上海银联电子支付服务有限公司、快钱支付清算信息有限公司、上海东方电子支付有限公司、通联支付网络服务股份有限公司、上海汇付数据服务有限公司、上海盛付通电子商务有限公司；深圳2家，分别是快付通公司、财付通公司；杭州、广州、海南各1家，分别为支付宝(中国)网络技术有限公司、广州银联网络支付有限公司、海南新生信息技术有限公司。
　　其中有四家是银联系支付企业，即北京银联、上海银联、广州银联及数字王府井。
　　按照申报程序，各第三方支付企业向其所在地的央行分支机构提交《支付业务许可证》申请，然后汇总到央行汇审，接到受理行政许可申请通知书的方可公示，期限一般为3天。
　　“上周各家企业陆陆续续接到受理通知书，21号到24号之间，17家企业的申请公告相继在各地央行网站上公示出来。”该人士称，但17家企业是否能全部拿到牌照，或者其申请的业务是否能全部获批，未为可知。
　　而记者29日查阅资料时发现，央行北京营管部、上海分行已撤下相关企业的申请公告。
　　按照我国相关法规，行政机关一般须自受理行政许可申请之日起二十日内做出许可决定，因此首批牌照出炉指日可待。
　　互联网与银行卡收单受青睐
　　记者在搜集17家企业的申请公告后发现，候选企业拟申请的支付业务类型主要为互联网支付、银行卡收单及预付卡业务，其中，大部分企业选择了互联网支付业务和银行卡收单两大业务类型，还有一些企业同时申请了预付卡的发行与受理业务。
　　另外，申报材料披露的内容主要有企业注册资本、股权结构、出资人情况、财务状况，拟申请的支付业务申请人营业场所，以及支付业务设施的技术安全检测认证证明等。
　　目前，申请企业最大的注册资本为5亿元，如腾讯公司旗下的财付通及阿里巴巴公司旗下的支付宝，最小的注册资本3000万。
　　相信首批非金融支付机构正规军的诞生，将对第三方支付行业的发展带来量变到质变的突破。
　　易观国际最新发布的数据显示，2010年前三季度，中国互联网支付市场(即线上交易)总规模达到7255亿元。该机构认为，到2010年底，国内第三方支付市场规模将轻松突破1万亿元。
　　自收编第三方支付机构后，央行对该行业的规范梳理快马加鞭。今年6月以来，央行相继出台管理规定明确第三方支付服务法定地位，并对该业务及行业监管进行细化。
　　上述业内人士表示，鉴于第三方支付业务类型多样，且经营模式极具差异性，央行可能会针对不同类型的支付企业继续出台更详细的实施细则或操作办法，而这一切或将在首批牌照发布后，视具体的行业监管工作而定。

