方舟子能打倒大学副校长吗
　　水 寿
　　有一种精神叫做“越挫越勇”。在“方舟子被打”事件之后，许多网友开始为方舟子的人身安全担心，方舟子树敌无数，今日被抡锤子，明天不知怎么样。继而，另一种担忧也出现了：方舟子以后还敢打假吗？
　　答案揭晓，迷雾散开——方舟子还是方舟子，还是那个孤单一人与风车战斗的堂吉诃德。这一次，他打假的目标变成了中国农业大学副校长张建华。24日，方舟子称中国农业大学副校长张建华是加州美国大学MBA毕业，该学校与唐骏母校西太平洋大学一样是野鸡大学。张建华回应称，他是自费参加加州美国大学MBA班学习，并没有用加州美国大学MBA牟取利益。
　　悲剧的是，方舟子的打假几乎都是有始无终，张建华事件相信也不会例外。同样是毫无宿怨，同样是公众人物，同样是野鸡大学，同样的一脸无辜，“不知道错在哪里”……之后的结果自然也可以想像。虽然方舟子打假现在又揭发了一位“新人”，公众也很是支持方舟子的打假行为，但方舟子的打假效果却仍然像以前那样“神龙见首不见尾”。就像现在的唐骏一样，方舟子的敌人们完全可以用一种“韬光养晦”、声东击西的太极手法来化解掉方舟子的重拳。
　　方舟子的热忱，遇到了一个麻木的体制。就如同熊熊火焰遇到了冰冷的海水。拿肖传国事件举例来说，主要分为两个方面：一方面是学术对于造假采取了“中庸”加“犬儒”的态度，整个医学界到现在都没有给“肖氏反射弧”一个明确的界定；另一方面，权力部门也没有正当合理的裁定。比如教育部从2006年就成立的学术道德委员会，还没有处理过一起学术造假事件，而肖传国所在的大学，也没有明确处理肖传国的态度。
　　方舟子打假，本来是为了“揭晓答案”，没想到因为现实社会中的种种问题却成了“制造悬念”。以至于许多人不明白造假到底有什么危害，更不明白造假与诚实哪个更重要了。于是，诚信不在、价值无序、是非颠倒、视听混淆。
　　我们这个社会的悲哀之处，不在于出现了形形色色的骗子，而在于即便有勇士帮我们说穿了“皇帝的新衣”，部分管理人员仍然闭目塞听、掩耳盗铃。以至于唐骏越被打假越红火，肖传国边与方舟子战斗边将“肖氏反射弧”技术传播到海外。
　　更大的悲剧是，更多的人成为了唐骏与肖传国的后继者，虽然有许多人嘴上也说要打假，但花个钱买个文凭之类的做法，仍然十分流行。

