淘宝旅行单日出票量超2.6万张
　　本报讯 12月28日，淘宝旅行国内机票单日出票量一举超过2.6万张，创下同类网站单日在线出票量的最高纪录。此时距离5月份淘宝旅行正式推出还不到8个月。与此前旅游网站依靠电话呼叫中心获得订单不同，淘宝旅行所有旅行产品均通过纯在线的方式与消费者见面。
　　出票量8个月翻三番
　　淘宝旅行5月份正式推出，到8月日均出票量已经超过了1万，此次高达2.6万张的单日出票量更是成为一个新的里程碑。淘宝旅行平台负责人吹雪介绍，淘宝旅行国内机票出票量8个月内已翻了三倍。
　　结合春节机票的旺盛需求，淘宝旅行12月28日推出上百条主要航线春节机票“折上五折”活动，同时东航淘宝旗舰店也针对春节机票推出“2人同行1人免单”的促销，吸引了众多消费者疯狂刷新页面抢购。来自淘宝旅行的数据显示，当天24个小时每个时段的机票查询量、出票量都创下新高，东航淘宝旗舰店的上千张活动机票更是不到半小时就被拍光。
　　旅游行业步入良性发展
　　据媒体报道，受到旅游网站冲击和国内机票代理费下降的影响，线下代理商状况堪忧，面临退市的风险。石家庄一名机票代理商表示，最近几年来，机票销售量已下降了三成多。而航空公司方面，也一直对机票分销利润畸高之苦。
　　一个大多数市场参与者利益受损的市场，绝不是健康的市场。淘宝旅行的杀入，将旅游市场推上良性发展的轨道。平台化的运营模式决定了，淘宝旅行必须首先成就平台商家，才能成就自己。平台使商家节省运营成本，进而使商家有能力将价格降低到合理水平，令消费者也从中受益。
　　除了平台商家机票出票量的迅速蹿升，淘宝旅行于11月底推出客栈系统，短短半个月时间酒店客栈数就飙升至2.2万家，成为市场良性发展的又一个旁证。
　　在线旅游将真正跨入在线时代
　　在在线消费市场迅猛增长的推动下，旅游业电子商务的步伐也将大大加快。
　　此前，尽管国内在线旅游市场逐年增长，但由于在线用户增长乏力，多数“在线”旅游网站仍然严重依赖电话呼叫中心、线下派发会员卡等传统方式实现销售，实质上并不是真正的电子商务。此种以传统方式经营在线旅游的模式，使人力成本居高不下，推高了旅游产品价格，对传统商家和消费者却无所助益。
　　以淘宝旅行的推出为标志，旅游产品在线销售额的持续大幅增长，使真正的在线旅游走上台前。不断攀升的数据表明，纯在线旅游市场不仅潜力巨大，更能以其有利于市场各方的特性成为未来市场的主流。事实上，包括艺龙在内的不少传统旅游网站，都已经开始讲战略中心转向在线预订。与此同时，是众多航空公司、旅行社、酒店客栈等也纷纷介入在线销售。
　　汪萝
　　南方日报讯(记者/戴远程)12月28日，淘宝旅行国内机票单日出票量一举超过2.6万张，创下同类网站单日在线出票量的最高纪录。此时距离5月份淘宝旅行正式推出还不到8个月。与此前旅游网站依靠电话呼叫中心获得订单不同，淘宝旅行所有旅行产品均通过纯在线的方式与消费者见面。
　　淘宝旅行平台负责人吹雪表示，淘宝旅行机票出票量的强劲增长，既是得益于消费者机票消费方式的改变，同时也是传统旅游网站成本高昂的运营方式难以为继的表现，预计明年在线旅游市场将逐步跨入真正在线运营、在线消费的新时代。
　　结合春节机票的旺盛需求，淘宝旅行12月28日推出上百条主要航线春节机票“折上五折”活动，同时东航淘宝旗舰店也针对春节机票推出“2人同行1人免单”的促销，吸引了众多消费者疯狂刷新页面抢购。来自淘宝旅行的数据显示，当天24个小时每个时段的机票查询量、出票量都创下新高，东航淘宝旗舰店的上千张活动机票更是不到半小时就被拍光。

