美国多家网站携手发力本地广告市场对抗谷歌
　　新浪科技讯 北京时间12月30日上午消息，多家美国网站正携手发力，向本地商家出售在线广告，希望在这一新兴市场对抗谷歌。
　　这些网站包括AOL旗下的MapQuest、Yelp和Yellowbook等，他们将采用由创业公司Yext开发的技术，测试一种全新的方法，吸引兽医诊所、体育场和餐馆等本地商家购买在线广告。
　　这些网站推出了99美元的包月服务，允许本地商家在本地搜索结果页面或地图搜索页面放置促销信息，如特价优惠、电话、地址信息等。
　　这一策略是对谷歌的回应。谷歌最近刚刚发布类似的服务，向商家提供25美元包月服务，允许商家将图片、视频、优惠信息和链接等其他功能加入到谷歌搜索结果页面和地图页面中。
　　尽管竞争对手Yext Tag的服务覆盖多家网站，但谷歌提供的服务允许一家公司在谷歌搜索页面和地图为其列表增加信息，而谷歌是互联网上的主导搜索引擎。
　　谷歌还招聘了数百名销售代表，以进一步拓展本地市场，向本地商家销售广告。
　　MapQuest、Yelp和Yellowbook等较小的竞争对手表示，他们必须团结起来，才能避免谷歌主宰本地广告市场。
　　今年，本地商家在线广告支出将达136亿美元。据研究机构Borrell Associates预计，这一数字将在2011年上升至160亿美元。2009年到2010年，本地广告市场增长率为2.3%。
　　Yellowbook公司数字副总裁麦克·威尔逊(Mike Wilson)说，“如果你把谷歌看做太阳，那么所有事都会围绕着他们转。但从广告主的角度来看，情况不一定是那样的。”
　　谷歌拒绝对此发表评论。(张和)

