近半网友热捧《侵权责任法》
　　佛山网民生活报告之网络新政
　　随着互联网的蓬勃发展，近年来政府主动了解网络民意、主动回应网民诉求的情形在各地纷纷出现，网络民意正式进入了政府的公共决策体系。网络影响力在扩大，随之而来的是网络的监管问题。而在2010年，网络新政领域，最热辣的莫过于网络实名制和侵权责任法。它们，对佛山网民的影响又如何呢？
　　分析报告
　　1
　　近六成受访者对网络实名持保留意见
　　对于沸沸扬扬的网络实名制，网民到底持什么样的态度呢？我们发现，参与调查的网民749人，表示赞成、保留意见、反对、没有关注过的网民分别占28 .03%、58 .88%、9.21%、3.87%。而被问到玩网络游戏时，发现要实名制，第一反应会怎么样时，26.30%的网民虽懊恼但会继续玩下去，将票投给了“天呐，太麻烦了，讨厌，但还是要玩”；17.10%的网民对实名制持欢迎态度，将票投给“唉哟，不错哦”；18 .69%的网民会选择转身离去，“哼，我不玩了”；剩下37.91%的网民心境不受干扰，表示“无所谓”。
　　政策回顾：网络实名制是强制上网者必须以真实姓名登录，并经过身份验证后才可以在各网站发表言论以及使用一些其它互联网提供的服务的一种制度。网络实名制有可能被推广到中国互联网所有的领域，这立即引来了各个方面的关注，对这一措施产生了很大的争议。
　　但其实网络实名制已在逐步实施。今年3月5日，工信部部长李毅中在接受媒体采访时表示，网络实名制是个大方向。3月16日，工信部电信研究院副总工程师陈金桥表示，酝酿已久的手机及网络实名制有望在2010年实施。这是有关部门首次就手机和网络实名制在全国实施提出时间表。7月1日，《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》正式执行，标志着酝酿已久的“网店实名制”开始上路。8月1日，作为我国第一部专门针对网络游戏进行管理和规范的部门规章《网络游戏管理暂行办法》正式实施，规定网游玩家账户需通过有效身份证件实名注册。从网店实名制，到网络支付公司需“持证上岗”，再到网游实名制，这标志着国家对网络的监管力度正在迈出新的一步。而随着近年来SN S(社交网站)、博客、微博等新的网络传播方式出现，进行实名注册的网友也呈现明显的上涨势头。
　　分析“网络实名操作难度极大”
　　佛山C2000负责人梁宇晖在接受记者采访时表示，其实在中国大陆的互联网技术上早就已经是实名制了。因为我们向电信、网通等运营商申报网线，都必须用身份证登记的。他称在印象中，1996年申报网线，还要签订遵守国家法律、法规的协议条款。而在所有的互动网站，每一个注册商也都记录着网民的IP地址。对于现在倡导的网络实名制，他个人感觉有极大的操作性难度。难道每次发言都要查下身份证？而且他觉得这是一种重复行为，是重复投入，粗放的管理手段。
　　或者，有人认为，网络实名制能有效抑制青少年沉迷游戏。但梁宇晖不认为这是能解决问题的方法。这问题总是上有政策，下有对策的。而且，青少年沉迷网络，是监管人的责任，不是管理规定的责任。
　　“网络实名和公民言论自由不矛盾”
　　佛山知名律师网络名人王学堂则坦言是网络实名制的拥护者。他表示，在网络上有一定影响力的个体，别人关注你，就肯定能将你的真实身份人肉出来。反对实名制的人的理由是，互联网这种有效的屏蔽保护，保证了个体的言论自由。
　　但他认为，网络实名制和公民言论自由是不矛盾的。首先，言论自由本身就是有限的，言论自由永远伴随着责任。网络上的发帖、讨论和公开日记同样不能例外。网络的匿名制在相当程度上是在行使权利的同时规避了责任，而实行实名制，使得言论自由权利的行使与对言论责任的承担可以更加合理地结合，从而也更好地保障了公民言论自由权利的行使。其次，网络是一个公共平台，而不是私人领地。在这个平台上，所有人可以平等地享受网络所提供的公共资源，向公众表达自己的观点。但既然是公共平台，就必须遵守公共规则，接受公众的监督，这也是权利的平等性的必然要求。最后，公民权利和义务的对应性，要求在保障公民权利的同时，不得侵犯国家、社会的利益和其他公民的权利。宪法确认的权利和自由，是所有公民共同的权利和自由，而不是个别人的权利和自由。任何一个公民行使这种权利时，都不能建立在侵犯甚至剥夺其他公民的合法权利的基础上。
　　网络匿名制虽然在相当程度上保障了某些人的“言论自由”，但这种自由是以牺牲某些社会公共利益和其他公民的合法权利为代价的。关于这一点，王学堂认为从目前网络上盛行的恶搞、谩骂甚至诽谤就可以看出，这也就是有关方面拟实施“网络实名制”的真正原因所在。
　　2
　　近半网友对《侵权责任法》有信心
　　在本次的网民生活调查里，我们发现此政策的关注度还是很高的，47.6%的网友对此法规信心十足，认为是“很好的措施，有利于保护隐私”，41.6%的网友认为比较难执行，只有少数的网友表示没有看法。
　　政策回顾：今年7月1日起开始实施的《侵权责任法》，其中第三十六条提到“网络用户、网络服务提供者利用网络侵害他人民事权益的，应当承担侵权责任。”
　　“网络用户利用网络服务实施侵权行为的，被侵权人有权通知网络服务提供者采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施。网络服务提供者接到通知后未及时采取必要措施的，对损害的扩大部分与该网络用户承担连带责任。”
　　“网络服务提供者知道网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益，未采取必要措施的，与该网络用户承担连带责任。”注：民事权益包括：本法所称民事权益，包括生命权、健康权、姓名权、名誉权、荣誉权、肖像权、隐私权、婚姻自主权、监护权、所有权、用益物权、担保物权、著作权、专利权、商标专用权、发现权、股权、继承权等人身、财产权益。
　　分析《侵权责任法》有利行业健康发展
　　佛山著名论坛C 2000负责人梁宇晖认为《侵权责任法》的实施对网络经营者来说是肯定有好处的，因为可以明确责任，让网站经营者和网络使用者都明确了责任和义务，将更有利于互联网行业的良性健康发展。比如对于有部分网络使用者甚至网站经营者侵犯个人隐私，泄露公民信息资料、侵犯公民肖像权的网络上较为容易出现的现象应该能起到一定警示作用，甚至有部分经知会甚至警告后还不更改的就可以利于这个法规进行维权，那也起到了一定的警吓或者制裁的法理依据
　　另一位业内人士、天天新总经理罗势全则认为，此法可能只保障了部分网友的利益，在促进政府信息公开、高效运作乃至反腐倡廉方面，互联网都发挥着传统媒体所不可能发挥的重要作用。
　　“对人肉搜索要区别对待”
　　对于人肉搜索，梁宇晖建议，要区别性质对待。“如果是好人好事，或者是对以证据确凿的犯罪违法行为的举报，大家利用网络的载体提供线索，还原事实的原本，找出当事人的真实身份，我相信这应该和这个《侵权责任法》所涉无关，就算没有网络之前，这样的找人过程也是古而有之，否则以前我们的寻人启事就不会出现了，只不过当代科技发展我们把这个过程在网络上演绎而已。当然如果是为个人私人或者是以打击他人的目的，滥用网络资源侵犯公民隐私的‘人肉搜索’行为肯定是会因为这个法规而受到一定的遏制的。”
　　此外，他认为法律法规的出现，肯定也只能在某一部分起到劝导甚至警示一部分违法行为的出现，但不能杜绝，当有违法行为，而出现真正的受害人，那法律法规是应该能起追究或者纠正的工具作用的。
　　从法律角度看，佛山知名法律学者王学堂却表示，“侵权责任法不是什么新制度、新条款，大都是原有司法解释等的法定化，因此对于网络的影响并不是太大。”
　　他认为，就目前的网络状况而言，网民所钟爱的人肉搜索并未被该法所禁止，以唐骏学历门事件为代表的“有图有真相”式搜索对于揭露丑恶、弘扬正气起到了积极的作用。当然，对于网络的运用，要依现有的法律规定，不得将网络作为自己实施侵权、违法甚至犯罪行为的工具。
　　总结报告
　　新政至少能造成心理约束
　　在谈到政策问题的时候，我想的最多的是自己如何去遵守。或许很多人都会有和我一样的心理，即使就如上面各位专家和业内人士所说的，实名制和《侵权责任法》执行起来都有一定的困难，但是我仍然觉得，至少在心理上对于我们每个人都会有一个约束。至于其有利还是有弊，还是利大于弊，只有真正的实施后，从实践中我们才能得出一个可靠的结论，所有现在的讨论都是我们大脑的衍生物，我以为只供我们日后再制定类似的法律或者政策的时候成为其考虑的问题而已，毕竟所有的赞成、不赞成以及法律、政策制定之最初意图都是为了更加美好的网络环境，但是，任何人都知道，所有的东西决没有绝对的，当然法律政策也一样，对于已经实施的东西，我们作为草根阶层的网民代表，尽力遵守即可。
　　采写：南都记者 田海燕 沈开倩

