互联网需要怎样的竞争
　　本报记者 章迪思
　　新闻回放
　　“3Q大战”是指国内两家著名的互联网服务企业——奇虎360和腾讯QQ的一场商战。今年6月，以提供即时通讯服务为主的腾讯QQ突然推出了一款具有查木马、查插件等多种功能的电脑安全软件，与奇虎360的拳头产品“360安全卫士”构成直接竞争关系。国庆之前，奇虎360称，发现QQ软件私下里会扫描用户硬盘，侵犯用户隐私。为此，360发布一款软件监控此类行为，但腾讯对360的指责予以坚决驳斥。
　　11月初，3Q间持续一个多月的口水仗急剧升级。360在新推出的“扣扣保镖”软件中加入了自动阻止QQ广告弹窗的功能，可能对腾讯的广告收入产生巨大影响。于是，QQ在第二天发布声明，称“刚刚作出了一个艰难的决定”，与360安全卫士软件互不兼容，要用QQ，必须卸载360。由于QQ和360是国内占有率最高的两款客户端软件，涉及数亿用户。他们的互不兼容，将导致大量用户要么无法用QQ联络网友，要么让电脑暴露在网络病毒、“木马”之下。
　　“3Q大战”被称为中国互联网有史以来最激烈的一次较量，最后在政府主管部门的介入下突然偃旗息鼓，但它所暴露出的深层次问题，比如反垄断法如何有效发挥作用、互联网公司该形成怎样的企业文化、广大网络用户的利益如何保障等，将长期影响中国IT界。
　　网络“蓝海”缘何“互掐”
　　长久以来，互联网领域一直被认为是一片“蓝海”，相比于传统制造业，互联网企业不必死拼成本、一味打价格战，互联网本身的技术特性和用户的多元性，都蕴含着无数商机，错位竞争的空间非常大。
　　但透视“3Q大战”可以发现，现在国内互联网企业的竞争，从理念到方式，已经和传统“红海”时代别无二致，甚至更加粗暴野蛮。“3Q”挟用户为人质，强迫用户作出 “断左臂还是剁右手”的取舍，令用户想“作壁上观”都不行，被迫卷入这场风波。
　　“3Q大战”当事人之一——奇虎360科技有限公司董事长周鸿?曾谈及，5年前至10年前的门户网站时代，国内各大门户网站之间固然有竞争，但也经常会开展合作，小公司之间的合作更加紧密。而现在，大公司之间一边互相防备，一边又悄悄侵占对方的领域，逐渐变为恶性竞争。
　　中国互联网的竞争氛围缘何发生如此变化？中国互联网协会法律专家胡钢律师认为，这是互联网用户的“人口红利”逐步减少带来的必然结果。根据中国互联网信息中心最新发布的《中国互联网络发展状况统计报告》，截至今年6月，国内网民总数达4.2亿，约占总人口的三分之一。客观来说，网民数量不可能无限增长，当网络普及率达到一定程度后，增速放缓在所难免。历年数据也印证了这一点。2008年至2009年，每隔半年全国网民数量可增长逾13%，此次最新统计，增幅回落到9%，有理由预期，这种放缓趋势会持续一段时间。
　　正因此，对广大客户端软件企业来说，如何从现有网民中争取到更多用户，成为市场战略的主攻方向，在蛋糕总量增幅不大的前提下，同行之间的关系变得更加微妙。
　　粗暴竞争谁来监管
　　“3Q大战”最广受诟病之处，在于中国互联网企业绑架用户利益、野蛮打压对手的不良文化。这场纷争虽然暂时和解，但在现有的互联网大环境下，类似的恶性竞争随时有可能再次上演。
　　此类竞争谁来监管？最容易想到的答案是《反不正当竞争法》。但是这部在2008年才开始执行的法律，自身尚有许多不完善之处，2年来也几乎没有比较典型的判例，与国外长达数百年的反垄断司法诉讼相比，仍显得过于“稚嫩”，用它来裁定技术、市场都在不断变化的互联网领域的纠纷，可操作性不大。
　　那么，目前国内互联网行业的游戏规则该怎么定，由谁来定夺？对于这个问题，业内专家都表示短期内很难找到一个有效途径。据北京方面的律师透露，软件、互联网方面的行业协会正在起草相应的行业自律规范，希望对相关企业起到警示作用，防止类似“3Q大战”的恶意竞争再次发生，预计明年年初将正式对外公布。
　　专家认为，除了硬性条款和规则外，行业内的企业和从业者，尤其是那些具有“垄断地位”的领头羊是否有足够的自觉做出表率更加重要。因为真正能够制定出最符合市场和各方利益规则的人，还得是市场中的参与者。
　　“当你在没有成为行业老大的时候，你跟别人争个你死我活，这是可以理解的。但是，当你到了一定位置，当你是一个行业最大玩家的时候，你就有责任去维护整个行业，应该有道德的约束。”著名互联网问题专家刘兴亮如此说。
　　何时告别低端竞争
　　“3Q”的硝烟尚未散尽，类似的“掐架”事件又不断重演。随着岁末购物季的到来，以京东商城和当当网为代表的电子商务企业之间的互掐同样吸引了大众眼球。京东原来的主营范围是数码家电类产品，当当则以图书为主，原本“井水不犯河水”的两家企业，为了争夺更多客户，硬是把业务范围向对方领地衍生，而拿出的竞争“利器”，仍是非常低级的价格战，所幸此次用户利益暂时没有受到损害。但对于行业来说，这种“窝里斗”没有多大的积极意义。国内知识产权专家王正发在相关论坛上感慨，国内企业热衷于互相掐架、斗气，真的碰到国际纠纷，在强敌面前，即使对方“理亏”，敢于积极应战的也寥寥无几。
　　不少互联网专家认为，鉴于国内互联网企业的现状和企业文化，要从根本上杜绝互联网企业间的低端竞争，还得从源头“创新”抓起。一方面，企业拥有创新能力之后，自然会不断产生新的商业模式，而不是一味想着从别人地盘上挖走用户；另一方面，当整个业界形成一种创新文化，势必会形成多家公司分庭抗礼的局面，像腾讯QQ这样挟持用户利益搞垄断的做法，不仅出现概率大大降低，也会遭受来自业界的严格监控和巨大压力。
　　遗憾的是，创新能力恰恰是国内互联网企业的弱项。仅以网站为例，纵观近年来的成功案例，无一不是复制或者“借鉴”国外已有模式而来：“开心网”之于Facebook(“脸谱网”)、“新浪微博”之于twitter(推特)、“街旁网”等位置社交服务网站之于Foursquare(“四方网”)……哪怕是如日中天的腾讯QQ，其“发迹史”同样和一款叫做ICQ的国外软件不无关联。
　　也许，这正是处于青春期的国内互联网企业共同面临的征候群，也是必须跨过的一道坎。

