“大富翁”数年之争尘埃落定 
　　本报讯 (通讯员 敖颖婕 记者 宋宁华) 从风靡了数十年的经典桌游到PC版、网络版、手机版游戏，“大富翁” 游戏经久不衰，也由此引发了台湾大宇公司与上海盛大网络公司之间关于“盛大富翁”商标使用权的激烈争执。日前，上海一中院对这起历时数年的纠纷作出终审判决，认定盛大公司使用“盛大富翁”标识和《盛大富翁》游戏名称的行为不构成侵犯大宇公司“大富翁”注册商标专用权。
　　大宇公司是注册在台湾的一家公司。早在2005年3月，大宇公司就在大陆注册了“大富翁”文字商标，获得了国家商标局商标注册证。大宇公司的商标是3个繁体的“大富翁”文字，在大宇公司以往开发的单机版游戏上“大富翁”文字已经被使用，但除此之外大宇公司未推出过“大富翁”网络游戏，也未进行过以“大富翁”为商标的网络运营。
　　2005年7月16日，一款由上海盛大网络公司研发的网络游戏软件获得了计算机软件著作权登记证书，名称为“盛大富翁”。
　　2005年7月18日，大宇公司授权软星科技(北京)有限公司委托北京市海淀区公证处，对盛大公司的两个网站出现“盛大富翁”图形、文字标识等页面进行证据保全。随后，大宇公司诉诸法院，要求判令盛大网络公司立即停止侵权、赔偿经济损失人民币50万元及其他损失人民币4.4万余元。一审法院审理后，对大宇公司的诉讼请求未予支持。大宇公司不服上诉。
　　一中院审理后认为，大宇公司在中国大陆申请注册商标“大富翁”，享有商标专用权。但是，如果他人正当使用“大富翁”文字用以概括或说明游戏的对战目的、规则、特点和内容时，则不应被认定为是商标侵权行为。
　　“大富翁”文字虽然被大宇公司注册为“提供在线游戏”服务的商标，但是其仍然具有指代前述商业冒险类游戏的含义。加之相关公众一般不会将盛大公司的“大富翁”游戏误认为是大宇公司的“大富翁”游戏，也不会将两者的服务来源相混淆。因此盛大公司的行为属于叙述服务所对应游戏品种的正当使用，大宇公司并不能禁止他人对这种含义的正当使用。

