《中国企业家》杂志：企业家微博被真相
　　有理由怀疑他们在微博上演绎出的是真身。脱下西装后，V字头下的每个人都还罩着各色底衫，他只是给你看他想要露的
　　微博是明星们塑造网络人格的最佳场地。大大咧咧的“郭芙蓉”姚晨博得文艺、细腻又幽默，纯情如“宝哥哥”欧阳奋强博得又贫又唠叨，酷天后王菲则顶着 veggieg的马甲跟一干好友与141万粉丝扮90后非主流，大S率姐妹军团联袂显摆新婿汪小菲，各路大小明星从问候生日到调情到互相励志到抱大腿，从早安地球到救救孩子到晚安中国，其乐融融世界大好，勾心斗角互相拆台仿佛是另个星球的事。
　　这类“呃你居然是这样子的”的角色扮演的游戏不仅是明星们在玩。除了给姚晨、赵薇、蔡康永、刘翔这些热辣文体明星的粉丝数量做贡献，普通人在微博上还能得到的一个重大乐趣是围观企业家们心甘情愿、自动自觉奉上的八卦：任志强用眼镜腿在iPad上划拉，讲地产、掰人生，条条不忘问候“小潘”(潘石屹)；宿敌在微博里装好友，好友在微博假吵架；挑起商业口水战的诸位老板有的高雅状跳脚、有的三俗状骂娘……一旦刷开微博那个140字的小对话框，此前在公众面前神色凛然的企业家们，露出的各色真面目流氓有之白痴有之，却都是其公关部门绝对不愿意看到的。
　　很多企业家们最初受邀加入微博，用挂着个V的真姓实名打量这个充满小段落分割的页面时，矜持又倨傲，但他们很快在拼深度、拼幽默感、拼评论、拼转发、拼粉丝规模的游戏里沉沦下去。对习惯了只在真实市场上靠产品、靠经销商或枯燥的调查数据获取反馈的老板们来说，这里有更直接、迅速的知名或无名反馈，赤裸裸血淋淋的微博实在是太、刺、激、了！
　　那些被公司公关苦心包装成的商业面具被砸得粉碎。一位对微博乃至网络都不甚熟悉的创业客刚开通微博后，就直接赤裸裸地问我：“风投的微博都有哪些？我要关注他们！”随即，他一头扎进陌生的围脖和网络，开始笨拙地回复和转发几位著名风投的微博，功利心之明显简直到了可爱的地步。
　　线下的社交名利场天然被复制到了线上。企业家们寒暄，晒行程，抒发人生感悟，转发闲话段子，互相点评时事，上传手机自拍。他们的自我营销需求虽然远不如明星、投资客、创业者、传媒人、学者和咨询顾问，但在被公司、传统媒体乃至Web1.0保护了太久之后，他们渴望直面数以百万计的粉丝群，用这种新奇的酷模式彰显点什么。
　　有理由怀疑他们在微博上演绎出的是真身。这里并非巴菲特所言潮水退去的沙滩，撕去了千篇一律、正襟危坐的高贵西装后，V字头下的每个人都还罩着各色底衫，你以为你看到了他真实一面，他却只是给你看他想要露的：我很潮、我有见地、我关心公共话题、我生活讲究情趣、我的粉丝总有一天能达到1亿。
　　新东方的校长俞敏洪平日里段子一套套，微博上却只爱心灵鸡汤式格言，继续演绎青年导师。另一位导师李开复则是格言、奇闻、自家八卦齐上，走的是全能、实用的清新邻家大叔路线。
　　2008年起，万科董事长王石就因汶川捐款“10元论”深受网络暴力之苦，如今在微博上，他只肯逗逗猫、贴贴图，演一个文艺的植物学票友，再不肯接茬任何地产业或公共硬话题。另一位地产商潘石屹则延续SOHO的品牌文化，与妻子张欣联手在微博上关注商业文明、历史、地理、公益与公共话题。
　　任志强为自己选择的是家常模式。“领导来电让我闭嘴。少发微博。这也许是好事。但少发不等于不发。谢谢各位的关注。有些话还是要说的。”2010年 3月17日，任志强在发了近10条天价地块的评论后，发了这样一条微博，随即换来粉丝热切回应说：“你很可爱！”上微博一年多来，任叔的微博技能突飞猛进，从当初只对着小潘款款而谈到能与无名粉丝互动，在侃侃而谈地产趋势的激扬文字间隙也会不忘温情一把，告诉粉丝自己跟女儿打电话会“告诉她，我爱她”。平日里犀利、不留情到有点凶的任大炮在微博上成功转型至真情、率性，粉丝数量233万。
　　但并非所有企业家都有备而来。12月8日，当当网在纽交所上市后，联合总裁李国庆觉得自己“把股东和员工带到安全地带”，他有点被志得意满冲昏头，忘记微博的公开与无缓冲属性。他先在微博上讽刺同期在纳斯达克上市的中国概念股斯凯网络破发，随后又对当当网的机构投资者悍然开骂：“你骂他们是孙子，只要赚了大钱还舔你屁股”，大泄六年来对其投资机构老虎基金同时投资其竞争对手卓越网的不满。他又自诩“成功人士”，用“让美女您没眼光”的刻薄语气谈起分手的初恋女友：“……想起16年前，她评为北京小姐，和名人出入大场面，而我创办的图书公司还在地下室，她当时认为我是‘在垃圾上跳舞’，没前途。”
　　此举引来大面积围观，转发过千，抨击者众。李国庆持续争辩了几条。12月10日之后，当当网股价掉头向下，到12月17日跌至22.92美元，距离峰值跌掉了近10美元。李国庆也开始清醒过来，他把自我介绍改成“我口无遮拦，多有得罪，请海涵”。
　　直接上阵的老板们请注意，这是直播。一寸短一寸险，再没有公关能帮你——在你狂喷一通受访完毕后追着记者嘱咐“刚才X总说的啥啥不能写”。
　　短短140字能让疏于掩饰者袒露性情，也能让优秀的表演艺术家成功演绎冲突激烈的内心戏。对老谋深算的那部分企业家来说，只图吸引眼球太初级，利用微博的巨大传播效应完成快速、免费、事半功倍的商业营销，才是这个平台的最大价值。
　　史玉柱在微博上只有限度地晒晒生活，聊聊宏观经济，一点不像营销高手，而华旗资讯总裁冯军则大有微博史玉柱的风范。他的头像是自己站在“爱国者”三个大字前面手持自家产品哥窑相机的自拍，言必谈爱国者品牌，夸自家产品、赞自家员工是他微博的第一要旨，连人生感悟也用其产品哥窑相机来冠名。在他累计发布的1100条发言里，“爱国者”三字被提及次数多达395次。冯军时不时发起赠送签名书、MP3的小活动，让100万的粉丝们舍不得离开。
　　段数更高的营销策略是制造剧情饱满、让粉丝感觉休戚相关的冲突。12月10日，李国庆的好友、京东商城董事局主席兼首席执行官刘强东在微博上咬住了吸引眼球的当当网，宣布开打图书价格战：“从下周二开始，每本书都比对手便宜20%！”在微博上一边怒斥当当封杀京东，声称要诉诸于法庭，一边又温言软语地邀约挚友“国庆”把酒言欢。借着当当网上市、李国庆发飙之势，狠狠给京东新上的图书业务做了一把搭车营销。
　　有人说微博实质是“V博”。V们对规模巨大的粉丝群的辐射力让这里成为兵家必争的舆论新地。但在炮制口水战时，千万别忘记考虑时机。盛大文学有限公司首席执行官侯小强精心筹备了半年准备起诉百度文库侵犯写手版权。启动之前10天，他开始在微博上造势：“如果百度不纵容或者承担起管理盗版网站的职责，起点中文网可能会诞生一批富豪作家。假定百度搜索只有一本是我们的正版书，其它都是盗版，而我们需要花钱去购买这本正版书的关键词排名，这个价格目前还在不断上涨，那么我们该说一些什么好呢？”
　　11月3日中午，他在微博激昂呼吁：“百度文库不死，中国原创文学必亡”。弓弦已经张到最满，只需一根稻草的撩拨，全微博的各路刀箭就会向百度飞去。
　　但当天晚上，QQ、360开战。一时间，全微博的话题都被3Q大战垄断，语录体檄文被一再转发，带V真身和无名马甲都热衷于站队表态，甚至有网友为这场大战自创并上传了主题歌音频。360公司董事长周鸿充分利用微博展现悲壮、理想主义的自己，一时赢得不少带V企业家们的偏护或劝解。就连打算跟新浪在微博业务上一争高下的QQ，为了扳回舆论也不得不注册了新浪ID。
　　侯小强的后续公关战略在这场全民运动里显得安静无比。他默默地在微博上坚持发布起诉百度的最新进展，事件相关的出版人们也尽可能转载他的消息，但没有别的八卦能够挑战3Q之争的权威。
　　11月8日，侯小强自己也不得不加入了3Q话题讨论大军：“老实讲，我不知道360和腾讯谁有理，人们只是根据自己的经验和感觉各自站队。或者谁的声音高谁有理？想想真是可怕。”因为声音不够高，盛大文学率队国内文学界攻击百度文库事件自此被湮没。
　　可以宽慰侯小强的是，被无视只是微博的公众力量里最无害的一种失控。在下一桩失控出现之前，所有企业家都应庆幸并祈祷自己不是唐骏。

