贺岁片年末扎堆 盲目下载谨防木马盯梢
　　又逢岁末，中国电影贺岁档硝烟弥漫，战火纷飞。从姜文的《让子弹飞》到冯大导演的《非诚勿扰2》，大大小小的影片都想分一杯羹。事实上，网络“御宅族”更喜欢在网络上一睹为快，既省钱又省事。但是，由于版权问题，正规网站都屏蔽了相关资源的下载，只有一些小网站有这些资源，殊不知这也为木马病毒的传播提供了可乘之机。
　　通过调查记者发现，有些打着电影下载网站页面含有多种木马。为了迷惑用户，这些不良网站通常会提示网民：“由于本站的内容均为盗版，所以360等杀毒软件会将播放器报为病毒，请关闭杀毒软件后再下载安装”。用户在关闭杀毒软件运行这些病毒后，个人的所有信息、账号都会面临严重风险，甚至网银密码都可能被劫持。
　　网友“落寞的小鱼”就是其中的一例，此前她通过搜索引擎找到了《非2》的下载地址，虽然明知可能是枪版，但她还是忍不住下载观看了。但厄运自此而生，没过多久，她发现自己的电脑IE浏览器不再听话，虽然网络显示正常连接，但IE浏览器已经无法浏览任何网页。
　　此时，她还没有意识到：这仅仅是个开始。接下来，她接发现自己的QQ密码被盗，此时在朋友的提醒下才幡然醒悟，她先用360的急救箱解决了权限被窃取问题，而后安装了360安全卫士及360杀毒后，检查结果令她瞠目结舌。
　　几十个木马与病毒齐刷刷的映入眼帘，好不壮观，好在电脑已经恢复了正常，免除了重装系统之苦。而且，在再次浏览此前《非2》的下载页面时，360自动弹出挂马警告，“小鱼”这才知道了自己中毒的原因。“360虽然免费，但功能确比很多收费的要实用得多。”
　　所以，笔者建议大家都应该预装360等电脑安全软件及杀毒软件，裸奔毕竟不是一个好习惯，大片虽然看着过瘾，但网友还是要切忌盲目下载谨防木马盯梢。而且，笔者也呼吁“男宅女多出去走走，去电影院看一场大片不仅视听效果好，也为中国电影发展做了贡献，又没有电脑中毒的危险，何乐而不为呢。

