CNZZ电子商务年终盘点：B2C网站数量增20.45%
　　新浪科技讯 12月30日上午消息，第三方数据统计机构CNZZ今日发布了名为《2010年电子商务行业网站年终盘点》的报告，报告称2010年全国电子商务网站数量继续增长，12月的电子商务网站数达到1.86万家，与年初相比增长了16.13%，其中B2C网站数从年初的1.01万增长到12月的1.18万，增长率达到20.45%。
　　以下为报告全文：
　　近年来，随着信息化程度的不断加深，市场竞争的加剧，国内电子商务行业保持了持续增长的良好态势，其正在逐渐成为国民经济中重要的组成形式之一。政府部门也充分认识到了电子商务在未来经济发展中的重要性，在由国家工信部牵头、发改委等9部委联合制定的《电子商务“十二五”规划》(初稿)中，电子商务在十二五期间将被列入战略性新兴产业。各地方政府也把电子商务看作是经济发展的重要助力，纷纷在电子商务领域加大支持，出台了相关鼓励政策，提出了电子商务在未来的发展目标。
　　在诸多政策支持和自身先天优势的条件下，2010年国内电子商务的发展继续高歌猛进，多项指标均不断冲向新高，据商务部预计，2010年全年电子商务交易额将突破4万亿元，特别是最为普通消费者所知的网络购物方面的发展速度更是让人惊叹，今年前三季度网络购物市场交易规模达到3500亿元，与去年同期相比增长一倍以上，而据社科院发布的《商业蓝皮书》预计，2010年网络购物的全年交易额将达到5000亿元，约可达到全年社会商品零售总额的3%。
　　国内电子商务市场在2010年有了跨越式的发展，那么作为电子商务的载体——电子商务网站在2010年的表现如何呢？消费者在电子商务网站上的访问行为又有什么新的变化呢？CNZZ(data.cnzz.com)将通过分析网站、访客和行业网站发展等数据对以上问题给予解答。
　　电子商务网站规模
　　在2010年，全国电子商务网站数量继续增长，12月的行业网站数达到1.86万家，与年初相比增长了16.13%，尽管与2008年66.63%和2009年28.62%的全年增长率相比有着一定的下降，但在国内互联网整体网站数在近年来有缓慢下降的背景下，这依然显示出电子商务行业的勃勃生机。
　　中国经济在2010年成功走出金融危机的影响，电子商务在抵御危机时发挥了重要作用，不过由于相关人才数量的短缺以及经营环境的限制，建设好电子商务网站对于经营者的实力有较高的要求，随着前几年电子商务的火热，大多数有实力的经营者已经建立了电子商务网站，这使得今年新增网站速度开始放缓。
　　在2010年，电子商务行业访客数也有了相当显著的提高，在12月到访电子商务网站的网民数高达3.5亿，占总网民数的87.22%，全年行业访客数增长了36.51%，超过了全年全国网民数的增长率。
　　在电子商务的行业访客中，有购买行为的访客数在2010年的增长率达到了20.15%，是近三年来增长最快的一年。在12月有参与购买行为的网民数达到了1591万，全年的最高峰出现在2010年9月，达到1632万，成为新的历史最高点。不过购买者的增长速度还是要略慢于网民的增长数，这使得有购买行为的行业访客数在总体中所占比例在不断下滑，2010年全年平均比例为5.03%，比2009年5.69%有一定的下降。
　　电子商务行业访客数分析：一、在总体网民数迅猛增长的背景下，行业访客数的增长是可以预期的；二、当前企业越来越重视在互联网广告方面的投入，这使得绝大多数网民都点击过广告而进入电子商务网站；三、随着互联网诚信建设的日益完善，网民在网络上交易的信心水平提升，参与网络购买行为的网民数在加速增长；四、由于新增网民中年龄层在40岁以上的网民以及农村网民占据了相当大的比例，要培养这部分人群的网上交易信心和习惯所需时间要比城市年轻网民多一些，所以有购买行为的网民比例连续出现下滑的趋势。
　　B2C行业网站发展情况
　　网络购物是电子商务的一个重要分支，网络购物网站也是与网民生活联系最紧密的电子商务网站类型，这其中B2C网站是最重要也是最先出现的网络购物网站类型之一，2010年平均有62.54%的电子商务网站是B2C。
　　在2010年，B2C网站数从年初的1.01万增长到12月的1.18万，增长率达到20.45%，超过了电子商务全行业的增长速度，与全行业的变化情况相同，B2C行业站点数的增长率也在逐年下滑。全年电子商务网站新增的站点中有80%属于B2C。尽管B2C的站点数很高，不过有人访问的活跃站点数还不高，在12月，平均每天只有1420个B2C站点被网民访问浏览，全年B2C活跃站点数的增长率为3.68%，远低于站点数的增长。
　　2009年的经济危机对许多对外出口型企业造成了很大的冲击，尤其是许多低成本直接面对个人的生活消费品出口的企业面临了很大的压力，而在国内这些企业的传统销售渠道的建设还尚未完善，在网上建设一个B2C站点成为中小企业抗击金融危机、打开国内市场的一个快速且成本较低的解决方案。
　　不过由于目前国内电子商务人才的短缺以及传统企业缺乏在互联网上运营的经验，这使得许多新出现的B2C很难被网民所注意并访问到，大量的新诞生的中小B2C在进入健康持久的发展状态还有很长的路要走。
　　B2C的行业访客情况
　　2010年B2C行业访客数的全年增长率为27.24%，在12月到访B2C站点的网民数量达到了2.97亿，占所有电子商务网站访客总数的83.14%，这也意味着在2010年12月，有72.45%的网民访问过B2C网站，这与2009年的76.34%的比例相比略有下降。在如此庞大的B2C访客量中，活跃访客的比例还相对较低，全年的平均活跃访客比为8.39%，且呈现出先升后降的变化态势。
　　在2010年，B2C行业平均每个网站有2.34万访客，远远高于国内互联网的整体水平，并且这一数字还在不断增长中，2010年全年增长率为5.64%。在网民参与购买方面，全年平均有4.56%的B2C访客具有购买行为，这要比电子商务整体访客购买比例低很多，不过与后者数值连年下降不同，B2C的这一指标在近三年来没有明显的变化。
　　B2C行业访客数据分析：一、由于受到C2C和团购网站迅猛扩张的影响，B2C访客数在总体中所占比例较前一年均有所降低，但这并没有影响到B2C所吸引的访客量是所有电子商务网站中最多的；二、目前绝大部分B2C访客还都是偶然点击广告而进入网站的，而广告引入的访客购买率很低，这意味着B2C行业整体在广告登陆页面的优化做的并不好；三、国内B2C巨头们在2010年集体发力，进行了大规模的营销活动，使得行业访客集中度不断加剧，这在很大程度上提升了行业的站均访客数；四、B2C作为最早出现的网站类型，其经营模式、推广手段以及吸引访客方式上已经有了比较固定的模式，这也导致行业访客的购买比率保持在一个比较稳定的水平。
　　B2C行业经营情况
　　在2010年，有85.24%的B2C采取了全国范围营销的经营模式，这一比例相比2009年的86%有所下降，持续了近年来全国范围经营的B2C比例下降的趋势。越来越多的B2C准备植根于当地，专注经营某一特定区域。在今天国内物流运输领域出现吃紧局面的情况下，在特定区域内经营有着更明显的好处。
　　在经营领域方面，有18.82%的B2C进行综合销售，81.18%的B2C专门针对某一领域经营，前者相比2009年的21.85%的比例有一定的下降，这主要是由中小企业大量进入B2C市场而引起的，这些单一商品的生产商直接进入B2C市场，降低了综合销售的B2C比例，不过对于行业巨头来讲，进行综合销售还是普遍的选择，目前国内大型B2C大都不约而同的拓宽经营范围，尽力将自身打造成包罗万象的百货商场，原本在各自领域经营的B2C纷纷进入其他B2C的传统领域，这一趋势在年末显现的更加明显，也导致了几大B2C巨头们在年末展开了一场激烈的价格战。
　　对于B2C经营的网站性质来讲，2010年有56.62%的B2C不再仅限于进行商品买卖，还兼顾一些社区、发布等内容，这一比例相比2009年的47.83%有着明显的增长。这一现象主要是由于当前加入一些社区互动元素是互联网建站的一个流行趋势，许多B2C建站程序也都附加了这类功能，加入访客互动功能确实在理论上能够提升网站访客的黏度，不过实际产生的效果还需要一段时间才能看出，由于新的B2C运营者对于自身商业经营尚需要学习，很少有网站能够有足够的精力来充分利用互动功能来吸引访客。
　　在2010年末，国内B2C巨头们开始了第一波上市风潮，表明这一行业的领先者已经有足够的营收能力，这极大的增强了B2C整个行业从业者以及准备进入者的信心，预计明年还会有实力强大的B2C跟随走向上市之路。
　　B2C广告投放效果
　　B2C网站在经营过程中，一定会使用各种方式进行推广，以吸引访客前来浏览并购买，其中吸引访客是第一步，在2010年，使用“满金额送赠品”的促销方式是提升站点访客量最有效率的方法，其次能够吸引访客量是采用发放代金券和直接折扣的方式。
　　而在广告投放媒体上，在垂直网站上投放广告是吸引单个访客花费最低的方式，花费最高的是在门户网站上投放广告。
　　C2C行业分析
　　对于国内C2C市场来讲，整体市场格局在2010年并没有出现大的变化，尽管其他竞争者采用了很多的市场策略，不过行业领先者——淘宝的统治地位并没有受到动摇。
　　2010年参与购买的C2C站点的访客比例有了一定的增长，从年初的15.86%增长到12月的17.49%，这一比例远远高于B2C行业的4.65%的购买率，这主要是由于这一行业中的访客大多集中在一家网站里，所以随着这一领军者的建设不断改进，访客对网站的信任度也在提高，最终使得购买率也在不断提升。
　　对于C2C销售商品情况数据进行分析可知，2010年销售情况与2009年并没有出现明显的变化，销量排名前几位的商品类别依然是卡费类、服装、数码产品以及化妆品等。
　　由于自身经营收入的压力以及庞大的用户群带来的利润驱使，C2C网站正在逐步扩大自己在B2C领域的话语权，加大在网上商城方面的投入，特别是在11月，淘宝商城使用独立域名上线，对整个B2C行业造成了巨大的影响，未来一段时间在国内B2C行业间竞争将更为激烈，一些中小型B2C网站的利润空间可能会受到压缩，许多中小企业也将重新考虑在淘宝平台上进行销售还是独立运营B2C的利弊关系，B2C网站的增长速度可能会进一步放缓。
　　团购行业分析
　　在一年前，Groupon对多数网络购物网站行业从业者来讲还是一个较为陌生的名字，但在去年12月获得3000万美元的融资后，这个网站便逐渐引起了人们的关注，特别是在2010年下半年的一系列涉及雅虎、谷歌等国际互联网巨头，金额高达几十亿美元的并购传闻，让Groupon更是变成了一个传奇。一向对国外先进模式模仿速度很快的国内互联网当然不会放弃这个机会，从3月起，以Groupon为模板的团购网站开始在国内大量出现，“团购”成为了网络购物乃至整个互联网行业内最热门的词汇。
　　团购网站行业的发展是让人吃惊的，在短短不到一年时间里这一行业从无到有，很快便从“百团大战”升级为“千团大战”，在年初，只有4家使用CMS系统搭建的团购网站，而到了2010年12月，已有1686家团购网站上线运营，增长了421倍。同时在12月的日均活跃网站数达到了950家，已经马上就要突破1000大关。这一增长速度在国内互联网算得上史无前例了。
　　团购网站在2010年如此增长有以下原因：首先，Groupon成立仅一年半，估值便超过13.5亿美元，在11月传出谷歌欲以25亿美元乃至更高的价格收购Groupon，这个奇迹刺激了国内的建站热情，事实上不仅在国内，欧洲、日本以及美国本土，Groupon型的团购网站都风生水起，扩张形式一片大好，全世界互联网从业者都认为这种网站模式具有非常好的发展前景，这是站点数猛增的环境因素；其次，Groupon型网站的建站技术非常简单，通过一个CMS就可以很轻松的建立起一个像模像样的团购网站，无须强大的技术支持，这使得该行业的入门门槛很低，这是站点数猛增的客观条件；最后，国内互联网从业者有一窝蜂跟从追随热门行业的习惯，这是站点数猛增的主观条件。
　　团购网站访客规模分析
　　团购网站的访客数也呈现高速增长态势，到2010年9月底，行业访客数已经突破千万，相比6月末的126万增长了一个数量级。最值得注意的是，团购网站的行业站均访客数也同样有着迅速的增长，到了12月，平均每天每个网站有超过1.5万的访客进入浏览，相比6月末增长了二倍还多，已经达到了网络购物行业整体1.5万的站均访客数。
　　团购网站行业访客在暑期至今的增长分析：首先，经过上半年铺天盖地的宣传，“团购”概念已经为多数网民所知，其从一个新鲜的概念已经变为网民日常生活中的一个组成部分，网民不再因好奇而进入团购网站，而是将其视为实实在在的在线应用之一，这使得行业访客量有着大幅增加；其次，随着团购网站实力的不断增强，其广告投放量也在大幅增长，入口的增多自然使得访客量有显著增长。
　　团购网站访客行为分析
　　在下半年，团购网站的访客人均页面浏览时长为9.41秒，这与购物网站的行业平均值11.38秒已经比较接近。团购网站的访客站点停留时长为26.67秒，这和购物网站有着明显的不同。
　　团购网站访客行为分析：人均页面浏览时长的数据说明访客已经接受了团购网站的页面风格，访客会在页面停留并观看网页内容。不过由于团购网站的访客进入网站后的目的非常明确，网站本身的提供内容也很集中，其结果就是访客不会在网站停留过多时间，这也充分体现了团购网站的特点。
　　在对团购行业网站的访客来源的分析上可以看出，在其他行业中具有举足轻重地位的搜索引擎在团购网站上却显得不那么重要，经过高速发展的3月后，只有2.4%的访客是通过搜索引擎进入团购网站的。而且相关的搜索关键词大多是网站的名称，这意味着团购网站的内容在大而全的搜索引擎上很难搜索得到。
　　论坛对于团购网站来讲曾经是一个很重要的访客来源渠道，而在CMS类团购网站兴起之后，论坛的作用在慢慢的降低，目前有7%左右的访客是通过论坛进入团购网站的。
　　SNS在团购网站中起到的作用越来越大，前面曾经说过这两者有很好的结合条件，而且国内也已经出现了SNS经营者直接开办团购网站的例子，结果也很好。目前团购网站的访客有超过8%的来源是SNS。
　　当前，对于团购网站访客入口来讲，团购导航是最重要的，有超过50%的访客的来源都是团购导航，这也是当前几百家团购网站互相混战的必然结果，团购导航与一般的网站导航还有所不同，目前团购导航更主要的起到一个集中展示和垂直搜索的功用，这极大的方便了访客在几百个不同的团购中筛选出自己的所需。
　　2010年是“十一五”计划的最后一年，在整个“十一五”期间，电子商务呈现出快速增长的态势，面对蔓延全球的严重金融危机，电子商务逆市上扬，逐渐成为国民经济中不可忽视的新亮点。电子商务是建设信息化社会的重要组成部分，能够满足现代社会的快速、高效、准确的商业要求，可以预计，伴随着中国经济继续快速增长，国内电子商务必将有着更为美好的前景，CNZZ持续关注这一行业的发展情况，特别是着重关注最新最热门的行业分支，例如网络团购以及社区化电子商务行业等新兴热点行业，即时提供和发布相关的行业数据以及分析报告。
　　名词解释：
　　月独立访客数：
　　对行业网站进行过访问的独立访客数，此数值是通过对统计当月每天的独立访客数进行消重计算后得到。

