佛山公安微博 粉丝两万
　　佛山公安微博是著名品牌，“公安主持人”表示：新年要变得更有人情味
　　2006年，美国《时代周刊》的年度人物别出心裁地选择了“YOU”。是的，“YOU”就是坐在电脑前、在互联网上创造内容并传播内容的每一个用户。然而4年后，一条“围脖”将全世界的YOU串联起来，短短一年时间便彻底改变了中国网民的生活。
　　在微博世界中，一个来自佛山的“著名品牌”不得不提——作为全国第一个公安微博，佛山公安网络发言人“公安主持人”的粉丝人数今天已经超过2万名。
　　反应： 不到1年吸引两万多粉丝
　　夜晚，时针指向了12时，佛山市公安局公共关系科女警员陈静在电脑屏幕上轻轻点击“退出”，结束了这一天的工作。此时，拥有24000多个粉丝的著名微博“公安主持人”也进入了休息之中。这一天，陈静通过“公安主持人”ID发了8条微博，每一条都引来了全国各地网友的评论。
　　陈静的工作有很大部分都与微博有关，整理微博网友的留言、在微博上查找与佛山治安有关的信息、通过微博向佛山市民发布警情通报……2010年2月24日，“公安主持人”微博正式在新浪微博上亮相，“当时我们的想法就是希望能增加一些与市民互动沟通的方式。”陈静介绍说。
　　其实，“公安主持人”名号从2005年开始在佛山就颇有名气，“那时市公安局以公安主持人的ID在几个本地论坛上开通了警务版，还邀请网民参与讨论。”市公安局公共关系科科长温淼森介绍道。
　　2月24日下午1时26分，“公安主持人”发出了第一条微博。此后，在10个月里，“公安主持人”迅速走红，截至12月下旬已经发出了近1900条微博，平均每天6条。
　　效果： 重大事件可通过公安微博直播
　　自从有了公安主持人微博后，网友们也往往更愿意选择微博的方式向警方提问。“因为能够直接把问题反映给警方发言人，警方也能直接把回复发给提问人，有时候不到半小时就能等来回复。”不久前，网友“帮猪”曾在微博上“围观”过佛山警方的一次主题为“市民遇到火灾怎样处理”的线上聊天，“想到什么问题就可以直接通过微博提出来，马上就能得到答复。这在以前基本上是不可想象的。”
　　“全国第一个公安微博”“名气最大的公安微博”……当面对媒体的赞誉时，温淼森总是说还有很多地方做得不够好。首先就是值班制度的问题，“现在人手不够，基本上只有3个警员负责微博的更新，尽管专门给负责微博的人员配备了6台能上网的手机，但人员还是不够。”而目前，温淼森对于陈静等负责人的要求是，晚上11时30分以后才能下线休息。
　　他说，“我们通过微博搜集到的民意，都要在实际工作中通过具体行动来体现。”只不过，微博让这个过程更加透明公开，“哪怕有一天佛山发生了重大突发事件，通过公安主持人来向网友进行直播，这也没什么不可以的。”
　　另一方面，微博不仅改变了市民与公安沟通的方式，同时微博的出现也改变了这些警员自身。温淼森说，其实他自己还偷偷注册了私人微博。在温淼森的私人微博上，他晒出自己拍摄的照片给一帮“摄友”欣赏，或者是抒发一些生活感想，甚至发发工作中的牢骚。
　　网友：
　　很尖锐很宽容
　　对在大学主修网络传播专业的陈静来说，第一次以“公安主持人”的身份发微博后心情也是有些激动的，“发出后就等在电脑前，看有哪些网友会回复，都回复些什么内容。”对此，温淼森也有感触，“坐在电脑前打开微博，就好像与千千万万的市民面对面交谈。”
　　2月28日，“公安主持人”上线4天后，佛山迎来了民俗盛事——行通济，佛山公安就第一次通过微博直播了这场大型活动，从早上9时30分发出第一条微博至第二天凌晨1时多，共发出了近百条微博实况，其中有呼吁市民遵守秩序，也有介绍现场情况，甚至有现场寻人的消息。直播后，“公安主持人”粉丝数量历史性突破1000人。
　　“公安主持人”在微博上线后遇到的第一个挑战，就是来自网友的尖锐提问，其中不少涉及对警务人员的投诉，有些问题甚至不是警队的职责范围，“能解决的我们马上开展工作解决，不能解决的我们会告诉他怎么寻找合适的解决途径。”
　　谈起网友对于警队的监督，温淼森说，“网友们提问很尖锐，但他们其实也很宽容，很多时候他们只是要讨一个说法。”他坦言，这样的监督方式，尽管会让警员有些压力，但这种压力能促使警队更好地工作。
　　新年愿望
　　“公安主持人”
　　要幽默，有人情味
　　市公安局公共关系科科长温淼森：
　　我希望在新的一年里，我们的“公安主持人”更少一点官方腔调，要幽默，要有人情味。这就要求我们的警员提高自己的文字功底，不仅要发布重要的信息，也要发布能调节市民情绪的、轻松一些的信息。
　　另外，我希望我们的团队能够增加一些人手，真正做到每一分钟都有警员登录这个微博，解答市民的疑问。
　　新年展望
　　微博应成为政府
　　收集民意的重要工具佛科院社会学教授张喜平：
　　张喜平表示，相对于网站，论坛等传统网络方式，微博的出现给政府和市民的进一步沟通提供了良好的平台，“微博是最为便捷的，反映也最快”。
　　正因为如此，政府部门在进行一些决策前，要征求民意时，可以大力发展微博这个渠道。张喜平认为，“或许将来不再需要来信来函反映意见，直接通过微博便可以发表市民的个人看法。”
　　但张喜平表示，从目前来看仅有公安部门上线微博是不足够的，事关民生的政府机构都应该在微博上与市民进行互动，政府也应该借助微博发展的良好态势，打造出一批新时代的公共服务产品。
　　张喜平说，“目前，微博已经是网友交流的主流渠道了，在这样的环境下，政府部门如果缺位，就会降低信息传播的效率。”
　　从网民的角度来说，张喜平认为，在微博上发表意见，还是要更理性一些，“只有清晰地提问，才能获得政府部门有的放矢的回应，这样，微博问政和部门答疑才能形成良性的循环。”

