盛大麻球游戏国内发布渠道超五千
　　新浪科技讯 12月30日下午消息，截止今年年底，盛大旗下在线小游戏品牌麻球游戏(mochimedia.com)在国内的发布渠道已超5000家，这意味着，今年六月才正式在国内上线的麻球游戏，成为中国最大的小游戏发布商。
　　据介绍，麻球游戏平台汇聚来自全球的4万款海量正版授权小游戏，并得到不少国内网站的青睐，目前麻球游戏已与新浪玩玩、4399、7k7k、中国网络电视台(CNTV)、暴风影音等大型网站携手合作，开设麻球游戏专区。
　　此外，诸多中小网站也通过麻球游戏的开放平台注册为发布商，共享全球优质小游戏资源。
　　麻球游戏是集游戏开发、广告投放、自助分销为一体的开放平台。支持游戏IGA内置广告及游戏内道具收费，并与开发者按照50%的比例共享收益。平台已经汇聚了全球优秀开发者开发的近4万款正版授权小游戏，目前仍以每月2000款的速度激增。
　　同时，麻球游戏为各发布渠道提供了便捷的“一站式”自助服务，任何网站只要注册为麻球游戏的发布商，就可以通过发布商平台完成自助式操作，在麻球游戏十余个热门种类的小游戏中挑选最适合的游戏，为自己的网站增加更多用户黏度。

