分析称SEC调查不会促使Facebook加快上市步伐
　　新浪科技讯 北京时间12月30日凌晨消息，《财富》杂志记者丹·普里马克(Dan Primack)今天在该杂志网站上撰文称，美国证券交易委员会(SEC)对二级市场交易活动进行的调查不会促使Facebook加快通过IPO(首次公开募股)方式上市的步伐。
　　以下为这篇文章的主要内容：
　　Facebook希望在某一天上市。实际上，Facebook想在某一天上市已有很长时间。
　　现在有一种猜测情绪，那就是证券交易委员会对二级市场交易活动的调查可能会加快Facebook上市的步伐。这是一个不错的想法，但没有多大意义。
　　这件事的背景如下：一旦一家私人公司的股东达到500个，那么证券交易委员会就会要求这家公司对其私募股权进行注册，同时还要求其披露财务业绩。通过证券交易委员会的特别豁免规定，Facebook的员工股东不被计入这种门槛要求，但许多员工股东已经在二级市场上出售了股票，其中一些买方是所谓的“Facebook基金”，也就是专为对Facebook股票进行投资而建立起来的资金池。
　　这些Facebook基金将自身假定为单一股东，因此即使达到几百个也不要紧，但证券交易委员会则很可能持有不同的观点。
　　传统上来说，监管机构一直都会区分针对多样化资产组合而建立起来的盲目型资金池(如风险投资基金)和针对特定发行人进行投资而建立起来的资金池(如Facbook基金)，前者被视为单一股东，原因是投资者将投资决定交由基金经理人决定；后者则被视为单一投资者的集合，原因是其“经理人”实际上只不过是个中间人。
　　从已经建立起来的Facebook基金的数量方面来看，由于每一个基金都能很轻松地拥有100名投资者，因此Facebook的股东数量很可能已经超过了500人的门槛。有基于此，Facebook可能很快就会被要求披露财务数据。
　　有关Facebook将很快IPO上市的想法是这样的：一旦Facebook不再被允许保密财务数据，那么该公司就可能上市。这种理论基本上可以说是遗传了“偏执狂扎克伯格”的基因，也就是他应当拥有平等的隐私权，而你的隐私权则是可以牺牲的。此外，还有人认为Facebook将会受到《萨班斯·奥克斯利法案》(Sarbanes-Oxley)等立法的严格监管，而来自于IPO上市的收益可能会抵销这种影响。
　　让我来阐释一下为什么Facebook上市并非披露财务数据的必要结果吧：
　　许多公司都被迫披露了财务信息，但仍旧选择不上市，举例来说，由私募股权投资公司控股的几乎所有公司都是如此。
　　我无法想象Facebook不遵循监管规定，虽然该公司还不需要这样做。Facebook一年多前从基因泰克聘用了大卫·爱博斯曼(David Ebersman)担任CFO，目的是让其财务记录变得有序化，而将他的工作成果提供给证券交易委员会所需提高的增量成本将是非常有限的。
　　除了能保密财务数据以外，不上市还能给Facebook带来其他许多利益。作为一家私人公司，Facebook不需要满足季度盈利预期目标，也不需要定期与银行分析师或对冲基金开会。在产品战略和竞争压力等非财务问题上，Facebook也能因此保持沉默。
　　要说明的一点是，我并不是说Facebook一定不会很快上市。毕竟，“某一天”永远都可能是今天或明天。
　　但是，上市与否的决定权将在于Facebook本身。证券交易委员会的调查可能会弄乱Facebook的几根羽毛，甚至可能导致其在二级市场上的估值下降，但不会直接推动其IPO上市。(唐风)

