联合国携手谷歌借助卫星监控人道危机
　　新浪科技讯 北京时间12月30日上午消息，联合国携手哈佛大学、谷歌以及美国著名演员乔治•克鲁尼(George Clooney)创建的一家机构，成立了一个名为“卫星哨兵”（Satellite Sentinel Project）的项目，通过卫星监控苏丹全民公投前可能发生的人道危机。
　　监控人道主义危机
　　“卫星哨兵”项目从周三开始运行，目的是在1月9日的公投之前为危害人权和安全的事件提供“早期预警系统”。这次公投将决定是否将苏丹分为南北两个国家。
　　克鲁尼在一份声明中表示：“我们想让种族屠杀和其他战争罪行的潜在实施者知道，我们都在注视着，全世界也都在注视着。”
　　按照这项计划，位于苏丹南北上空的商业卫星将拍摄任何被焚烧或炸毁的村庄、大规模的人口转移、以及其他暴力证据。
　　联合国运营卫星应用计划(UNOSAT)将对这些图片进行收集和分析，哈佛人道主义行动(Harvard Humanitarian Initiative)负责研究、进一步分析、以及对现场报道的核实。
　　公投前发生暴力事件
　　谷歌和互联网发展企业Trellon设计了一个网络平台，使公众可以获取相关信息，其目的是向苏丹领导人和其他团体施加压力。
　　石油资源丰富的苏丹南部地区很可能在公投中支持脱离苏丹，成立一个新国家。这次公投是苏丹南北内战后各方于2005年签订的和平协议的一部分。
　　在公投之前，苏丹已经发生了一些暴力事件。上周，苏丹反对党乌玛党的一些成员表示，他们在离开一场会议准备去清真寺时被苏丹警察殴打，并且被喷射催泪瓦斯。
　　12月24日，美国副总统拜登（Joe Biden）与苏丹第二副总统穆罕默德•塔哈（Ali Osman Mohmed Taha）通电话，表达了对公投前苏丹国内暴力事件的担忧。(钦亮)

