电子商务由淘价格转向淘品牌 迎来高增长
　　中新社北京12月29日电题：电子商务由淘价格转向淘品牌迎来高增长
　　作者 春莲
　　深冬的北京街头，公车站台上不时可以见到各家电子商务网站鲜艳的广告灯箱，给寒夜增添了一抹亮色。电子商务“大淘杀”已使网络品牌从价格战向品牌战升级，再次成为备受关注的对象。
　　2008、2009年电子商务崛起之际，一批全新的网络品牌就开始浮出水面，开辟了一个打造品牌的全新时代。很多电子商务品牌在1-2年时间内单日交易量迅速破万，用户群达到10万级水准，像绿盒子旗下的摩登小姐童装品牌，从登录淘宝到成长为知名网络品牌，其成长的时间不超过2年。
　　在传统的观念中，建立一个品牌往往需要多年的时间，但互联网的出现却打破了固有规律，品牌成长的时间以惊人速度缩短。五芳斋、张小泉这样的商家通过几代人的努力，打造了一批深入人心的百年“老字号”号品牌；随着上世纪80年代后改革开放的进行，海尔、联想、华为等一大批企业通过一二十年自身的规模化运营及营销渠道的优势，成长为当今社会的品牌主力。
　　而本世纪因为互联网平台迅速崛起，让品牌崛起从百年、十年缩短到了仅需几年。如绿盒子的摩登小姐童装，无论在款式、面料和售后服务流程上都有一套自己的标准，瞬间打开了市场，取得了爆发性的增长。
　　11月11日，成了中国电子商务的狂欢日，一场促销活动，包括阿迪达斯、波司登等大品牌及不少淘品牌全线5折，创造了淘宝一天9.3个亿的销售额。9.3亿是什么概念，比香港商业一天的零售总额8亿元左右还要多，超过了北京西单国庆长假7天所有零售额的总额8.6个亿。12月中旬，绿盒子也在北京宣布全线启动品牌战略，宣告打响“品牌战”。到场的不仅有中国品牌研究界权威艾丰，还有服装业、百货业的一些重量级人物。
　　与会者分析，如今越来越多的传统品牌开始纷纷进驻淘宝商城，这是因为他们看到了很多淘品牌一夜成为传奇的神话。但是当时光拉回到2003年，电子商务兴起，一些企业花了几十万自建了官网，但却无人问津，电子商务在很多商家眼中华而不实。之后，个人店铺利用电子商务迅猛发展起来，光淘宝上就有数百万家店铺，从去年到今年，淘宝层层筛选出了105家淘品牌，作为示范。到目前为止，淘品牌平台已经拥有超过2亿会员，100多个精选网络品牌。
　　绿盒子总经理吴芳芳也赶上了中国电子商务发展的最好时机，2008年12月她的童装进入电子商务，当月销售额只有12万元，没想到2009年销售就飙升至2000万，2010年更是翻了4倍。销售额增长之快让业内咋舌。更吃惊的是，就在近期，短短2个月内，她被“风投”了1.2亿元。一切都在悄然改变中，2008年、2009年、2010年，不少传统企业打了“回马枪”，再度杀入线上的电子商务领域，他们也要与逐渐壮大的淘品牌们争抢市场蛋糕。
　　一位资深的电子商务专家告诫网络品牌们，“现在大家有个误区，以为品牌建设就是设计一个好的LOGO，编一个漂亮的品牌故事，制作一份抢眼的海报，这是不对的。”明年，网络品牌们将面对更为强大的竞争对手，一些专业化有实力的团队将进入电子商务这一领域。强大的对手已经来了，它们有的母公司是500强，有的请大明星代言，这样规模的选手，将是网络品牌们最大的敌人。
　　大敌在前，有的网络品牌还没发展到公司化的规模，甚至还是作坊型操作，手工包装。一些网络品牌对数据不敏感，比如绿盒子能通过系统测算出哪些系列好卖，会马上设计成大系列，实现零库存。但一些网络品牌对于这件商品为何好卖，退货率几何说不上来，也不知道老客户的复购率是多少。作为过来人，吴芳芳建议说，面对这些大公司时，网络品牌们一定要学会差异化竞争，并学习品牌化运作，吴芳芳透露，绿盒子融资的1.2亿有相当一部分会投入到品牌建设中去。

