艺龙称春节游热门线路涨幅超5成
　　新浪科技讯 12月30日下午消息，据离兔年春节尚有月余，但旅游市场已是“春节游”的天下，尤以气候宜人的线路备受关注；但春节游价格与平日相比均有明显上涨，部分线路的涨幅更是过半，其中，海南三亚和哈尔滨亚布力等热门地的出游报价甚至翻番。
　　艺龙旅行网(www.eLong.com)数据显示，“北上玩雪，南下看海”仍然是冬季旅客出行的最爱；海南、丽江、厦门、成都等城市均是近期艺龙用户搜索集中的目的地，哈尔滨亚布力、北京怀北滑雪场、河北万龙滑雪场等关键词是以“玩雪”为主题的搜索热词。据悉，针对众多游客对亚洲最大的国际滑雪中心——亚布力的热捧，艺龙联合亚布力高端滑雪村推出一口价全包滑雪主题，游客“入住即享一日三餐的国际自助饮食，免费进入该度假村自有的初中高级滑道，享受缆车服务和园内的各项娱乐设置”。
　　此外，带有民俗特色的春节游线路也广受关注，如去延安看安塞腰鼓、听陕北民歌；去平遥体验晋商民俗；去湛江遂溪看醒狮之乡表演；去绍兴看社戏；去曲阜点天灯放天炮等。
　　伴随着春节期间出游热情的高涨，一些旅游景点交通、住宿以及餐饮服务的价格将有不同程度的上涨，大部分线路的价格预计较平时上涨3到5成。而海南、亚布力等热门线路的价格有可能翻番。以艺龙旅行网推出的“北京三亚5天4晚自由行”为例，2011年1月该产品的报价为2800元左右，而春节期间价格或将达到5700元。据了解，大年初一至初三将会是出游高峰，之后，各旅游线路价格将逐渐回落。
　　与此同时，艺龙数据显示，春节期间也是出境游的旺季；相比欧美长线旅游产品，东南亚海岛主题的中短线旅游产品更受欢迎，普吉岛、巴厘岛、热浪岛、苏梅岛等均成为最受关注的热门目的地。
　　艺龙旅行网度假产品部负责人表示：“今年海岛产品价格在2月中旬到3月底将有大幅下降，价格通常只有春节期间的6-7成，建议时间宽裕的消费者错峰出行，省钱省心。

