电子商务开放平台渐成趋势 加快向B2B2C转型 
　　□本报记者 陈静
　　京东商城12月30日宣布，其“品牌直销”频道正式上线，公司开放平台正式开始运营。而百度旗下购物网站乐酷天也与曲美家具达成战略合作，后者正式进驻并开设官方旗舰店。凡客诚品旗下V+网站也将在2011年加大和服装品牌的合作。
　　资深业内人士认为，对于线下实体品牌商来说，网购一直以低价、方便的优势对其构成打压之势，而如果网站开放平台与实体品牌商达成合作，则有望加快实体品牌商融入互联网的进程，尽快做大电子购物的市场蛋糕。
　　打造网上“商城”
　　京东日前在其2011年采购签约发布会上，与周大福、杰克琼斯、Vero Moda、张裕葡萄酒等知名品牌企业，签署了开放平台战略合作协议。截至目前，已有包括依波表、飞亚达、佐丹奴、皮尔卡丹、乐高、迪斯尼等超过500个品牌、近10万种商品入驻京东商城。同期，京东商城 “品牌直销”频道正式上线，宣告其开放平台正式运营。
　　京东商城开放平台副总裁马松就表示，开放平台采取的是与联营商户更紧密的合作体系。平台商户将可以借助仓储、配送、客服、售后、货到付款、退换货、自提货等体系，优化网购体验，同时也进一步削减自建服务体系的成本。而消费者则可以通过京东商城的开放平台购买到更加丰富的商品。
　　据马松透露，京东商城并没有大张旗鼓的招商，但诸多品牌商以及品牌代理商，甚至是独立B2C公司，纷纷表示愿意加盟开放平台。截至目前，已有超过500个品牌厂商、超过10万种商品在该平台销售，目前销量提升很快，部分品牌已经出现卖断货的情况。
　　据了解，佐丹奴、皮尔卡丹、一生一石等作为首批进驻京东商城的品牌厂商，上线数日内销量便提升了300%-500%，远远超过了其官方网站的销量。
　　而乐酷天与曲美的合作，乐酷天将为曲美家具提供店铺搭建、运营支持等服务，帮助其提升产品销量及品牌认知。对乐酷天而言，曲美家具的入驻，进一步丰富了乐酷天平台上家居建材品类，满足了消费者多样的选择和需求。
　　共同做大规模
　　对于线下的品牌商来说，网购以其低价、便捷的优势所向披靡，一直是实体店的梦魇，而如果通过进驻大型电子购物网站，双方的主要矛盾将大为缓和。
　　乐酷天一位内部人士称，大型网购平台目前一般对品牌商不收取入场费，而是以技术服务费的形式来赚取利润，一般为销售额的相应比例。
　　京东相关人士称，电子商务的市场空间非常大，如果从货品采购、销售、收款、配送全产业链都自己走，会非常繁琐，而通过开放平台吸引品牌商进驻，京东只是提供平台和流量，具体经营都是各品牌商在负责。
　　而对于品牌商而言，自建官网进行销售，所增加的人力、设备成本并非小数，而选择进驻大型平台，则省去了这些相应成本。
　　此外，与大型平台的合作，改变了很多传统企业对电子商务的理解，这些高流量、高曝光率、高粘性用户的平台，配合上其物流与仓储的优势，让品牌商品销量及口碑都有着极大的提升，用户体验也得到了根本性的改变。
　　业内人士称，开放平台的商业模式就是典型的B2B2C，亚马逊是B2B2C业务模式最成功的企业。目前，B2B2C业务所贡献的利润占到亚马逊的40%以上，国内企业如果要走好开放平台的路，必须具备亚马逊的一些条件，比如具备庞大的用户基础，拥有完善的基础设施，涵盖推广、支付、仓储、配送、售后各个环节的庞大支撑系统，而品牌商只管在平台上卖东西就行了。

