展望2011：互联网与通信业风潮再起
　　三网融合推进、物联网概念受到各类资本追捧、百团大战发展成为千团大战、微博受网民热捧。2010年，中国的互联网和通信业发生了诸多足以对整个产业发展产生深远影响的事件。2011年已经到来，在新的一年里，互联网和通信业将会出现哪些发展趋势，这些趋势又会对产业发展产生怎样的影响？
　　本报记者  张伟报道
　　刚刚过去的2010年，中国的互联网和通信业发生了诸多足以对整个产业发展产生深远影响的事件。2011年已经到来，在新旧交替之际，业界人士开始展望，在新的一年里，通信和互联网产业将会出现哪些发展趋势，这些趋势又会对产业发展产生怎样的影响？
　　3G依旧是重头戏
　　最近，苏宁电器首次发布的《2011年通讯市场发展趋势》显示，截至2010年9月，全国3G基站规模达到54.2万个，3G网络已覆盖全国大部分地市、县城和部分重点乡镇。2010年我国3G用户数量稳步增长，截至2010年10月底已超过3800万。
　　苏宁电器通讯采销管理中心总经理李斌分析说，尽管3G用户已超过3800万，但相比我国超过6亿的移动用户基数来说，发展空间依然巨大。预计2011年新增3G用户将超过2009、2010两年之和，累计用户数将超过1亿户。
　　在2011年中国通信产业发展形势报告会上，工业和信息化部电信研究院通信信息研究所行业发展部主任胡珊透露，在“十二五”期间，我国电信业总体投资规模将达到2万亿元，其中宽带投资约占总体投资的80%。80%的资金投入将用于移动宽带和固定宽带建设。在移动宽带方面，前期将投入大量资金进行3G基础设施建设，特别是在“十二五”开局之年的2011年，3G建设资金投入量将十分巨大。
　　从3G建设规模和用户数量的积累来看，2011年3G将热度不衰。
　　三网融合深层次推进
　　从2010年年初国务院决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合，到年中确定第一批三网融合试点地区(城市)名单，我国三网融合工作迅速展开。在这样的背景下，2010年也成为三网融合终端市场全面发展的一年。
　　运营商在三网融合的大背景下，加大了对融合终端的采购力度。iPad、智能手机、CMMB终端，各类三屏乃至多屏融合的终端产品不断涌现。CMMB手机电视借上海世博会、广州亚运会的东风，实现了突破性发展；中国移动在2010年年底前对TD＋CMMB终端进行了大规模招标；平板电脑产品也通过电信运营商的渠道进入家庭市场。专家认为，N屏融合、智能终端、渠道创新将对2010－2011年中国融合终端市场的发展产生重要影响，2011年将成为融合终端产业链上产品与技术大发展的一年。
　　2010年，三网融合成为通信业与广电行业最热门的关键词。可以预见的是，在2011年，三网融合不会是简单的三屏、三网的融合，其背后是业务乃至行业“骨髓”的深层次融合。
　　全球TD－LTE发展看中国
　　从上海世博会到广州亚运会，从GSMA亚洲移动通信大会到最近的移动互联网研讨会，基于TD－SCDMA的长期演进(TD－LTE)的即摄即传业务展示成为众多会议上的一个亮点。
　　工业和信息化部电信研究院副总工王志勤表示，整个TD－LTE的产业链已经逐步形成，系统已经比较完备，芯片的研发速度也比较快。从终端设备来看，一些相关规划已开始启动。在国内厂商的带领下，全球主要的系统芯片和医疗厂商已经陆陆续续进入TD－LTE研发过程中，聚集了全球主要的力量。
　　中国移动已经与TD－LTE深深地捆绑在一起，如果说TD－SCDMA的成功是我国自主创新信心的反映、决心的表达，那么TD－LTE需要证明的是中国可以实现可持续创新，为未来TD－LTE－A的发展打下坚实的基础。2011年将是决定TD－LTE未来发展趋势举足轻重的一年，中国移动将在多个城市的TD－LTE规模试验，也将影响到全世界范围内发展TD－LTE的信心。
　　物联网继续当红
　　2010年是物联网概念迅速升温、业务高速发展的一年。在2010年年初“两会”政府工作报告将物联网纳入战略性新兴产业后，物联网已经在信息领域深入人心，政府各部门、IT制造业、系统集成商、电信运营企业都在高度关注。不少地方政府在“十二五”规划中也都进行了相关布局。
　　物联网投资热贯穿了2010年，在2011年物联网产业化发展即将加速。据预测，国家将在未来10年投入4万亿元大力发展物联网，智能建筑、智能办公、智能家居、RFID等产业将是未来重点发展的领域。赛迪顾问股份有限公司高级副总裁赵刚表示，物联网在全球都是技术热点，美国、欧洲、日本、韩国均已投入巨资深入研究探索物联网。不可否认，物联网发展在未来一段时间将保持“高热”状态，但与此同时，物联网标准问题必须引起足够的重视。
　　移动互联网成新产业模式
　　2010年3月，中国电信天翼空间应用商城“转正”；同期，诺基亚联合中国移动宣布推出MM－Ovi店中店；8月，中国移动推出MM百万青年创业计划；11月10日，中国联通“手机应用商店上市暨系列创意大赛启动发布会”在上海举行。至此，三大运营商角逐移动互联网的战争正式拉开帷幕。
　　2011年移动互联网将成为一种新的产业模式，各种应用将得到大力的推广。互联网由过去的门户网站模式，到电子商务模式，再到移动互联网模式，将改变互联网不能“无处不在”的现状，将移动通信和互联网二者合为一体，真正做到“无所不能”和“无处不在”。移动互联网将让互联网产业链发生深刻的变化，从过去关注技术到关注内容的转变，从闭门造车到走进消费者内心的转变，从制造商制作产品到消费者参与创造产品的转变，创新民主化的时代即将到来。
　　微博延续火爆
　　2010年，哪种互联网应用最为红火，毫无疑问是微博。在过去的一年中，紧跟着饭否的步伐，新浪、搜狐、网易、腾讯等门户网站几乎都推出了自家的微博产品，这股热潮与当年博客在中国的兴起相比，可谓有过之而无不及。尽管微博产品在国内最早并不是门户网站一手撑起，但能够使得微博产品在国内名噪一时的，还是各大门户网站的积极推进。来自CNZZ数据中心的统计显示，微博行业站点数在2010年猛增了417%，并从年初的17家增长到了12月的88家，增长速度在国内互联网处于第一集团。
　　2010年，微博已如此红火，2011仍会火爆吗？答案是肯定的。与QQ、MSN不同，微博尽管是即时通信软件，但由于产品的特殊属性，微博产品在笼络人脉上相当具有优势。这对于流量就是生命力的互联网企业来说至关重要。微博过人的人气指数，仅从微博站点行业访客惊人的数量来看，将保证其在2011年继续蓬勃发展。
　　比价团购或将风靡
　　我国电子商务发展了近十年，网购这个词汇对于绝大多数网民来说，并不陌生。但偏偏就在美国Groupon兴起之后，团购网站却能在一夜之间火得不能再火，短短几个月之间就诞生出了近千家的团购网站。现在只要一提到团购网站，人们首先想到的即是五花八门的便宜团购商品。
　　为什么团购在2010年能够迅速火热起来，Groupon的引导作用虽然不容忽视，但是国内网民消费观念的逐步转化也是重要的原因之一。此前，在淘宝、当当、京东商城、有啊等电子商务网站的教育下，国内网民开始慢慢相信团购网站能够给网民带来更多实惠的产品。
　　2011年，团购网站将会朝着什么样的方向发展？业内人士认为，结合中国特色的团购网站似乎才能找到更好的路径。譬如，比价团购网站，把同城团购网站相似的产品进行比价，让消费者来进行选择；再或者，把团购网站与SNS社交类网站进行更好地互动，谋求更为稳定的客户群体。除此之外，综合性的网站也将另辟蹊径，包括当当网、京东商城等，他们将成为大而全的网上超市。

