杭州已成中国网络经济发展高地 14企业触网
　　中新网杭州12月31日电 (记者 陈国亮 实习生 赵小燕) 今天，杭州市工商局对外发布《杭州市网络经济发展调研报告》，称杭州已经成为中国国内网络经济发展高地。该报告称，杭州市网络经济在全国范围先发效益显著、聚集优势明显、模式创新突出，目前杭州每四户企业中就有一户涉网企业，而且还涌现出了象阿里巴巴、淘宝、支付宝、中国钢铁平台、博库书城、传化物流等一大批网络经济典型样本企业。
　　杭州市网络经济的快速发展得益于杭州市优越的发展环境和宽松的产业政策。这几年来，杭州市工商局作为网络经济的服务与监管部门，积极致力于为网络经济加快发展营造良好环境。2009年，该局出台《关于进一步优化工商服务支持企业发展的若干意见》，其中提出了具体支持电子商务发展的举措，包括鼓励开办网上商品交易市场，为经营性网站办理工商标识，推动电子商务网站提高信誉等等。今年8月，该局又出台了《杭州市工商行政管理机关促进网络市场发展行政指导实施意见》，采用帮助和规范经营者网络市场交易的行政管理方式，以达到促进网络市场和网络经济发展的目的。该局还以行政指导的方式指导
　　据杭州市工商局调查，杭州已有涉网企业42288户，占全地区企业总数的22.4%，涉网企业注册资本总额达到3794.01亿元，占全地区企业总注册资本的29.85%；第三产业涉网企业数量占整个涉网企业的59.91%；中小企业参与网络经济积极，其中注册资本在50-100万元的内资企业达14665户；从交易模式看，占总数的69.48%的经营主体同时开展B2B和B2C交易，且注册资本总额较高。(完)

