暴雪瘫纽约微博织出生命线 
　　2010年12月28日，一名穿着短裤的女性在纽约曼哈顿街道慢慢穿过厚厚积雪开辟出来的小路。
 
　　▲新泽西州纽瓦克市市长科里·布克在“推特”发帖安抚受困民众。
 
　　▲连日的暴雪让停放在街头的自行车也披上了“厚衣”。
　　连日暴风雪侵袭致使美国纽约地区部分居民出行受阻，旅客滞留。面对出不了门、回不了家、打不通电话的窘境，发微博成为许多受困民众与外界联络、寻求帮助的一条生命线。
　　专题据新华社电　（除署名外）
　　求助
　　市长回帖 给民众送尿布
　　德国媒体2010年12月30日报道，新泽西州纽瓦克市市长科里·布克在微博网站“推特”个人主页发帖安抚受暴风雪围困的民众，同时经由网站收集求助信息，帮助疏通道路、实施援救。
　　蒂莫西·赫斯特家住弗吉尼亚州，他身处纽瓦克的妹妹芭芭拉因暴风雪受困家中，亟需帮助。情急之下，赫斯特想到用微博求助布克。“我妹妹没法出门给孩子买尿布，”他在布克的微博个人主页上留下呼救信息。布克稍后回复：“我现在送尿布过去。我们很快会赶到她住的那条街。”
　　服务
　　借微博改签摆脱困境
　　除帮助受困民众与外界取得联络外，微博还成为一些航空公司与滞留旅客间沟通交流、提供服务的有效工具。
　　纽约约翰·Ｆ·肯尼迪国际机场12月26日关闭后，美国达美航空公司９名员工次日开始接受特殊培训，学习经由发微博帮助那些航班取消的旅客办理机票改签。
　　《纽约时报》报道，纽约大学学生丹妮尔·赫明12月29日苦等５个小时，希望能搭乘捷蓝航空公司航班从佛罗里达州迈尔斯堡飞回纽约，但最终航班取消。
　　看着移动电话上网络繁忙的提示语，想着自己可能到元旦才能坐上回家的航班，赫明一时没了主意。但她很快想到，自己一个朋友先前遭遇航班取消后迅速在航空公司的微博主页留言，结果成功改签。赫明于是掏出iPhone手机搜索，发出几条微博。不到一个小时，她在另一家航空公司订到机票，同时拿到了捷蓝航空公司的退票款。“这是应对这种状况的更好方式，”赫明说，“它就是高技术世界快速发展的完美范例。”
　　沟通
　　找到同病相怜的人
　　皮尤互联网和美国生活项目研究员李·雷尼说，尽管字数和用户群等因素限制导致微博可发挥的作用有限，但它在关键时刻起到的信息分享、沟通交流作用至关重要。布赖恩·迪瓦尼先前因航班延误滞留佛罗里达杰克逊维尔。期间，他花费３小时在航空公司的“推特”主页上发布信息，与自己处境相同的旅客交流，相互安慰、支招。“有了微博，你能发现有人在寻求帮助，”迪瓦尼说，“找到一堆和你同命相怜的人。”
　　暴雪之际悠然度假
　　奥巴马公费玩乐挨轰
　　美国总统奥巴马在美东暴风雪造成大混乱之际在夏威夷逍遥度假继续挨轰，更有消息指出，奥巴马一家在夏威夷度假花了至少150万美元公费。
　　此次奥巴马全家在夏威夷的花费，包括第一夫人米歇尔提前坐飞机离开的6.3万美元、特工人员及海豹特种人员在海滨别墅住宿两个星期的1.68万美元。
　　此外，24名白宫幕僚在当地Moana酒店的住宿费亦达13.44万美元。该酒店一晚房租达400美元。中新

