微博热席卷体坛
　　临近岁末，寒冬中什么东西最给力？在众多网友心目中，或许就是一条条“围脖”。只不过，这个“围脖”不是套在脖颈上，而是寥寥数语，或传递一个信息，或代表一种心情。2010年度，网络迎来微博时代。而对于众多体育明星来说，今年也堪称不折不扣的“微博年”。“今天你‘织围脖’了吗？”已经成为体坛的一种时尚。
　　年度现象
　　前天，李金羽退役这样的“重磅消息”，被肇俊哲用微博的形式向所有球迷曝光。一时间，无数“绝对大羽”的绝对粉丝，黯然神伤。而就在两天前，中国男足征战亚洲杯的正式名单竟然也是通过微博的形式来公布。这在所有国字号球队中，还是破天荒的第一次。
　　体育明星开通微博已经成为一种年度现象。在一家著名门户网站评选出的2010年度国内十大体育新闻中，第9条就是微博改变中国体坛语境。朱骏直播选帅，王仕鹏揭秘更衣室，王大雷出言不逊被停赛，林丹谢杏芳领结婚证被曝光，越来越多的体育故事正在这个平台上发生着，体坛人士纷纷赶潮流“织围脖”，体育人的生活正在“微博化”。
　　在体育明星间，开微博已经成为一种时尚。国家男乒主帅刘国梁不但鼓励队员开博，自己也早早带头开博，在刚开微博的几个小时里，人气就飙升数万，如今他在微博上已经有180多万粉丝。其实，自从羽坛名将鲍春来第一个在去年12月开通微博以来，“织围脖”已经成为体育圈内的一种时尚，谁没有“织围脖”，谁就OUT(过时)了。
　　人气为王
　　体育明星为何钟情这种最新的网络互动方式？赚取人气，吸引眼球是最主要的原因之一。申花投资人朱骏无疑是体育圈内使用微博的绝对高手，他数次通过这一最新平台造势——先是微博直播申花选帅过程，近期又隔空叫板国足主帅高洪波，引来外界关注目光。目前，朱骏的微博好友数已经突破150万。
　　不过，朱骏的微博人气如果和刘翔相比，只能甘拜下风。自从在一家网站开通微博后，翔飞人的微博浏览量以令人吃惊的速度递增。12月10日，刘翔的微博关注人数达到800万，超过美国Twitter网站的音乐巨星Ladygaga成为全球第一的“微博王”。当天傍晚，得知自己的微博即将成为全球第一时，刘翔连连惊叹，“哦哟喂。快突破800万听众了。什么概念啊。需要更新博客了！”
　　当然，也有体育明星把微博当做一扇窗口，或释放压力，或展现自己真实的另一面。张琳PK朴泰桓，本是广州亚运会游泳赛第一热点。但几场比赛下来，成绩惨淡的张琳成为“众矢之的”，不想张琳及时在自己的新浪微博写道：“谢谢大家对我的支持和鼓励！我只能说：一切都是浮云！我还不会被这点挫折击垮！”此微博一出，张琳立即在人们的鼓励与支持声中顺利度过危机。
　　媒体风向
　　随着越来越多的明星开通微博，微博阵地也成了不少体育媒体格外看重的资源。几乎每一位明星在微博上发表有新闻价值的信息，很快就会成为媒体追逐的焦点。中国女排主力王一梅圣诞节期间在微博中留下几句内心独白，结果引来众多媒体穷追猛打，纷纷猜测王一梅“为情所困”，面对如此攻势，王一梅只得删除微博，低调收场。
　　而正是看中了微博具备如此强大的明星号召力和影响力，目前国内的几大门户网站几乎都集结大量人力财力，全力发展微博。12月初，搜狐的张朝阳和新浪的曹国伟这两位知名门户网站的CEO相继高调放言——前者“手握6亿美元，亲抓微博，打响微博之战”；后者开始着手微博商业化进程，放出豪言：“未来微博投入不设上限。”
　　用一位业内人士的话说，“微博的背后其实隐藏着的是一个巨大的宝藏，也是网络时代一个必然的发展趋势，其商业价值无法估量。”显然，一场微博争夺战已经悄然打响，这场战争圈的不是地，而是明星。
　　实习生 丁荣 本报记者 徐东海

