高盛维持分众传媒中性评级
　　导语：高盛集团30日发表投资报告，维持分众传媒(Nasdaq:FMCN)股票评级为中性(Neutral)，维持评级前景为正面。
　　以下为报告概要：
　　新闻：分众传媒12月30日宣布，已经与华视传媒达成协议，将以每份3.979美元的价格购买1530万份新发行华视传媒ADS，总现金支出为6100万美元。完成此次投资之后，分众传媒将拥有华视传媒15%的股权，成为其第二大股东并获得一个董事会席位。这一交易将于2011年一季度完成。另外，分众传媒董事局主席兼CEO江南春也将以相同的价格购买100万份华视传媒股份(获得1%股权)。
　　分析：我们认为分众传媒此次投资华视传媒的基本原因包括：1.华视传媒的公交和地铁媒体网络与分众传媒的广告受众是互补关系，将使两家公司均能接触到更加广泛的户外受众；2.交叉销售的机会。两家公司均希望从广告主的电视广告预算中分得一羹，因而可以合作相互利用销售力量，以更好地同广告主或广告公司谈判；3.华视传媒拥有移动广播电视牌照，将有助于分众传媒未来探索移动广告机遇。
　　可能影响：
　　鉴于分众传媒在收购方面表现喜忧参半，我们预计投资者最初将对这笔投资作出谨慎回应。但我们认为，这笔少数股权投资是有意义的不同的投资方式，表明了分众传媒管理层承认此前多次收购交易中暴露的缺点(例如包含获利能力付款的多数股权投资)。出于以上原因，尽管营收的协同效应可能不会立刻显现出来，但这笔投资对于分众传媒是利好消息。下行风险有限，因为华视传媒不会直接给分众传媒业务带来受益，而且考虑到分众传媒5亿美元的现金及现金等价物储备和较强的现金流生成能力，6000万美元的投资不会带来过大压力。因此我们维持对分众传媒的评级前景为正面。维持对该股的“中性” (Neutral)评级不变。(张和)

