第三方支付市场洗牌提前到来 多个大佬未见身影
　　央行公示17家牌照申请企业 多个业界大佬未见身影
　　第三方支付牌照申请工作仍在发酵。央行将从支付宝等17家企业中“优先”遴选首批第三方支付牌照企业的最新消息引发业界关注。财付通、快钱入围是意料之中，但中国移动等运营商和百度等业界大佬未见身影，盛大借子公司盛付通悄然突围则令人意想不到。业内人士判断，首批第三方支付牌照发放为期不远，行业洗牌提前到来。
　　17家“优先”拿证？
　　12月21日开始，包括支付宝在内的多家第三方支付企业申请《支付业务许可证》公告陆续在央行各地分行或支行官网公布。
　　截至目前，总共出现17家企业，其中，北京6家，分别为北京商服通网络科技有限公司(资和信)、开联通网络技术服务有限公司、北京通融通信息技术有限公司(易宝支付)、北京银联商务有限公司、北京数字王府井科技有限公司、钱袋网(北京)信息技术有限公司；上海6家，分别是上海银联电子支付服务有限公司(Chinapay)、快钱支付清算信息有限公司(快钱)、上海东方电子支付有限公司、通联支付网络服务股份有限公司、上海汇付数据服务有限公司(汇付天下)、上海盛付通电子商务有限公司(盛付通)；深圳2家，分别是快付通公司、财付通公司；杭州、广州、海南各1家，分别为支付宝(中国)网络技术有限公司、广州银联网络支付有限公司、海南新生信息技术有限公司。
　　更有消息显示，央行首批第三方支付牌照将在这17家中遴选或者17家全部获牌。而在12月28日，央行副行长刘士余透露，将在近期对部分符合条件的、具有系统重要性的第三方支付组织颁发《支付业务许可证》。接连举动令业界普遍预感，酝酿半年多的第三方牌照首批名单即将“名花有主”。据悉，申报材料披露的内容主要有企业注册资本、股权结构、出资人情况、财务状况、拟申请的支付业务申请人营业场所，以及支付业务设施的技术安全检测认证证明等。
　　支付宝公关总监陈亮告诉记者，申请名单公示是第三方支付牌照的必要程序，有三天的公示期，但“不代表被公示企业就能保证获得最终的牌照”。
　　目前，支付宝、快钱等企业对公示显得颇为低调。但对于能否拿到最终的牌照，陈亮认为，支付宝应该也完全有资质获得。“我们一直按照相关要求和标准进行牌照申请，与央行始终保持紧密沟通，也符合央行规定获得牌照的资质。”
　　“国家队”成大赢家
　　业内人士指出，17家企业中，有4家是银联系支付企业，即北京银联、上海银联、广州银联及数字王府井。它们的入围符合业界之前的预计。
　　对比易观国际2010年前三季度市场份额监测数据发现，支付宝、财付通、快钱等第三方支付巨头算“意料之中”的入围，盛大旗下盛付通之前并未显山露水却能实现突围，但是长期占据市场前列的老牌电子支付企业环迅IPS、首信易支付并未入围，中国移动旗下联动优势和百度的百付宝也未见身影。对于未能与17家企业一样“被公示”，百度电子商务方面负责人表示不便予以置评。
　　事实上，根据今年9月1日正式实施的《非金融机构支付服务管理办法》，第三方支付牌照的申请拥有两大硬门槛：盈利限制和注册资本限制。“这足以刷掉一大批不合格的小企业”，易观国际分析师张萌强调。
　　据悉，去年国内第三方支付企业多达300余家，涵盖互联网在线支付、电话支付和手机支付。随着电子商务今年的迅猛发展以及越来越多的企业习惯在线支付方式，第三方支付企业数量在年初有继续增长的趋势。但6月份央行《非金融机构支付服务管理办法》出台后，两大硬门槛瞬间将大量企业挡在外面。
　　“有八成以上第三方支付企业受到冲击，大部分企业开始对照标准进行调整，而近一半企业将彻底消失”，一知情人士透露，之前在央行报备的企业有130多家，但年底公示时只有17家浮出水面。
　　也有业内人士指出，公示名单的筛选可能存在其他因素。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，央行要求第三方支付企业“持证上岗”，在资质设定和筛选名单时，会优先选择那些拥有市场权威和规避风险能力强的企业，“银联系支付企业与央行彼此熟知，更容易被认同”，央行有可能考虑分批次发放。
　　无论如何，最有可能成为首批牌照获得者的17家公示企业中，银联系成为最大赢家，不仅包含上述4家银联支付企业，汇付天下管理团队的Chinapay背景，通联支付、上海东方电子支付的政府、国资背景也格外引人瞩目。
　　民营支付洗牌加速
　　支付宝、财付通、快钱等入围折射出民营企业在第三方支付市场的大佬地位。根据易观国际2010年前三季度第三方支付市场份额数据显示，支付宝、财付通、快钱、易宝支付等民营支付企业占据八成以上的市场份额。民营企业是第三方支付的巨头，但集中度过高，加上银联、运营商等“国家队”的发力，让民营企业陷入两难的尴尬。
　　有分析人士指出，民营企业需要抱团迎战，但除去上述几个巨头，其他数百家小企业默默无闻并在牌照竞争中提前掉队，“说不清到底是该恭喜支付宝大佬们强大还是为民营支付企业两极分化汗颜”。
　　事实上，从递交申请的注册资本上已经能够看出端倪，《非金融机构支付服务管理办法》要求第三方支付公司必须在2011年9月1日前申请取得《支付业务许可证》，逾期未取得的，不得继续从事支付业务。申请人拟在全国范围内从事支付业务的，其注册资本最低限额为1亿元人民币；拟在省、自治区、直辖市范围内从事支付业务的，其注册资本最低限额为3000万元人民币，注册资本最低限额为实缴货币资本。
　　此次获得公示的申请企业最大的注册资本为5亿元，如支付宝和财付通，最小的注册资本正是3000万元。仍有太多的企业被挡在3000万元门槛外。
　　但从另一方面来看，资质的设定为有实力的民营互联网大佬提供了出位的机会。盛大企业盛付通在第三方支付领域并未获得太多关注，只是与盛大文学“收费阅读”捆绑较深。但随着“无限接近”牌照，盛付通顺势上升只是迟早的事情。张萌认为，盛付通是盛大完善其产业链布局又一枚重要的棋子，牌照监管下，第三方支付不再是小公司能够承担的事情，今后更多的是巨头的竞争。
　　另有业内人士认为，今后会出现均衡的实力对比，支付宝等几家民营支付企业与银联等“国家队”阵营明晰，民营支付企业数量的锐减将成为既定事实。
　　对于牌照下发后央行对各方监管是否“一视同仁”，上述知情人士透露，鉴于第三方支付业务类型和经营模式的差异性，央行可能会针对不同类型的支付企业继续出台更详细的实施细则或操作办法。
　　市场步入品牌细分期
　　易观国际最新发布的监测数据显示，今年国内互联网在线支付市场规模将轻松突破1万亿元，注册账户数7.97亿。到2013年市场规模将达到36460亿元，互联网在线注册账户规模也将达到13.22亿。
　　但张萌同时指出，在线支付市场的两项指标都在放缓。她解释说，互联网在线支付市场并非能够一直高速发展，当用户数达到一个水平后，市场规模也相应遭遇瓶颈，这意味着第三方支付企业需要不断寻找新的业绩增长点，竞争也更加激烈。
　　其实，即便连续两年盈利是硬性指标，这些离拿到第三方支付牌照只有一步之遥的17家企业也没有一家公布具体的盈利情况。有业内人士认为，即便盈利，也是徘徊在盈利的边缘，因为它们更喜欢强调跑马圈地的能力。据悉，支付宝今年拿到阿里巴巴集团50亿元投入，并大张旗鼓地在国内各大院校征召500人，胃口远远不满足于5亿用户和700万笔日交易量。
　　而快钱CEO关国光早早把今年交易量瞄准4500亿元。对这块蛋糕虎视眈眈的同样还有中国电信、中国移动、百度等各领域大佬。仿效淘宝，百度把百付通架设到旗下百度有啊、乐酷天、文库书店、百度团购等各个网购平台。中国移动旗下的联动优势也一直视手机支付为囊中之物。
　　但巨头之间的战争并不意味着没有活路，寻找新的业绩增长点迫在眉睫。关国光曾表示，牌照的发放将进一步加快国内支付企业的分级，使国内支付行业步入品牌细分期。
　　张萌对此也表达了同样的观点，她介绍说，目前国内支付行业主要有两类企业，一类是以支付宝、财付通为首的互联网型支付企业，它们以在线支付为主，捆绑大型电子商务网站，迅速做大做强；另一类则是以快钱、汇付天下为首的金融型支付企业，侧重行业需求和开拓行业应用。“而在牌照监管下，支付行业市场细分化将更加明显。”焦剑/制表
　　商报记者 罗添 张绪旺/文

