博纳影业于冬：中国电影票房五年内有望破300亿
　　汪静、张然
　　《中国经营报》：今年中国电影市场票房过百亿元，你对中国电影市场的发展有什么预期？
　　于东：中国将是全球第二大电影市场，在未来5年，300亿元的票房指日可待。博纳在纽约上市的时候，我曾经和90多位美国投资经理对话，说的最多的话就是：只要一个人每年看一次电影，25元票价，中国的电影市场就是300亿元，到那个时候，电影延伸产业的综合产值，比如像DVD、游戏、广告等收入都能达到1000亿元。我觉得现在的中国电影市场特别像1925年的美国，那是美国电影产业的黄金发展期，八大电影公司忙着完成全产业链的整合，我相信未来5年，也是中国电影的黄金发展期。
　　《中国经营报》：中国电影的核心竞争力是什么？
　　于东：我们拥有14亿人口的市场，这是最大的优势，而且我们不像印度，电影基本上属于社会的福利，我们的电影市场已经产业化，并且这几年在飞速发展。其次就是我们的文化底蕴非常深厚，有无穷的素材和有价值的东西可以传播。
　　《中国经营报》：博纳的发行价是8.4美元，之后股价一路下跌，你怎么看这件事，怎么能让美国的投资者对中国的电影公司产生信心？打算具体做些什么？
　　于东：头三天很着急，三天以后我就想明白了，这个只有靠做，靠一个季度一个季度的财报，一年以后大家就相信了。只有你的电影真正走进西方电影的主流市场，并且能够盈利，才会有人相信你。我现在就在做三个模型。第一个模型是翻拍，比如梅尔·吉布森主演的《男人百分百》票房非常好，现在我把他们的版权买过来做翻拍。由刘德华、巩俐主演的《我知女人心》会在春节档期上映。第二个模型是跟好莱坞合作中国元素为主打的英语片，比如即将开机的《木兰传奇》，这部电影就是我去年做的《花木兰》的故事，但让好莱坞的导演来拍，由章子怡来主演，拍成英语片，在好莱坞主流院线上映。第三个模型就是合拍片，直接跟好莱坞制片公司合作拍摄类似《蜘蛛侠》这样的大片。如果这三个不同的模型都做成功了，以后进入海外市场的路就宽了。
　　《中国经营报》：电影的投资风险很大，主要原因在哪里？你怎么控制这个风险？什么样的电影是能赚钱的电影？
　　于东：我从2005年开始出品了139部电影，只赔了9部，这应该是一个业内的神话了吧，我投资有个秘密，就是三条腿理论，桌子有三条腿才能平稳。这三条腿就是剧本、导演和明星。而只要有两条腿结实了，剧本就不会赔钱，比如《山楂树之恋》，张艺谋，加上好剧本，用小演员，也可以赚钱。但如果三条腿有两条都不结实，这个电影肯定要赔钱，如果有大导演，有大明星，加上好剧本，像2010年的《让子弹飞》，那么这个电影肯定是非常赚钱的。当然，话说出来谁都明白，但是真正赚钱的人还是少数，因为拍电影最重要的还是情怀，像《电影往事》、《辛德勒名单》，这样的电影，很多年以后还能留在人们心里。如果没有一个情怀是拍不出伟大的电影的，因为你的眼睛只能盯在商业运作上。
　　《中国经营报》：现在的这种电影投资模式会不会让电影更加同质化？中国电影市场现在越来越缺少多元的电影题材和类型。你怎么看？
　　于东：现在没有办法，很多是电影审查体制的问题。十年以前，一年100多部电影产量的时候所采用的审查制度和现在一年500部电影的审查体制是一样的，题材上有局限。第二个原因，现在市场容量还远远不够，银幕数量太少，大片还排不过来，小片根本进不了院线。但是，多元的题材一直不断在探索。比如说《喜羊羊》就很成功，它的目标观众就是小学三年级以下的学生，爷爷奶奶带着去看，一个孩子带动三倍的消费。它的时长只有80分钟，但营销策略非常成功，这就是市场细分的很好案例。
　　《中国经营报》：投资电影院现在很热，各种资本，很多的业外人士也加入到这个投资中来，你怎么看这种现象？
　　于东：其实现在已经晚了点，早两年投资影院会更好，现在的地租已经涨了很多，但是如果公司有资金实力，而且把眼光放长远，或者是整合产业链，电影院还是很值得投资的，因为现在的市场的确增速很快。博纳2011年对院线的投资是增加30～50家影院和500块屏幕。

