电影急功近利现象即将爆发
　　华谊兄弟总裁王中磊称，“目前我知道的明星们的档期已经排满了，这证明2011年他们有很多电影拍，但我并不认为会有更多好的影片产生，急功近利的现象会在2011～2012年明显爆发。”
　　100亿元后须防票房痴迷症
　　齐洁
　　2010年，中国电影市场迎来了爆发性增长，资本加速涌入，影院银幕数量成倍增长，票房高歌猛进，“火爆”成为今年电影产业发展的关键词。但在票房高涨的背后，要清醒地看到国产片票房结构不合理的趋势在加剧，导演和演员更新换代过慢、内容创作匮乏、国产电影海外票房偏低以及偷漏票房、盗版等突出问题，中国电影产业仍未建立起一个完整的良性循环态势。
　　“高概念”炒作
　　据中国电影家协会提供的数据显示，2010年出产国产片接近500部，院线上映的国产片有110余部，其中破亿元影片为17部，占到了15%左右。截止到12月27日，17部过亿影片票房在34.6亿元左右，若按中国电影2010年100亿元的票房来计算，约占全年总票房的40%。如果去掉进口片将近40亿元的票房，这17部“第一集团”票房占据国产片总票房的66%。而2010年的北美票房市场，前17名的电影票房只占全年票房的35%，比较下来国产电影的强势大多集中在17部影片，缺乏一个票房收入的均衡力量，结构明显不合理。
　　是什么导致了票房结构的不合理？仔细观察，在中国百亿元票房的背景下，2010过亿的影片十年来几乎都集中在国内的3～4个著名导演，再加上香港的几个导演身上，总人数不超过10个。由于知名导演和演员新陈代谢过慢，多年来国内电影仍是依赖明星导演和演员“高概念”方式来支撑主要票房。整体创造力匮乏，没有持续性，这几乎是中国所有的电影公司普遍面临的问题。
　　对此华谊兄弟总裁王中磊表示，2011年华谊就会给一些年轻导演操刀重大题材的机会，虽然存在风险，但是要想以后能有新的内容产出，还是需要培养一些新生力量。
　　因为缺乏创造力，缺少好剧本，很多中小电影公司经常处于“无米下锅”的状态，最后只能制造出内容粗糙、堆砌明星的产品，完成之后往往依靠大规模的宣传来“赢得市场”，这种急功近利的心态使得中小电影公司很难成为千万级别票房的中间力量。
　　王中磊透露：“目前我知道的明星们的档期已经排满了，这证明2011年他们有很多电影拍，但我并不认为会有更多好的影片产生，急功近利的现象会在2011～2012年明显爆发。”
　　中影集团董事长韩三平近期曾说：“2011年中国电影市场到200亿元没问题。”但王中磊认为，2011年实现200亿元确实有点儿困难，增长40%～50%到达140亿～150亿元的可能性比较大，因为电影产业整体产业链还需提升，要达到200亿元，目前困难不少，很多电影题材拍摄的比较边缘化，题材小众，难以在以票房为标准的市场里生存。目前电影市场的主流还是需要靠制作精良的大投入、大产出的大片支撑。
　　偷票房现象
　　随着贺岁片热闹纷繁的扎堆，2010年观众认识了一个新词：偷票房。《西风烈》制片人关雅荻表示“偷票房”早已有之，如今被媒体翻出，说明“行业发展中的弊病已经到了不能再糟糕的地步了。中国电影的阵痛期到了”。
　　据《中国经营报》记者了解，偷漏票房有多种方式，除了媒体报道的在打印电影票上做手脚，优惠券、团体票、会员票票款任意计入某部电影票房以外，在二、三线城市的小影院，业内人士估算被偷走的票房金额会占到全部票房的10%，也就是说有近10亿元的人民币无法计入制片方统计。这种现象确实对电影产业是个沉重打击。这种院线与片方的利益博弈在很大程度上阻碍了电影产业的健康发展。
　　开放带来的忧患
　　2009年8月，世贸组织就保护美国图书、音乐以及电影对华出口问题上，裁定中国败北。中方提出上诉，2009年12月，世贸组织专家组依然宣布：维持原判。
　　据了解，2011年如果中国拒不执行裁定，美国则有权比照音乐、电影、甚至电游厂家的收入损失规模来采取贸易制裁措施，具体金额可能高达数十亿美元。这样一来，如果美国的申诉被执行，在2011年，会有越来越多的好莱坞大片通过更多渠道引进或发行，好莱坞电影公司甚至可能在中国发行自己的电影。
　　虽然海外大片每年进口不多，但是确实培养了数量巨大的影迷。王中磊表示，好莱坞大片涌进必然会对国产电影带来冲击，因为海外大片的创新能力和营销方式都是最先进的，但他同时也保持了乐观的态度，“有更多的美国电影进来会让市场变得更大，而且国产电影同时也是具有竞争优势的，比如文化贴近性要比国外大片强，二、三级市场还有庞大的观影群待开发，中国电影可以在细分市场找到更适合自己的定位。”
　　收益来源单一
　　除了海外大片的冲击，电影产业仅依靠单一票房收益发展也成为其继续生长的顽疾，相比较2009年是中国电影营销发展迅速的一年，电影综合营销市场收入达到106.5亿元，票房与非票房营销比例大概为1：0.72，但美国票房与非票房的电影营销产出比为1：3.7，是中国的5倍。美国电影产业中只有20%的收入来自于票房，更多的收入是美国电影产业的各类衍生产品、音像、海外发行等多个领域。
　　艺恩咨询研究副总裁侯涛表示，中国电影在音像等版权领域一直深受盗版之痛，很多只能得到极低收益或无法得到收益。海外市场方面，中国电影由于缺乏好的内容，海外收入相当微薄。收益的单一给电影制作公司带来直接的生存压力。
　　内忧外患之下，华谊兄弟收购游戏公司探索电影的衍生收入，博纳影业向上游制作方倾斜，寻求打通整个电影产业链的方法，期望实现多渠道盈利。
　　100亿元票房的背后，人们应该看到更多的问题，切勿患上票房痴迷症。其实票房只是片方和院线该关心的问题，并不是考量电影市场的唯一标准。

