网络钓鱼形势严峻 处理机制日趋完善
　　本报讯 (记者 戈清平) “截至2010年11月底，中国反钓鱼网站联盟秘书处累计认定并处理的钓鱼网站达32496个，其中，2010年1－11月，累计认定并处理钓鱼网站20570个，较去年同期大幅上涨136%。”从中国反钓鱼网站联盟近日发布的《2010年中国反钓鱼网站联盟工作报告》显示，钓鱼网站呈现出“扎堆”、“假日”和“热点”三大效应和“境外域名为主、主动建网站为主、非法入侵挂马和假冒侵权网站冒头”等四大特点。
　　从钓鱼网站类型来看，网络交易类、虚假中奖类、金融证券类网站位列钓鱼攻击的前三位；针对这三类网站的网络钓鱼占举报总量的80%以上，网络钓鱼扎堆效应明显。
　　面对越来越严峻的网络钓鱼形势，我国网络钓鱼处理机制和处理能力也日趋完善。CN域名钓鱼网站处理率高达100%，非CN域名钓鱼网站处理率超过90%。浏览器方面，遨游、谷歌、opera的提示率均超过60%，其中，遨游提示率高达100%；安全软件方面，金山、360、趋势的提示率均超过62%，其中，金山提示率高达96.8%，360提示率高达94.06%，有效遏制了网络钓鱼的蔓延速度和泛滥趋势。
　　此外，中国反钓鱼网站联盟也在不断扩大处理钓鱼网站的手段。从扩大钓鱼网站受理范围看，中国反钓鱼网站联盟联盟目前可受理包括.com、.net、.cn等在内的大量顶级域名的钓鱼网站举报；从丰富钓鱼网站处理方式看，联盟不仅具备对钓鱼网站的域名进行处理这一手段，伴随合作单位的增加，联盟现已通过联合微软、遨游、火狐等浏览器厂商，以及金山、趋势等网络安全厂商，百度等搜索引擎厂商，实现在浏览器、搜索引擎和杀毒软件端对网民进行主动提示和预警。
　　此外，大量联盟成员单位还主动实施了“可信网站”验证，亮出网站真实身份供网民进行防伪核验，完善假冒钓鱼网站事前防范机制，2010年完成“可信网站”验证的成员单位包括淘宝、腾讯、百度、团宝、富国基金、民生证券等数十家网站。
　　来自工信部、公安部、中科院等的有关专家纷纷表示，联盟网络钓鱼治理工作成效显著，呼吁整个互联网业界联合起来，积极加入中国反钓鱼网站联盟并参与到联盟的工作中来，探索更有效的反钓鱼处理对策，为构建可信安全的互联网群策群力。

