中华工商时报：戴上“围脖”
　　作者：程景亮
　　“如果你不理解为什么打工仔喜欢用山寨机聊QQ，或者30岁IT闷汉掰着PSP傻乐，那么你一定也无法理解为什么那么多人喜欢在微博上报告自己得了角膜炎和抱怨昨晚在电影院坐前排的那个胖子有多讨厌。”——面对“微博是无聊人类消遣的工具”的挑衅，微博客们通常会在微博里这样回敬。
　　如同令狐冲的独孤九剑一样，简单却又犀利。
　　2010年，抛却私人喜好，我个人最感触的，除了让国人纠结的CPI，当属微博。
　　140个字的限制，让莎士比亚写不出《哈姆雷特》，却足以让一介草根，仅用一串排比句，记录生活琐碎，完成一部个人史。
　　正如微博前身Twitter创始人埃文·威廉姆斯所言，“Twitter降低了门槛”。
　　微博是一个基于用户关系的信息分享、传播以及获取平台，用户可以通过WEB、WAP以及各种客户端组件个人社区，以140字左右的文字更新信息，并实现即时分享。
　　一部手机，动动手指，就可以让前一天还在为第二天午饭发愁的人，下一刻，站在舆论的风口浪尖。
　　从宜黄强拆微博直播到“我爸是李刚”；从上海大火鲜花寄哀思到3Q大战；再从“如果没有我们这些县委书记这样干(强拆)，你们这些知识分子吃什么”到唐骏“学历门”，微博完美演绎了现代人对信息民主化的迫切欲求。
　　相比10年前中国互联网BBS的方兴未艾，今天的微博，赚足了中国人的眼球。
　　《2010中国微博年度报告》显示，截至2010年10月，国内注册的微博产品已达20多款，中国微博服务的访问用户规模已达12521.7万人，活跃注册账户数突破6500万。
　　此时，距离2009年8月份中国最大的门户网站新浪网推出“新浪微博”内测版、成为门户网站中第一家提供微博服务的网站仅仅14个月。
　　“即使是再庞大的新闻媒体，也不会像Twitter一样在世界各地拥有众多新闻记者。”埃文·威廉姆斯如是说。
　　2010年，中国传统媒体及从业人员开始大量入驻微博。
　　微博的出现，压缩了一则最新的即时新闻从记者下“笔”到与公众见面之间的时空感。微博既是新闻线索的提供平台，也是新闻信息的发布平台。
　　微博可以让一个记者用最少的言语，以最快的速度，将最新的新闻事件通过手机或其他方式发布到网上。
　　随着中国对微博时代“裂变式”的信息传播方式和“碎片化”的生活方式的适应，戴上“围脖”，你就是莎士比亚，对微博，你还会不感兴趣？
　　(本报见习记者)

