网络创新中国行全面启动
　　本报记者 赵垒
　　目前，神州数码与思科携手推出的“携手·同享·共赢——2011思科网络创新中国行”活动正式拉开帷幕，此次活动是继上一财年成功举办百城巡展之后，再次举办的网络体验盛会。
　　基于上次百城巡展达到的良好效果，此次网络创新中国行将历时一年时间，覆盖更多城市。
　　近年来，SMB市场成为诸多IT厂商竞争的热点。很多厂商加大了SMB市场的拓展力度。按照相关的统计，中小企业占我国企业总数99%以上，创造了我国 60%以上的GDP。我国50%的上缴税收、60%的进出口总额和75%的城镇就业机会都来自中小企业。SMB市场将成为渠道商发挥自身价值的新着力点。
　　据悉，此次2011思科网络创新中国行将重点展示与推广思科在无边界网络、统一通信以及数据中心等方面的领先技术与解决方案，进一步向用户阐释思科架构驱动理念带来的全新网络应用体验与价值提升。同时，神州数码与思科还将同渠道合作伙伴分享最新的渠道策略，并一起探讨如何更好地为区域及行业用户提供高价值、本地化网络解决方案与服务。
　　SMB市场是一块诱人的蛋糕，不同的厂商为占据SMB市场各有高招，关键看谁能提供更好的服务平台、更多的技术支持、更适合的解决方案。
　　目前，“神州数码思科网络创新中国行”的第一枪已经在温州和南通打响。神州数码系统科技战略本部网络业务本部总经理王俊峰表示：“通过此次活动神州数码不仅能让更多的合作伙伴和终端用户感受到思科全新理念及最新的无边界网络架构，也能帮助合作伙伴更快速、更强势地进入备受关注的SMB市场，不断扩大业务范围，提升业务空间。”

