当当网大办上市庆功宴 李国庆：不喝多也这么二 
　　一向自称口无遮拦的当当网CEO李国庆又“出口成伤”了。
　　昨日，李国庆自己在微博上表示，“当当网上市庆功宴，我又出口成伤了”，他还就29日晚在当当庆功宴上喝多一事调侃自己“不喝多也这么二”。在23日，凡客诚品CEO陈年曾公开称李国庆比较二。昨日，曾供职凡客诚品的深圳彼爱钻石有限公司高级副总裁王金波则在微博上直言：“喝大了，酒是真性情。曾见陈年醉过几次，后来就越来越少了。”
　　对于29日的庆功宴，派瑞威行CEO褚明理在微博上透露，“李国庆在庆功宴上总结成功的七点： 1，好的品类，图书适合网上零售，能成为赢利品类，不像3C品类；2，稳健的财务策略、信念为投资商和员工赚钱；3，靠长跑取胜的信念；4，民族自信心的增强；5，中国经济的高成长；6，中国出版业的改革，让民族出版业浮出水面；7，互联网的商业模式和商业机遇。国庆喝多了，但很精彩。”
　　昨日，中国互动媒体集团总裁、《I LOOK世界都市》杂志出版人洪晃也在微博上表达了对于庆功宴的感受，“在当当网的上市庆功宴上玩得很开心。觉得是真的庆功，二个原因：一是没有媒体，二是客人都玩得开心，早退场的很少。”
　　而在庆功宴举行的同时，最近叫板李国庆的京东商城CEO刘强东更是在微博上炫耀自己做的菜，并透露，“我一个月以来只有2次这么早回家，其它时间没有在夜里12点前能回的，其他高管也是如此。”在本月27日，对于此次庆功宴，刘强东曾在微博上回应，“李国庆真不够意思，也不请我去！”记者 王?

