五星刮起元旦家电低价促销
　　“作为岁末家电市场销售最旺时机，五星将从元旦发起冲刺，赢取2011年销售开门红！”作为川内家电零售行业最年轻的掌舵人，五星电器四川分部总经理张毅对元旦家电市场充满了信心。据悉，昨日，五星电器已全面启动了元旦大型促销活动，从12月30日 至明年1月4日的六天时间里，卖场内七大家电品类降价幅度最高达到50%，价值千万元的赠品也将在活动期间全面投放。
　　记者从五星电器方面获悉，为了提前抢夺消费者，五星电器元旦特卖活动已从昨日全面启动，活动将持续到明年1月4日，来自国内外百余家电厂商投入的销售补贴与五星自身投入的销售资源进行全面整合，在元旦节活动期间集中以绝对的价格优势抢夺岁末家电市场。“本次促销活动时间的设定上也充分考虑到消费者需求。”据根据五星前期市场调研结果显示，60%以上的消费者会选择在元旦三天内购买，其余40%的消费者会因为出行等原因选择30号提前购买或者在刚收假时购买。
　　五星四川总经理张毅表示，借助于五星良好的销售平台，各个厂家纷纷加大对五星电器资源的投放抢占市场份额，海尔、海信、长虹、夏普、LG、松下、佳能、索尼、TCL、创维、西门子、三星、飞利浦等在内的近百家与五星保持良好合作关系的厂家，除了给予五星价格优势外，还引入了众多家电新品在五星销售。而从昨日到明年1月4日，凡至五星电器现场预存定金购家电顾客还可享受定金“翻倍抵用”的优惠，预存定金10元在购电器时将抵扣100元现金使用。
　　“买赠、返券、直降等促销方式依然是元旦促销活动的重头戏，全场家电最高优惠将达50%。”据五星四川公司市场部方面透露，本次元旦促销活动优惠多多：全场大家电满500元返500元元旦特惠购物券；松下50寸等离子电视全场7折起；索尼46寸3D电视11500元再送1200元礼品；樱花厨卫全场8折起；三洋6公斤全自动洗衣机仅售1398元；松下223L三门电脑冰箱售价3999元；三星540L变频对开门冰箱跌破5000元等。
　　同时，平日不参与促销活动的小家电本次也拿出了“杀手锏”：全场家电单件满1000元返100元小家电购物券。此外，元旦期间参与五星电器“以旧换新”活动最高优惠幅度将达30%，还可额外获得飞利浦电吹风等。

