首批第三方支付牌照17家入围
　　晚报记者 秦川 制图 任萍
　　近经过四个月漫长的申请流程后，首批第三方支付牌照最快将于明年一月发放。日前，央行网站上已低调放出17家企业申请 《支付业务许可证》的公告，其中北京、上海各占6席。在民营队中，支付宝和快钱成功突围，腾讯、盛大旗下的财付通、盛付通亦夺下两席，昔日的“南环迅北首信”则飞出榜外。相较之下，国家队的势头则更为稳健，银联体系下的4家支付企业携手上榜，移动运营商方面却暂不见其名。业内人士表示，若无意外，经过20个工作日的公示后，这17家企业中多数将有望获牌，而其他爆冷未出现的大牌可能是不愿争头香。在央行“数量不设限”刺激下，明年的竞争将更为激烈。
　　首批17家公示名单放榜
　　根据央行今年6月发布的新规，在明年9月1日前，逾期未取得“支付牌照”的非金融机构将无法继续从事支付业务，引发业内大批企业争相递交申请材料。日前，央行低调放出了首批17家申请第三方支付牌照的企业入围名单，虽然不久后又迅速撤下，但仍被眼尖的媒体发现。
　　在具体的名单中，北京6家，分别为北京商服通网络科技有限公司、开联通网络技术服务有限公司、北京通融通信息技术有限公司、北京银联商务有限公司、北京数字王府井科技有限公司、钱袋网(北京)信息技术有限公司。 。
　　上海6家，分别是上海银联电子支付服务有限公司、快钱支付清算信息有限公司、上海东方电子支付有限公司、通联支付网络服务股份有限公司、上海汇付数据服务有限公司、上海盛付通电子商务有限公司。
　　深圳2家，分别是快付通公司、财付通公司；杭州、广州、海南各1家，分别为支付宝(中国)网络技术有限公司、广州银联网络支付有限公司、海南新生信息技术有限公司。
　　“按照流程，公示后的20个工作日后，企业获牌与否就将尘埃落定。 ”易观国际分析师赵萌向记者表示。
　　民营队几家欢乐几家愁
　　在领牌大战中，上百家民营企业的竞争尤为激烈，首批名单的问世正如千军万马过独木桥。在领跑的入围企业中，处在第一梯队的支付宝、财付通和快钱相对呼声较高。根据艾瑞发布的2010年Q3监测，上述三家的交易规模市场份额分别以 50.03%、20.27%和6.05%位居前三。公示文件显示，支付宝注册资金高达5亿元人民币，居17家企业之冠。央行新规颁布之初，由于支付宝母公司阿里巴巴由软银和雅虎持有逾7成股份，与外资股权结构相关的细则则暂未明朗，导致业界对其能否获牌各有猜测。但从现状来看，其获牌问题应该不大。
　　相比百度旗下百付宝的不见踪影，盛大旗下盛付通的入围略显爆冷。盛大在支付方面一直未见大动作，盛付通甚至没有独立的官方网站，主要是为盛大在线的用户提供游戏、阅读等支付服务。
　　此外，上海汇付数据服务有限公司和北京通融通信息技术有限公司，分别就是市场份额排名第4和第6的汇付天下和易宝支付，入围无甚争议。而同样排名进前10的老牌企业环迅IPS和首信易支付则未能突围，令人略感意外。成立于2008年的“新秀”钱袋网，则被业内视为此批最大冷门之一。
　　银联旗下大军领跑国家队
　　在此批首发阵容中，作为央行“自家孩子”的银联体系以压倒性优势胜出，这也符合了业内此前的预估。在17家企业中，北京银联、王府井数字、上海银联和广州银联携手夺下四席，风头强劲。
　　业内有传言称，目前几家排名靠前的民营第三方支付企业为了顺利获牌，已主动签约银联开展合作，以示友好。但其中两家昨天在接受记者采访时，均不愿对其予以证实，仅表示若有合作将会及时披露。
　　曝光率不高的上海东方电子支付同样拥有“国字号”背景，是上海市政府旗下企业，主要为进出口企业提供海关税费电子支付服务，业务集中在B2G领域，与传统意义上的第三方支付交集不大。
　　作为此前被寄予厚望的大热之一，百联电子商务此次落榜也成为冷门。作为沪上预付卡巨头，联华OK卡的销售额已直逼百亿规模。有猜测称，百联缺席首发名单或因注册资本问题。按央行规定，若申请在全国范围内从事支付业务的，注册资本最低限额为1亿元人民币，百联尚不满足。同样落选爆冷的还有中移动旗下联动优势，今年中移动高调入股浦发银行，重兵布局移动支付领域，势头非常凶猛。
　　牌照发放或引新一轮并购潮
　　数据显示，2010年前三季度国内互联网支付市场总交易规模达到7255亿元，年底前将轻松突破1万亿，预计可达到10476亿，市场未来两年仍将继续保持较高的增速。
　　易观国际分析认为，牌照发放后，获得牌照的企业将可接入超级网银。而目前第三方支付鲜少涉足的基金行业，可能会成为下一个竞争焦点。基金销售行业具有广阔的市场前景，受证监会基金销售牌照的影响目前只有汇付天下和通联支付开始进入基金销售领域，2010年证监会发布 《证券投资基金销售管理办法(修订稿)》对基金销售机构准入门槛的降低，有望使更多第三方支付企业进入基金这一细分行业。
　　上月底，央行支付结算司司长欧阳卫民再次重申，央行对第三方支付牌照不作数量限制，无论是国有资本还是民营资本的非金融机构，只要符合央行规定都可以取得牌照。赵萌认为，在数量放开的情况下，央行仍对第三方支付牌照的申请条件在注册资本、申请人条件等方面做出了严格规定。在此双面刺激下，一批希望打通支付环节的企业可能会对规模较小的支付企业进行收购，达不到注册资本要求的小支付企业也会向资本实力雄厚的大企业寻求融资。

