美国出现同性恋军人社交网站：类似Facebook
　　新浪科技讯 北京时间1月1日下午消息，美国总统奥巴马(Barack Obama)刚刚宣布废除军队关于同性恋问题的“不问不说”(don't ask, don't tell)政策，一个专门面向同性恋军人的社交网站Out Military就应运而生。
　　Out Military网站风格类似于Facebook，目前只有53名成员。不过，该网站支持者认为，随着废除“不问不说”政策的新法案实施，未来数月网站用户将不断增加。
　　美国总统奥巴马本月签署了一项新法律，正式废除了军队关于同性恋问题的“不问不说”政策。美国军队以后将接纳公开性取向的同性恋人士入伍，不得以公开性取向为由开除同性恋军人。
　　美国军方目前正在起草规定实施新政策，但尚未确定具体的实施日期。但一些同性恋军人已经表示，他们已经迫不及待地想公开性取向，不再害怕会被迫离开军队。
　　佛罗里达海岸警卫队一等兵克里斯汀·奥尔塔(Kristin Orta)上周在Facebook上看到了Out Military的广告后，就立即注册成为网站成员。她表示：“这个网站给了人们一个沟通的平台。”
　　奥尔塔是去年8月参军入伍的。她表示，自己参军正赶上美国国会就废除“不问不说”政策进行辩护的时候，这是个巧合。奥尔塔认为，废除该政策是一个正确决定，这使得同性恋军人们可以公开自己性取向在部队服役。
　　越战老兵比尔·罗耶尔(Bill Royal)也注册成为了Out Military成员。他说，自己在部队服役的时候曾经遭受过性侵犯，希望这个网站可以帮助他人免遭同样的经历。
　　罗耶尔说：“我希望自己可以给他人带来一点帮助。”
　　Out Military创始人兼网站设计者约翰·麦金农(John McKinnon)表示，自己创建这个网站是想帮助他人找到朋友，或是帮助别人找到同性恋支持者。他说：“我觉得，为同性恋人群创建一个社交网站是自然而然的。”
　　自美国前总统比尔·克林顿(Bill Clinton)制定“不问不说”政策以来，麦金农就一直关注着围绕这一政策的争论。他表示，希望有更多人加入网站；不过，虽然像奥尔塔这样的军人不害怕被逐出军队，他还是希望同性恋军人等新法案实施之后再勇敢“出柜”。
　　麦金农说：“可能这个网站创建得稍微有点早，但加入网站永远不嫌早。”（郑峻）

