中国经营报：人言可“味”
　　人言可“味”
　　徐昙
　　“京东当当必有生死一战，亚马逊(卓越)只是炮灰。”
　　——凡客诚品董事长兼CEO陈年
　　解读：京东和当当的大战搅动了整个在线零售市场。陈年认为中国B2C行业的十年可分为两个重要阶段：2005前整个行业处于摸索阶段，亚马逊收购卓越让大家看到希望；2005年后出现了三个很重要的企业——淘宝、京东和当当。淘宝“无所谓真假的开创精神，为电商普及做了准备”；而京东商城则取代了亚马逊，在中国3C产品在线零售市场获得成功。
　　“优酷上市不是光荣，对年轻创业者示范效应长远有害。”
　　——易凯资本首席执行官王冉
　　解读：资本是天使也是魔鬼！优酷和当当的上市势必再次引发企业上市潮。资本是企业发展的助推器，但也在一定程度上误导了年轻创业者。关键是创业者自身把上市当做终极目标，还是一个阶段性的目标，上市后仍然把持续发展作为长远大计。
　　“电影的营销制造了预先的口碑。它至少可以忽悠到第一批观众入场。”
　　——影评人周黎明
　　解读：营销力度与影片票房成正比。《让子弹飞》的宣传费用高达5000万元，占到了影片1.5亿元投资的三分之一，开了国产电影先河。影片的营销决定了首周末票房的成绩，这是一部电影能否“超级卖座”的关键。反面的案例是，质量不错的《志明与春娇》等电影营销不力，未抢先形成口碑效应，因为首周末票房不好就被迫提前下线。当然，一般情况下行销是手段，片子质量才是王道。
　　“我一定不会卖出比亚迪！”
　　——股神巴菲特
　　解读：这句话现在看来是一句“黑嘴”。受困于新能源车进展缓慢和常规车型销量下降等问题，比亚迪(01211.HK)股价自2010年4月初触及年内高位84元后，便一路下跌，至今股价已跌去超过一半。巴菲特9月发表上述评论以来，股价下跌也逾三成。2008年巴菲特以每股8港元的价格认购了比亚迪约10%的股份。即便以目前的股价计其盈利也高达400%。但问题是，那些受他言论影响的投资者们呢？

