深圳一年近千家网商倒闭 软环境尚需完善
　　懂商务的不懂电子 懂电子的不懂商务
　　深圳商报记者 刘金玉 实习生 许 薇
　　早在今年上半年，面对年增长率超过100%的国内电子商务市场，就有业内人士预言，今年年底将迎来倒闭潮。不久前，曾经风光无限的深圳米粒商城的突然倒闭似乎印证这一预言的准确性。而深圳商报记者近日在采访中获悉，在过去一年中，仅深圳就有近千家电子商务企业关门停业。
　　众多电子商务企业倒闭，其中不乏这些企业以及市场本身的原因，但电子商务软环境不够完善也是不容忽视的重要因素。
　　小网商倒下一片
　　在近日由深商研究会等单位主办的电子商务沙龙上，不少业内人士尖锐地指出，政府过多关注品牌服务商，在政策执行上偏向扶持大的企业，对广大中小企业扶持力度不够。
　　调查显示，我市目前拥有电子商务企业约3700多家。此外，个人开办网店现象非常活跃，仅在淘宝网上开办的深圳网店就达9万多家，在拍拍网上开办的深圳网店2万多家，阿里巴巴的深圳网商已超过75万人。
　　调查还显示，从去年年底至今，深圳有近千家电子商务企业倒闭，其中米粒商城的倒闭更是彰显了不少网商“短命”的宿命。
　　在谈及为何这一年内深圳有如此多的电子商务企业倒闭时，知名电子商务专家笨伯昨天接受记者采访时表示，其实这些商家的倒闭有相当一部分是因为自身的因素。自从去年9月深圳被批准为“国家电子商务示范市”并推出一系列相关扶持政策后，有相当一部分企业为了钻政策空子或获得政府资助匆忙进入电子商务领域，而企业本身对未来的发展及市场定位并不是很清楚，这样自然难逃倒闭的命运。
　　深圳市市场监督管理局电子商务监管处副处长冯念文更指出，目前不少电子商务企业难以做大甚至难以生存，人才极度匮乏也是其中一个重要的因素。他指出，目前不仅深圳乃至全国的电子商务发展都存在人才极度匮乏的问题。简单说就是懂商务的人不懂电子，而懂电子的不懂商务。如何培养合适的人才不仅是各电子企业也是政府所需要考虑的问题。
　　政府应加大扶持
　　也有不少业内人士表示，网商的倒闭潮与深圳电子商务软环境不够完善也分不开。业内人士认为，尽管目前深圳电子商务企业众多，但真正知名的却没有几家，可以说是量不少但质不高。与其花大价钱引进百度、阿里巴巴等知名企业进驻深圳，还不如大力扶持本地的中小电子商务企业，给这些中小企业“雪中送炭”，营造深圳自己的知名网商。
　　三十到五十电子商城总裁龚文祥表示，目前，深圳的电子商务企业大多数规模比较小，人才比较缺乏，另外，政府对大企业给予的关注太多，而缺乏对中小企业的有力扶持。头狼电子商务CEO朱加宝则认为，当前政府花大力气引进了阿里巴巴等大型企业，在产业资金、政策扶持上设置的门槛较高，导致资源都流向大的企业。朱加宝希望政府能够多考虑中小企业，搭建为广大中小企业“抱团”经营的平台。
　　“建议政府在科研经费上今后多雪中送炭。”深圳职业技术学院电子信息学院副院长孙涌教授也认为，政府在产业政策上有“锦上添花”之嫌，建议以后多关注初创型企业的发展。
　　实际上，自从去年9月获批全国首个“国家电子商务示范城市”不久，深圳就出台了《深圳互联网产业振兴发展规划(2009～2015)》等一系列政策，其中相当一部分是针对电子商务的；并在罗湖、福田、南山三个区分别成立了互联网产业基地，形成了良好的电子商务集群效应。
　　而今年4月，深圳市市场监督管理局出台“服务电子商务市场发展的若干措施”，成为获批“示范城市”之后的首批新政，进一步放宽电子商务企业的市场准入门槛。对于没有办公实体的电子商务企业，可以使用托管企业的住所和办公区域为企业注册；以政府信用为依托，构建电子商务诚信平台；并由政府牵头，将支付系统、信息系统、物流系统等电子商务相关配套体系统一标准化。这些措施都得到了比较好的反馈。而据记者了解，目前深圳市市场监督管理局还将出台相关措施进一步完善电子商务企业公平竞争以及客户维权机制。
　　软环境建设需完善
　　部分业内人士表示，政府目前在电子商务软环境建设方面还有待完善。目前从市场准入到中间交易比方说涉及到税收、海关、金融、融资等方面的软环境基本上都是基于传统制造业以及服务业建立起来的，而现在的电子商务显然不同于以往任何一种传统产业。如在电子商务方面的企业公平竞争、消费者维权方面，传统的政策都跟不上。另外，以税收为例，目前很多网商或者电子商务企业其实是不纳税的，很多网商担心政府会出台相关政策到时一起算总账，所以很多网商不愿做大，或者做大后换个身份重新做，还有的甚至抱着过把瘾就死的心态，在这种环境下电子商务企业的倒闭也就不足为奇了。
　　昨天记者从深圳市科工贸信委了解到，元旦过后，深圳将采取电子商务大讲堂的形式定时对有志于从事电子商务的个人和企业进行有针对性的培训。

