“给力”入选年度十大流行语
　　本报讯 (记者 郭少峰) 昨天国家语言资源监测与研究中心、北京语言大学等单位在北京语言大学联合发布“2010年度中国媒体十大流行语”。“给力”入选综合类第十名。
　　流行语分常规类别和专题
　　此次流行语分为10个常规类别和5个专题。10个常规类别包括综合类、国内时政类、国际时政类、经济类、科技类、教育类、文化类、娱乐类、体育类、社会生活类。5个特色专题分别是世博专题、楼市专题、环保专题、灾害专题、社会问题专题。
　　“今年是很‘给力’的一年，祝愿明年更‘给力’！”国家语委副主任、教育部语信司司长李宇明在发布会上借用“给力”这个词。北京语言大学校长崔希亮说，“我的讲话没他(李宇明)那么‘给力’。”在流行语排行榜上，“给力”入选综合类第十名。
　　“强拆”入选社会问题专题
　　“强拆”入选了社会问题专题十大流行语第三位。在此之前是“富士康”和“张悟本”。崔希亮说，流行语是一把丈量社会生活的尺子，“语言反映世道人心”。他举例说，像文化类流行语中的“曹操墓”，至少说明很多专家的社会公信力有问题；以及有些人不再盲从专家。
　　“物价上涨”入选社会生活类十大流行语，“加息”、“通货膨胀”成为经济类十大流行语。因为对稳定工作追求，“国考”成为教育类热点词之一；娱乐类中“犀利哥”入选，而都市单身男女的择偶难则催热“相亲节目”的火爆。
　　“微博”引领“微时代”
　　“微博”曾入选2009年度的主流媒体十大文化类流行语，而今年则进入了分量最重的综合类十大流行语。崔希亮说，“微时代”有很多词语，比如“微新闻”、“微情书”、“微谣言”、“微阅读”、“微能耗”、“微贷款”、“微投诉”等。他说，“微博可以扳倒一个贪官，显示了‘微’的力量不可小看。”
　　在这些流行语中也出现“胡其俊”(文化类)、“杨济源”(教育类)这样并不熟悉的词汇。李宇明说，这种看起来似乎不怎么流行的词汇，说明每个人生活在小众当中，了解的信息也相对有限。
　　■ 链接
　　综合类十大流行语
　　地震 上海世博会 广州亚运会 高铁 低碳 微博 货币战 嫦娥二号 “十二五”规划 给力

