库巴CEO王治全：存量的隐忧 2012是大限
　　陈晓平
　　王治全相信，2011年将是电子商务的生死年，待到2012年新年钟声敲过，电子商务的势力版图将大致确立。在这之前，他做了一个艰难的决定，在2010年快结束之时，将创办的世纪电器网80%的股权，作价4800万给国美电器，公司改名为“库巴购物网”，由大股东变身为CEO。
　　王治全没有后悔自己的决定，可以背靠国美的平台，他认为这为公司赢得了更好的前程。即便有遗憾，只是出售“时点”的把握。2010年下半年，就在麦考林和当当网IPO前后，VC或PE们疯狂追逐合适的电子商务投资标的，大凡有点规模和影响力的电商都拿到了钱。很多朋友都相信，王治全只要熬一熬，国美会给出更好的价格。“若在交易中计较挣到多少钱，拖几个月，有可能错过发力的机遇，这种损失才是无法弥补的。”王治全说道。
　　2010年，电子商务一直不平静，直到岁末，在与当当网图书火拼之际，京东商城宣布5亿美金的天量融资，没有人怀疑，群雄混战烽火会持续烧到2011。王治全最近听说，仅仅导航网站的一个链接位置30天的使用期，已经有同行报出了百万元人民币的投标价格，一年前，顶级的导航网站链接位置不过一二十万。
　　“营销推广疯狂投入可能会继续下去，行业累积的门槛会越积越高，虽然市场规模还在扩大，后来者的机会已经不多了。明年VC们或许发现，拿着大笔钱，可能没有新标的可投了，一批老的会死掉，新的则很难生长出来。”王治全总结道。
　　出售给国美后，王治全不用像个电商小业主，每天都要担忧公司的生死，他可以更加从容和淡定。库巴网2011年的重点是打造服务体系，提升物流响应、仓储配送的能力，“明年，库巴网大的中心仓数量将达到10个，现在我们能做到货到付款的城市只有4个，明年会增加到至少15个城市；2011年终，我们日接单能力将提高到2万单。”王治全说道。
　　会扩充品类吗？“不会，仍将以大家电、通讯、手机和电脑数码以及汽车用品、户外用品为主。”会去央视打广告吗？“不会，仍然立足于做垂直网站，做精准营销，针对中产家庭的需求，从大家电到小家电，由汽车到户外用品”；准备做图书吗？“更加不会。”王治全放声笑道。
　　2011年的销售目标，王治全希望能够突破10亿的量级。相比较一般电商同行，库巴网有个“特殊情况”，它必须与国美庞大的线下体系做好对接。王治全说“推进大体顺利”，这是一个标准的公关化答案。现在，凡是能共享采购的品类，库巴网都采用了国美的体系，享受国美的采购价——国美采购完会以平价供应给库巴网，而且平均能给出30天账期，只要库巴网的库存周转状况足够理想，大股东的账期就等同于提供了大笔现金资源，这种优势也是普通中小型电商网站不具备的。甚至一些库巴网销售起来并无把握的新品，国美还会分担库存。
　　接下来，整合推进的工作重心？“在仓储方面将开展合作，也希望国美在培训等非业务层面提供支持。”终端的配送将会共享物流吗？“国美体系长于大家电物流配送，小家电或者小件物品都是上门提货，要分品类讨论。”现在能和国美共享信息流吗？“国美构建中的ERP系统，将会有对接库巴的模块，最终会实现信息共享。”国美提供的支持能满足上线的高节奏吗？“响应速度确实重要，具体怎么做好只能去问国美。”
　　此前，国美电器总裁王俊洲已经宣布，库巴网的收购，将不影响国美电器自身电子商务网站的建设，他在发布会的原话是，“明年我们会推出一套完全源自国美的电子商务计划，那个团队会和国美靠得更近一点，库巴网将保持他们更独立的运行模式。”国美已在其规划中表示，未来5年内希望占据消费电子网购市场15%的份额，达到200亿-250亿的销售规模。
　　“国美高层希望库巴网未来三四年内达到百亿的规模。”王治全说，但是相信他也明白，在国美电子商务的全盘架构中，库巴网固然是一枚重要的战略棋子，但它不会完全押宝在一个篮子上，库巴网“嫁入”国美豪门后的地位，还是取决于自身在电商混战中的表现，CEO王治全仍然并不轻松。

