优酷上市 视频网站未走出冬季
　　本报记者 马海邻
　　继酷6在盛大的支持下登陆美国纳斯达克之后，国内最大的视频网站优酷网也于上月初在纽约证券交易所上市，融资2.03亿美元。另一视频巨头土豆网也传出即将赴纳斯达克的消息，加上乐视网登陆国内创业板，56网 (我乐网)也誓言要实现赢利2年后上市，一度沉寂的视频网站可谓是2010年互联网领域的最耀眼的明星。视频网站的春天真的到来了吗？未必。
　　亏损上市VS再等2年
　　在视频网站再度成为人们关注焦点的同时，各界对于视频网站的发展前景的争论也再次响起。据国外媒体报道，路透社在优酷上市前撰文指出，准备在快速增长的网络视频市场进行投资的投资人，最好不要对即将上市的中国视频网站优酷网和土豆网投资，而是等到美国视频网站Hulu上市后再进行投资。其看淡投资前景的论断，给中国视频网站的发展蒙上了一层迷雾。业内分析人士认为，之所以外媒有这样的判断，缘于优酷、土豆现在仍在亏损中。
　　据了解，近年来上述两家公司的营收都出现了大幅的增长。在过去的两年时间里，土豆网的净营收年平均增长率达到317%，优酷网的年营收平均增幅达到了惊人的1000%；2010年前9个月，土豆网的营收同比增长230%，优酷网为135%。然而，营收增长虽然迅速，但是两家公司至今尚未赢利。
　　众所周知，美国的投资人习惯于根据类比来判断“中国概念股”，比如把百度看成“中国的谷歌”。视频分享网站崛起之时，便以“中国的Youtube”概念打响。既然Youtube并没有赢利而仍然被看好，也就无需苛责中国的视频网站，何况这些中国网站拥有数量更为庞大的潜在用户。然而，Youtube背靠谷歌这座大山，吃穿不愁，独立的中国视频网站们就无此幸运了。另一方面，中美民情殊异，视频分享这条路在中国不好走，中国视频分享网站从前两年开始集体转向Hulu模式，即视频网站。有没有“分享”二字的区别在于，前者主要依靠网民用户免费提供视频来源，后者则主要由网站提供视频供用户点播；前者的烧钱方式集中在购买越来越多的硬件，后者在硬件投入方面可以加以控制了，却一点也不省钱。Hulu由美国国家广播环球公司和新闻集团共同注册成立，本身拥有海量片库，中国的视频网站们则需要花大量的资金去购买视频内容，包括影视剧、新闻、电视节目等等，同时还面临着版权诉讼等潜在风险。其实并没有“中国的Hulu”存在。这也是为什么酷6网在全球金融危机“深冬季节”选择投奔盛大，随即被看好的一个原因——买版权的钱比对手多了。
　　先上市，“借”了资本市场的钱去购买版权？优酷或土豆是否准备走这样一条路？著名风险投资人易凯资本王冉却认为其过度包装，放出狠话：优酷上市不是光荣，某种程度上是耻辱，对年轻创业者示范效应长远有害。奇艺网CEO龚宇批评，整个行业依然属于不健康的状态，现在上市 “太早了”，“如果拖到2011年下半年可能是好事”。
　　排名三甲的56网显得比较谨慎，CEO王建军强调56网必须赢利后再上市，其给出的时间表是2年内。王建军表示，优酷、土豆的上市对于整个视频行业将是一件利好的消息，会促进行业的健康有序发展。56网可能是唯一还在坚守视频分享理念的视频网站了，王建军认为，“互联网永远是一个以用户为中心的行业，抓住用户就抓住了未来，‘分享’虽然失去了眼前的利益，但是最终抓住的是用户”。或许，竞争对手一窝蜂转型离开，倒给它留下了宽裕的生存空间。
　　独立网站VS行业应用
　　酷6网的一位高管曾向记者表达他对视频行业的看法：视频网站本身并不足以成为一个独立的行业，而是一种应用、一种工具，与其他产业结合，才能实现最大价值。可以看到，酷6网获得盛大的资金后，真正的转型方向是媒体，这说明该公司的决策层理念较为一致。而盛大雄心勃勃打造的，正是娱乐业航母，媒体是其中不可或缺的一环。
　　另一个例证是，网民自拍的短视频曾是视频分享网站的主打产品，微博在2010年异军突起，自拍短视频成了一种媒介，其传播效应比视频分享网站时期火爆。
　　如果视频走上媒体之路，独立的视频网站更可能失去优势。正如当年博客当道的时候，独立的博客网站无一成功，门户网站后发制人，视频也有可能被综合性网站收编。日前，搜狐视频强势出击，根据行业发展新趋势，搜狐视频率先整合架构和资源，从媒体影响、视频播出、搜狐制造三个维度提出“权威媒体”、“权威资源”、“权威出品”三大核心战略，构建网络视频内容与营销联动的新平台，预示了这种趋势。
　　2010年，凭借正版、高清、长视频模式，搜狐视频获得流量和营销上的空前成功，仅用一年时间就跻身行业三强，成为行业变局中的最大赢家，从2010年6月开始，搜狐视频的视频播放量持续位居第一阵营，尤其是在影视，综艺的优质长视频领域用户量与综合实力位居视频行业第一名。艾瑞IUT数据显示，搜狐视频2010年10月人均单日、单页浏览时长超越其他视频网站，居于首位，搜狐视频长视频行业优势明显。
　　通过十年多锻造的搜狐媒体影响力和公信力，以及搜狐娱乐在中国娱乐产业的纵深影响和领先地位，使得搜狐视频不仅仅是一个单纯的播放平台，更具有垂直视频网站无法比拟的媒体平台优势。搜狐视频先后与全国35家省级卫视、百余家电视频道实现战略结盟。新版《红楼梦》热映前期，搜狐视频与安徽卫视联手开创“互联网+电视台”跨媒体联合营销和推广新模式，并首创总冠名联合招商，取得了双赢效果。搜狐也与各大卫视合作，在各自平台上联合宣传推广 《金婚风雨情》、《婚姻保卫战》等热播剧，形成电视台和互联网在受众覆盖、收视习惯等方面的优势互补。以2010年在搜狐视频独播的热剧《婚姻保卫战》为例，经由搜狐媒体平台以网络首映礼、图文专题、网友互动、主创访谈等形式全面传播，加上SNS、微博等多种方式联动，《婚姻保卫战》15天播放总量就超过2亿，截至目前的数字达到5.5亿，刷新了中国网络视频历史。
　　据介绍，2011年，搜狐视频将巩固“独播旗舰”、“首播航母”的影视剧强势播出平台地位：优选近40部年度最优秀的独家大戏以及300余部首播新戏，实现“周周有独播 节节有主打”的播出效果。搜狐视频已成为国内纪录片储备最多的视频平台，也是中国最大最权威的正版动漫播出中心，尽揽中国台湾三大电视台王牌综艺节目。作为2005年就引进专业电视制作团队推出最早的原创视频的行业领跑者，搜狐视频在自制剧方面也将全力介入，按照目标客户群推出针对女性、白领等各细分市场的网络类型剧，“搜狐制造”打造的网络类型剧将涵盖多种类型，例如《疯狂办公室》针对办公室白领，《钱多多嫁人记》则主打剩女牌。同时，搜狐视频还将与电视台合作，尝试开创网络热剧的“套拍”模式。
　　调研数据表明，目前视频用户首要需求是清晰流畅。2010年，搜狐视频拨出超过版权采购总额两倍的专项资金，针对全国的带宽节点进行了大范围调整，使不同地区的用户均能实现在搜狐视频高清流畅观看，且已全面实现iPad、iPhone以及Gpad、Gphone等多终端布局。产品技术上除了通过先进编码技术和预处理算法保证视频清晰度，还专门推出了针对长视频的独家技术如“自动去除片头片尾”、“断点续播”、“看点自主标记”、“跨平台记录断点续播”等近10项新功能。搜狐视频还可根据网络环境，让用户自主选择清晰度，网速以及窗口大小以实现最优观看；同时与搜狗浏览器搭配，提供P2P加速；与搜狗输入法协同，实现客户端推荐，让热剧离观众更近。
　　艾瑞COO阮京文表示：“2010年是中国网络视频全面正版化的一年，正版化的冲击导致了行业的全面洗牌，从而形成了以优酷、土豆和搜狐视频为代表的竞争格局。2011年，网络视频行业将会全面告别以盗版、个人分享为特质的粗放型成长阶段，从而进入比拼正版以及专业视频内容的竞争阶段，这种竞争要求视频网站具备更强的影视领域专业能力和资源，同时，随着更多品牌广告主对网络视频兴趣的提升，也对视频网站的品牌形象和营销能力提出更高要求。”

