时代华纳未与电视节目供应商SBGI达成协议
　　新浪科技讯 12月31日凌晨消息，美国第二大有线电视运营商时代华纳有线公司(Time Warner Cable)和电视广播节目供应商Sinclair Broadcast Group Inc(SBGI)在年底合同截止之前还未续签转播协议。尽管存在分歧，华纳有线电视公司还是同意继续转播四家供应商的节目。
　　时代华纳有线公司转播美国全国广播公司(NBC)，福克斯(FOX)，哥伦比亚广播公司(CBS)，美国广播公司(ABC)节目的举动是有线电视运营商(如Comcast和时代华纳)与媒体公司(如新闻集团)分歧的新发展。监管机构一直在注视着这些分歧。
　　时代华纳在周四的一份声明中表示，该公司仍然在与Sinclair Broadcasting继续协商一项长期协议。
　　Sinclair Broadcasting在周二称，时代华纳拒绝了Sinclair Broadcasting将有线电视费每月每户提高10美分的建议，并且拒绝提出替代方法。
　　如果时代华纳拒绝转播这几家公司的节目，将有近400万电视观众受到影响，时代华纳周四表示。
　　有线电视公司为类似Sinclair的广播公司支付费用，以便转播本地电视台的节目。费用相关问题有时会导致此类纠纷。(多杰)

