金山游戏研发改制方案已定：巨人为效法对象
　　新浪科技讯 12月31日午间消息，金山游戏研发体系改制方案已经确定，目前正在财务、法律等相关流程的操作过程中，明年一月中旬将对外公布详情。据悉，金山游戏此次改制拟效法巨人网络的相关模式，启用股份明确的子公司架构。
　　在一年的新旧交替之际，金山游戏的更为清晰的未来图景，正慢慢的浮现出来。
　　年初，求伯君引入的盛大系空降接管金山游戏的运营体系，意图改变金山游戏强于研发弱于运营的状况。与此同时，金山游戏原有的研发体系逐渐向珠海转移，并以最强势的西山居工作室为主导，开始筹备酝酿股份制改造。
　　负责金山游戏研发体系改制的，正是金山董事会执行董事、金山游戏CEO邹涛。邹涛也是分管金山游戏研发的负责人；与其相对应，金山游戏总裁吴裔敏主管运营工作。根据分工，双方几乎不会插手干预对方负责的事务。
　　在与新浪科技的连线中，邹涛表示金山游戏的研发体系改制方案已经确定，目前正在财务、法律等相关流程的操作过程中，还有一些申报手续没有最终批下来。他预计明年一月中旬，将能对外公布金山游戏改制方案的详情。
　　据知情人士透露，上述改制是以巨人网络的子公司为模版。目前巨人的研发体系全部采用项目制、子公司架构，比方《征途》是一个独立的子公司，《征途2》也是一个独立的子公司，巨人和子公司之间按照约定的比例参股，并据此分享收益或承担损失。
　　上述改制吴裔敏领导的运营团队并未参与，不过他对新浪科技表示，“西山居改制对整个公司都是好事儿”。
　　金山游戏启动改制的原因很多，其中包括更清晰的对研发团队进行激励。有金山游戏的研发工程师对新浪科技抱怨，“目前很多分配奖励并不是按照明确、合理的绩效而来，更多的考核标准是看领导看脸色行事”。改制或是解决之道。
　　外界和金山游戏内部，一直有关于研发和运营“打架”的种种说法，并将金山游戏目前的状况视作北京运营和珠海研发的分立。此前不久，有消息称金山游戏酝酿裁撤北京全部的研发人员，不过最终只是砺剑工作室遭解散。
　　最新的坊间消息称，主管北京研发工作的金山游戏副总朱勇，昨日被告知将无期限休假。对此，金山方面表示朱勇只是普通休假，且已经向相关部门报备。而邹涛也对新浪科技表示，朱勇只是休年假而已，毕竟他已经一年没有休息过了。
　　不过，朱勇(微博)在自己的新浪微博上谈起休假一事时，却留下“Although there will be few words to say for some reasons , my heart will go on”的表述。至截稿时，朱勇的手机一直无法接通，新浪科技无法与其取得直接联系。
　　此外有知情人士称，金山游戏另一副总也有意近期离职。但在与新浪科技连线时，这位副总对这一消息予以了否认。(孟鸿)

