新年第1秒万名博友发心愿
　　本报讯(记者贾中山)在2011年的第一秒钟，新浪微博上有1万多名博友向好友发送祝福信息，是去年同一时间的100多倍。
　　来 自新浪的统计数据显示，在进入2011年的第一秒时间内，新浪微博上有10258条微博同时发布。一分钟内，有157542条微博发布。经确认，网民“@ 未曾发现”是2011年首位发布微博的网友。这位网民用苹果iPad发出的留言是：慌张地告别2010，我诚惶诚恐地迎接2011，会是美妙的一年，加 油，爱你，爱自己。很多网民涌入该微博并留言称：你火了，哥们儿！
　　一位博友在新浪微博留言称，就像要烧新年第一炷香一样，几个朋友约定一定要在新年到来的一瞬间，向大家发送信息。“我们几个朋友也约定好了，看谁在那短短1秒钟时间内发送的最快。其实我是已经提前写好了，等着新年钟声敲响后马上点击页面上的‘发送’键。”
　　很多企业高管也在微博上借新年混人气。麦考林CEO顾备春此前留言称：“元旦前回复这个围脖的朋友写上会员号或email，2011全年送货费全免啦！祝大家新年快乐啊！”统计数据显示，该条微博被转发12532次，有将近1万个评论。
　　4399游戏董事长、著名天使投资人蔡文胜的微博留言更让众多“微博控”们感觉更给力：“看到新浪CEO曹国伟刚发的微博，要送大家一条围脖。突然想到了新年愿 望，相信有一天新浪微博能达到五亿用户数。而到那时刻，希望新浪微博能送给所有的博友们一份礼物，最好是一人一股微博股份，因为我们既是微博参与者，更是 微博创造者之一。”

