中国经营报：乐视网版权为王
　　12月28日下午，乐视网在北京召开“王的盛宴 价值共享”?2011开启版权价值新纪元新闻发布会。
　　发布会上乐视宣布2011年70%以上热播剧被乐视买断，通过多渠道传播挖掘版权新价值。
　　价值共享开启网络版权新元年
　　乐视网首次提出“2011年将是影视剧网络版权价值新纪元”，乐视网COO刘弘(微博)分别从视频行业内容为王、影视剧网络版权价值、三网融合带来多渠道赢利等多方面诠释“网络版权价值新纪元”。
　　2010年随着酷6网借壳实现纳斯达克上市，乐视网成功登陆中国A股市场，优酷网纽交所挂牌上市，中国视频网站再次受到国内外资本市场追逐。而正是从2009年以来，国内各视频网站的版权纠纷不断，引起政府相关部门的高度重视，2010年网络版权市场开始趋于规范，受到各方重视的网络版权特别是影视剧版权这块“金子”的价值开始被发现，价格也随之飙升。有业内人士惊叹，目前炒房不如炒影视剧网络版权。那么，影视剧网络版权是虚高？还是其深度价值未被发现？
　　乐视网COO刘弘说：“目前影视剧网络版权早已取代音像发行的地位，一些热门剧已超过国内一线卫视的采购价格，但影视剧网络版权更多价值还未被挖掘，我认为目前价格并非高处不胜寒，还存在很大上升空间。”刘弘认为，影视剧网络版权这块金子在2011年才会寻找到原本价值所在，不仅仅是视频行业，包括制片方、发行方、渠道方、用户都会从中受益。
　　“网络版权价值提升，使影视剧制片方增加了一块重要收入，对他们投拍、创作更多好作品起到积极作用；对于网络视频行业发行方、渠道方来说，在三网融合的契机下，PC、手机、电视机等多终端将实现多屏渠道，增加更多盈利方式；而对于用户来讲，可以在电影院下线后第一时间，甚至一些电视剧在电视台还未播出前就能在网络上看到正版、高清影视剧。”刘弘强调，价值共享将是2011年网络版权价值新纪元的基本所在。
　　70%以上热播剧被乐视买断
　　乐视网以“盛宴”的方式向制片方、版权分销方、媒体记者们呈现了一场影视剧饕餮大餐，乐视网将百余部已购2011年独家电视剧网络版权以“红动中国”、“时尚魅力”、“穿越时空”三个主题环节展示出来，其中不久前由新浪独家策划的《2011年大剧风向标 不可错过12好剧》中，有70%被乐视网独家买断，如《男人帮》、《后宫》、《借枪》、《风语》、《画皮》等。
　　“明年市场上70%以上热门电视剧独家网络版权已被乐视网获得。”乐视网版权合作事业部总经理何凤云介绍，继2010年囊括热播大剧之后，2011年乐视网将巩固“独播剧场”、“高清频道”的影视剧强势播出平台地位。乐视网已获得的百余部独家剧中，包括与央视同步播出胡军、郭晓冬主演的《风语》、《延安爱情》；谍战大戏《风语》、《借枪》；偶像新剧柴智屏监制的《小菊的春天》和《小菊的秋天》、《单身女王》，以及由杨幂主演的《刁蛮新娘》等明星云集的优秀作品。2011年乐视网将实现与央视、湖南卫视、江苏卫视、浙江卫视、安徽卫视、北京卫视、东方卫视等多个电视台同步首轮播出百余部热门大剧，实现“周周有独播 节节有主打”的播出效果。
　　在发布会上，乐视网还同时与上游制片方北京小马奔腾影视文化发展有限公司及下游版权合作方新浪网签订2011年战略合作协议，小马奔腾副总经理李立功率领郭柯宇、李解、瑛子、汤晶媚四名演员亲临现场，而新浪网由总编辑陈彤代表签署协议。乐视网版权合作事业部总经理何凤云女士表示，乐视网在多年的摸索中，已与上游制片方及下游合作伙伴建立了一条完整的产业链，乐视网作为拥有国内最多独家影视剧版权的视频网站，并非自己独享，而是采取开放的合作方式。
　　6年积累打造国产精品第一影视库
　　今年8月12日，作为国内正版、长视频网站代表乐视网在深圳创业板成功上市，至此，国内视频行业经过5、6年的探索，A股首家网络视频公司诞生。而乐视网正版、高清、多屏合一、“收费 免费”独特的盈利模式开始被行业内认可并效仿。
　　乐视网COO刘弘认为，乐视网能得到资本市场认可前提条件是6年的版权积累，在2005年很多影视剧制片方都不知道网络版权为何物的时候，乐视网就主动找上门需求合作。“当时价格很便宜，一些制片方甚至不要我们钱，直接把片子授权我们播放。”刘弘说，通过6年的版权积累，乐视网目前已拥有5万多集电视剧、4000多部电影网络版权，成为国内拥有影视剧版权最多的视频网站。
　　今年以来，正是多年积累的长视频影视剧资源使乐视网拥有更多中高端用户。目前，高清视频点播与视频广告是为乐视网贡献主要收入的两类业务，公司近三年营业收入与净利润保持快速增长，年复合增长率分别达到了98%和74%。刘弘说，越来越多的用户从电视转到网络上，也是网络影视剧版权受到重视的原因。
　　中国互联网络信息中心的调研显示，有66.8%的网络视频用户表示与以往相比，观看电视的时间明显减少，56.7%的网络视频用户认同对互联网的依赖要超过电视。网络视频用户在对热播影视剧的消费方式中，正在形成新的行为习惯。有73%的被访者表示在获知热播影视剧的信息后，会马上在网上找来看，而电影、电视剧是网络视频用户最为喜爱的内容类型，分别以77%和70.5%的比例位居用户选择的网络视频内容前列。“在正版问题解决好之后，网络视频将迎来第二波爆发性的增长，不论是视频广告还是收费业务。”刘弘说。
　　刑事责任震慑网络盗版
　　今年11月30日，天线视频6名高管因涉嫌侵犯著作权罪被捕，据媒体报道，北京朝阳区检察院以涉嫌侵犯著作权罪批准逮捕了从事视频点播业务的天线视频法人代表、总裁及其公司其他高管6人。有报道引用律师的话称，天线视频的高官可能被判3至7年徒刑。
　　针对天线视频“版权门”事件，乐视网COO刘弘表示：“多年以来，我国视频行业版权纠纷从民事赔偿到刑事责任，这是网络视频业打击盗版具有里程碑意义的事件。以前我一直认为法院对视频盗版行为的判决太轻，一部影视剧的判赔才一两万元，怎么会有震慑力，现在上升到刑事责任，那些盗版网站该掂量掂量了。”
　　有业内专家分析，此次天线高官接受调查，应该是国家保护知识产权打击侵权盗版运动的重要举动。此事件几乎点醒了所有的视频网站：以后“自愿”提供正版视频，可能不仅仅是为了上市，或者清誉，因为盗版的后果，似乎不仅仅是赔三五万元那么简单。
　　在“2011开启版权价值新纪元”最后环节中，乐视网副总裁高飞与制片方代表共同切开写有“盗”字的蛋糕，来表示2011年将配合政府继续大力打击盗版的决心。据乐视网透露，在全国各地共有100多家律师事务所已和乐视网签署反盗版代理协议，“通过几年的反盗版经验，我们已拥有一套很完善的反盗版系统，今年政府打击盗版的决心也使我们这些坚持正版的视频网站更加看到希望。”乐视网副总裁高飞说。
　　多渠道传播挖掘版权新价值
　　目前大部分视频网站采购影视剧版权后，基本是以贴片广告及PC端广告形式来实现资金回收，而这种单一的盈利模式在行业内注定营收将有个漫长期，乐视网独创的“收费 免费”及正版、高清、多屏合一的盈利模式开始被行业认可及效仿。
　　乐视网COO刘弘介绍，与其他视频网站不一样，乐视网获得一部独家影视剧后，除了版权分销给其他视频公司外，在PC端乐视网页面将进行“收费 免费”模式，收费频道像素更高，体验更好。通过几年的积累，乐视网已拥有30多万收费用户，而免费则是传统的视频广告来实现营收。此外，在手机、iPhone、iPad等多种手持终端乐视网也已实现与PC端的同步播放。最后，除了在网络视频、手机视频领域外，经过两三年的技术研发和储备，乐视网又率先在行业内推出1080P的“乐视TV云视频超清机”，这是一款连接互联网和电视机的产品，也是应用三网融合而推出的产品，据悉该产品将近期推向市场。“实现跨网络、手机和电视机等多个终端、多屏合一的网络视频服务后，影视剧版权价值将会体验的更加淋漓尽致。”刘弘最后说。

