业内人士预计谷歌将进军电信运营商业务
　　导语：MarketWatch科技行业专栏作家约翰·德沃拉克(John Dvorak)周四撰文称，一系列证据表明，谷歌有可能进军电信运营商业务。
　　以下为文章主要内容：
　　《华盛顿邮报》网站周四刊登了一篇题为《谷歌是否将在移动通信市场与Verizon和AT&T竞争？》的文章。对于这一问题，德沃拉克认为答案是肯定的。谷歌进军这一业务的迹象已经很明显。
　　看看谷歌过去几年中的举动，很明显谷歌可以以多种方式进军电信运营商业务。证据如下：
　　1.在WiFi网络方面的举措。谷歌首先在加州建立了WiFi网络，这可能是谷歌在尝试某些理念。
　　2.在光纤网络方面的举措。谷歌随后开始关注光纤网络的铺设，或是启用一些暗光纤。在谷歌提出高速光纤网络的计划后，美国许多城市展开竞争。
　　3.谷歌语音(Google Voice)的推出。谷歌收购了Grand Centreal，并推出谷歌语音作为传统电话的替代方案。在这一过程中，谷歌接管了一些电话交换，向用户提供真实的电话号码。
　　4.GoogleTalk服务。谷歌早在多年前就推出了GTalk工具。通过GTalk，谷歌开发了类似Skype的电话客户端。
　　5.系统和手机。Android系统是谷歌一款重要的产品。谷歌面向所有人提供系统的授权，谷歌自己也开发了Nexus系列手机。
　　6.招聘工作。谷歌已经聘请了网络开发的知名专家米洛·梅丁(Milo Medin)为副总裁，负责这方面的事宜。梅丁设计了有线电视调制解调器网络，他提出的架构目前被大部分有线电视运营商所采用。近期，梅丁参与了空白频段的开发工作，这使他引起了谷歌的注意。因为，谷歌长期以来对这一领域感兴趣。
　　德沃拉克认为，谷歌进军电信运营商业务是由于谷歌的互联网业务遭到持续的威胁。例如，法国政府今年2月曾表示，企业应当为使用互联网支付更多费用。当然，谷歌面临的这些威胁与反垄断有关。
　　谷歌有可能收购美国运营商Sprint Nextel。Sprint的市值仅略高于120亿美元。谷歌可以很容易地以一定的溢价收购该公司，从而成为一家高度整合的，能够提供三重播放的电信运营商。(维金)

