土豆网IPO搁浅衍生品：PE增设企业CEO婚姻条款
　　胡中彬
　　进入2011年，土豆网的上市进程仍然受阻。更让土豆网CEO王微(微博)五味杂陈的是，自己的离婚官司正在演变成风投机构研究的经典案例，成为在风投和创业企业谈判桌上博弈的素材，甚至招致一些风投添加约束企业CEO婚姻的条款，王微则为此起了个有趣的名字——土豆条款。
　　尽管土豆条款推出的现实性很低，限制婚姻自由在国内外都无法获得法律的支持，但不可忽略的是，一些创投机构也在为避免土豆网悲剧重演而动起了心思，在过去的一些案例中也不乏对婚姻变动的约定协议，这也成为了窥视风投在高度信任和加强风险控制之间的态度。
　　离婚惹的祸
　　2010年的圣诞节乃至2011年的元旦，土豆网总裁王微依旧没能等到来自纳斯达克的特别礼物。就像他当年的作品《等待夏天》里的主人公，土豆网和他仍然还在等待。
　　王微的离婚官司导致了土豆网上市临门一脚受挫，也让国内视频网站赴美IPO第一单的名声落在了优酷头上。
　　小小的离婚官司对IPO上市带来的杀伤力成为PE行业笑谈，但更为直接的则是由此引发的PE风险忧虑。在深创投一位人士看来，土豆遭遇的离婚波折已经影响到了土豆网的发展，“时移世易，优酷股价的上下翻腾让海外投资者对国内视频网站有了更多认识之后，土豆网很难再像优酷上市那样得到那么多的关注。”
　　和王微并不认识，但上海暴雨娱乐CEO朱威廉(微博)在微博上的一条发言却引起了王微的关注。
　　“听说最近不少VC/PE试图在SA(股东协议)中增加条款，要求他们所投公司的CEO结婚或者离婚必须经过董事会，尤其是优先股股东的同意后方可进行。”朱威廉说。
　　王微看到这条微博后，为此还添加了一句精辟的注解，“前有新浪结构，后有土豆条款，大伙儿一起努力，公司治理史上，留个名。”
　　朱威廉直言，这句话有更多玩笑的意味在其中：“我想，不管是在国内还是国外，这影响和干涉婚姻自由的条款都是站不住脚的。”
　　但这也并非空穴来风。朱威廉曾有多次创业的经历，创立暴雨娱乐后，曾引入过风险投资，也结识了许多创投人士。最近，他和创投朋友们在一起的时候，有意无意都会聊到土豆的状况，让他意外的是，如何避免创业公司CEO的婚姻对公司造成风险，开始成为一些创投人士讨论的问题。
　　深创投华北津地区总裁刘纲看来，王微的离婚风波影响到公司上市只是很小概率的事件，但土豆事件无疑值得创投多一些思考。
　　土豆网上市延后成全了优酷，却让土豆背后的创投们干着急。自土豆网2005年4月成立以来，共获得了5轮风险投资，总融资规模达1.35亿美元，其主要投资方包括IDG、纪源资本、凯欣亚洲、GeneralCatalyst、淡马锡控股等。作为董事会主席暨CEO的王微仅持股13.4%。
　　让风投开始对CEO离婚多一重顾虑的并不仅仅只有土豆网一例，另一家知名企业真功夫在2010年年初迈过资本市场门槛时也出现了“窝里斗”的情形。真功夫董事长蔡达标和大股东潘宇海两位创始人出现了控制权的争夺，潘宇海正是蔡达标前妻潘敏峰的弟弟，蔡达标与潘敏峰的离婚成为争端爆发的促发因素之一。那一遭让风投联动投资和今日资本始料未及，苦不堪言，直至现在真功夫的上市依旧悬疑未解。
　　“土豆”条款
　　联想投资、深创投、经纬创投等多家国内外重量级的创投机构人士都否认了类似“土豆条款”的存在和推出的可能性。
　　IDG一位人士表示，不应将责任归咎于王微，土豆事件是纯属意外。熟悉风投的法律界人士也认为限制企业家婚姻的条款并不现实。
　　一位外资律师事务所资深律师称，从法律上说，婚姻自由是得到宪法保证的，结婚和离婚的权利受到明确保护，风投机构即便是设置这样的条款也不会得到法律的认可。
　　这些背景使得土豆条款要真正出炉还有些不切实际。但事实上，作为风险控制的必要手段，企业家的婚姻问题也常常会出现在风投与企业家的谈判桌上，但与限制婚姻迥异的是，风投往往是会对婚姻问题出现的各种后果提前进行约定。
　　上述律师称，在设置红筹架构的案例中往往出于规避关联并购等审批的目的，许多公司的创始人配偶也会闪现在股东名单中，因此在投资协议中会出现针对配偶的相关约定。他曾参与过一个外资创投投资过的一个项目，该项目因涉及到创始人的部分股权在妻子名下，所以双方最后对创始人与妻子的婚姻关系可能出现的状况设置了许多的条款。
　　朱威廉也证实，风投为了控制风险可能会让企业家在婚姻前与配偶签订婚前协议，甚至包括继承等许多特别的股权安排也会先做好约定。
　　“往往风投和企业会签一个股权保持协议，这种协议不一定在正式的投资协议中，主要是为了保障投资人的权益，保障企业家离婚而导致公司股权变动时投资者的利益，或者防止有人假借离婚转移资产，比如，在企业家的股份因离婚而导致股权须出让时，投资人是否有优先购买权等。”上述律师称。
　　尽管土豆条款尚未得到验证，但由此却引出了投资人与企业家之间微妙关系的讨论：利益被捆绑在一起的双方在风投的风险控制要求面前将不可量化的信任关系加以度量。
　　“不会提出这样的条款，这个偶发事件并不能说明问题的严重性，而且风投投资企业家是一种信任关系，不可能限制太多。说到底，风投还是得选人，没选准人什么问题都有可能发生。”刘纲说。
　　朱威廉则对风投风险控制防止股权被稀释等可能而进行的这种约定表示理解，“VC从来都是锦上添花，而不会雪中送炭，风险控制的必要要求他们把有限的风险用尽可能的方法加以控制，即便现在马云要新创一个项目，也很难一张口就有大笔风投资金无条件地提供给他，肯定投资人依然会抠得非常细致。”
　　朱威廉甚至建议，对于创业者而言，先立业后成家或许更合适，这样对自己、家庭及投资人都更负责任。他也直言，如果真有风投对他的公司感兴趣，但却有意在婚姻方面提出要求，他会断然拒绝这样的投资者。

