国产大片被“盗”速度越来越快
　　本报讯 (记者 施晨露)电影市场红红火火，盗版工业轰轰烈烈——年末的国内电影业一方面是贺岁国产大片 “给力”，《大笑江湖》《赵氏孤儿》均破亿，《让子弹飞》《非诚勿扰2》竞相破票房纪录；另一方面则是盗版速度也在破纪录。盗版向来是电影市场一个顽疾，但今年以来，国产大片被“盗”速度越来越快，盗版出现时间甚至走向规律化。与在电影院盗录的所谓“枪版”盗版产品相比，以高清格式高速现身的盗版产品对于国产电影显然 “杀伤力”极大。
　　盗版与新片飙速度
　　“《大笑江湖》说它上映才3天就惨遭盗版，《赵氏孤儿》笑了；《赵氏孤儿》说它的盗版达到DVD效果，《让子弹飞》笑了；《让子弹飞》说它的盗版都流传到了美国；《非诚勿扰2》笑了：‘你们这些都算啥！哥全国首映第二天，就被盗版了！ ’”网络流传的这个段子，足以说明12月的几部贺岁大片遭遇疯狂盗版的速度之快令人咋舌。
　　业内人士表示，盗版虽然是一直存在于电影市场的问题，但以往，国产片的盗版产品通常在影片上映数周后才出现。而今年以来，国产片的被“盗”速度节节高升：今年5月，《叶问2：一代宗师》上映第二周网上即出现下载资源，《唐山大地震》《山楂树之恋》都是上映3天后市面出现清晰版盗版碟。到了贺岁档，几部国产大片集中上映，盗版的迅猛势头从个别案例扩大为井喷态势。有网友爆料，《让子弹飞》上映不久，纽约街头已出现了《让子弹飞》的原声盗版碟，还有英语字幕，2美元一张！盗版已经走出国门。
　　盗版源头起于何方
　　高清盗版为何得以流出？圈内人士认为，高清盗版的出现很可能是影片数字胶片拷贝被盗。嫌疑最大的两个源头，一是从制作数字胶片公司流出；二是拷贝到达院线后被盗出。但由于取证困难，很难追查。
　　是否技术进步，有了数字拷贝后，电影反而更容易被盗版？《哈利·波特》等国外大片也有数字版，为何没有被盗？业内人士解释，国外影片制片方统一采用2K格式放映，有密钥控制。而国产片以1.3K和2K两种数字格式混合发行，甚至还有0.8K，这些低版本格式没密钥控制，而且1.3K放映机已经国产，自然容易被盗版。
　　更多业内人士开始自发为破盗版案当“侦探”。导演徐超发微博分析《让子弹飞》盗版碟数据：“分辨率：720×480，mpg2编码，3794K/秒，29.97帧。是拿高清数字文件转的，不是从拷贝转的，电影院的数字拷贝，剪辑地点都有嫌疑。声音方面：6声道(不是一般盗版做得到的)AC-3，384K/秒，声画不对位。向前延时-500毫秒正好对上，说明盗版商不是从公开渠道拿到的声音。 ”
　　盗版“盗”走的是什么
　　“今年以来，所有国产大片，3天之内出现高清数字盗版。”著名编剧宁财神对现时的盗版速度表示忧虑，“也不求盗版断根，只求能把时间放宽到两三周……这事再不解决，中国电影就歇了”。宁财神说，高清盗版以如此快的速度流出，更多的是打击投资人的信心，导致大家对行业失去信心，为中国电影的“黄金十年”投下阴影。
　　为此，不少业内人士自发开展行动。 《西风烈》制片人关雅荻在网上发起“全民网络监票、监盗版——晒太阳行动”，呼吁观众进行全民监督、讨论，敦促加大反盗版力度。 《苹果》《观音山》等片的制片人方励则建议，可以在电影收入中征收反盗版税来筹集专项反DVD盗版行动经费， “每年因盗版导致的电影票房和DVD收入的损失总数金额以亿为单位来计算，用这个数字的不到一半就可以建立起反盗版的专项资金”。
　　看的人多了，骂的人少了，今年贺岁档国产大片的表现令人欣慰。但盗版更快、更清晰、传播范围更广的趋势，对于国产电影来说则面临“杀鸡取卵”的危险。

