百度“营销客户体验中心”入驻中关村
　　继首家“百度营销客户体验中心”落户上海之后，百度营销客户体验中心北京中关村店于12月24日正式拉开帷幕。北京市经济和信息化委员会副主任阎冠和、百度销售副总裁向海龙及首都网络营销界知名专家学者及媒体人士莅临揭幕现场。
　　在现场，笔者了解到，“百度营销客户体验中心”北京中关村店设置了体验、培训和沟通三大功能区。其中，体验区主要是为企业客户提供一个参与、感知和亲身体验搜索营销所能带来效果和价值的平台；培训区则依托于百度专业的营销服务团队，针对企业客户提供相应的培训服务；另外，体验中心还设置了十余个独立洽谈室，面向企业客户开展一对一个性化的专业咨询服务。
　　“一直以来，很多中小企业对搜索营销的功能和价值还认识不清，百度希望通过这种实体的营销客户体验中心，使客户可以先充分理解和体验搜索营销的优势之后再进行购买和应用，扭转以往‘先购买再应用’模式所存在的弊端。”百度销售副总裁向海龙表示。
　　北京市经济和信息化委员会副主任阎冠和表示，从单纯基于互联网的搜索营销服务，到目前实体店形式的“营销客户体验中心”的设立，百度此举大大降低了搜索营销的进入门槛，消除了企业对于搜索营销的认知鸿沟，促进了搜索营销这种创新营销方式的普及，为中国千百万中小企业的自主创新营销打开了一扇大门。刘宛露

