网上买车票 3分钟搞掂
　　信息时报讯 (记者 李慧燕 通讯员 林桔桦) 春节将至，想搭长途汽车回家的旅客怎么办？从昨日起，广州市广园客运站、广州汽车客运站、东圃汽车客运站、东站汽车客运站、珠江新城配客中心等5家客运站联合运筹网(www.handtrip.com)，首次开通网上预订汽车票服务。市民在网上购汽车票，仅需3分钟。
　　开车前4小时需取票
　　记者了解到，这5家已开通网上订购票的车站，市民只需登录运筹网(www.handtrip.com)，点击鼠标就能轻松完成订票，整个过程仅需3分钟。目前可以支持的支付方式有到站付款、支付宝、网上银行。旅客订购票成功后，会出现电子客票号，同时会收到车站负责人发送的确认短信，旅客凭电子客票、手机短信或订票过程登记的手机号到车站对应的窗口进行取票即可。
　　据广园客运站副总经理苏敏健介绍，在网上成功订票的乘客，一般情况下要在开车4小时前到汽车站付款取票。如果是春运或者节假日客流高峰期，则需要提前一天到站付款取票。不过，对于已经在网上付款的乘客来说，则只要在开车前预留足够的时间到站取票即可。
　　据介绍，目前可以实现网上支付购票的只有东圃汽车站部分线路。“汽车票网上预订，网上支付购买，是以后汽车站票务的发展方向。”苏敏健告诉记者。
　　广园客运站预售一个月
　　那么网购汽车票如何预防“黄牛党”？苏敏健告诉记者，目前的订票系统要求订票人留下手机号码，身份证号码也作为备案资料，系统要求每人订票不能超过5 张。“手机号和身份证号码可以作为恶意囤积车票的证据”，苏敏健同时表示，学生等团体订票，可以通过电话联系车站，采取团购的方式更为方便省时。
　　据了解，广园客运站从昨日起预售1个月的汽车票，乘客可到站内售票窗口或者在网上预订2月1日前的所有汽车票。该站的主要班线发往粤东、粤西、浙江、福建、湖南、湖北等方向，预计春运高峰将在年廿七、廿八出现。
　　可网上预订的线路如下：
　　广州汽车客运站(预订线路)：海南、湖南、湖北、广西、江西、福建、江苏、浙江、上海、山东、山西、河南、重庆等跨省班线及广东省内各地。
　　广园客运站(预订线路)：福建、浙江、四川、湖南、湖北、河南、广东等。
　　东圃客运站(以下为可网上支付的线路，其他线路只提供预订)：潮阳关、梅州大东、惠来、澄海、汕头、大埔高陂、丰顺、兴宁市 、深圳蛇口、深圳观澜、东莞快线等。
　　具体的线路以及服务情况请登录：www.handtrip.com
　　全国统一服务热线：400-716-6006
　　虚假新闻
　　举报电话
　　34323193

