团购网站2011年拼信用度
　　本报记者 文雪梅
　　2010年无疑是国内的团购元年，千团混战硝烟四起。
　　“2010年教会中国团购网站一件事：必须敬畏消费者团结起来的力量，因为团购让他们来获得前所未有的话语权。明年将是团购网站拼信用、拼满意度的战场。”淘宝聚划算平台总监慧空说。他强调信用体系的完善与否是吸引这些合作伙伴的关键，在这一方面，淘宝具有7年积淀的完善网购信用体系，明年，聚划算将把完善信用体系作为重点，以让更多的合作方、消费者放心选择。
　　最新数据显示，目前聚划算总成交额已超过2亿元，500万以上人次参加了淘宝团购。业内人士指出，淘宝聚划算远远超过其余所有团购网站交易额之和，已经确立国内最大团购网站地位。
　　“事实上，3月22日上线当天，我们的成交额仅为2094元。从2094元到3059万元，仅用了9个月的时间。”说到这一不可思议的增长速度，慧空的语气中带着骄傲。
　　自 3月份诞生起，整合淘宝网巨大客流和商家优势的聚划算便横扫千军。奔驰车、克拉钻、世博会英国馆种子、年货，聚划算一出手便引来整个行业的震荡。本月20 日启动的年货大团购活动，使其又一次刷新了国内团购的市场纪录，两天内团购出63万多件产品，21日单天团购总金额高达3059万元，也为2010年这一个团购年作了一个完美的收尾。
　　“没有团不到，只有想不到。”不团寻常物，是聚划算从最初就与其他团购网站最大的差异。据悉，聚划算从3月开团至今总团购下单人次超过500万，总交易额超过2亿元，每月平均交易额超过2500万元，最高峰值日的交易额超过1000万元。
　　有分析人士认为，疯狂的千团混战后，团购行业逃不开行业洗牌或是竞争淘汰。李开复曾预测：“团购大战后，1000多家团购网站只会剩下约10家有规模、能盈利的：这10家分两种。第一种：精通线下推广、平衡用户商家利益、帮助商家增回头客、重视商家质量诚信，第二种是如腾讯、点评这样的巨鳄。第一种将被第二种边缘化，除非他们能模式创新或打造品牌，形成壁垒。”
　　然而，聚划算寻求的是另外一种全新开放的合作模式。其负责人透露，在明年战略中，区域化运营将是重点。“明年将延续大淘宝开放理念，准备扶持我们的合作伙伴成为本地生活服务团购的第一把交椅。”慧空表示，淘宝非常期待与每一个城市有资源优势的传统企业或团购网站合作。

