网络水军危害大中央领导很关注
　　据南方都市报报道
　　国务院新闻办主任王晨昨日回应“网络水军”问题时说：中央领导人很关注网络水军问题。网络水军危害社会、影响正常的网络秩序，需要治理。这是我国官方首次对“网络水军”问题进行公开回应。
　　王晨昨日在国新办新闻发布会后回答记者提问时说，目前，互联网管理由工信部、国新办各自承担不同的职责。网络水军在社会各界引起了强烈反响，中央领导人也很关注这个问题，并指示他们要认真研究。国新办非常关注该问题，目前正在研究依法加强“网络水军”管理的措施。
　　他说，“网络水军危害社会、影响正常的网络秩序，引起广大人民群众的不满，确实需要治理。 ”
　　“网络水军”是指通过雇用大批人手在互联网上集体炒作某个话题或人物，以达到宣传、推销或攻击某些人或产品的目的。这些受雇人员在“网络推手”的带领下，以各种手法和名目在各大互联网论坛上发帖。由于人数众多，被形象地称为“网络水军”。
　　今年10月，蒙牛爆出“诽谤门”事件：蒙牛公司高管与一家公关公司共同商讨制定网络攻击方案，打击竞争对手伊利，网络炒作历时一月，被社会各界高度关注。本月初，央视“感动中国”2010年度人物评选，再次遭遇“网络水军”密集刷票，江西省宜春市委宣传部要求有关政府部门、学校组织员工和师生为本省入选的三名候选人集中投票。有媒体因此指出，除了商业资本操纵下的“水军”，目前还存在着另一支庞大军团，即由某些地方政府通过行政权力组织、控制并且随时应用自如的“权力水军”。
　　在昨天的新闻发布会上，王晨还透露，截至今年11月，中国网民总数已经达到4.5亿人，年度增长率为20.3%。中国互联网的普及率已达到33.9%，超过30%的世界平均普及率。他说，这表明中国互联网发展的环境是良好的，互联网已成为中国经济社会运行的重要基础设施和影响巨大的新型媒体。
　　◎名词解释
　　网络水军
　　“网络水军”是指通过雇用大批人手在互联网上集体炒作某个话题或人物，以达到宣传、推销或攻击某些人或产品的目的。这些受雇人员在“网络推手”的带领下，以各种手法和名目在各大互联网论坛上发帖。由于人数众多，被形象地称为“网络水军”。

