成都力促网吧连锁
　　记者昨日获悉，截至目前全市已有1454家单体网吧通过工商变更核名，实现连锁经营，全市网吧门店连锁率已达63.6%，顺利实现了全市今年推进网吧连锁的工作目标。推进网吧连锁经营是根据中央和国家有关部委的工作部署，净化社会网络文化环境，保护未成年人合法权益，改变网吧行业发展和管理方式，改善和提升行业形象的一个系统的民心工程。
　　规范经营 成都力促网吧连锁
　　今年 9月13日，市政府召开了全市推进网吧连锁工作动员大会，近4个月来，各区(市)县政府及文化、工商、公安等部门认真按照成都市政府办公厅关于全市推进网吧连锁工作实施意见的通知精神，积极推进网吧连锁工作，经过各相关部门通力配合、连锁公司积极主动、各级行业协会全力协助，我市推进网吧连锁整合工作取得明显成效。
　　市文化局有关负责人告诉记者，在今年取得的成效基础上，网吧连锁化经营将在明年继续深入推进。预计到2011年，全市的 2345家单体网吧将整合为3—5家大型网吧。对网吧管理部门而言，管理3—5家大型连锁网吧，显然比管理2345家大小不同、业主不同的网吧要容易许多。如果发生违规经营，大型连锁网吧所要承担的违法成本更高，将使他们在经营中加强自我约束。鼓励连锁网吧发展，便于执法部门管理，单体网吧加入连锁网吧这样的管理机构后，公司对其有管理督促的义务，增加了一个管理环节，也意味着增加了一层约束力量。通过发展连锁网吧，促进网吧“规模化、连锁化、主题化、品牌化”发展，解决网吧行业存在的“小、散、乱、差”和接纳未成年人的问题，使网吧成为丰富群众文化生活的健康有益场所。
　　创新管理 网吧违规明显下降
　　“现在未成年人进入网吧上网的已经极少了。”市文化局有关负责人表示，对网吧加强管理，主要是为净化社会文化环境，“一旦被查到，首先就是停业整顿。对大型网吧而言，停业一天往往就是上万元的经济损失。”市文化局有关负责人表示，从2006年开始，成都加强了对网吧的监管，尤其是对接纳未成年人上网的给予严惩。“情况的好转从我们每年处理的违规案件数量上可以看出，过去每年大约有七八十件违规事件。最近一年，这个数字已经下降到十多二十件，下降了约六成。” 这位负责人说，成都市要求各区(市)县每个星期对辖区内的网吧进行一次检查，加大处罚力度，提高网吧的违法成本。
　　该负责人表示，在现有管理体制下，网吧的违法成本已经很高，但要彻底解决这个问题，需要转变网吧的盈利模式和发展方式。网吧接纳未成年人上网的现象之所以存在，根源在于大约2 元/小时的上网费，这是网吧目前的主要收入来源。网吧有盈利冲动，面对诱惑就可能铤而走险。网吧连锁经营，被认为是转变网吧发展方式的办法。“通过搞连锁经营，连锁网吧除了有实力与上游供应商议价，还可能通过开展各种增值服务获利。”这位负责人表示，当上网费仅仅是网吧收入中的一部分，网吧业主就不需要为了增加一点上网费收入而冒险接纳未成年人，规范经营也就成了经营者发自内心的诉求，而非迫于外界压力的违心之举。
　　本报记者 赵斌

