纽约时报：明年美国科技企业IPO有望爆炸式增长
　　导语：美国《纽约时报》网络版今天撰文称，2011年的美国科技企业IPO有望呈现爆炸式增长。
　　以下为文章全文：
　　硅谷从沉睡中苏醒
　　科技创业企业的IPO(首次公开招股)早已丧失了互联网泡沫时期的光辉。彼时，只要有创意，任何人似乎都可以上市。在泡沫的高峰期，硅谷一年的IPO甚至达到数百起。
　　根据美国投资公司Renaissance Capital的数据，金融危机刚刚结束，2010年的科技企业IPO就达到了45起，而一年前的这一数字仅为16起。
　　如今，硅谷正在向着危机前的水平温和复苏，甚至涌现了一批分析师眼中的热门IPO候选企业，如Groupon、Facebook和Zynga。
　　“如果股市平稳，我预计IPO市场就将有活跃表现。” 美国投资银行Morgan Keegan联席总裁彼得·法尔维(Peter Falvey)说，“无论市值还是数量，都将增加20%。”法尔维和其他业内人士认为，明年还有可能出现所谓的“死星爆炸”(Death Star explosion)，即价值数十亿美元的热门互联网公司上市。这一理论在周四得到了验证：据媒体报道，美国团购网站Groupon计划于2011年底进行IPO。
　　硅谷正在从沉睡中苏醒。
　　信贷危机迫使投资者规避未经验证的项目，从而拖累了IPO市场。根据Renaissance Capital的数据，从2008年到2009年末，只有20家硅谷科技企业上市。
　　与此同时，IPO对于年轻企业家的吸引力也在逐渐减小。他们不想背负上市的沉重负担，包括严厉的监管、持续的报表以及昂贵的投行费用。
　　相反，越来越多的企业创始人在推迟IPO，转而寻求更多的风险投资。Facebook已经从俄罗斯投资公司DST那里获得了超过5亿美元的投资。Groupon也在与富达基金、T. Rowe Price和摩根士丹利洽谈新一轮的融资计划，额度有望达到9.5亿美元。
　　IPO将重获青睐
　　然而，部分分析师认为，受益于股市的上涨以及经济环境的好转，IPO有可能会重获青睐。
　　“我们可能正在接近拐点，”Renaissance Capital副总裁保罗·巴德(Paul Bard)说，“企业对发展持乐观态度，卖方也都更加看好增长前景，新资金正在进场。当汇聚了这三大因素后，就有望为科技企业的IPO营造活跃的市场。”
　　赴美上市的中国企业也有可能对市场形成支撑。今年共有11家中国科技企业在美国上市。例如，当当(NYSE: DANG)成功融资2.72亿美元，需求超出市场预期。
　　虽然开局不利，但今年下半年的IPO市场和股价都开始回升。根据Morgan Keegan的数据，近期上市的科技企业股价已经较发行价平均上涨了50.3%。
　　尽管其中不乏美国电动车制造商Tesla这样的知名企业，但绝大多数都是名不见经传的小盘股。其中部分企业的股价表现非常不错。
　　美国软件制造商RealPage今年8月上市，股价目前几乎已经翻番。美国3D技术公司RealD今年7月上市，现在的股价也已经上涨了60%。
　　巴德表示，科技股上市当日的平均涨幅为18%，而最近的市场好转也将吸引更多中小科技创业企业冒险尝试IPO。他预计，2011年的科技股IPO将恢复到经济危机前的水平。根据Renaissance Capital的数据，经济危机爆发前几年，美国平均每年的科技企业IPO为53起，融资额为96亿美元。
　　目前有22家科技企业计划进行IPO，包括网络聊天服务提供商Skype，其发行规模预计将达10亿美元。
　　Facebook上市压力增大
　　然而，市场最近都在猜测，Groupon或Facebook等互联网公司是否会IPO。这些企业已经拥有数十甚至上百亿美元的估值，其股票在二级市场的需求也非常强劲。私有公司股票交易所可以撮合买卖双方进行股权交易，而卖方通常是那些希望出售股票的前员工。Facebook是其中最受瞩目的一家公司。根据美国私有公司股票交易所SharePost的最新数据，Facebook的估值已经达到424亿美元。
　　尽管Facebook创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)曾经表示，他并不急于上市，但该公司短期内却面临着越来越多的压力。随着更多投资者通过投资基金买入Facebook，该公司很快就将超出500名股东的红线。根据美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)的规定，一旦股东人数超过500人，就必须向SEC注册，而且要提交财务业绩。
　　据媒体报道，SEC已经开始搜集有关Facebook、Twitter、Zynga和LinkedIn的二级市场股票交易信息。
　　法尔维认为，如果Groupon或Facebook，或是与之类似的企业能于2011年上市，就将给该行业带来巨大影响。
　　“科技市场有机会出现‘死星’IPO，从而吸引外界对IPO市场的巨大关注。自从2000年互联网泡沫破裂以来，我们就再也没见过如此的关注。”他说。(鼎宏)

