公安厅网站团队在微博集体亮相 
　　卡通人像凡客谱自嘲标签……网友大呼过瘾
　　新快报讯 记者 黄琼 报道 “被微博控为工作狂，爱制服爱大家小家，不是五毛拒绝马甲，我是Lief省厅刘警官，祝大家新年快乐喜乐安康。”昨日上午，广东省公安厅网站工作人员(微博)在其专属新浪微博上集体亮相，每人专属的卡通人像、凡客谱再加上个性化自嘲标签，让网友们倍感新鲜大呼过瘾。短短几个小时，就有数千名网友转发留言等。
　　记者了解到，广东省公安厅网站工作团队共有17名成员，其中有两名成员专职负责公安微博工作，其余成员则负责公安网站政务公开、网友互动等网站信息工作，平均年龄28岁。
　　团队“大家长”刘博告诉记者，早在几个月前，就有不少微博粉丝表示想一睹博主们的“真容”，这次算是在新年给了大家一个惊喜。
　　记者看到，每位成员都有专属的卡通人像，还有一段自我介绍的凡客谱，并附上个人身份及年龄，更有“大块头，自动化”的个性化自嘲标签。记者了解到，这些卡通人像都是团队成员自己设计并绘制的，“依照本人特点，高度仿真。”刘博笑着说。
　　虽然首次亮相效果不错，但刘博还有点小小的遗憾，由于时间比较紧张，许多细节还不够精致还有待改进。对于网友的赞叹，刘博很是谦虚，卡通亮相符合年轻网友的感觉，“我们希望借此传递警察不是冷冰冰的信号，希望能与网友有更多亲近的互动”。
　　网友声音
　　平平安安：年轻，有活力！我对你们有信心！努力！
　　燕归来：挺好的，追得上“潮流”……
　　风下顺然：有个性！这才真正彰显了当代公安的特色以及对自己工作的一种担当，敢于面对来自网络的舆论与监督是最OPEN的做法！
 

