首批第三方支付牌照17家企业入围 联华OK出局
　　首批第三方支付“正规军”即将出炉，日前有媒体披露17家支付企业已进入央行公示程序。有第三方支付企业人士表示，大部分入选准正规军企业名单在市场意料之中，但类似环汇、北京首信以及坐拥上海预付卡数十亿规模的联华OK卡的落选则在意料之外。靠近监管部门人士向南都记者透露，牌照正式发放时间有可能在明年年初，而17家已入选首批名单的企业顺利获取牌照的可能性极大。
　　“国家队”占据4名
　　这次发牌，具有“国家队”背景的银联相关企业占据四席，支付宝、财付通、易宝、快钱、资和信等大型支付企业悉数入选。据靠近监管部门人士向南都记者透露，牌照正式发放时间有可能在明年年初，而17家已入选首批名单的企业顺利获取牌照的可能性极大。
　　据透露，17家第三方支付企业已在央行官网发布了申请《支付业务许可证》的公告。不过记者查询央行网站发现，北京营管部、上海分行、深圳分行等网页上已撤下相关企业的申请公告。
　　此前，有支付行业人士曾透露，具有“国字号”的银联相关支付企业以及支付宝、财付通等大型支付企业都有望成为首批获得支付牌照的企业。在该名单中银联系企业果然占据较大比重，17席“先遣队员”中有4家是银联系支付企业：北京银联、上海银联、广州银联及数字王府井。
　　上海最大预付卡企业意外落选
　　“这份名单大部分符合市场预期，但也有意料之外落选的企业。”一位第三方支付企业负责人对记者称，在17家有望率先获得支付牌照的企业中并未见到上海最大预付卡发行机构的身影，这出乎了大部分企业意料。
　　据介绍，目前规模较大的预付卡企业集中在北京和上海。北京市场上第三方发行的消费卡主要有资和信发行的商通卡、裕福实业发行的福卡等；而上海地区联华O K卡一家独大，该卡的销售额应该超过百亿元。据上述支付企业人士透露，联华O K卡意外出局很有可能卡在注册资本的环节。
　　知情人士透露，上海最大的预付卡发行机构百联电子商务的注册资本仅为5000万元，只达到了在上海市内从事支付业务标准，还未达到全国标准。“营业规模在数十亿元的预付卡企业要增加一倍的注册资本并非易事，更何况在广东、深圳地区分布着规模较小的预付卡企业，即使以5000万元区域内经营的资本门槛计，大部分企业都无法跨越这一门槛。
　　知多D
　　17家入围企业名单
　　北京6家：商服通、开联通、通融通信息技术、北京银联商务、北京数字王府井、钱袋网；
　　上海6家：上海银联电子支付、快钱、上海东方电子支付、通联支付、上海汇付、上海盛付通；
　　深圳2家：快付通公司、财付通公司；
　　杭州1家：支付宝
　　广州1家：广州银联
　　海南1家：海南新生信息技术
　　南都记者 王晶晶

