春运长途汽车票可以上网订
　　5家客运站开通网上订票服务，广园客运站昨起预售1个月内的票
　　新快报讯 记者 张亮 通讯员 林桔桦 报道 春运长途汽车票也能网上订了。昨日，广州市广园客运站、广州汽车客运站、东圃汽车客运站、东站汽车客运站、珠江新城配客中心5家客运站联合运筹网，首次开通网上预订汽车票服务。
　　昨日，记者登录运筹网(www.handtrip.com)看到，5大车站所有线路都提供了网上订票、到车站付款的服务。乘客只需点击鼠标就能轻松完成订票，整个过程约3分钟。旅客订票成功后，会出现电子客票号，同时会收到车站负责人发送的确认短信，旅客凭电子客票、手机短信或订票过程登记的手机号到车站对应的窗口进行取票即可。而东圃的部分线路则可通过支付宝、网上银行直接网上支付，无需提前4小时取票。目前的订票系统要求订票人留下手机号码、身份证号码作为备案资料，每人限购5张。
　　据广园客运站副总经理苏敏健介绍，该业务开通后，广园客运站从昨日起预售1个月内的汽车票，乘客可到站内售票窗口或者在网上预订2月1日前的所有汽车票。在网上成功订票的乘客，一般情况下要在开车4小时前到汽车站付款取票。如果是春运或者节假日客流高峰期，则需要提前一天到站付款取票。

