中国网事：围观积聚力量 点击传递爱心
　　新华网北京1月2日电(“中国网事”记者傅丕毅、周?人、章苒)本周，包括省级领导在内，网民们纷纷参与“中国网事·感动2010”年度网络人物评选，用鼠标点击感动；安徽合肥“首个官方拆迁微博”拆掉了政府与民众的隔阂墙；杭州刑警、银行职员四年接力资助被害的“站街女”女儿，“永不为零的账户”让这个冬天不太冷；而湖南冷水江市局长儿子未毕业已入公职，在网友强力围观下，真相大白。正所谓，围观积聚力量，点击传递爱心。
　　张春贤为阿里木“拉票”：大美无言，草根有力
　　“民族兄弟阿里木，靠好心人帮助的百元本钱，烤卖30万串羊肉串，历经八年之久，攒十余万资金，全部回报社会，我为之动容！我顶阿里木兄弟一票。”??维族群众阿里木被推荐为“中国网事·感动2010”年度网络人物候选人后，新疆维吾尔自治区党委书记张春贤为阿里木“拉票”。
　　小人物掏出的一分钱，与企业家捐出的一百万，在慈善上并无轻重之分。网友亲切称阿里木为烤羊肉串的“慈善家”。网友林伟说，社会进步需要“财富英雄”，更需要这样的“慈善家”。
　　张春贤的拉票也再一次佐证“中国网事·感动2010”年度网络人物的评选精神：大美无言，草根有力。
　　为党工作岂能成为替子女谋利的借口
　　“这是明明白白的不平等、双轨制，要严惩以权谋私之辈！”——网友“pippochen007”在“大学未毕业就直接安排当了公务员”的帖子后回复。
　　一份名为《请求安排子女工作的报告》的复印件在网络风传，湖南省冷水江市人事局局长曹长清在退休前向上级部门申请，将尚在读大三的儿子安排到当地财政局工作，多名上级领导均批示“同意”。虽然帖子曝出后，在网友围观下，局长儿子的铁饭碗泡了汤，但网友依然毫不留情地指出，这种“近亲繁殖”的情况绝不罕见。果然，湖南省武冈市卫生系统以“人才调动”、“双向选择”等方式免试招入的20名职工中，除两人符合政策外，其余多少和卫生系统的领导“沾亲带故”。
　　关心子女的亲情可以理解，但是社会公平的底线不容突破，顾“小家”的前提是有没有顾好“大家”？有没有保证社会竞争的公平、起跑线上的平等？堂而皇之的要求组织为子女安排工作，理由居然是“为党工作几十年”，把为民服务作为替子女谋利的借口，这暴露了个别领导干部畸形的“为民服务观”。
　　首个官方拆迁微博：拆掉政府与民众的隔阂墙
　　“让人监督的开明做法会给其他部门作为榜样！只要真心做实事，俺们老百姓还是会支持的！”??网络“沉沦生活”在微博上这样评价合肥“官方拆迁微博”。
　　当越来越多的拆迁户以微博为武器抗议拆迁时，合肥市一街道办却在拆迁中，主动开通微博记录实况，被称为“首个官方拆迁微博”。但570多名粉丝数显然与吸引了上万观众的宜黄拆迁微博直播无法相比，且鲜有拆迁户浏览、留言、参与互动，甚至知道拆迁微博的群众也不多。
　　是诚意还是作秀？网民在围观中给予了极大的理解和善意。合肥三里街街道的“拆迁”微博无疑将和谐拆迁往前推进了一步，但如何真正在拆迁中“以人为本，惠及于民”，政策制度的合理设计与严格执行才是问题的关键。
　　永不为零的账户：刑警、银行职员接力资助孤女
　　“4年了，这桩事在滨江刑警心上，已经和吃饭睡觉、上班下班一样，成了日常事务。”??“站街女”母亲被害留下三名孤女，杭州滨江刑警大队对她们默默无闻的资助一直坚持到今天。
　　丈夫出车祸去世，为了养活两位古稀老人和三个正在念书的女儿，母亲选择了离家到杭州做“站街女”，不幸的是她在简陋的棚屋里遭遇抢劫，为了130元血汗钱拼死反抗被杀害。就像网民感叹的，“她是站街女，但她更是个母亲。”三姐妹一家的悲情故事让负责此案的重案组刑警们久久无法释怀，从中队长吴仁贤的第一笔捐款开始，滨江刑警中队的警官们你一千、我几百地承担起了三姐妹的学费和生活费。账户设在农行，农行高新支行的工作人员发现账户里钱不够了，也就你一千、我几百地默默往账户里打钱。
　　四年来，为三姐妹开设的存折上的余额从来不会变零。就像网民“坐而论道”所说，这个永不为零的账户让我们在寒冷中感到无限温暖。

