1月12日新浪直播中国教育盛典
　　从“根叔”的意外走红到唐骏学历门事件，从鲁迅文章被删到国家教改规划出台，从北大清华招生拉锯战到南方科大自主梦搁浅……2010年，中国教育在改革反思中奋力前行。
　　由新浪网、新浪教育频道联合主办的2010中国教育盛典将于明年1月12日在北京隆重举行。本届新浪教育盛典的最大特点是微博贯穿始终，网友不仅可以同俞敏洪、李开复、潘石屹、蔡康永、郎朗等百位名人一起在微博上发表自己对教育的看法，还可以通过微博大屏幕在线观看盛典全过程。
　　新浪教育频道总监梅景松表示，教育与微博的“联姻”不但让教育更能以平民的姿态进入公众视野，而且让教育的功能得到更大范围发挥。自新浪教育推出微访谈以来，著名人生规划师徐小平、青少年心理专家宋少卫、泡泡少儿教育总监谢琴、环球天下教育科技集团CEO总裁张永琪、新通国际总裁麻亚炜等多位教育名人相继做客微访谈。
　　而国内各大高校也纷纷把目光投向这个web2.0时代的新宠儿。目前已有超过百所高校在新浪开通微博，其中211名校占到70多所。
　　据悉，2010教育盛典还将重磅推出首份《中国家庭教育消费白皮书》。
　　现场还将对2010年在教育行业各领域有杰出贡献的个人与机构给予表彰，评选范围涉及出国留学服务、外语培训、儿童教育、课外辅导等18个领域。　本报通讯员 盛嘉祺

