王晨：整治网络淫秽色情行动将是一场持久战
　　12月30日，国务院新闻办公室举行国务院新闻办公室新闻发布会，中共中央对外宣传办公室主任、国务院新闻办公室主任王晨介绍一年来各项工作进展情况。中新社记者 张勤 摄
　　中新社北京12月30日电 (郭金超)“整治网络淫秽色情和低俗信息专项行动没有停止，这是一场‘持久战’”，30日，在谈及开展近一年的深入整治互联网和手机传播淫秽色情及低俗信息的专项行动时，中国国务院新闻办主任王晨如是说。
　　王晨是在当日举行的介绍国新办2010年各项工作进展情况发布会上做出上述表示的。从2009年12月以来，由中央外宣办、国务院新闻办牵头，会同全国扫黄打非办公室、工信部、公安部等9个部门联合开展了深入整治互联网和手机传播淫秽色情及低俗信息的专项行动。一年过后的今天，王晨以“成果很大，来之不易”作评。
　　王晨介绍，截至2010年11月底，专项行动排查网站178.5万个，关闭传播淫秽色情的网站6万余个，删除文字、图片、视频等各类淫秽色情及低俗信息3.5亿条，查处非法涉性广告1.3万个，查处违法违规视听网站800多个，查处低俗音乐网站30多家，游戏网站150多家，先后分8批曝光谴责了40家网站，曝光违规接入服务企业24家。各地公安机关共查处网络淫秽色情违法犯罪刑事案件2197起，行政案件1773起，查处违法犯罪分子4965人。。
　　但王晨同时表示，网络淫秽色情和低俗信息的传播是“动态的”，所以，专项行动要继续推进，要坚持不懈地把打击、整治网络淫秽色情的行动进行到底。
　　在30日的发布会上，王晨同时介绍了中国为外国金融信息服务商提供服务的进展与计划。他称，到目前为止，中国已经向汤森•路透公共有限公司、彭博有限合伙企业、日本亚洲信息公司、道琼斯公司、英富曼集团公开上市公司、麦格劳•希尔国际企业、俄罗斯新闻社等19家外国金融信息服务商发出了外国机构在中国境内提供金融信息服务的许可证，批准了瑞士富万达股份有限公司、美国国际市场新闻社等6家外国金融信息提供商在中国境内投资设立金融信息服务企业的申请。
　　2009年1月，中国国务院确定国务院新闻办公室为外国机构在中国境内提供金融信息的服务业务审批的实施机关。2009年4月30日，公布了国务院新闻办、商务部和国家工商总局联合发布的外国机构在华发布金融信息的相关管理规定，规定从2009年6月1日起实施。(完)

