中搜华南百家行业网站会师万绿湖共商发展之道
　　12月25日-27日，中搜华南地区百家行业门户户主会师河源市万绿湖，就传统企业如何开展网络营销，如何整合行业资源等问题进行了探讨。同时，本次活动还为“2010中国网络创业大赛”年底收官之战作最后的冲刺准备，为中搜合作伙伴创造更多的商业机会。
　　作为传统企业，电子商务要不要做？应该怎么做？各行业产业链的优势资源如何有效整理利用，这是让很多企业负责人思考和疑惑的问题。中搜作为国内领先的电子商务平台服务提供商，一直专注于为传统企业提供电子商务解决方案。
　　中搜认为，传统企业发展电子商务，相对于新兴的电子商务企业而言拥有更坚实的商务资源，但因为技术、经验、人才等方面的缺乏，在传统商务基础上开展电子商务，对中小企业来说是一个“坎”，很多传统企业即使有了自己的网站，在开展网络营销中仍有不少困难。
　　通过与有完善电子商务服务的平台合作，能够让传统企业直接从圈外进入圈内，真正让电子商务简单起来、兴奋起来。中搜电子商务平台即是为传统中小企业“量身定制”的平台，简单快捷的建站方式，“合作经营”的商业模式，强大的运营平台，中搜的服务聚焦于带领传统企业从“门外汉”一步一步走近电子商务。
　　中搜副总裁罗文勇曾说：“中搜的电子商务平台服务其实不仅仅是建一个王府井大街，建了大街之后，我们还要教他们做工商注册，如何招人，如何进货，如何销售，如何做店中的管理等等。”
　　中搜此次联合华南地区百家行业门户户主会师河源万绿湖，即是为各个行业的户主们提供交流的机会，与他们一起探讨“如何进货、如何销售、如何做店中的管理、如何提高业绩”等方面的问题。
　　在为期3天的活动中，来自广州行业协会、深圳行业协会、河源市的领导分别发言，就整合各行业企业资源，提高整合行业上下游资源，探讨各个行业资源互补可能性，分析各行业电子商务发展形势等方面进行了交流。来自国研教育集团的专家，各个行业门户户主共同就电子商务的发展趋势、行业门户的运营经验和成果进行了交流，以此实现各个门户的创收新高。
　　据悉，在中国互联网协会主办的“2010中国网络创业大赛”中，中搜华南地区行业门户表现突出，在此次活动中，主办方还为广州和深圳地区优秀门户颁奖，并为其年底收官之战作最后的冲刺准备。

