外媒称谷歌成为电信运营商只是时间问题
　　新浪科技讯 北京时间12月31日早间消息，据美国财经博客Seeking Alpha报道，由于美国联邦通信委员会(FCC)未能通过严格的网络中立法规，使运营商可以对谷歌的产品和服务加以限制，谷歌很可能会试图成为一家移动运营商。
　　谷歌成为移动运营商的主要障碍不是技术、资金或专业技能，而是政府的限制。谷歌已经是美国最大的企业之一，因此政府很可能不会允许它进入这个新领域，特别是因为这会进一步加强谷歌对广告领域的控制。
　　由于没有网络中立性的限制，未来运营商很可能采取措施对谷歌的一些产品进行限制，包括谷歌旗下的视频网站YouTube、电话应用Google Voice以及其他十几种产品。Seeking Alpha分析称，谷歌也许无法成为一家运营商，但它在这方面做出努力只是一个时间问题。
　　此外，谷歌可能会从其他企业购买一些无线频谱，或者基于电视频道之间的“空白区”(white space)波段建立起一个被称作“服用兴奋剂的WiFi”(WiFi on steroids)或“WiFi 2.0”的无线网络，这种网络的速度将大大超过目前的WiFi网络。(钦亮)

