电广传媒重组揭底：快乐购或单独上市
　　闫薇
　　12月27日，电广传媒(000917.SZ)发布重大资产重组停牌公告。公告称，公司正在筹划重大资产重组事项，有关事项尚存不确定性。
　　电广传媒董秘办人士对于重组事由保持沉默。坊间猜测认为，此番重大资产重组可能有两个方向：一是，将湖南省全省的有线电视网络资源注入上市公司，实现一省一网；二是，注入芒果传媒或者快乐购，以实现控股方的整体上市。
　　本报从可靠消息源得知，快乐购控股方湖南广播电视集团并无意将快乐购打包进入电广传媒，而计划将快乐购单独上市。
　　接近电广传媒的高层人士则向本报表示，2010年以来，电广传媒一直受益于三网融合概念，2010年内实现一省一网已经是既定目标，目前电广传媒正在进行的重组可能是将湖南省内的有线网络全部吸收进上市公司。不过，该重组目前尚有不确定性。截至发稿，电广传媒董秘办公室对此未发表意见。
　　电广传媒成立于1998年，湖南广播电视产业中心持有其21.52%股权为公司控股股东，实际控制人是湖南省广播影视集团，主营业务包括广告、节目制作、有线电视网络运营以及创投业务，还有少量的旅、酒店业务。根据2010年半年报，其业务构成为广告制作代理占比78%，网络传输业务占据19%。
　　虽然快乐购和芒果传媒亦是湖南广播影视集团具有想象力的盈利项目，不过，据本报了解，此次将上述资产注入电广传媒的可能性较小。2010年5月份，湖南广电启动第三轮改革，成立了芒果传媒有限公司，湖南电视台经营性资产都注入了芒果传媒。目前湖南广电内部整合尚未完成。而彼时快乐购、天娱传媒有限公司就已经显现出寻求IPO的迹象。2010年以来，快乐购先后引入红杉、弘毅、中信等等私募股权投资3.3亿。
　　根据广电总局2010年底前完成“一省一网”要求，电广传媒整合省内网络资源的心情迫切。目前湖南省92个县级以上有线网络单位，除中信国安 (000839.SZ)控股的四市一县之外，湖南省网整合已基本完成。据统计，截至2009年底，湖南共有城镇户数为841万户；而据公司半年报统计，截至2010年6月底，电广传媒共发展有线电视用户350万户。
　　电广传媒无疑是湖南省内有线电视网络的整合者。整合方式可能参照江苏有线，以资产入股。方正证券认为，未来有线电视业务的潜在增长空间超过140%，即使除去中信国安在湖南四县一市的90万用户，未来的发展空间亦超过115%。
　　电广传媒的野心亦包括对省外有线电视网络整合。电广传媒基于华丰达控股的有线网络跨区域经营管理平台已初见雏形，该公司在完成对湖南有线网络全面整合的基础上将适时启动对省外网络的整合，跨区域整合是公司2010年的一大重点战略，有分析人士指出，鉴于湖南广电与青海卫视在节目内容上的深度合作，完全有可能在有线网络领域开展资本层面的合作。
　　电广传媒于2009年成立华丰达有线网络控股有限公司，该公司的主要职能是负责组织实施省内外有线网络投资并购和整合，组织实施网络投资股权管理，组织实施网络业务经营管理，通过一定形式，推动产业资本与金融资本的融合，构建有线电视网络“产融结合”的经营模式。不过，整合省外网络挑战更大。这主要是由于国家级有线网络公司的成立使得有线网络公司的跨区域整合具有一定的障碍。
　　此外，同行业的上海文广的整合也为电广传媒尽快实现一网而需抓紧时间。湖南广电内部人士透露，做大做强电广传媒不是简单的公司行为，而是湖南省文化大省建设的战略需要。

