杭州日报：2010・微记忆
　　文/记者 朱姝哲
　　人生就像一个沙漏，正着放、反着放，都是一样的时间流逝。
　　2010,多么带有科幻意味的数字。记得1999年的末日情怀，却不料10年如白驹过隙。
　　12月30日晚上，和城市新闻中心的朋友们聚完餐，走在中河高架的人行道上，大风席卷着冬天的落叶，扫过灯红酒绿的杭州城，几个年轻人忽然张开手臂，迎风呼喊，好像一只只飞翔的鸟掠过这个城市。
　　这是我们习惯看这个城市的方式，细微，大气，执著，贴近。
　　这是我们再熟悉不过的城市，充满了温暖，眼泪，快乐，艰辛。
　　五味杂陈的味道，便是记忆的味道。
　　我们尝试离这个城市近一些，再近一些，因为真相很少纯粹，也决不简单。
　　我们怀抱着爱和敬意，像恋人一般见证这个城市的华丽变迁。
　　这一年，沪杭高铁正式运行，为长三角高铁时代的来临开启了一道闪亮的窗；庆春路过江隧道顺利通行，将日益成熟的钱江新城与峥嵘初现的钱江世纪城连为一体；杭州胜利河美食街、大兜路美食街开张，为这个城市添加了无与伦比的风情和魅力。
　　这一年，物是，人非，忆犹在。发生在10年前的万向公园情侣命案终于破获，仿佛冥冥中注定，11月4日，正好是左力和金晶遇害十周年的祭日，嫌犯落网，大快人心，这对恋人终可安息。
　　这一年，我们关注着每一个鲜活的生命。12月14日，一对幼年姐妹不幸坠楼，家境艰难，父母一度要放弃妹妹的生命，我们的首席记者李名生在微博上发帖求助，网友们立即捐款两万多元，爱的力量让两个小生命再次感受到世界温暖的阳光。
　　这一年，我们推出的草根达人栏目把一群活得快乐的人推上了舞台。他们不需要多专业，只是把生命中的某一处亮点放大，就活出了和别人不一样的精彩。
　　这一年，杭州日报滚动新闻直播车正式启用，它集卫星、微波、3G三大网络于一身，可以全天候、全路况、全方位进行网络直播。我们的记者个个是全媒体能手，不仅能写文字，还能当摄像，当主持人，钱江大潮、烟花大会、动漫王等活动的直播，让躲藏在文字背后的记者成了明星，也让报网互动迈上一个新的台阶。
　　这一年，有太多的感悟和成长。
　　记得前几天下大雪，我们城市新闻中心几乎所有的记者都像雪花儿一样散落在城市的各个角落，在严寒中捕捉新闻。徒步、冰冻、血腥、颤抖，若没有信仰，这都是艰难而枯燥的工程，正因为怀抱着理想和爱，它们变成了温暖而百感交集的旅程，它和着琴声、雪和阳光，到达窗口与风交错。
　　罗素说，真正的幸福来自于建设性的工作。
　　那么，我们是幸福的。
　　虽然这个城市仍有辛酸、贫穷、罪恶、死亡。但希望永远不会抛弃弱者。
　　本雅明曾如此描述他童年的梦境：我在遍野高高低低的花朵中站立，无数蝴蝶扇碎一地的阳光，向日葵铺满天际。
　　这样美丽的场景在我眼前铺展开来，让我在2010年的尾巴上闭上眼睛许个愿望：
　　当明天的太阳升起之时，日子更美好。

