中国经营报：社交网络营销趋向立体
　　吕静
　　社交网站随着2010年最具影响力人物Facebook创始人扎克伯格的来华而再显峥嵘。
　　一个有意思的现象是，虽然Facebook并未进入国内市场，但扎克伯格来华之行分别与中国移动董事长王建宙、新浪的曹国伟这些国内强势运营商和媒体平台会面，显示出，未来SNS网站也将占据互联网主流地位。
　　国内市场还有待成熟，2010年，社交网站的声音来得比往年都大，而一直被关注的SNS社交网站经营模式也将在2011年出现新的格局。
　　立体化营销
　　一辆品牌车的广告出现在人人网的页面上。与一般网络广告不同的是，当用户点击其广告中“成为粉丝”按钮后，就会立刻被吸纳为该品牌车的粉丝。之后，这些粉丝与朋友之间将进行二次传播，吸引更多的朋友加入粉丝或参与活动，最后，这些粉丝将成为该品牌公共主页的忠实用户。
　　“付费媒体、免费媒体、自有媒体将是SNS的三驾马车，拉近了从Web2.0到Web3.0的距离。”人人网全国营销策划中心总经理李普庆说。
　　李普庆口中的付费媒体指的就是客户初期的品牌广告投入，而免费媒体就是因广告而聚合的粉丝群间的自主传播，在拥有了曝光度和潜在消费者群后，企业还可以在SNS网站设置企业自有公共主页，使用户成为朋友，达到深度营销的目的。
　　其实，品牌用任何方式进行营销都可以获得消费者资源，不过广告辐射精准度和受众的详细信息却很难判断。
　　由于SNS网站注册的用户属于实名制，一旦成为粉丝的好友，好友之间将形成对新鲜事的免费口碑传播，好友之间的影响更具信服力，这正是所有广告客户投放时比较看好的因素。
　　“在Web3.0时代，消费者更多的网络行为是沟通、分享，所以戴尔非常重视SNS营销。”戴尔大中华区消费及中小企业业务部市场部总监陆?轩表示。
　　当初戴尔在选择社会化媒体时有三个标准：用户覆盖，运营能力和技术创新。而戴尔在人人网平台上设立主页后，在8个月内突破了60万粉丝。
　　现在看来，SNS网站已经逐渐转变成让普通人群从广告旁观者变为广告参与者的新媒体，不过，由于其比传统营销方式拥有更多维度，让效果评估成为难题。
　　全球最大的市场研究公司尼尔森在对人人网进行了3个月的跟踪监测后得出结论，广告的首次传播(B2C)和好友的二次传播(C2C)最终聚集沉淀用户成为品牌粉丝，而粉丝在品牌偏好、购买意愿、推荐度上都显著高于非粉丝。毕竟，好友之间感情化推荐的诚信度远高于硬广告。
　　现在看来，这种将资源整合并且最大化传播的营销模式无疑将带动2011年SNS网站的营销潮流。
　　互联网知名分析师吕博望认为，随着互联网企业对广告资源的竞争愈加激烈，深层次的营销显然是未来决定SNS网站成长的关键。
　　大企业之争
　　和Facebook锁定中小企业广告不同的是，人人网更看中品牌广告主。
　　其实在中国真正最先接受网络广告的是品牌广告主。由于大品牌公司对于网络的理解度更加成熟，对网络载体的认知度高。所以，最先应用社交媒体的，品牌广告占据多数。
　　正因如此，虽然Facebook有很大一部分收入来源于中小企业，但由于国内中小企业对SNS网站的认知度还不深，所以这部分收入不会很高。
　　李普庆介绍，人人网近两三年广告收益呈明显上升趋势，其中，仅2010年第三季度纯品牌广告收入就已经过亿元。
　　除此，SNS社交网站试水移动互联网的行动已经悄然开始。
　　据了解，三分之一的人人网用户通过手机上网，这为其LBS——“人人报到”应用的启动提供了充分的理由。
　　然而从现状来看，包括网络质量、用户普及度、手机的智能化改革等客观条件都可能影响SNS移动社交化的进步。
　　对此，千橡互动集团首席营销官江志强表现出了乐观的态度。“我们期待以手机为主的社会化应用。人人网不是为了营销而推出产品，而是真正立足于用户需求，当‘人人报到’这样的产品用户群逐渐增多，与品牌的结合也就顺理成章。”江志强表示，LBS移动位置服务与线下零售有天然的结合点，相信伴随移动互联网的快速发展，LBS的应用将得到普及。

