用手机玩微博即时沟通更有趣
　　联想乐Phone
　　输入方案：全屏触控
　　屏幕配备：3.7英寸800×480像素分辨率
　　网络支持：GSM/WCDMA/Wi-Fi
　　摄像头配备：500万像素
　　参考价格：2899元
　　作为2010年国产机当中的旗舰型号，联想在乐Phone上采用了大量顶级配置：3.7英寸超高分辨率的AMOLED显示屏带来了艳丽的色彩表现，电容触控技术实现了多点触控效果。在乐Phone上我们可以轻松浏览网页、下载安装多种微博平台客户端。得益于高分屏，翻阅微博时我们会享受更好的视野，最新内容还可以在联想Push引擎的支持下，通过Widget桌面插件进行即时推送。
　　苹果iPhone 4
　　输入方案：全屏触控
　　屏幕配备：3.5英寸960×640像素分辨率
　　网络支持：GSM/WCDMA/Wi-Fi
　　摄像头配备：500万像素
　　参考价格：4999元/5999元(16GB/32GB)
　　iPhone 4是最具代表性的微博手机之一，众多明星都选择了iPhone 4来玩转微博生活。它的超高分辨率不仅让显示效果更加精细，而且可以在一屏当中显示更多内容，查看信息更加便利，而iPhone 4的拍照效果也同样表现抢眼。另外，新浪、twitter等平台都提供了适用于iOS系统的专门的客户端程序，帮助我们时刻保持“微博在线”。
　　摩托罗拉XT300
　　输入方案：全屏触控/QWERTY全键盘
　　屏幕配备：3英寸320×240像素分辨率
　　网络支持：GSM/WCDMA/Wi-Fi
　　摄像头配备：
　　参考价格：1788元
　　摩托罗拉在打造社交手机方面积累了丰富的经验，XT300就是一款专门定位年轻用户群体的时尚社交新机。它采用滑盖设计元素，并且搭载一块QWERTY 全键盘，以完成更高效的文字输入。独特的点控触控板使得XT300的功能选择更加方便。而为了让我们更直接地开始微博生活，XT300预置了新浪微博、人人网、开心网等微博和SNS客户端。
　　索尼爱立信U20i
　　输入方案：全屏触控/QWERTY全键盘
　　屏幕配备：2.6英寸320×240像素分辨率
　　网络支持：GSM/Wi-Fi
　　摄像头配备：500万像素
　　参考价格：2199元
　　索尼爱立信U20i面向追求时尚的年轻一族，乖巧可爱的机身有着多种颜色版本，方便不同口味的用户进行选择。它采用触控屏加侧滑QWERTY全键盘的操作设计，用户可以选择最习惯的操作方式，获得更加高效的使用体验。索尼爱立信独特的Timescape功能可以将短信、邮件和微博等内容进行整合，在桌面上实现直接推送的效果。
　　三星S5330
　　输入方案：全屏触控/QWERTY全键盘
　　屏幕配备：3.2英寸400×240像素分辨率
　　网络支持：GSM/Wi-Fi
　　摄像头配备：320万像素
　　参考价格：1599元
　　三星S5330正面采用传统触控大屏手机的布局，而滑开屏幕，显示屏将自动切换成横向显示，用户就可以在QWERTY全键盘上进行更加快速的输入。尽管 S5330只是一款2G手机，但它对Wi-Fi的支持，让用户仍然可以获得快速的网络访问。此外，S5330的通讯录还能将所有联系人的SNS平台信息全部囊括，让微博这类的社交网络可以真正融入到普通用户的生活当中。
　　新年新乐趣，说起每次上网时最先打开的服务，过去很多人选择QQ，而现在，微博成了很多网民的首选。从微博上获取好友的最新动向，分享自己在生活中有趣的点点滴滴——微博有着无穷的魅力，甚至让不少人愿意不停地对页面刷新刷新。而作为这样一个时下最流行的网络应用，微博更是早就摆脱了电脑的束缚，在手机这样的移动设备上有了更好的表现，甚至可以说，如果没有在手机上玩转微博，就不是一个真正的“微博控”！
　　微博：大腕和媒体的新阵地
　　微博在当下的流行可一点都不奇怪，在过去，如果喜欢某一位明星，我们一般就只能远远地关注，从报刊杂志当中得到他的消息；但是现在，微博上的明星们给我们展示的是他们的日常生活琐事：贫嘴的王菲、睿智的蔡康永、插科打诨的郭德纲……明星和我们的距离变得前所未有的接近，微博让人与人之间的关系更加的密切而平等。
　　同样，微博上还有很多经过认证的媒体，比如本报的新浪微博就已经有接近16万粉丝，每天早上的天气预报和新闻提要、全天即时更新的最新消息、甚至是一些由于版面原因没法全面公布的新闻“背后的故事”都在我们“扬子晚报”新浪微博上每天更新着。
　　微博不仅是娱乐的平台，真正的“微博控”能在微博上完成更多的事情：编辑记者们联系采访更加容易，直接在微博上找到当事人即可；看新闻也不用去专门网站的新闻频道，因为新闻一定会第一时间出现在微博上；想买最新款的包包，可以在微博上搜索到相关品牌的负责人，直接询问价格和购买地等信息；想认识更多志同道合的朋友，只需要选择关注的主题看看，就能知道还有哪些人在讨论同样的内容……在国外，甚至政府和国家总统都会拥有微博，而在中国，微博也势必在未来更深一步地进入到更多人的日常生活当中。
　　手机：最给力的微博工具
　　在微博迅速普及的潮流当中我们发现，忠诚的“微博控”们的阵地已经明显地从电脑向手机偏移；通过手机拍照然后直接发送微博，比起用相机拍照，再通过电脑发出要方便得多——有种观点就认为：微博的出现彻底解放了手机的拍照功能，这不无道理。
　　那么，属于“微博控”的手机是怎么样的呢。首先，方便快速的文字输入是必须的，无论是物理键盘还是屏幕虚拟键盘，无论是QWERTY布局、传统的T9键盘还是手写，各种方式的选择，目的都是为了给用户提供更加高效的输入。当然，更大的屏幕尺寸与更高的分辨率可以让内容更加一目了然。
　　其次，“微博控”的手机还需要有不错的拍照效果。照片往往比文字更好用——没有“给力”的拍摄，发微博的乐趣会大受影响。
　　另外，要发微博，完善的网络接入方式更是基础。“微博控”的手机需要让用户保持“24小时在线”，因此对传统的2G(WAP、GPRS)网络、时下流行的三大运营商的3G网络，以及免费的Wi-Fi无线网络等最好都能悉数支持。三大要素全部具备，这样的手机才是“微博控”们的最佳选择，我们的手机微博生活才能轻松舒适地进行。

