回顾2010互联网十大羡慕嫉妒恨
　　CNET科技资讯网 12月30日 特别报道：CNET科技资讯网《绝对热点》栏目在岁末特邀CBSi中国媒体总编刘克丽，对即将过去的2010年的互联网提出了“十大羡慕嫉妒恨”。
　　令人羡慕的事情是，北京时间12月8日，苦熬14年的当当网在纽交所上市；以及只有4岁的优酷网站在12月8日成功登录纽交所，上市首日收盘报33.44美元。
　　最让人嫉妒的，莫过于谷歌的大手笔收购和新浪微博在国内如火如荼的发展。
　　而2010年互联网最不缺乏的，就是恨！3Q大战，相信大家还历历在目；唐骏的学历门事件，引无数人对假学历的憎恨；阿里巴巴与雅虎反目成仇等等....。。
　　主持人：大家好，欢迎收看绝对热点。绝对热点，绝对权威。本期节目我们和CBSi中国媒体总编刘克丽女士一起来回顾2010年互联网十大羡慕与嫉恨。首先第一大羡慕是什么？我们这边做了一些总结，然后刘总这边特意提到，就是中国有线和无线互联网民成为世界第三大国家。刘总，咱们不是第一吗，怎么变成了第三了？
　　嘉宾：对，我认为就是说有线和无线互联网民在我们国家已经超过了6.8亿，这6.8亿已经成为世界上第三大国家，也就是说第一大国家是咱们，第二大国家是印度，第三大国家还是咱们，咱们是在互联网应用这个平台上，我有这么一个定义，这是非常值得全世界人民羡慕的这么一件事情。
　　主持人：是，也就是说如果互联网民组成，这些人组成一个国家的话，已经是第三大了。那第二大羡慕的事情是：三雄美国上市。刘总，这三雄是哪三雄？
　　嘉宾：我们看到了这三雄，可能有两件事情都发生在12月份，一个是当当的纽交所上市，还有一个是优酷网站，也是在当天上市。然后这两个上市就是使那些想暴富的人非常地羡慕，一个是股价涨了161%，一个是股价涨了87%，他拿原始股的这些人就是很有钱了。
　　主持人：一夜暴富。
　　嘉宾：对对，一夜暴富，我觉得对他们来讲也是一个好事，也是一个坏事。因为对于我来说，我不太羡慕，我真的不是阿Q，我不太羡慕少年得志的人，我更喜欢大器晚成。这只是我个人的一个看法。还有一个就是我觉得值得羡慕的就是麦考林，是我们国家的一个服装的传统企业的上市，这个我觉得，我更觉得好像着边一些，更觉得是我们国家那么，就有那么多传统企业在网上做生意这么一件事情，它募集资金已经达到了1.29亿美元。我认为是让全中国的制造业羡慕。
　　主持人：那第三大羡慕，我们知道在11月11日，MSN中国和新浪达成了一个战略的合作，伙伴关系，另外是在今年年中的时候，5月10号，淘宝网和雅虎日本也是展开了这样一个战略合作。这两个合作刘总您觉得是不是值得人羡慕？
　　嘉宾：是，尤其是后者，5月2号发生这件事情，我觉得是让很多想走出国门的人，做互联网的人羡慕。咱们国家应该是，我就说第一大是咱们，第三大也是咱们，应该是互联网第一大的运营国家，我们还要走出去，是因为我们庞大的市场的支持以及我们的网民创造了很多的应用。其实日本也不小了，日本如果是有2亿的话，我们又可以结合起来。
　　主持人：那就有8亿。
　　嘉宾：对，日本也是互联网应用比较发达的国家。我们看到前者你说的，实际上是Wap1.0和Wap2.0的结合，在Wap2.0的时代，使很多Wap1.0的网站很尴尬。我觉得新浪和MSN的合作就把Wap1.0和Wap2.0的很多优势结合起来，进行了互补。所以说让Wap1.0的很多网站也对这个新浪发生了一种羡慕。
　　主持人：刚才我们可以说是2010年总结了是三大羡慕，现在我们来看一下有没有让人嫉妒的事情。首先是谷歌斥资15亿美元收购了24家公司，这个事情应该说是能够让同行嫉妒的吧。
　　嘉宾：对，同行们都特嫉妒，因为一下拿出15亿美金，15亿美金来说，这个财大气粗的收购是让很多在想收购别人或者想被收购的人一种羡慕，一种羡慕妒嫉。反正就是说让很多小网站真的是很妒嫉。其实被人收购也是一种价值，我认为。如果是一个网站你做了那么久，然后你前面也找不到什么盈利模式，后面也没有资金支持，还没有人收购你，所以我觉得这也挺没有价值的。所以资本运作，在资本运作，在有互联网站之前，我认为在我们脑子里都是个空白，我们根本不懂资本运作，是互联网站的泡沫告诉我们一些资本运作的一些常识。有人收购你，才有价值。
　　主持人：确实比较让人嫉妒。另外一件事情是今年非常火热的一项产品，就是互联网的微博。咱们在国内的话，新浪的微博可以说在今年发展是如火如荼，您觉得它够不够得上让人嫉妒？
　　嘉宾：是，微博这个确实成为了一种媒体，我们作为媒体人来讲也会看到它的定向性会让人家觉得一伙一伙地在一起。但是微博我认为有一个不开放性，如果我是新浪的微博，我就不能跟搜狐的微博互通，所以这点又造成了一个信息孤岛，这是以前我说过的。但是还有一个，就觉得它没有盈利模式，可能会是一个短命的产品。那我觉得这个，又让人家妒嫉，又让人家有点担心，新浪微博。但是后来有很多人模仿它，那新浪也没找到盈利的突破口，所以羡慕也好，妒嫉也好，都不太好说现在。
　　主持人：我们再来看一看今年几大PK，这几大PK可以说是，我们把它总结为一个字，“恨”。现在是第六件事情，是京东商城为当当网在微博上大PK。
　　嘉宾：是，当当就听说是吓唬很多出版社，就不让它们跟京东合作，然后这样双方，我认为是恨度就升级了，这么一个。后来当当又弄了4000万美金，大幅地降价，然后推出很多涵盖数码、母婴这些产品，全场零利润销售，批发价销售。这个时候，京东商城也向，他们看4000万，那我翻倍，8000万，然后来促销。这样一下双方的恨升级了，升级了以后还发誓可能说要状告，由恨升上咱们法庭上见，这是一个互相的恨。但是这个恨并没有传染到我们的网友，我们看着他们恨，但是我们得利。
　　主持人：对，我们是得利的。另外下面我们要说的就是对于用户来说，可能是有损害的。对，也就是腾讯和360在今年的这场大战。
　　嘉宾：这场大战从来就没有过这样的大战，然后这个大战搞得大家人人都开始涉及到自己，凡是有桌面的，我说的那些差不多那6亿多人都已经损害了，只能用一个产品。然后最重要的是，我们恨不恨倒没事，我认为是他们双方已经，虽然表面上得到了政府的引导和解，但双方已经恨之入骨了，这个真不愧为是2010最大的恨。
　　主持人：最大的恨。我们再来看下面一个恨是什么？盛大颁布低价，我之前说是搅局了这个电子书市场，但是刘总是把它总结为一种恨了。刘总，您给大家解释一下。
　　嘉宾：所有的电子书商都开始恨它。就是因为它售价为不到一千元，它亏本地出售，然后盛大一直从游戏开始就开始压平了，它又是游戏的制造商，又是游戏的设计商，还是游戏的运营商，所以电子书上它也想用这个压平的办法，把这个全部价格都给压得没有。结果没有利润的这些厂商就选择了回击。然后原来两三千块钱的电子书市场特别恨这个盛大，你想想它等于砸了它的饭碗，它一下子就降了一半。我认为电子书是一个非常的，在去年到今年来讲是一个非常新型的行业、市场，很多的规矩还没有制定，所以乱中生恨也是情理之内。
　　主持人：我们再来看下面一件事情，2010年7月1日晚上8点20分，这个时候在微博上方舟子发了一则微博，可以说引起了业内的轰动，他指出著名的，可以说是互联网人士，前互联网人士，唐骏他的学历造假。这个事情可以说是引起了很多的风波。刘总，您觉得这个事情是不是遭人恨？
　　嘉宾：是，遭人恨，其实本来唐骏是个挺有名的人，他并不要学历来武装自己。唐骏这个事情我认为是一个引子，引发了中国的高管学历造假的这么一个质疑。所以很多人就开始，很多人开始恨这个假学历，我认为总结的这个就是大家痛恨这个。而且这个问题实际上是一个社会问题，我们为什么拿到互联网上来讲呢？就是因为微博，微博在散发的这么一个，而且所有的高管的简历都在网上，这个网上的东西更会受到一个重新用批判的眼光或者用怀疑的眼光来看这个网上的这个学历。所以说，各个大学的网站的校友会的校友网就会发挥作用。我其实也参加过我们学校的校庆，当时叫沉淀(音)，后来我一看有这个东西特别开心，因为你到时候一查我的名字就可以在上面查找。这个时候我们班的同学也都可以查找。这是2006年，但是我从来没想到这个会变成一个真假学历的一个争辩的一个工具。
　　主持人：我们再来看第十件事情，可以说也是在2010年持续到，从2010年中旬一直持续到现在的一件事情，就是阿里巴巴和雅虎双方在控股权上面的一个争夺。
　　嘉宾：这个事情由来已久了。
　　主持人：对。
　　嘉宾：这个事情我记得那个时候好像是阿里巴巴想收购雅虎中国，结果被美国人控股了。我觉得它当时也由于囊中羞涩，得到了钱去发展。但它就对外讲，就说它们合并了，和雅虎中国合并了。现在阿里巴巴很牛了，它是要回它自己的东西的一个时机了。而且有人猜测是什么呢？有人猜测它好像要把所有的雅虎给买过来，以报当年的，雪耻。完了双方，我讲是因钱而携手，现在应该是因利而生恨。这就是我们看到的2010年的这十个令人羡慕，令人妒嫉，令人憎恨这么一个事件。
　　绝对热点，绝对权威，谢谢大家收看。拜拜。
　　主持人：拜拜。

