中国网民总数达4.5亿 维护网络安全任重道远
　　本报北京12月30日讯 记者 郭晓宇 中共中央对外宣传办公室主任、国务院新闻办公室主任王晨今天在国新办举行的新闻发布会上指出，截至2010年11月底，中国网民总数达到4.5亿人，互联网普及率达33.9%，超过30%的世界平均普及率。
　　王晨指出，当前，互联网已经成为中国经济社会运行的重要基础设施和影响巨大的新型媒体，极大地促进中国科技、经济、政治、社会、文化的发展，促进了中国社会文明进步和人民生活水平的提高。另一方面，和世界上其他国家一样，中国互联网安全问题也日益突出，特别是网络传播淫秽色情等有害信息严重危害未成年人的身心健康，网络黑客袭击、网络病毒等严重威胁着网络运行的安全，网络欺诈、网络盗窃、网络洗钱等违法犯罪活动直接危害着公共的财产安全。
　　王晨称，中国政府将坚持“积极利用、科学发展、依法管理、确保安全”的方针，努力完善法律规范、行政监管、行业自律、技术保障、公众监督、社会教育相结合的互联网管理体系，依法打击网络犯罪，依法维护互联网安全，保障公民合法权益，创造有利于公平竞争的市场环境。推动中国互联网科学、健康、有序发展，走出一条具有中国特色的互联网发展和管理道路。

