360回应涉嫌收集用户隐私指责
　　新浪科技讯 12月31日晚间消息，针对金山网络今日关于“360涉嫌收集互联网用户隐私”的指责，360刚刚对外回应称金山网络“将360上传恶意网址的正常功能歪曲成收集用户隐私”。
　　金山网络今日下午紧急召开发布会宣布，称发现360的一台服务器出现问题致数据被搜索引擎索引，而该服务器涉嫌收集互联网用户的个人隐私。金山网络称，已向相关主管和公安机关报案，并呼吁360用户尽快修改密码信息。
　　360随后对外回应，称“今天金山公布所谓360侵犯用户隐私的证据中，将360上传恶意网址的正常功能歪曲成收集用户隐私”。并称“金山自己也有这一功能，瑞星、卡巴、诺顿也都有”，并表示最后将公布技术方面说明。(林明)
　　以下是声明全文：
　　一、金山公布的所谓“证据”，是360安全卫士在用户受到恶意网页攻击时上传的URL访问记录，不存在收集用户个人隐私的行为，更不会上传可定 位用户的信息(如：用户ID、电脑名称等)。上传可疑网址信息是安全软件的通用技术，很多安全软件都有类似功能。可笑的是，金山自己的软件金山网盾也会在 用户访问可疑网址后上传网页浏览记录(如附2所示)，难道也是在“收集用户隐私”？
　　二、金山公司用炮制假证据的手法陷害对手由来已久，上一次是在微点案中，当时的金山公司负责人指示金山安全专家李铁军在关键性的伪证材料上盖 章，进而导致微点公司副总经理田亚奎含冤入狱。这一次金山污蔑360的行为，不过是使用了同样的手法。对此，360保留起诉金山公司的权利。
　　三、自从360推出免费杀毒以来，传统杀毒厂商对360的各种谣言就从未停止过，其惯用手法之一就是说360侵犯用户隐私，说实话我们对此已习 以为常。360早已将产品源代码公开托管到中国信息安全测评中心，并发布了业内最详尽的《用户隐私保护白皮书》(附1)，欢迎用户随时监督检测，反观那些 污蔑360的公司，没有一家能够做到这两点。对于金山公布的所谓证据，360将在随后逐项予以反驳。

