网友创职场版《见与不见》
　　2010年尾，最流行的是神马？造句！威武的造句席卷围脖，庞大的学生群体临近学期结束，《会呼吸的痛》成了考试赶论文的御用造句体；《非诚勿扰 2》中《见与不见》也山寨出了职场版，替原版杯具吧，但“你拼，或者不拼命，工资就在那里，不增不减；你辞，或者不辞职，地球还是会转，不歇不停……”众多职场“白忙族”悲催了。
　　造句之
　　“考试是会呼吸的痛”
　　梁静茹《会呼吸的痛》的歌词很受追捧，这不，“会呼吸的痛”之“期末考试版”在微博上传疯了：“考试是会呼吸的痛，它活在我身上所有角落，去占位子会痛，不占位子会痛，连睡觉也痛；考试是会呼吸的痛，它流在血液中来回滚动，后悔不复习会痛，恨不复习会痛，想读不能读最痛……”配发考试前后，主角森森猫的卡通表情：要考试了，小和尚念经有口无心；考试前9天，心情不错，还挺high；考试前8天，没事发发呆，哼哼小曲儿；考试前7天，早早进入梦乡；考试前6天，前5天……随着考试日期的临近，逐渐变得焦虑，虚火上升；拿到考试卷子，脑子里一片空白；考试中，极力冥思苦想；收卷前5分钟，汗流浃背；收卷了，终于虚脱了；成绩出来了，前途一片黑暗。
　　网友共鸣得眼泪哗哗的，“表情太生动了，图片太搞笑了！反正我现在全身上下都痛就对了”“还有3天就考试了！”“我看到了我的未来”“已经12周没有去上过概率论的我表示很淡定，一点都不痛”……“都是考试惹的祸”，有网友“遥想当年……”有人感叹，“考试是会呼吸的痛，这句秒杀了我”还有人总结，如此挂科有点普遍，并笑侃，“这年头要是不挂个科，你都不好意思跟人打招呼！”
　　写论文的也来凑热闹，整出了一个论文版“论文是会呼吸的痛，它活在我身上所有角落，写不出会痛，写不好会痛，连睡觉也痛；论文是会呼吸的痛，它流在血液中来回滚动，后悔晚写会痛，恨不会写会痛，想抄不能抄最痛……”
　　造句之
　　“工资就在那里，不增不减”
　　冯小刚的电影《非诚勿扰2》带火了《见与不见》，许多人一见如故：“你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜；你念，或者不念我，情就在那里，不来不去；你爱，或者不爱我，爱就在那里，不增不减；你跟，或者不跟我，我的手就在你手里，不舍不弃；来我的怀里，或者，让我住进你的心里。默然，相爱；寂静，欢喜。”许多人以为那是仓央嘉措的诗，其实它来自扎西拉姆多多的《班扎古鲁白玛的沉默》，目前人在印度的多多在微博上说，“班扎古鲁白玛”名字来自第一个将佛法传入西藏的人莲花生大师的心咒。这首诗的灵感来自莲花生大师非常著名的一句话：“我从未离弃信仰我的人，或甚至不信我的人，虽然他们看不见我，我的孩子们，将会永远永远受到我慈悲心的护卫”，“我想要通过这首诗表达的是上师对弟子不离不弃的关爱，真的跟爱情、跟风月没有什么关系。”多多表示，很多人误以为是六世达赖喇嘛仓央嘉措的作品，“即便如此，多多愿意，将荣耀归于仓央嘉措”。
　　乘着网友们喜爱的东风，“非诚体”的《见与不见》也如同“凡客体”一样火了，年关应景的“职场版”最打动人心，甚至有人评价，“这个比原版还经典，看完超想哭的”——“你病，或者不病倒，老板就在那里，不悲不喜；你休，或者不休假，工作就在那里，不来不去；你拼，或者不拼命，工资就在那里，不增不减；你辞，或者不辞职，地球还是会转，不歇不停； 让我中 500万，或者，让我傍个大款，扯淡，蛋疼，淡定，悲催！”职场同仁们排山倒海的跟帖评论给力啊，“妈呀，好狠啊！但是说到心坎了，哈哈！”“你看，或者不看，经典就在那里，不笑不行！”“让这条围脖再飞一会儿吧！”“这是何等的精辟啊！原版杯具了！”“不悲不喜……”“你服，或者不服，社会就在这里，不搭不理！”“所以，该病倒时请病倒，该休假时请休假！”
　　山寨的可不止这一版，“非诚体”也少不了“考试版”的：“你学，或者不学习，考试就在那里，不早不晚；你背，或者不背题，范围就在那里，不增不减；你愿，或者不愿意，分数就在那里，不多不少；上我的自习，或者，让题住进我脑袋里；默然 复习；寂静，背题……”“你看，或者不看书，分数就在那里，不增不减；你开，或者不开卷，态度就在那里 不紧不慢；你挂，或者不挂科，命运就在那里，不悲不喜；让我背到考题，或者，让考题住进我的心里；默然，淡定，寂静，欢喜……”
　　某购物网站也推出了“非诚体”：“你买，或者不买，**都在这里，不嗔不怒；你看，或者不看，**就在这里，不停不止；你爱，或者不爱，**就在这里，不怨不叹……我都这么可怜了，就赶紧来爱我吧！**365天，一天24小时无间断播出，坚守阵地，等候你选，你爱，你买！还可登陆**喔……”
　　唉，看来“我们乱，或者不乱，诱惑总在那里，不近不远！”“我转，或者不转，它今天就在这里。”
　　本报记者 张楠

