“融媒体时代”争议网络利弊
　　田享华
　　2010年我国在推进党务公开、政务公开、信息公开方面究竟取得哪些进展？在昨天举行的国务院新闻办今年最后一场发布会上，中共中央对外宣传办公室主任、国务院新闻办主任王晨谈到了诸多亮点，但也没有回避问题和困难。
　　“政府的新闻发布工作虽然取得了很大的成绩，但是也存在一些问题和困难。”他说，“比如，在一些突发事件、群体性事件、危机事件发生后，少数地方、个别部门的负责人不能及时发布新闻，不能善待媒体和记者，记者在一些地方的采访也遇到一些困难。一些重要部门信息发布的经常化、规范化也还有待进一步加强。”
　　新媒体影响得到认同
　　在王晨看来，今年工作一大亮点便是推动党中央有关部门和各省(区、市)党委建立新闻发言人制度，目前，13个党中央部门和单位，31个省(区、市)和新疆生产建设兵团党委都设立了新闻发言人。
　　而在党组织系统之外，国务院各个部门、全国人大、全国政协、高法、高检等近90个部门和机构都已经设立了新闻发言人，31个省(区、市)人民政府也设立了新闻发言人。除了常规的新闻发布活动外，王晨认为：“一旦有突发事件，我们新闻发布往往都能够在第一时间来举行，发布新闻、解疑释惑。”
　　但正如一些专家所言，近来接连发生的一些威胁、伤害记者的事件，一度让公众对于政务公开、信息公开的大方向产生疑虑。
　　不过，官方并没有回避问题和困难，王晨就在回答记者提问时说了上述这段话。
　　事实上，越来越多新媒体的出现，对信息透明、公开提出了更高的要求。
　　因为微博，22岁的江西女孩钟如九一夜成名。在江西宜黄拆迁事件中，钟如九躲进厕所，用手机微博发出求救信号，引来广泛关注。
　　2010年诸多大事件几乎都在网络上迅速发酵，尤其集中于微博平台，以至于有人称今年为“微博年”。
　　在香港大学新闻及传媒研究中心研究员钱钢看来，今天已经没有单纯的新媒体和旧媒体，不同的媒体融合在一起，难分难离，一个“融媒体时代”已经到来。
　　这样的背景下，网络话题自然是昨天发布会的一个重点，王晨透露，截至2010年11月底，中国网民总数达到4.5亿人，年度增长率为20.3%。中国互联网的普及率达到33.9%，已经超过了30%的世界平均普及率。“这些数据、这些情况也表明中国互联网发展的环境是良好的。”
　　王晨认为互联网已经成为中国经济社会运行的重要基础设施和影响巨大的新型媒体，极大地促进中国科技、经济、政治、社会、文化的发展。同时，他也表示，网络的问题也毋庸置疑，“中国互联网安全问题也日益突出。”
　　对此，复旦大学唐亚林教授告诉《第一财经日报》记者，网络舆论呈现出双刃剑的态势。“由于缺乏权威信息的发布以及及时的信息沟通与交流，人们往往容易失去起码的甄别力和判断力，茫然地跟风，引发社会的恐慌感，甚至会给人们的日常生活带来严重的社会后果。”
　　民主开放互动的网络生活
　　南京大学人文学院博士何同彬认为，政府部门应更多地开放相关信息通道，以保证公众充分获取信息，这样可以有效避免网络围观的盲从和无知色彩。
　　一位搜狐网友说，微博考验着地方官员能不能适应民主、开放、互动的网络生活，也教会许多官员如何在网络环境里对公共危机做出积极应对，如何推动民主政治、促进问题解决、提高执政能力。
　　伴随着传播形式创新的是信息公开形式的创新。
　　今年各地都在尝试推行政府网络新闻发言人制度，而且运转良好。比如郑州因雨水积堵而通过网络新闻发言人向市民道歉就获得了好评。
　　云南省委宣传部副部长、云南省委新闻发言人伍皓曾向本报记者谈及，要积极利用新媒体。时常直面网络激烈批评的他说：“我们需要学习网友的这种思维方式，可以弥补我们的(不足)。”
　　唐亚林也认为，纵然网络有一些弊病，也绝对不能因噎废食。“实际上，网络政治空间和网络政治参与的魔力就在于信息的透明化，谣言止于公开和透明，智慧起于包容和海涵。”

