中华工商时报：微时代的传播
　　作者：张立栋
　　“碎片化”、“微时代”，面对即将过去的2010年，脑海中的这个年代印象更加强化。
　　不管你是否承认，我们的社会进入微时代。
　　扪心自问，我们这些传统的新闻信息传播者，将何以自处？
　　2010年，身边的朋友越来越多接触微博，迷上微博。管你是传统还是新锐，管你是保守还是激进，微时代的信息传播都同样给力。
　　微时代，信息更加碎片化。什么是微时代的传播？微小、普通、平常。以举手之劳，成就信息的发布和共享。点击鼠标、按动手机，触动各种PAD，无论何时何地，完成你的跨界交流。
　　发现新闻是机缘、独创观点是能力、转发内容是态度、围观事件是心情。人皆可为之，人皆为传播者。人人都可能成为微时代的“准记者”。
　　微时代，传统新闻传播人将会怎样？要么主动适应，要么被潮流裹挟前行，并没有第三条选择。我看到，年中的时候，南京大学新传媒系的老师给全系300多名大学生一份特殊作业——开通微博，学期末考核粉丝数，达到500名算及格，达到2000名算良好，达到3000名算优秀。
　　评价的标准或许可以商榷，但接触的课题却坚硬无比，这就是对传播趋势的把握，也必然是未来传播者的选择。
　　twitter诞生已经4年有余，而中国化的twitter——诸多门户先后推出的“围脖”们，在更短时间内成为影响中国信息传播的一股重要力量。
　　去中心化、去板块化，微时代打破了信息传播常规，没有心理准备的人们会显得无所适从，不过他们必然会很快适应——电报、电话、广播、电视、互联网，每一次技术的革新不都在重新界定着我们的观察视野，不都在重新定义我们的感知边界吗？就在这样的重构中，空间阻隔被化解，公民意识在发育。
　　跨界传播，舆论平台。
　　且不论“微”是否能改变中国，但“微”一定会改变你我。
　　(本报资深编辑)

