购车指标申请网站公布
　　昨天，本市小客车指标申请网站公布，具体网址为www.bjhjyd.gov.cn，该网站将于2011年1月1日零时开通，符合条件的单位和个人均可登录网站进行小客车指标申请。
　　1申请
　　网站24小时接受申请
　　2011年1月1日零时起，符合条件的单位和个人均可登录网站www.bjhjyd.gov.cn，按要求填写各项信息，进行小客车指标申请。网站每天24小时(无节假日限制)均接受申请。网上接受咨询的时间为工作日9：00至11：30，13：30至17：30。网上申请如遇到生僻字无法录入时，可到区(县)对外办公窗口办理。
　　无上网条件的，也可自2011年1月4日起，就近选择区(县)对外办公窗口提出申请，办理时间为工作日。到窗口办理时须携带相关证明材料原件及复印件1份。
　　提交申请时，如出现填错信息的情况，在有关部门未审核时，可在网上自行修改，或到对外办公窗口申请修改。
　　2审核
　　审核未过可申请复核
　　每月8日前(含8日当天)提交申请的单位和个人，可于当月25日通过网站查询审核结果(有效编码)，每月9日起提交申请的单位和个人，可于下月25日查询审核结果。如到区(县)对外办公窗口查询，需携带申请时的相关证明材料原件及申请表。审核通过后，等待摇号；对于未通过审核的申请，网站将同时说明未通过原因。
　　申请人也可到各区(县)政府对外办公窗口查询审核结果。申请人可以根据查询到的未通过原因，向相关审核部门提出复核申请，经复核合格后，参加下一次摇号。
　　3摇号
　　单位有效编码留至年底
　　每月26日组织摇号，有效编码进入摇号基数，个人有效编码每月摇号一次；单位有效编码每两月摇号一次，摇号结束后，单位和个人可通过网站www.bjhjyd.gov.cn查询摇号结果，并可自行下载打印小客车配置指标确认通知书，也可携带申请时的相关证明材料原件及申请表到区(县)对外办公窗口领取，作为指标证明文件，办理有关手续。
　　此外，查询审核结果和摇号日期因故发生变化的，另行公布。未摇中的有效编码，将会自动参加下一次摇号。但单位的有效编码只保留到当年的12月31日，保留期满后需要重新申请；个人的有效编码将会一直被保留(主动申请退出的除外)。
　　■到窗口办理申请需携带的证明材料
　　个人：相关证明材料、有效的机动车驾驶证；单位：单位组织机构代码证书、经办人身份证明；企业：单位组织机构代码证书、经办人身份证明、营业执照(工商登记证)、税务登记证书。(均须携带原件及复印件各一份)
　　本报记者邓杭

