银联现身网上江湖 十二五引发电子支付风暴
　　罗小卫
　　“十二五”期间，电子商务将被列入战略性新兴产业的重要组成部分，而电子支付作为电子商务的重要一环，已经受到各方的高度关注。有消息称，中国银联已经开始在网上支付有所行动，并提出打造“网上银联”的目标。
　　对此，易观国际分析师张萌认为，银联网上支付的发力从某种程度上说会对现有的第三方支付企业带来挑战，尤其是在国际支付业务方面，中国银联更具领先优势，对于国际电子商务的发展可能起到促进作用。
　　“国家队”频繁出手
　　2010年12月29日，《华夏时报》记者获悉，中国银联正在筹划网上支付业务，并提出打造“网上银联”的目标。近期，让业内人士觉察到中国银联在网上支付开始有动作一是其首次参加了 “中国国际电子商务大会”，二是其成立了一个事业部机制的互联网业务部，并在全国范围内开始招兵买马。
　　据悉，互联网业务已被列入中国银联中长期战略规划，同时中国银联还召集全国各地分支机构在上海召开互联网业务推进工作会议，为2011年互联网业务发展布局。
　　有消息进一步称，银联已经在其内部明确提出打造“网上银联”的目标，以实现银联卡在互联网上的“联网通用”。
　　张萌接受《华夏时报》记者采访时称：“作为‘国家队’的中国银联拥有跨行清算体系，拥有技术和运营优势，银联网上支付的发力从某种程度上说会对现有的第三方支付企业带来挑战，尤其是在国际支付业务方面，中国银联更具领先优势，对于国际电子商务的发展可能起到促进作用。”
　　事实上，在网上支付领域有所动作的“国家队”不止中国银联一家。
　　就在2010年8月底，由中国人民银行牵头搭建的第二代支付系统“超级网银”正式上线运行，天津、北京、广州、深圳为首批上线城市。而在2010年3月10日，中国移动全资附属公司广东移动与浦发银行签订股份认购协议。随后4月初，中国联通也与交通银行宣布合作开展手机支付业务。
　　完善第三方支付监管
　　金融机构、电信运营商等巨头争抢电子支付的原因何在？
　　有业内观点认为，一方面是电子商务近年的快速发展，另一方面则与国家“十二五”规划中对电子商务的发展定位不无关系。
　　有消息称，由工信部牵头包括发改委等九部委联合制定的电子商务“十二五”规划初稿已经草拟完毕，2011年2月有望正式成稿。根据规划初稿，预计到2015年，电子商务交易额将翻两番，在GDP中贡献率大幅提高。
　　而在电子商务“十二五”规划初稿中，对电子商务支撑体系建设部分，则强调了电子支付、电子认证、现代物流等，其中特别是“电子支付”。
　　业内普遍观点认为，“十二五”规划对电子商务的战略重视成为各地方政府以及各企业对电子商务充满热情的导火索。有消息称，广东省就在加紧制定该省的电子商务“十二五”规划，谋划打造“珠江三角洲国际电子商务中心”。
　　显然无论是“国家队”还是地方政府，都期望在“十二五”规划中借东风而行高远。
　　2010年12月30日有消息称，首批将获得第三方支付企业牌照的企业将从17家进入央行公示程序的申报企业中产生。值得注意的是，这17家企业有四家是银联系支付企业，即北京银联、上海银联、广州银联及数字王府井。
　　“目前第三方支付市场呈现快速发展的趋势，满足用户各种支付场景下的各种支付方式不断涌现，如互联网在线支付、线下便利支付、手机支付等等。”张萌介绍目前电子支付的行业现状时称，“但目前大量的第三方支付企业良莠不齐，产品的同质化造成激烈的竞争，支付安全性和合法性方面都存在一些问题，为了改善这种状况央行已加强了对于第三方支付企业的监管，出台了《非金融机构支付服务管理办法》，随着国家监管的不断加强，第三方支付市场一定会朝着更加规范、更加健康的方向发展。”

