分众传媒6100万美元收购华视传媒15%股权
　　【财经网专稿】记者 陈予燕12月30日，华视传媒(Nasdaq:VISN)与分众传媒(Nasdaq:FMCN)宣布双方已签署股权购买协议，根据协议，分众传媒将斥资6100万美元认购华视传媒新发行的1533万股普通股，每股价格为3.979美元(相当于每美国存托股(ADS)3.979美元)。
　　分众传媒董事长兼CEO江南春所拥有的实体- JJ Media Investment Holding Limited (以下简称JJ Media)，与华视传媒CEO李利民拥有的实体 - Front Lead Investments Limited(以下简称Front Lead)(合称“投资方”)，也将按每股3.979美元的价格(相当于以每美国存托股(ADS)3.979美元)，各自认购华视传媒新发行的102万股普通股，各自的认购总价均约为400万美元。
　　据悉，此交易将于2011年1月初完成。交易完成后，李利民拥有的实体Front Lead仍将为华视传媒的最大股东，持有华视传媒17.2%的发行在外股份。分众传媒将持有华视传媒发行在外股份的约15%，而JJ Media将持有华视传媒发行在外股份的1%。
　　此前，分众传媒董事长兼CEO江南春曾接受记者采访表示，公司今后仍将将继续聚焦主业——楼宇、电梯和卖场广告联播网；对于本次股权交易，江南春亦公开宣称“在减持公司非核心业务的同时集中致力于扩展和投资公司核心业务”。
　　分众传媒曾于今年7月30日向银湖投资集团(Silver Lake)出售其所持互联网广告业务公司——好耶62%股权。分析人士认为，出售好耶将使分众传媒投入更多的资源扩张核心业务。
　　11月23日，分众传媒在发布其2010年第三季度财报时宣布，从三季度开始，影院广告被划归在商业楼宇联播网中，成为核心业务一部分。而非核心业务除了划走的影院广告和被剥离的互联网广告，仅剩下户外广告一项业务。

