冯小刚和新华社记者对轰
　　开通微博时，冯小刚(微博)自称有了话语权，现在，他开始充分发挥这一话语权了。继去年12月29日他在北京电影学院称“新华社某记者”泄私愤，前日，他又一天连发5条微博，点名大骂新华社记者周宁夸大事实、“挑拨离间”、无端揣测、恶毒诽谤，让网友相当震惊。
　　新华社第一批：“广告大师”
　　近日，新华社连续发表两篇文章，批评冯小刚。去年12月27日发表的第一篇“讨冯檄文”，把冯小刚形容为“广告大师”，指他不顾观众感受一味照顾广告商需求，《非诚勿扰2》里频频出现品牌形象。
　　冯小刚第一炮：大骂“说屁话”
　　文章发表后两天，2010年12月29日，冯小刚携《非诚勿扰2》走入北影校园与师生们座谈。提到新华社发文批的植入广告过度问题，他为自己辩解的同时表示，“这些别有用心的媒体，包括新华社说的都是屁话”。
　　新华社第二批：“交口忽悠”
　　冯小刚发飙次日，上月30日，新华社记者周宁发表了批评冯小刚的第二篇文章，称其口碑来自“交口忽悠”。
　　文中举出同一网站的两组矛盾数据为例，对《非2》口碑提出质疑，并称这种口碑让人怀疑是某些人“为了房子为了地”而忽悠观众、忽悠票房。
　　冯小刚第二炮：点名骂人
　　在前日凌晨更新的微博里，冯小刚还以温情宽容的口气表示“2010年就要过去了，我原谅伤害我的人也请被我伤害的人原谅我。活着是一种修行”。但从16时51分开始到17时46分，他怒气冲冲连发五条微博，点名大骂新华社记者周宁。
　　第一条，骂周“言论多为无端揣测和恶毒诽谤。此人从《唐山大地震》开始就极尽泼脏水之能事，终在事实面前碰壁，因此怀恨在心，伺机报复……其品行素质远不如小报娱记”。
　　第二条则称周夸大《非2》植入广告20条之多，与事实严重不符。
　　第三条批周挑拨离间，捧姜文灭《非2》，“煽动观众敌视《非2》”。
　　第四条称“贴片广告情况同期上映影片大致相同，为什么周却把矛头指向《非2》？我可以理解你也是利益驱动吗”？
　　第五条则针对周宁的第二篇批评报道，称“第五条周还污蔑出品方卖(应为“买”，记者注)通媒体对影片交口称赞，极尽能事给蓬勃发展的中国电影产业抹黑，把中国电影业形容得不堪入目。而他却拿不出任何过硬的依据，只是以小人之心无端揣测，请问新华社周宁，你何以对中国电影怀有如此深仇大恨”？
　　冯导的五条微博，给周宁扣上了五顶大帽子。《长江日报》
　　冯小刚发飙不完全记录
　　2006年《夜宴》宣传，因媒体质疑“悲剧有人笑场”、“台词西化”，他当场指责媒体“不懂电影”。
　　2007年11月23日2007MTV超级盛典，媒体焦点集中在邓超孙俪恋情上，导演冯小刚不满地说：“看来没有人对电影感兴趣，只对私生活感兴趣，抱歉。”说完愤然离去。
　　2007年，冯小刚拍摄的奥运会短片，有记者质疑说教意味过浓，他称，“如果你觉得说教意味浓可以少看”。
　　2009年10月17日18届金鸡百花电影节，“冯小刚擒鸡”。他爆发了：“你们就是想把事情挑大，爱怎么写怎么写。”
　　2009年金鸡奖颁奖，得奖的冯小刚被媒体问到“永不参选金鸡”旧事时，指责媒体挑事。
　　2010年1月12日冯小刚被问是否看过《阿凡达》后发飙：“我认为《阿凡达》当然好看，为什么中国电影非得检讨呢？咱们中国和外国的战斗机的差距也很大呢！新闻媒体的差距和《纽约时报》的差距也很大……所以中国导演大可不必(检讨)。”
　　2010年7月1日张杨的《无人驾驶》首映，冯小刚被记者围堵，被问是否会抢了好友的风头的时候，冯小刚发飙，铁面质问记者抱着什么心态。
　　2010年7月冯小刚接受《名人面对面》许戈辉的访谈，称自己再拍5部电影就休息，脱离“这婊子”的行业。华西都市报记者陈颖整理
　　▶他想些什么？
　　冯小刚：植入对电影产业是有益的
　　关于植入广告，冯小刚在2010年12月29日称，他有自己的底线，“植入广告在不伤害情节、不伤害观众的情况下，我觉得是可以的”。他举例说：“片中总得有车，就算葛优开了一辆卡车，也会有品牌出现。这个软性广告，它并没有影响观众看电影，没有侮辱观众。”
　　冯小刚透露，有保险公司要求主角口述品牌名，或是银行让主角使用银行卡，都被他一一拒绝了，因为这放在情节里不自然。
　　他强调，植入广告对整个电影产业是有益的。他说：“好莱坞的大片都有大量植入广告，为什么有的媒体不攻击好莱坞，偏偏盯着我，我觉得是心态的问题。” 本报综合
　　▶为何这么气？
　　记者把他和姜文作对比
　　冯氏电影“植入广告”本来是老话题，何至于这么生气？原来，是因为记者把他和姜文对比。新华社记者周宁的一篇署名文章大批冯氏电影“植入广告”，而同时赞扬姜文拒绝了六千万植入广告。该文最后说：“鼠目寸光或高瞻远瞩，其实就在一念间。这次冯导虽实现了‘躺着挣钱最容易’的诺言，可有影迷担心地问：‘若总这么躺下去，今后还能不能起得来？’”
　　▶别人怎么看
　　网友：他把记者骂红了
　　很多网友对冯导表示了同情，认为“有植入广告在所难免”。更多人表示了遗憾。“冯小刚还是沉不住气啊。你一个大导演至于吗？”更多网友持“看客”心态，“2010年的最后一天，冯小刚把新华社记者周宁骂红了！” 《扬子晚报》

