传58同城手机客户端有新动态
　　随着3G时代的到来，手机上网已经慢慢地进入了人们的生活，移动互联网成了行业间热门的一个词汇。谈到未来基于手机上的无线互联网的发展趋势，究竟是手机客户端上网还是手机wap上网？目前这个阶段我们还很难过早的下定论。
　　但是有一点可以肯定，那就是用户体验的好坏将直接决定两者的前途命运。
　　但到目前为止，移动互联网这块仅仅还停留在流量为王的现状。在偌大的信息量的前提下，用户们很难像在网上那样自如的搜索自己所关注的信息。对于这些巨大的信息量，用户对于信息的选择和信息更新筛选上需要花费相当大的时间来完成。既耗时，又增加手机的GPRS流量。
　　所以，对整个手机信息市场而言，用户体验的真正便捷性还存在着差距。从而可以理解，移动互联网的市场，目前改变的仅仅只是信息获取的方式，而不是生活方式。为此，行业和媒体呼吁：应该出现一种新的手机互联应用，真正的考虑到用户使用的便捷性，使用户能更精准、更及时的获取需要的信息。
　　另悉，国内最大分类信息网58同城近期将发布新版本的客户端软件，支持票务信息的订阅及实时推送。自11月17日，58同城正式进军手机客户端的领域以来，就一直没有最新的动态，而此次的消息传出引起各大媒体和用户的极大关注。但截至到截稿为止，记者也未能得到58同城官方的回应。

