英影迷建最大互联网电影数据库 超150万部(图)
　　目前拥有超过320万名演员等影视专业人员信息，存储超过150万部电影
　　将爱好变成事业可以说是一件幸福的事。英国人科林·尼达姆痴迷看电影，一年最多看千余部，顺手将相关信息做成“互联网电影数据库”(IMDb)。
　　这个网站如今是世界最大的电影数据库，进入全球最受欢迎网站行列。
　　爱电影
　　“互联网电影数据库”现阶段拥有超过320万名演员等影视行业专业人员的信息，存储超过150万部电影。
　　网站在全球最受欢迎网站中排名第42位，每月吸引大约5700万名单独用户。
　　尼达姆坦言，从未想到自己对电影的痴迷发展为互联网上最广泛的电影和电视剧信息资源。
　　“我做这个因为我爱电影。”英国《每日邮报》2010年12月30日援引尼达姆的话报道，“(创建这个网站的)本意是给喜爱电影的人指引一个正确方向。我希望分享我对电影的爱，帮助大家找到可能想要看的电影。”
　　“我和妻子依然喜欢去电影院，每周二午饭时间一起看一部电影。”他说。
　　建网站
　　尼达姆现年43岁，自称“技术极客”。他1979年拥有生平第一台电脑，当时12岁；1985年开始使用电子邮件，是英国最早一批拥有电邮地址的人。考入利兹大学后，他从曼彻斯特搬至布里斯托尔，后来在惠普公司找到一份软件研究员工作。
　　尼达姆平常喜欢看电影，每看一部都记下片尾的演职员名单，然后整理记录所有相关细节，做成自己的电影数据库。他最喜欢的导演是阿尔弗雷德·希区柯克，最爱的电影是《晕眩》。
　　1989年，美国加利福尼亚州一名电影爱好者鼓励尼达姆在网上公布他的个人电影数据库资料。信息最初一个月一更新，供一些同道人士登录并下载信息。
　　1990年10月，“互联网电影数据库”网站诞生。随着万维网的出现，这个网站逐渐发展壮大，并吸引了20名志愿者参与网站管理。尼达姆说，网站的发展速度令人难以置信，每个月用户数翻番。
　　成产业
　　“互联网电影数据库”1996年变成企业。企业地址就是尼达姆位于布里斯托尔的家。
　　随着规模不断扩大，网站在影迷中影响力渐增，开始向电影行业专业人员提供收费服务，为他们提供全球影迷需求信息。这些数据被誉为“行业黄金”，在某种程度上能够影响影视从业人员的职业生涯。
　　1998年，尼达姆将“互联网电影数据库”出售给美国在线购物网站亚马逊，自己仍然担任网站首席执行官。原来的家已经专门用于网站运作，一家人搬往附近新住所。　新华社特稿
　　特写
　　出席首映式也是工作
　　除管理网站外，尼达姆的“部分工作就是出席电影首映式和电影节”。数周前，他带两个女儿参加《纳尼亚传奇3：黎明踏浪号》首映式。
　　“我扮演酷爸角色，向电影明星介绍我的女儿们。”尼达姆说，“进入电影院后，我们发现前面两个座位罩着金色织物。两名喇叭手站到舞台上，随后女王进来，就坐在我们前面……” 黄敏

