男子偷拍性爱录像敲诈女网友被拘
　　中新网湖州12月30日电 (记者 赵晔娇 通讯员 董黎民) 浙江省湖州市的女子小沈，在网络上认识了安徽男网友洪某。两人在聊了一年多后，就在湖州市某宾馆开了房，并发生了男女关系。谁知，洪某居心叵测，竟然打开电脑摄像头，拍了下全过程，并开价1万元勒索。29日，洪某被湖州市吴兴区织里警方抓获，目前已被刑拘。
　　小沈今年30多岁，平时喜欢在网上交友聊天。2009年10月，小沈通过QQ认识了在湖州吴兴区织里打工的安徽人洪某。虽然年纪比男方大一点，但两人相谈甚欢。聊的久了，小沈觉得洪某人品还不错，两人成了好朋友。
　　2010年11月，小沈和洪某认识已一年有余。互有好感的两人，在湖州市区某宾馆开了房，并发生了男女关系。
　　不久，小沈的朋友小张也想和男网友见面，出于信任，小沈委托洪某帮忙在织里开一个房间。
　　2010年12月，洪某的态度突然来了个180度大转弯，他打电话给小沈和小张，口口声声说，分别拍下了两人的性爱录像，除非两人出1万元钱，不然将视频放上网曝光。为了证明自己真的有录像在手，洪某还截屏了图片发给两人。
　　“拍下性爱录像是早有预谋。”洪某说，那天和小沈开房，他就事先开启了笔记本电脑上的摄像头。而小张的那次，他则事先将手机藏在暗处，拍下录像。
　　接到报警后，警方将一家网吧内将洪某抓获。目前，该案件正在进一步办理中。(完)

