邓亚萍再次开口：只要我想做 没有实现不了的
　　◎　邓亚萍近期争议语录
　　“当你的个人价值叠加在国家的利益上，你的价值会无限放大。我就是这样的幸运儿。”
　　——12月6日，邓亚萍在清华大学毕业生招聘会上解释自己令人艳羡的职业转变。
　　“《人民日报》创刊62年从来没有出过假新闻。”
　　——12月8日，邓亚萍在北京邮电大学举办的演讲中的语录。
　　“‘人民搜索’本身代表的是国家，你不用打败我们，你应该多帮助我们，多给我们出主意。我们代表国家，最重要的不是赚钱，而是履行国家职责。”
　　——12月20日，邓亚萍在“人民搜索”新闻搜索1.0版上线时，希望竞争对手能学国乒的“养狼计划”。
　　早报记者 朱轶
　　从“乒乓女皇”到剑桥经济学博士、国际奥委会委员，再到北京团委副书记及至现在的“人民搜索”副总裁，邓亚萍一次次在大众面前完成鲜有人能企及的华丽“转身”。她更是被定义为举国体制下体育选手绝无仅有的奋斗故事，为万千运动员灌输信念——把命运中可把握的部分最大化。
　　直率的性格，始终上扬的人生曲线也让邓亚萍在众多关注中被推向了风口浪尖。步入官场的她依然继续着“邓亚萍式”的激情，当然伴随而来的还有周围此起彼伏的“隆隆炮声”。
　　争议还在继续，但邓亚萍却一贯等闲视之，这与她20年运动生涯的锤炼不无关系。昨天，作为世界劳伦斯评选委员会的委员，这位从杰出运动员一路走来的“跨界明星”畅谈让自己得益的举国体制以及备受关注的履新。
　　问：亚运会的时候，新华社的记者谈到过我国的举国体制取得的辉煌成就的背后是人民身体素质每况愈下、群众体育设施场馆不足，对此您怎么看？
　　邓亚萍：举国体制，是由我国特定的历史环境和发展决定的，也正因为如此，我国的竞技体育才发展得如此之快，并且取得如此辉煌的成绩。人民身体素质和大众体育设施的建立，与举国体制并没有直接的联系。而且，近些年，随着我国的经济发展，人民生活水平的提高，特别是奥运的成功举办，老百姓对健康的理解越来越深入，国家同时在全民健身的体育场馆建设上进行了大量的投入，这说明全民健身是必然的趋势，国民的身体素质必然将越来越高。
　　问：像网球、高尔夫、赛车这样的项目已经开始摸索自己的道路，这样的个例适合其他项目吗？
　　邓亚萍：任何一个体育项目都是经过长久的探索和发展而来的，这是现代竞技体育项目的必经之路。
　　问：在和国外委员交流的时候，他们是否提到过中国运动员所欠缺的素质？
　　邓亚萍：没有。东方人的饮食习惯和养生之道，西方人反而是很感兴趣的，我们经常看到很多外国人在学习中国传统的锻炼方法，例如太极拳和中国武术等等。
　　问：年初的时候，您谈到过中国运动员的个性问题。在亚运会上我们看到越来越多的人都很会show，这也是一种很大的进步？
　　邓亚萍：由于东方人的传统个性是非常含蓄的，不像西方人那么性情奔放。而慢慢的，当中国的年轻人接触世界越来越多，与世界的联系越来越紧密，他们就会慢慢懂得表现自己并不是件坏事，这彰显了中国新一代体育人开朗、活泼和有激情的鲜活个性。并不能称这为show。
　　问：您已经成功从体育明星蜕变为媒体官员，在这个过程中一定遇到过不少的麻烦，对于新角色您是否适应？您怎么克服对挑战的恐惧感？
　　邓亚萍：说实话，新工作刚开始的忐忑肯定会有。但我这人吧，就有那么一股子不服输的韧劲儿，属于压力越大动力就越大的人，而且我相信，人没有过不去的坎，只要我想做，而且付诸全力，没有实现不了的梦想。
　　问：现在运动员退役后的生活也是人们关注的焦点，对于您的后辈您有什么建议和经验？
　　邓亚萍：其实很简单，人，一定要目标明确。运动员，总会有退役的一天，退役后走入社会，是一个新的人生的开始，因此对自己的将来要做好充分的准备，为自己树立明确目标。而且，我觉得运动员都是很会吃苦、能吃苦的，所以也要充分相信自己能够在退役后谱写出又一篇人生精彩的篇章。
　　问：您本人的工作近年来一直在变化，是否依然关注中国体育和世界体坛，如果有时间最喜欢看什么项目的电视转播？除了乒乓球，最喜欢参与什么运动项目？
　　邓亚萍：当然，如果有时间，新闻频道和体育频道是我的首选。

