VCPE新10年的十大趋势：行业将大规模洗牌
　　郝凤苓
　　21世纪的第一个十年已经离我们远去，在新的十年里，国内的PE/VC行业将呈现怎样的景象？本报记者通过采访及整理业内资深投资人的观点，将他们对未来十年的趋势预判归纳为如下十点，与读者分享。
　　1、VC、PE各归其位
　　在投资阶段上，过去的十年，一直呈“后延”趋势，投资机构在早、中、晚项目上实行全线覆盖，甚至增长期和PRE-IPO成为主流。
　　在投资阶段上，九鼎投资合伙人黄晓捷的预测是，在2011-2015年里，由于Pre-IPO项目资源逐渐减少，竞争将日趋激烈，二级市场价格下降，利润空间将下滑；相应的，投资阶段也将逐步前移，向初创期靠近。
　　事实上，在国外，投资机构也经历过“混业经营”的阶段，只是，他们又更早地开始了“专业化”的回调。
　　以欧洲的3I为例。
　　早期的3I旗下曾经管理750家科技公司，不过2000年的互联网泡沫破裂使得3I遭受近10亿英镑的资产减计。此后，3I开始减少早期项目投资，逐渐从早期延伸到晚期项目。至2007年，3I早期投资只占不到5%的比例。2008年初，3I直接宣布放弃VC投资，加大增长阶段的投资。
　　据报道，同年3月，英国私募股权投资集团Apax Partners也宣布停止所有VC业务，结束PE/VC混合状态。
　　2、专业化程度越来越高
　　过去十年，投资机构在国内投资的领域上，也呈现多样化，广义IT、消费、文化创意、农业、节能环保等不一而足。
　　在2010年3月清科举办的论坛上，深创投集团董事长靳海涛表示，未来十年，投资机构分工会更细，要想生存，必须要有自己的核心战场。
　　而在投资领域上，东方富海董事长陈玮认为，未来更多的GP将选择自己的方向，走上专业化道路，专注于新能源、新材料、消费或医药等单个领域的GP和基金将越来越多，并将逐渐成为市场的主流。
　　持相似观点的还有红杉资本创始合伙人沈南鹏，他向本报表示，“未来十年，GP在投资领域上会出现更多专业化”。
　　3、行业将大规模洗牌
　　黄金十年里，PE/VC在国内极大繁荣，呈现出“全民PE”的独特风景。清科的数据就可见一斑，2000年，国内活跃的投资机构达到100家，而1995年时，只有10家，2010年，这个数字猛增至1500家。
　　“当大多数人都去做的时候，机会肯定就少了。”雅戈尔董事长李如成认为。
　　杉杉集团董事长郑永刚亦认为，“投资是个专业的活”。
　　那么未来十年，“全民PE”的状态可否持续？“一定是二八原理”，达晨创投董事长刘昼认为，20%甚至10%的机构赚取整个行业80%甚至90%的利润，这样的公司在未来十年可能会过得好，而大部分机构则可能会被洗掉。
　　陈玮认为，未来十年，GP也只有更加专业化才能更好地生存。GP的核心能力将从抢项目变成做项目，从分析项目能否上市转到分析项目的未来成长上。
　　黄晓捷也有同感，他认为，在2015-2020这段时间，整个投资行业盈利会比较低，相应地也会出现内部大规模的调整、并购，会有比较大型的机构出现，但相比世界级选手还有差距。
　　4、退出渠道更加多样化
　　2002-2009年，IPO是PE/VC主要的退出方式，包括国内和国外的资本市场IPO。尤其是国内中小板、创业板的推出，为PE/VC上市退出提供了便利。在首批登陆创业板的28家企业中，23家有PE/VC的背景。
　　另外，股权转让、并购、回购、MBO等，也在PE/VC的退出中，占有一定比例，但规模还比较小。清科的统计显示，比如2010年前三个季度，VC退出案例达241笔，股权转让只有8.3%，并购为7%，而同期69个PE退出案例中，3.4%是股权转让，其余均为IPO。
　　不过，黄晓捷认为，在2011-2015情况会有所改变，他认为，这期间会有特定的行业(比如外部经济条件要求快速集中的行业，如医药流通)和特定的产权领域(国退民进)会出现并购的机会，但规模会比较有限。
　　黄晓捷预计，要出现“很多的并购机会”，时机会在2020年以后。“如果融资支持，大型并购机会开始出现，这个时段会持续很长时间。”黄晓捷说。
　　陈玮表示，随着资本市场的完善和场外交易市场的培育，未来的三板也将为PE退出提供路径，中国式的OTC也会为PE/VC创造更多的退出机会。
　　5、人民币基金将成主流
　　时间回到2008年初，人民币基金成为热门词汇，尤其是外资机构，诸如IDG、德同资本，都纷纷试水。“这是一个大趋势”，德同资本合伙人田立新曾在一个峰会上公开表示。
　　而根据清科统计显示，2009年全年，共募集人民币基金105只，总金额为122.95亿美元，而美元基金仅有19只，金额为65.19亿美元，这是人民币基金2005年以来在新募基金数和募资金额上首次双双超过美元基金。
　　“过去10年，这个市场绝对是外资主导，但未来10年，人民币基金肯定会扮演非常重要的角色。”清科集团CEO倪正东说。
　　沈南鹏有类似的观点，“未来十年，人民币基金的重要性会越加明显。”他说。
　　6、LP更加成熟和多元化
　　直到今天，仍有GP无奈地表示，人民币基金的LP不成熟。
　　大概是链条反应，国内VC PE化，一定程度上讲，是来自LP的压力：富裕的个人和民营企业主们要求GP越快赚钱越好，而且希望干预GP的投资业务，但这些人又是大多数GP募集的主要对象。
　　局面也在朝向好的一端发展。
　　2008年，社保基金开闸，分别向鼎晖和弘毅投资20亿元，此后还投资了IDG、中比基金、渤海产业基金、绵阳产业基金。此外，银行的私人银行部和第三方理财机构掌握着众多高净值个人客户和中小企业客户的资源，他们是在中国境内募集人民币基金的重要LP群体之一。
　　未来十年，“大型机构会逐渐成为LP的重要组成部分”，黄晓捷称；而沈南鹏也认为，成熟的LP会越来越多。
　　清科集团CEO倪正东预测，未来十年，中国将形成自己的LP市场，将有自己的养老基金、社保基金、主权基金、家族基金，他们会形成一个越来越庞大的LP群体。
　　7、FOF崛起
　　根据AlpInvest统计，全球LP构成中，FOF以39%的比例位居第一，其投资体量俨然已经超过规模庞大的养老基金。
　　而在中国，人民币基金LP的不成熟也为地方引导基金的“风靡”提供了空间。清科的《2010政府引导基金专题研究报告》显示，近年来，我国的政府引导基金在国家政策的强势推动下发展得如火如荼。
　　2006年3月，由国开行和中新创投共同组建的苏州工业园区创业投资引导基金是国内引导基金的典范，截至2009年9月已完成全部投资，共参股了16家基金。2010年12月，国开行又宣布将推出国内首只FOF，拟筹资600亿元人民币。
　　FOF可以为LP提供投资优秀GP的渠道，也可以帮助GP选择LP，陈玮认为，未来FOF在国内将迅速成长，并成为LP的主要力量；而2008年前后国内设立的众多政府引导基金，未来也有可能转变为商业化运营的FOF。
　　8、“土鳖”与“海龟”兼容
　　在过去，业内喜欢用“土鳖”和“海龟”代指本土和外资投资机构，但今天，这种说法被提及的频率似乎降低了。
　　“因为土鳖里出现了很多海龟的声音，而很多海外投资人也把钱交给过去土鳖的机构管理。”建银国际执行总经理许小林说。
　　的确，在外资机构募集人民币基金，并在国内资本市场退出的同时，本土机构中的达晨、东方富海、九鼎等也都在管理美元基金。
　　在刘昼看来，未来10年，人民币基金与美元基金兼容会是一个趋势，包括人才的兼容，本土机构里面可能会有外资的员工。
　　9、监管更加严格
　　在过去的十年里，国内的PE/VC业始终缺乏严格的监管，PE管理办法也一直“雷声大雨点小”。
　　但陈玮认为，未来PE将面临更为严格的监管环境，关键是，这些举措将对整个行业的长远发展产生积极意义。
　　10、成为世界级PE/VC品牌的可能
　　“下一个十年后期，部分中国品牌的基金，VC/PE将走向国际市场。”倪正东认为。
　　事实上，一些本土机构已经在尝试“往外走”。例如，目前深创投所投企业已有在德国证交所、韩国KOSDAQ和台湾实现IPO；2010年，达晨投资的武汉金凰珠宝在美国上市。
　　而据了解，一些基金也在尝试到境外收购资产。
　　而在弘毅投资掌门人赵令欢看来，实际上是经济带领货币，中国的企业会变成跨国公司，而且可能世界500强跨国公司里有1/2或者1/3是中国的，这些企业会带领人民币往外走。
　　那么，未来10年，中国是否能成长出世界级的PE/VC品牌？
　　沈南鹏对此比较乐观，他认为，“应该可以期待，因为中国经济持续高速成长为PE/VC的成功发展提供了土壤”。
　　黄晓捷也认为，“中国一定会出现世界级的PE/VC品牌”，但实现这个目标，10年时间有点短；因为从全球看，大致都需要30年的时间。
　　但考虑到中国美国的经济阶段，在全球的经济地位对比，市场化的程度和空间，黄晓捷认为，中国要培养出世界级的PE/VC，要花的时间可能更长。

