360：网上订票危机四伏 假机票网站节前涨一倍
　　中新网12月31日电 网上订票快捷便宜，却要提防“假机票”网站暗藏消费陷阱。随着元旦和寒假临近，一年一度的网购机票高峰拉开序幕，“假机票”网站也如雨后春笋般冒了出来。360安全中心发现：截至12月31日凌晨，网上至少活跃着257家存在欺诈风险的“假机票”网站，相比一个月前暴涨了一倍。专家预计，从元旦到春节期间，“假机票”网站将进一步密集出现，建议网友们出行时选择知名可信的订票渠道。
　　根据315消费电子投诉网站上的公开信息，近期每天都有20余例订票受骗的网友投诉，绝大多数都是在“假机票”网站上订票时被骗票款，却没有购买到机票，损失在数百元到上千元不等，而不知道该如何投诉甚至自认倒霉的受害网友更是不计其数。北京市工商局近期也发布了《关于识别航空机票销售网站的消费提示》，建议消费者通过正规渠道购买机票，不要受到“山寨版”航空客票网站低价机票以及部分400开头电话的欺诈。
　　360安全中心指出，“假机票”网站一般都有固定的诈骗套路：首先，这些网站会通过论坛、博客、微博等渠道散布虚假的低价打折机票信息，还会针对热门航线进行搜索引擎优化，诱骗网友访问；其次，“假机票”网站会公布一个客服电话，一般是以400、9501开头，再通知订票的顾客向骗子的银行账户直接汇款；最后，受害顾客汇款后骗子却不出票，反而以各种借口要求顾客继续汇款，比如“汇款系统冻结，需要继续充值来解封”等等。一旦“假机票”网站的诈骗信息在网上曝光，骗子就会换个网址域名继续行骗。
　　据悉，目前机票类网络诈骗案件的受害者多为安全意识薄弱的老人和妇女。为了保护用户安全购物，360安全卫士等国内主流的安全软件纷纷推出了防范欺诈网站的功能，可以在用户访问“假机票”网站时进行风险提示。同时，由于网上新增的“假机票”网站数量多、变化快，专家建议网友也应在订票时加强防范能力。
　　“正规的订票网站一定会使用支付宝等第三方在线支付平台或网银系统，如果遇到要求顾客直接向个人银行账户汇款的情况，必然是诈骗网站无疑。”360安全专家称，防范“假机票”网站的方法很简单，只要选择知名大型网站，订票时拒绝向个人银行账户汇款，就能够保障自己的财产安全。

