国新办主任王晨：一年关闭涉黄网站6万多个
　　国新办表示把打击网络淫秽色情行动进行到底
　　据新华社北京12月30日电 中央外宣办主任、国务院新闻办主任王晨30日表示，一年以来，整治互联网和手机传播淫秽色情及低俗信息专项行动取得很大成果，未来，专项行动还要继续推进，要把行动进行到底。
　　国务院新闻办30日召开2010年度最后一次新闻发布会，王晨在会上介绍国新办一年以来各项工作进展。
　　王晨说，2009年底以来，由中央外宣办牵头，会同全国“扫黄打非”办公室、工信部、公安部等9部门联合开展深入整治互联网和手机淫秽色情及低俗信息专项行动。截至今年11月，专项行动共排查网站178.5万个，关闭涉黄网站6万多个，删除文字、图片、视频等各类淫秽色情及低俗信息3.5亿条，查处非法涉性广告1.3万个，查处违法违规视听网站800多个，查处低俗音乐网站30多家、游戏网站150多家，先后分8批曝光谴责40家网站，曝光违规接入服务企业24家。
　　王晨说，各地公安机关共查处网络淫秽色情违法犯罪刑事案件2197起，行政案件1773起，查处违法犯罪分子4965人；各级人民法院共依法审结各类涉黄案件1164起，给予刑事处罚1332人。
　　相关链接
　　中国网民达4.5亿人
　　过去一年增长6000多万
　　据新华社北京12月30日电 中央外宣办主任、国务院新闻办主任王晨30日说，截至今年11月底，中国网民总数达到4.5亿。这个数字比2009年底的数字增长了6600万。
　　王晨说，截至2010年11月底，中国网民总数达到4.5亿人，年度增长率为20.3%，中国互联网的普及率达到33.9%，“这些数据、情况表明中国互联网发展的环境是良好的”。
　　王晨表示，互联网已经成为中国经济社会运行的重要基础设施和影响巨大的新型媒体，极大地促进了中国科技、经济、政治、社会、文化的发展，促进了中国社会文明进步和人民生活水平的提高。
　　他同时表示，和世界上其他国家一样，中国互联网安全问题也日益突出，中国政府将坚持“积极利用、科学发展、依法管理、确保安全”的方针，努力提高互联网整体发展和应用水平。
　　根据国新办今年6月发表的《中国互联网状况》白皮书，截至2009年底，中国网民人数为3.84亿，互联网普及率为28.9%。

