谷歌进军平板电脑电子期刊领域挑战苹果
　导语：《PCWorld》网络版周一刊文称，谷歌正在进军平板电脑电子期刊领域，挑战苹果、亚马逊和邦诺书店(Barnes & Noble)。
　　以下为文章概要：
　　有消息称，谷歌正在与时代公司、Conde Nast和赫斯特报业等发行商谈判，在Android设备上提供电子杂志。《华尔街日报》报道称，为了吸引发行商，谷歌将向发行商提供更高的营收分成比例，高于苹果的70%。此外相对苹果，谷歌还将向发行商提供更多的订阅者信息。
　　在提供的电子杂志和报纸数量方面，谷歌Android平台目前落后于竞争对手。许多流行杂志，例如《GQ》、《经济学人》、《名利场》和《时代》在iPad上都有完整版，但在Android平台上只有免费的精简版。
　　此外，维珍传媒已在iPad推出专门的电子杂志《Project》，而新闻集团今年也将推出“iPad日报”。亚马逊Kindle和邦诺书店Nook阅读器上均有大量的电子杂志和报纸。不过，邦诺书店只在电子阅读器上提供这些内容，而没有在针对iPad和Android手机的移动应用中提供。亚马逊则在Kindle阅读器和Android版Kindle应用中提供这些内容，但不在苹果iOS系统设备中提供。
　　近几个月一直有传闻称，苹果将重新制定有关iOS设备上电子杂志和报纸的计划。目前，各个发行商通过各自的应用设计并销售杂志。销售模式则包括按期销售、按年订阅，以及订阅印刷版杂志赠送电子版等。
　　苹果希望改变这一现状，为iOS设备提供应用内订阅服务。苹果目前和发行商之间的一大分歧在与，发行商可以获得哪些订阅者信息。杂志和报纸发行商表示，了解订阅者的信息对于他们的业务来说至关重要，他们可以据此进行针对性的营销。不过，苹果目前没有与开发者共享用户信息。因此，许多发行商通过自己的网站，而非iPad应用来销售iPad电子杂志和报纸。
　　根据《华尔街日报》的说法，作为对发行商的妥协，苹果有可能允许iPad用户根据自己的意愿向发行商提供个人信息。此外，苹果也可能允许发行商自动向用户投递电子杂志。
　　到目前为止，谷歌和苹果尚未对电子期刊的计划做出官方表态。尽管外界普遍认为iPad等平板电脑将成为重要的杂志发布渠道，但目前仍不清楚数字期刊能获得多少用户接受。北美发行公信会(Audit Bureau of Circulations)近期一份报告显示，一些电子杂志当前的订阅量相对iPad推出之初已经下降了40%。(维金)

