周觅微博骂韩庚乡巴佬
　　现在网消息 明星玩微博又出事！韩国偶像团体SJ-M成员周觅与韩庚曾经是队友，又因同是中国人，两人关系不错，但前日他疑似忘记换马甲导致在微博里用真实ID失言大骂昔日并肩打拼的兄弟是“乡巴佬”、“看见韩庚就恶心”，虽然不到1分钟这条微博就被删除，而且周觅连忙连发两条微博补救称自己被盗号，但种种证据在前，众多网友仍不相信，嘲笑他智商不够。周觅之前就因为乱说话闹出不少笑话，而这次“盗号”说，也被网友戏称为2011年第一则笑话。
　　怒骂粉丝和韩庚
　　前日下午，一位歌迷在微博里@了周觅并说：“我是一个庚饭(韩庚的粉丝)，就是恨你，是你令我对SJ-M反感，SJ-M在长沙活动，当时所有成员都有跟歌迷打招呼，唯独你没有。你真以为自己是大明星吗？告诉你，不是！”周觅在转发了这条微博并评论道：“你滚吧，要不要脸啊，看韩庚就恶心，乡巴佬，你丫这饭真可悲，是妈生的嘛？”
　　但不到1分钟，周觅已迅速删除这条微博，并连发两条微博澄清自己被盗号，但周觅骂韩庚的微博与第一条澄清微博都是通过手机发送。网友polojah 说：“如果有人是盗号黑你，那条骂人微博怎么会这么迅速被删掉啊？如果被盗号了，你能在一两分钟之内就知道你的号被盗了并马上找回吗？除非当时你就在线上，不然从你知道被盗号、登录找回ID号，通过确认，这过程得有个十几分钟吧？手机微博账号在线不退出的话别人是抢占不了登录的。”周觅的“盗号”说顿时成为笑谈，有许多人揶揄周觅为“周盗号”。
　　韩庚曾被骂忘恩负义
　　身为SJ-M团长的韩庚2009年12月提出解约退团要求，之后不仅引发他与韩国经纪公司SM之间的官司，同时也引起SJ-M中的队友们的骂战。不只是周觅，SJ-M成员奎贤在韩庚提出解约退队后，也曾在个人博客上发表了自己的看法，意有所指地表示“即使是猛兽也不会忘恩负义，我很不明白”。博文一出还曾引发SJ-M内部分为两派，SJ-M中的成员Henry刘宪华被问到奎贤在博客大骂韩庚“禽兽不如”时，就曾激动力挺韩庚，“韩庚是个什么样的人大家都清楚，骂人的才是禽兽不如！”韩庚粉丝和奎贤粉丝也因此爆发过一阵嘴仗。
　　据信息时报
　　周觅其人
　　1.不识奥运五环
　　2008年，周觅做客某网站节目，在游戏环节里，他把奥运五环旗画反了，而其他成员都画对，网友大呼?死人了。
　　2.自称给王力宏代唱
　　2008年在一次采访中，周觅主动告诉记者，他在2005年王力宏北京演唱会上，在幕后帮王力宏代唱。此话一出激起千层浪，很多网友对王力宏的职业道德提出质疑，王力宏的粉丝更提出请周觅出来解释整件事情。周觅甚至还说，因为王力宏签的合约有限制，不能多唱，所以找了他在幕后代唱。但其实王力宏 2005年在北京并没有举行过演唱会，不过王力宏和周觅确实同过台，那时候周觅并没有出道，当时周觅作为“幸运男歌迷”与王力宏一起献唱。
　　3.遇上地震很开心
　　2009年，SJ-M参加亚太影展颁奖典礼，当时台湾花莲发生6.8级地震 ，周觅在颁奖礼接受采访时笑着说，“刚才地震的时候，就跟在玩一样。”不仅如此，周觅还拿去年四川大地震的情况作比较，他说：“去年在内地宣传的时候，也遇到地震，还挺开心的。”另一位成员韩庚马上在旁边解释，“他(周觅)不是开心的意思。” 虽然事后周觅为“开心门”道歉，但大部分网友仍不买账劝其隐退。

