Hotmail故障删除用户邮件遭抱怨
　　本报讯 (记者索冬冬)昨日，许多微软Hotmail用户发现自己的邮箱账户的资料“不翼而飞”，数千封电子邮件和邮件文件夹都不见了，取而代之的是Hotmail账户里的一封“欢迎新用户”的欢迎词。该问题涉及众多国家的Hotmail账户，中国部分用户也受到了影响。用户应及时登录邮箱查看账户情况，避免不必要的损失。
　　刚过新年微软就送了这么一份“礼物”给用户，实在让人窝火。愤怒无助的用户纷纷到微软官方的Hotmail论坛上投诉，建立讨论组抗议。部分中国用户也受到了影响，ID“着急的寻找”的用户称，元旦那天突然发现六年的邮件都没了，真不知道该找谁解决。
　　一位用户投诉称，“这么一家大型的公司怎么会产生这种问题？”文件夹中有价值的电子邮件和文件夹都不见了，自己从2008年就开始使用Hotmail并不是新账户，要求微软就该故障说明，并尽快恢复用户的数据和服务。
　　有用户质疑是否因为账户长期不使用就被系统重新注册了。微软官方产品组解释称，官方已经检查了这些出故障的账号，它们被注册为了新的账号。这就意味着这些老用户的账号被重新注册了一遍，此前的资料也被清洗一空。管理员表示已经就相关问题提交报告并正在全力修复中，但无法确认解决的时间。
　　有媒体报道，微软方面对此事相当沉默，微软Hotmail的工作人员向用户保证最近删除的电子邮件能够在Hotmail服务器上恢复，但目前微软还没有修复这个问题。
　　提醒：重要信息不应只放网上
　　很多人在邮箱内都保留了很多重要的信息，用户“稻草”称，以前的邮件涉及到一宗大的官司证据，对我来说很重要。而一些依靠邮箱收发客户资料的用户则更是心急如焚，“客户资料都在邮箱里，以后还怎么敢用微软的产品呢？”
　　据了解，这不是微软Hotmail第一次遇到类似的问题，2008年Hotmail用户遇到了电子邮件地址不能识别的问题。有网友称，微软Hotmail系统是否拥有冗余设备以恢复丢失的数据还不确定，但做数据恢复的事情是很少见。
　　据悉，免费电子邮件服务虽然方便，但这种服务很少提供任何针对丢失数据的保护措施，相应的合同义务是有限的。业内人士建议，用户应及时备份自己的邮件资料。从网络安全性角度考虑，重要的信息不应只放在网络上，自己还要多备份留存。
　　微软客户服务与支持中心电话：
　　800-820-3800/021-33024688
　　服务时间：周一至周五
　　上午9:00-12:00，下午1:00-6:00

