色情网站做广告获利成潜规则
　　淫秽色情网站给青少年带来的不良影响有目共睹，然而它们被举报后不但没有被关闭，反而变本加厉。昨日，央视《每周质量报告》对其背后的利益链条进行了披露。原来，用淫秽色情手机网站给正规网站做广告来获利，早已是业内公开的秘密。
　　“黄网”浏览量
　　一个月涨9倍
　　广东省某中学的高二学生海波向央视记者反映：“有一个淫秽色情网站，在6月份被举报过，但现在半年多过去了，网站不但继续开通，而且内容更黄了。”
　　中国科学院科技政策研究所网络信息安全课题组对淫秽色情手机网站浏览量进行监测后发现：仅2010年11月，某淫秽色情手机网站的访问量就从每天4000多人骤增到近4万人，增长了将近9倍。
　　中国科学院科技政策所博士李强称，早在2009年12月之前，中国科学院相关课题小组同样随机抽样监测了2000个手机网站，其中淫秽色情手机网站 167个，占比 8.3%，而过去一年里这一比例增至9.9%。经过1年的整治，淫秽色情手机网站的比例不但没有降低，总量反而相对增加了数万个。
　　不是关不掉
　　运营商不作为
　　2010年11月2日，央视记者用短信向电信某运营商举报了两个淫秽色情手机网站，然而截至记者发稿时，这些淫秽色情手机网站依然畅通。按照该运营商官方网站的解释：淫秽色情手机网站一直得不到有效封堵，是因为这些网站采用跳转IP和变换域名的办法。
　　然而专家告诉记者，无线互联网网关就像能够控制人进出的房门，它能够控制互联网网站的接入与断开。中国科学院高性能网络实验室研究员唐晖称：“我们做些设置，禁止访问淫秽色情网站的这些IP地址，或者干脆把它的域名解析到一个无效的IP地址上面去，这些都可以让色情手机网站无法被用户访问到。”
　　专家称，网关是严格控制在基础电信运营商手里的，只能由运营商自己设置。专家认为，用户直接向电信运营商举报淫秽色情等非法网站得不到封堵，而在政府部门领导过问之后，淫秽色情手机网站却立即得到了处置，这说明非法网站不是关不掉，而是电信运营商不作为。
　　挂“羊头”赚广告
　　每天获利千元
　　手机用户杨先生反映，他在无意中进到淫秽色情手机网站后，被里面的电信增值业务安装包扣了费。记者了解到，早在2009年，任何广告联盟都可以通过IP 跳转控制这个简单的技术做到不让淫秽色情手机网站接任何的广告业务，但目前由某电信运营商代收费的一些电信增值业务，依然通过淫秽色情手机网站推广。
　　淫秽色情手机网站除了通过业务推广名称和实际业务计费名称不一样这种收费方式牟利、逃避打击之外，还通过给正规网站做广告来获利，这种模式，在业内早已经是公开的秘密。“通过‘羊头站’接广告，再用淫秽色情网站去推广，淫秽色情手机网站就有了长期而稳固的收益。”中国科学院科技政策所博士李强说。
　　据业内人士透露，淫秽色情手机网站上的业务，相当一部分是像天下交友、红豆交友、魔客社区这样需要用手机号注册的广告，用户点击注册的比例(也就是转化率)至少有0.5%，而每个注册用户给淫秽色情手机网站带来的广告收益是2元钱左右。这就意味着，一个访问量达10万人次的淫秽色情手机网站，仅这类收入，每天就能获利大概1000元，一个月可以赚取3万元。
　　晨报记者 张璐
　　据央视《每周质量报告》整理

