顾客团购套餐被告知没菜了
　　菜肴不新鲜、就餐环境差等成消费者投诉焦点
　　早报记者 沈靓
　　岁末年初，亲朋好友聚会就餐增多，随之带来的餐饮服务投诉也有所增加。上周，从上海市工商行政管理局12315热线来电中，上海市消保委受理了消费者投诉1940件。其中，新兴的网络销售给传统餐饮服务带来了新鲜活力，但同时也给个别尝鲜者带来了烦恼。
　　消费者高小姐反映，她通过网站团购了某餐厅有效期3个月的美食券，商家广告宣传100多元的团购券可享用一份300多元的套餐，除元旦、春节、情人节外，有效期内该券均可使用，只需至少提前一天致电预约。高小姐在2010年12月22日打电话试图预订24日的餐位，但被告知餐位已满，结果24日当天她直接前往餐厅，却发现店内随到随坐、空座很多，正在为未能成功预订使用团购券而耿耿于怀的她还发现，隔壁桌倒是个成功预订者，却竟然比她还要“郁闷”地被告知套餐里的菜没了，让他们下次再来。此后，高小姐再次试着预订12月31日的餐位，却又被告知不能预订，这一系列经历让她十分不满，她要求商家积极履行团购义务。
　　对于菜肴不新鲜或含异物导致食用后身体不适、就餐场所环境不佳或存在安全隐患、菜肴宣传名不副实、收费不合理或折扣优惠不兑现等主要问题，市消保委认为，元旦、春节等节假日是消费者外出就餐的高峰时段，无论是直接付费就餐，还是团购餐券就餐，餐饮行业都应事先做好充分准备，以应对大客流的到来。餐饮企业要以诚信为本，自觉、“透明”、积极、负责地兑现服务承诺，而不应一味追求营业额而打起“闷包”，设置消费障碍，这样最终失去的将是消费者的信任与企业的品牌形象。
　　每周投诉点评

