美社交新闻网站Reddit去年页面浏览量增长230%
　　新浪科技讯 北京时间1月4日午间消息，美国社交新闻网站Reddit 2010年的页面浏览量增长了230%，而其竞争对手Digg却出现大幅下滑。
　　Reddit是出版公司康德纳仕(Conde Nast)下属的子公司，其2010年1月的页面浏览量为2.5亿。但最新数据显示，该网站2010年12月的页面浏览量已经飙升至8.29亿，较1月份增长231.6%。除此之外，用户人均停留时间也有大幅增加，从1月的12分41秒增长到12月的15分21秒。与此同时，Digg去年7月的页面浏览量仅为2亿，而且各项指标均显示，该网站处于下滑之中。
　　Reddit还将服务器数量从50台增加到119台，磁盘容量从16TB增加到48TB，数据传输量从10.1TB增加到44.4TB，但工程师人数仍为 4人。相比而言，Digg最近展开了大规模裁员，但员工人数仍然达到Reddit的四倍。根据美国互联网流量监测机构Compete和comScore的数据，Digg的独立用户访问量仍然超过Reddit。
　　业内人士认为，Reddit之所以获得巨大增长，部分得益于Digg改版失败引发的用户流失。(鼎宏)

