网店开售年终总结最高开价3800元
　　又到年终总结的时候了，各公司的员工们，开始忙着总结这一年来的成绩。日前，淘宝等网上“总结专卖店”也开始活跃起来，纷纷打出售卖年终总结的广告，分门别类，应有尽有，生意火爆。
　　企业管理专家认为，年终总结是企业和员工自我提升的途径，网上购买不妥。
　　网友跪求年终总结
　　夜深了，李明还在电脑上写“年终总结”。QQ头像闪了几下，是办公室的铁哥们：“还在写总结？”李明发了个“抓狂”的表情，对方随后发来一个网址。点开一看，李明大喜：原来淘宝上那么多替人写年终总结的店！
　　李明点开一个网店。联系后，对方发来一个表格让李明填。表格分得很细：字数、行业、截稿时间....。.还可以指定具体条件。李明填上要求，表示天亮就要。对方要求加钱，强调：“1000字，75元。数据上的东西你自己添上即可。绝对原创，不可能重复。”
　　李明是一家银行的业务员，几天前业务经理就要求写总结，他一直感觉无话可写。和李明一样，不少职员也在为年终总结发愁，有网友甚至发帖 “跪求年终总结”。
　　网店“总结”热销
　　在搜索引擎输入“年终总结范文”等关键词，相关网页竟达20余万篇，金融、医疗、销售、教师……各行业的总结范文都能轻松找到，有的还细分到各局甚至各部门。
　　网上资料很多，李明也搜索过，但他不敢用，因为担心和同事“撞车”。在淘宝网上输入“代写年终总结”，网页显示共有相关宝贝147件，最贵的一家开价竟高达3800元。成都商报记者通过几位卖家了解到，根据稿子的难易程度、稿件性质、稿件篇幅以及稿件交稿急缓，稿费有所不同。一般的个人年终总结起价大概在100字5元，1000字左右的总结报价大概在60~80元不等。
　　在三钻卖家“文苑工作室”的网页上，卖家自称“中文系毕业，从事文秘工作15年，并被聘任为某网站写作专家”。对于自己的团队，卖家称是由几位大学室友组成的。从2010年12月21日至2010年12月29日，该店代写年终总结就有30笔成交记录。
　　买来的总结有点悬
　　在电脑前等待两小时后，已是凌晨。对方将“货”发过来，李明看了看，感觉还很顺畅，但整篇总结，没有一点实际的东西。对方称：“在业绩那段给你留了空格，你自己填上即可。”
　　成都商报记者看到，这篇总结像模像样，一开头就拍马屁：“一年来，在单位的正确领导和部门主管的直接领导下.....。.以服务发展、增创效益为己任....。.”正文中，提到这一年来在加强学习，提高业务技能，爱岗敬业，认真负责地工作。最后一段表明决心：“总之，我将继续按照既定思路，用心、用情、用智做好本职工作，为支行科学发展发挥应有作用。”
　　这种总结，如果修改了单位名称和数字，几乎每个行业都可以用。但实际上，又什么都没有总结，或者都是假的总结 。
　　李明支付了75元，又仔细看了看对方发过来的总结。他很纠结，到底用还是不用。
　　门卫也要写总结
　　成都商报记者调查发现，被要求写总结的单位和岗位，涵盖了社会生活的方方面面。业务员要写，会计要写，行政文员要写，机械工要写，甚至连清洁工、门卫也要写。
　　某单位门卫苦笑说，每年总结都是女儿代笔，然后打印出来交给领导。保安部经理告诉他，自己也不想写，但上边要求，做做样子就行，没有人会仔细看。成都商报记者随后在网上搜索到一篇学校保卫的总结，洋洋洒洒两千多字，从领导关怀到思想建设到被聘为公安监督员等“成绩”，无一遗漏。
　　声音
　　某公司管理层：总结就像八股文
　　许女士供职于一家贸易公司。每到年底，作为公司管理层的她，都会代表部门在年会上进行工作总结。“每次都不知道怎么开头，抠脑壳啊！”许女士坦言，从理论上来讲，人要有总结才会有改变，个人和部门才会有成长。但是自己就是不想写，每年的年终总结，几乎都写成了八股文。
　　某学校教师：总结年年上网扒
　　李女士供职于一所高职院校，学校要求老师们每年写一份书面的年终总结。工作两年来，李女士都以“上网扒”的方式完成年终总结。她说，总结在单位上只是一种形式，领导不会看，写得好与不好对自己的利益都没有影响。
　　某公司大区经理：总结是自我提升
　　再过两天，某电器有限公司大区经理李先生也要开始写总结了。对他来说，年终总结并不难。“只要确确实实做了实事，就不难写。”他认为，总结是一个企业尤其是从事销售行业的人必须认真对待的事。李先生认为，“总结是自我提升，不总结过去就做不好以后的工作”。
　　专家：买总结可能适得其反
　　电子科技大学经济与管理学院副院长井润田教授说，企业员工的个人年终总结考核的是个人能力以及企业的学习能力，它是企业文化活动的一种表现。
　　不少人在淘宝网上购买年终总结，井教授说，这种做法并不可取。“盲目套用网上购买的模式化的年终总结，那些大而空的套话，很可能会让个人在考核中适得其反。” (四川新闻网)

