网购奶粉当心先交防举报保证金骗局
　　新妈妈图个便宜放心想不到落个受骗闹心
　　本报讯 (记者 金?矣)食品安全问题催生了“80后”父母“网购奶粉”的热潮，谁料自以为在网上“淘”到了低价母婴用品，结果却是被骗取“保证金”3000元。这令刚当上妈妈的赵女士欲哭无泪，昨天致电本报投诉。
　　“保证金”有去无回
　　赵女士去年12月喜得一女，产后头等大事就是为宝宝选购奶粉。网上搜寻了一番，她在一家折扣力度较大的“瑞丽宝贝母婴用品批发网”上订购了婴儿奶粉、米粉、纸尿裤等母婴用品，共计800多元。按照对方给的银行账号汇款后，她被告知当晚已经发货。
　　2天后的上午，她接到送货人员的电话，对方说：“我们的货那么便宜是因为没有交税，怕你向工商部门举报，因此你得交3000元‘保证金’。交了钱验完货，我们会当面退还。”虽然有些怀疑，但赵女士还是分3次将3000元钱打入对方账号。谁料，对方又联系她：“为啥分3次汇款？是不是引我们上当？为了确认，你再交5000元。”赵女士马上回答“不买了”，并要求退款，可对方支吾着挂了电话，此后便再也联系不上了。
　　“折扣大”诱人上钩
　　在不少亲子论坛中，与赵女士有同样遭遇的网友不在少数，并罗列了一些“臭名昭著”的母婴用品网站。受害者中既有新妈妈，也有想为自己的母婴用品小店寻找进货渠道的投资者。网友称，母婴用品批发公司一般都打着“低价”的幌子，在购买者付款后又要求支付上千元“保证金”，理由是“怕被举报”或“保证送货者的人身安全”等。一旦顾客支付保证金，就再也联系不上对方了。若顾客不愿付钱并要求退货，之前所付的货款也同样无法追讨。
　　|警|方|提|醒|
　　对于优惠力度很大的商品，“网购族”不应轻信，尽可能选择经工商等相关部门认定、信誉度较高的商家。交易时，应尽量采取“货到付款”方式，或通过第三方支付平台付款。

