乐淘网完成第三轮2亿融资 继续执行低价策略
　　新浪科技讯 1月4日下午消息，网上鞋城乐淘网今日宣布完成第三轮融资，来自原有投资方的2亿元追加投资已经到账。负责乐淘运营的副总裁陈虎表示，融资后的乐淘不会打价格战，不过将顺应网购的规律奉行低价策略。
　　本次投资方全部为乐淘的老股东：乐淘第一轮投资人策源基金、第二轮领投德同资本全部跟进，乐淘第二轮投资人全球最大的对冲基金之一老虎基金此次领衔投资。陈虎表示乐淘去年6月完成第二轮融资后，已经达到在售品牌70个、7000多款鞋子的销售规模。
　　“乐淘第三轮融资在12月提出动议后，很快达成一致并开始办理法律手续，2亿元现金全是一次性到账。”据陈虎介绍，由于乐淘采取的是代销模式，全部商品不占压乐淘的运营资金。未来乐淘将把资金用在开发IT系统、仓储物流基地建设等方面。
　　乐淘董事雷军表示，乐淘之前的一年半在鞋类业务上的增长都可以看做准备，建立了轻供应链，开发了强大的后台系统各业务模块，最重要的是一支有经验的队伍凝聚和锻炼起来了。“2011年才是真正苦战的一年，困难才刚开始。”
　　近期由京东商城引发的价格战引起行业内关注。陈虎表示，乐淘不会打价格战，但会顺应网购的规律奉行低价策略。“价格战是比行业价格低太多的价格水平，乐淘只是在比价中做到全网最低价，并不会恶意打乱行业秩序。长期以低于进价发起价格战，乐淘是不会干的。”
　　陈虎表示，乐淘总现金储备达到接近4亿元，乐淘资金投向将集中在市场份额的占领，重点初期是针对用户的各项服务上，其次将继续扩大技术团队和技术开发投入，在ERP模块、营销工具、用户体验上投入更多资金。(崔西)

