大卫-芬奇：社交网络揭开脸谱后的阴暗
　　IT时报 忻云
　　前段时间，脸谱(FACEBOOK)的创始人马克·扎克伯格通过内部渠道召集员工看了一部还未上映的，讲述FACEBOOK网站创业史的电影《社交网络》，看罢他不禁为导演大卫·芬奇精湛的电影塑造能力折服，“尽管很多情节和事实都有出入，我却不得不承认这是一部佳作，一部经典。看到作为哈佛大学二年级生的自己出现，还是很有趣的。”随后他跑去要求大卫·芬奇对某些电影情节作出修改，比如创办FACEBOOK是为了讨好女孩等，却遭到了拒绝。
　　对于大卫·芬奇来说，将《社交网络》塑造成关于性、金钱、天才和背叛的故事，显然很合自己的口味，大卫·芬奇的习惯是人性的剖析，没有虚伪的善恶之分，他展现的只是一个电影人的兴致，自然完全没有必要按马克·扎克伯格的个人意愿进行拍摄。显然，马克·扎克伯格的客套和奉承也不会改变他的主意，FACEBOOK现象背后的很多成因一直是外界最为关注的，大卫·芬奇毫不留情地予以揭露，关于马克·扎克伯格和最初的3位合作伙伴分崩离析的内幕故事等也将会完整无缺地在电影中揭示。
　　和以往人物励志片的陈词滥调不同，大卫·芬奇将他一贯以来凌厉的电影风格充分灌输到自己的人物类影片中，主角们在发奋的过程中呈现出越来越不择手段的趋势，就如同大卫·芬奇镜头下的扎克伯格一样，用计涮了自己的老友爱德华多，陷害了另一位合伙人肖恩帕克。目前IMDB网站上已经给《社交网络》打出8.6分，《纽约邮报》如此评价：“《社交网络》很可能是21世纪最伟大的建立在真实人物之上的电影！”
　　这样的评价，使大卫·芬奇的影迷注意到，似乎在2008年的《本杰明·巴顿》屡获殊荣后，大卫·芬奇对人物励志传记片开始大感兴趣，他和那些天马行空的导演不同，在规避陈腐条框的同时，更多地在人物片中借鉴悬疑片的特色，勇于展现让人愁肠百结甚至惊悚莫名的情节，在整体的节奏和紧张度的拿捏方面可谓独树一帜。
　　明星剧场让“偏执”来得更猛烈些
　　点播—专辑—悬疑之王大卫·芬奇《搏击俱乐部》《十二宫》《本杰明·巴顿》《颤栗空间》《心理游戏》《七宗罪》
　　在人物选择上，“特殊”、“神秘”是酷爱“偏执狂”的大卫·芬奇一贯的特色。《本杰明·巴顿》中的本杰明出生时就是个鸡皮鹤发，老年性白内障，皮肤毫无弹性，关节有风湿，手脚骨质硬化的百岁老人，他的人生是一步步退行的。《十二宫》则大胆地揭开美国人的伤疤。美国历史上可以与“开膛手杰克”并称的连环杀手“十二宫杀手”多年来都没有落入法网，一直以神秘示人，他可以对任何人下手，年迈的老人和幼小的孩童也不会让这个杀人狂魔有一丝怜悯之心。多年来，很多人出来表示自己是事件的知情者，甚至有一名女性称自己的父亲就是“十二宫杀手”，不过实在很难考证。为了用自己的独特视角剖析这个令人难解的杀手，回避和现实中一样不了了之的结论，大卫·芬奇整整准备了4年。那些期待着大卫·芬奇式强节奏感的观众似乎在某些时段为《十二宫》仿佛纪录片似的笔触和慢吞吞的节奏感到有点不耐烦，但最终却觉得自己进了导演的圈套，因为这种焦灼感正好与影片中的警探相似，随着时间的流逝，真相却随着增多的线索越来越遥远，可以说，大卫·芬奇调度观众情绪的能力在潜移默化中起到发酵作用。
　　当然，公平来说，《十二宫》的悬疑依然没有超过大卫·芬奇最著名的悬念作品《七宗罪》，在那些人们还在录像厅看电影的年代，《七宗罪》就已声名在外，足以令每个人环顾影厅四周的黑暗都感到不寒而栗。这部电影以《圣经·旧约》七大罪?饕餮、淫欲、懒惰、骄傲、贪婪、愤怒、嫉妒为犯罪者谋杀主题，正因为有如此多的主题，令影片和《十二宫》一样有点缠绕，在一种看起来无尽的混沌和黑暗中，两名警探中的布拉德·皮特代表着提心吊胆又内心焦虑的观众，而沉稳的摩根·弗里曼则仿佛老练的导演本人一样，日益接近真相。

