中国网络电视台将引进战略投资者 启动上市程序
　　新浪科技讯 1月4日上午消息，据香港媒体报道，央视国际网络有限公司总经理汪文斌日前表示，公司股份改造进展顺利，新股份公司将于近期挂牌，下一步将引进战略投资者，启动上市融资相关程序。
　　中国网络电视台开播一周年研讨会在京举行，央视国际网络有限公司总经理汪文斌表示，中国网络电视台国家级新媒体网络集成播控平台建设取得突破性进展，同时，作为全国重点新闻网站转企改制试点单位，央视国际网络有限公司的股份改造进展顺利，新股份公司将于近期挂牌，下一步将引进战略投资者，启动上市融资相关程序。
　　开播一周年的中国网络电视台在三网融合政策的整体部署下，集成播控平台建设实现重大突破，建设完成网络电视集成播控平台、IPTV集成播控平台、手机电视集成播控平台、移动电视集成播控平台。目前，已拥有100个电视直播频道，其中包括蒙、藏、维、哈、朝5个中少数民族语言传播，以及英、西、法、阿、俄5个外语频道，日均视频发布量4000余条，节目存储总量超过20万小时，并已建成亚洲最大的以视频为核心的多媒体数据库，在国内外建成包括30个镜像站点在内的全国网络视频分发体系。
　　汪文斌表示，中国网络电视台在一个月内创下4亿次访问视频直播的观看记录。目前节目存储总量已经达到50万条，20万小时，也是内地最大的网络视频数据库。中国网络电视台亦已协同地方电视台，联合建设IPTV集成播控平台，并于2010年底前完成全国8个试点地区的谈判签约工作，在湖南、四川、湖北、深圳、北京等重点试点城市正式完成对接工作。(木木)

