Groupon起诉澳大利亚团购网站抢注域名
　　新浪科技讯 北京时间1月5日早间消息，美国团购网站Groupon在官方博客中宣布，已经起诉澳大利亚团购克隆网站Scoopon，因该网站恶意抢注Groupon.com.au域名和商标。
　　这一诉讼将于2月4日在澳大利亚法院开审，在此期间，Groupon将以Stardeals的名义在澳大利亚进行团购业务。
　　Groupon CEO安德鲁·马森(Andrew Mason)在博客中说，“我们记录了全世界Groupon克隆网站的兴起过程。其中，一家名为Scoopon的澳大利亚网站让我们在澳大利亚的日子很不好过。Scoopon不仅仅创办了他们的Groupon克隆网站，还买下了Groupon.com.au域名，注册了Groupon的公司名称，甚至试图在澳大利亚注册Groupon商标(申请时间只比我们早7天)。”
　　他说：“在我们看来，这是一起典型的恶意抢注域名案件。随着Groupon国际知名度的提升，全球各地的域名投机者开始买下当地的Groupon域名，以为我们最终会以天价从他们手中买回域名。事实上，我们最初的确是这么做的。我们不情愿地向Scoopon提出Groupon.com.au域名和商标28.6万美元的收购价，他们也接受了这一报价。然而，现在他们改变了主意，要求我们买下Scoopon整个公司，否则就拒绝出售域名和商标。我们迫不得已只得起诉 Scoopon，起诉他们恶意注册Groupon商标。”
　　Groupon同时还在美国伊利诺伊州以商标侵权为由起诉Scoopon创始人。(张和)

