网购两折机票可能是骗人陷阱：用户购买需小心
　　诈骗网站屡屡得手 搜索网站该承担怎样的社会责任
　　本报讯(记者宋玮)“看过听过各种各样的骗子网站，防骗招数也没少学，可一上网看到‘两折机票’的广告，心一动，就买了两张票，结果还是上当了！”昨天下午，市民张先生被骗子网站坑了1000多元机票钱。而就在同一天，315消费网收到了二十多位网友关于这个骗子网站的投诉。
　　张先生说，他在百度网上搜索“飞机票”，在百度推荐的位置上看到了深圳永康顺票务代理公司的网站，广告语非常诱人“2011年最低两折机票”。张先生点击进入网站，“网站看起来非常正规，我在其他网站上查询成都飞往西安的机票，最低也要9折共650元，而这里却能打到7折，算下来节省300多元。”于是，张先生先注册登记，没多久就频繁接到了“客服短信”，催促张先生说“机票紧张，为了不耽误您的行程，请尽快付款。”本来还有些犹豫的张先生一看短信，立即把两张机票钱共1000元打到了指定账户上。对方回复“钱已收到，会尽快出票。”
　　5 分钟后，张先生接到了该网站一男子打来的电话。南方口音、普通话极差的这名男子通知张先生说，系统出现问题，没法儿出票，需要将张先生的银行账号和电子票号进行绑定才能出票。该男子让张先生再往账户里打1100元，等到出票后立即返还。“从未听过这种事！太荒唐了。”张先生意识到自己被骗了，等再拨打网站电话，已无法接通。
　　今天上午记者看到，百度已将该网站从推荐的位置上撤下，网站页面也无法显示。记者在315消费电子投诉网上看到，昨天一天共有20多位网友投诉该网站。一网友称，他汇给永康顺票务网站500元票款，可客服表示，机票价应是480元，对方说钱多了不能出票，要求退款却不予理睬。在北京上大学的小李说，他和同学花了1600多元订回家的机票，可如今机票泡汤，经济上损失很大。
　　除了永康顺票务网外，都嘉机票网、航空机票网、佳顺机票网、超越商旅网等都是投诉热门，且行骗手法都很相似。
　　对此，汇源律师事务所的魏晓东律师称，这些诈骗网站的行骗伎俩就是以便宜的价格吸引顾客，当顾客汇钱后，诈骗网站不会就此罢手，而是会以保险未付等理由，花言巧语再让顾客汇钱。此后顾客再拨打订票热线就无人接听，一些网站“蒸发”后改头换面再骗人。律师认为，百度网应该在发布推荐信息前审查，而不是接到投诉后再审查，这是搜索网站的社会责任。百度每次对类似事件解释的所谓法律依据是，信息传播权条例里面的权利人通知发现有侵权内容网络服务者应当删除就不承担侵权责任，这指的是知识产权。像这种骗子网站不是侵犯知识产权，而且侵害公共利益，搜索网站这样做等于成了诈骗案件的工具。

