第三方支付下一个主战场基金销售
　　对于第三方支付来说，2011年在网上电子银行支付领域还有一块大蛋糕可以瓜分，那就是基金销售。
　　易观国际指出，对于第三方支付企业来说，基金销售行业具有广阔的市场前景而目前的现实是，受证监会基金销售牌照的影响，目前只有汇付天下和通联支付开始进入基金销售领域，而2010年证监会发布《证券投资基金销售管理办法(修订稿)》对基金销售机构准入门槛的降低，有望使更多第三方支付企业进入基金这一细分行业。
　　自2010年4月汇付天下首获网上基金销售支付结算资格以来，基金第三方支付机构销售支付结算业务已经运作近9个月。基金业内一度将第三方支付机构视为打破银行代销渠道的“鲶鱼”，但目前第三方支付占据基金销售的份额仍然很小。基金公司坦言，第三方支付机构知名度不够、客户群收入低是令基金第三方支付难以做大的最主要原因。
　　艾瑞咨询数据显示，2010年第三季度中国网上支付市场交易额达到2482亿元。第三方网上支付市场交易规模中，支付宝市场份额在2010年第三季度进一步扩大，占比达到50.03%，继续保持市场第一的位置；财付通、快钱分别以20.27%和6.13%的市场份额位居第二、三位；而汇付天下以6.05%的市场份额居第四位。
　　不过，处于天然的利益原因，基金公司普遍还是很欢迎第三方支付机构，并大力宣传。此外，第三方支付机构也闪电牵手基金公司。首家获得基金第三方支付资格的汇付天下日前宣布，与博时、易方达、南方、华安、华宝兴业、国泰、银华、鹏华、银河、海富通等10家基金管理公司达成合作。加上5月已上线的华夏基金，汇付天下天天盈已接入11家基金公司，支持上百只基金产品的申购。而且，长盛、新华等超过10家基金公司在沟通与汇付天下合作的具体事宜。第二家获得资格的通联支付公司目前已与上投摩根展开合作，博时等多家基金公司也即将与之合作。
　　业内人士还表示，目前第三方支付方式属于嵌入式，即在基金公司官网上会有相关链接，投资者通过基金公司官网链接到第三方平台。近期将上线非嵌入模式，即有一个统一官方网站，包括已上线合作的基金公司及产品，更方便投资者使用。

