微博晒幸福活动受网友热捧
　　新快报讯 记者 陈红艳 报道 “微博晒幸福，还可来抽奖！”前日起，《新快报》在大型系列报道“幸福列车”上发起的“微博晒幸福”，号召网友以140字以内的精炼篇幅，为广东的幸福生活树碑立传，引来过百网友转帖，并纷纷写下各自心中的幸福故事和瞬间。
　　幸福是什么？网友们为此讨论得热闹不已。“理想派”的观点很有意思——网友“傻小妞儿豚丫头”说：我能想到的幸福是，当你想唱歌的时候，有人与你和音；当你想弹琴的时候，有人与你四手联弹，或者协奏；当你想看戏的时候，有人就坐在你的身旁，然后与你没完没了地讨论。网友“加勒比海的船”说：“小时候，幸福是件简单的事；长大了，简单是件幸福的事。人这辈子总是那么纠结。”
　　“现实派”的观点也颇耐人寻味——网友“circle_的地盘”说：幸福是什么？幸福就是在很冷的天里喝上一碗热腾腾的骨头汤，再吃上一锅香喷喷的香辣虾……一位白领MM这样形容自己的幸福——“陷在软软床上看电视，吃重芝士蛋糕，减肥神马的回头再说吧！”也有网友戏谑道，“如果此时，我家楼下那闹腾的人民广场能消停片刻，还我安宁，我就觉得幸福无比~~~”
　　除了发表幸福观点，不少网友也挥笔写下“幸福微博”。网友“LY米虫”就在“微博晒幸福”里写道，“幸福就是从来把别人当成重要的事，也被别人当回事。幸福是想要的尚不能全得，但心里希望不灭。”“80后”作家郑钟海写的幸福都是关于自己跟妻子的，一句“爱很简单，我心妻心”，也引来不少网友“围观”。

