一条救命微博召来数百学子
　　本报特约记者 侯明明 本报见习记者 冯怡 /文 本报记者 陶玉其/摄
　　“紧急求助：在浙师大的血型为AB型的同学，有一位老师临产急需输血，希望大家能帮帮他们母子，请尽快联系662299……”1月2日下午4点多，新浪微博上，不断有人在转发这条微博。
　　记者随即联系上了这个电话的主人——浙江师范大学外国语学院的沈立煌老师，了解到背后一个温暖的故事。
　　孩子快生了，突然出现个大问题
　　急需输血的老师名叫闻琴华，31岁，浙江师范大学外国语学院的一位班主任。丈夫郑清根，是浙师大数理与信息工程学院的老师，两人于2008年11月结婚。
　　去年12月24日，是闻琴华的预产期，但直到12月31日凌晨，闻琴华才感觉肚子有点痛。
　　1月1日，临近分娩，闻琴华的血小板值突然降到了“5.3万”，只有正常人的一半多一点。第二天下午2点多，血小板更是降到了“4.1万”。
　　医生告诉他们，这个问题很严重，“血小板具有凝血功能，现在血小板这么少，万一分娩时大出血，后果不堪设想。剖腹产可以降低风险，但一定要确保有充足的血小板。”
　　而问题恰恰在于，医院没有库存AB型血小板，“就算预约，最快也要4号下午，你们赶紧问问亲属。”医生说。
　　这下，郑清根慌了神，自己是A型血，父母年纪大了也不适合献血。
　　更严重的是，市中心血站副站长严振有告诉他，连血站里也没有，“血小板的保存期只有5天，一般没有库存，都是临床提前预约的。”
　　一个多小时，打进200多个电话
　　事情在危机中突然有了转机。
　　“闻琴华老师快生了，急缺AB型血小板救命。”下午3点40分左右，闻琴华所在的外国语学院党委书记叶志雄，将此事告诉了正在办公室加班的沈立煌老师。
　　沈立煌听完，坐不住了，他马上想到，可以通过网络寻找配对血型的人员。于是马上致电郑清根了解情况，然后登录QQ，点开一个QQ群，里面有整个外国语学院39个班级的班长。
　　下午3点49分，他在群里发出了第一条求助消息，即本文开头那条微博内容。　　随后，他又通过短信和飞信发出了这则消息。
　　果然，信息发出后的第6分钟，沈立煌就接到了第一通来电，“沈老师，我是AB型血，我可以输血给闻老师。”
　　在接下来的1个多小时里，他连续接到了200多个这样的电话，大部分是学生。
　　随后，陆续有人来到医院验血，但由于配对情况比较复杂，直到晚上7点多，才找到两名男生与闻琴华血型配对成功。
　　闻琴华母子俩得救了。昨天上午11点38分，随着一阵清脆的哭声，一个7.5斤重的女孩顺利出生，闻琴华母女平安。
　　两名男生，最终献上热血
　　昨天上午，记者见到了还处在幸福中的闻琴华。得知有这么多人来给她献血，闻琴华很感动，她记得分娩前一天有个义工来看她，说要组织些人来献血，“刚开始我还以为是我们学校的学生，后来才知道根本就是不认识的人。没想到自己有难，学校师生和社会上的好心人这么热心地帮忙。”
　　夫妇俩委托记者向这些好心人表示感谢。
　　沈立煌告诉记者，有些人打不进电话，就发短信给自己，“那天我还收到80多条短信，直到晚上12点才全部回完。”
　　至于为什么一下子有这么多人知道，沈立煌推测说，“可能是有些学生转发的，他们通过QQ群、BBS和微博得知这个消息后，都想助一臂之力。”
　　昨天下午，记者联系上了为闻琴华献血的学生，他们都就读于浙师大职教学院。一个叫刘海根，是2008级应用电子技术专业的学生；另一位叫褚春良，是2008级财务会计教育专业的学生，两人今年都是21岁。
　　链接
　　为什么血小板这么紧张
　　金华市中心血站副站长严振有告诉记者，一般血浆的保存期为35天，而血小板的保存期只有5天，再加上平时会用到的人也不多，所以血站库存很少。往往是病人需要时，提前几天来预约。他还告诉记者一个消息，金华AB型血的人相对比较少，而闻琴华恰好又是AB型血，所以比较困难。

