东方企业家：马云突围
　　马云真该出手了。
　　有消息称，美国在线(AOL)、银湖(Silver Lake Partners)、黑石(Blackstone Group LP)联手收购雅虎。雅虎也不是吃素的，表明已经与高盛在一个战壕，以防卫AOL及任何其他公司的收购。
　　最狠的是新闻集团，甚至声称已为雅虎选好新CEO。此外，先前收购雅虎不成的微软也来搅浑水。首席执行官鲍尔默说道，微软仍然认为雅虎存在着很多的价值。他认为微软收购雅虎对于双方股东而言仍有“经济意义”。
　　这个真是“半路杀出好几个程咬金”。就在一个月前，雅虎CEO卡罗尔。巴茨(Carol Bartz)还是最为洋洋得意的那个人，声称要进一步控制中国的阿里巴巴。
　　历史惹尘埃。2005年8月，雅巴合作。据协议称，雅虎以10亿美元及雅虎中国全部资产，换取阿里巴巴集团39%股权，约定在2010年10月后，雅虎将获得阿里巴巴董事会的第二个席位，同时雅虎的投票权将由35%增至39%，马云等管理层则从35.7%降至31.7%，软银则保持29.3%不变。并且，马云将不再拥有“不被辞去阿里巴巴集团首席执行官”的保证。
　　时限将至，雅虎怎么可能让目前最为优质的资产之一旁落？于是今年9月，巴茨声称要按当初协议进入阿里巴巴董事会。这被外界称为马云的“十月围城”。
　　不到一个月，制造危机的巴茨像换了一个人，她说道：“我对马云、阿里巴巴团队及其取得的成就怀有崇高的敬意。我们知道他们正在推动增长的企业拥有巨大的价值。这是一笔重要的投资，而我们则致力于建立良好、有效的商业关系。”
　　大股东已“被贴上”出售的标签，马云真正可以控制阿里巴巴的机会来临。根据此前与雅虎签订的协议，在雅虎大股东情况发生变化时，阿里巴巴方面有优先回购权。
　　显然，雅虎并不希望这样的情况发生。
　　根据公开市场数据计算，雅虎持有的阿里巴巴股权和雅虎日本股权总值约为100亿美元，折合每股7.74美元，占到其股价的二分之一。
　　巴茨曾经表示，这些投资表明雅虎联合创始人杨致远的“远见卓识”。她说：“目前为止，没有一家海外互联网公司在中国的表现可以与我们媲美。”
　　态度是门面的花纸。股价不振，业务停滞不前，市场份额下滑，加上巴茨的口无遮拦，大股东们自然对这个女人恨得牙痒痒的。
　　不过，她心里最明白的是她还有“护身符”阿里巴巴。尤其是在这场真真假假的收购闹剧中，必须先要稳住阿里巴巴。
　　而对于马云团队来讲，最为现实的是筹足资本，一是回购阿里巴巴股权；二是反向收购雅虎。
　　对于第二个方法，事实是，只要拥有雅虎25%的股权，阿里巴巴就可以成为其第一大股东。
　　但是，这条路，马云轻易不会选择。
　　毕竟，雅虎已经不是昔日的雅虎。分析师们一致认为，雅虎目前最大的问题是找不到方向。
　　换句话说，马云的团队也不可能知道这只“困兽”的出路在哪。
　　“我们选择了与马云合作，他是一个很优秀的企业家。5年后，所有人都对我们当时的决定和投资眼红。因此，我们还会继续延续这个明智的投资。我们是阿里巴巴董事会董事，因此我们也必须替股东着想，让他们的利益实现最大化。”巴茨的口气不再强硬，但是仍然未言放弃。
　　但无论如何，马云已经摆脱了暂时的被动，至于是否会进一步争取更多的主动权，那就要看马云最终想得到的是什么。但至少有一点，他不可能给别人再一次让自己陷入被动的机会。

