金山与360再度火热开掐
　　记者 秦川
　　晚报讯 作为整个互联网中口水战最频繁的领域，国内杀软行业去年一整年的表现称得上 “精彩难忘”。 2011开年之初，金山、360再度打响战役。
　　“一级安全预警！ ”日前，金山网络在微博上率先开火，称其安全中心接用户举报，在google网站上可以搜索到大量中国互联网用户使用互联网的隐私记录，甚至包括用户登陆网站或邮箱的用户名、密码。金山表示已将此事向公安机关报案，并已与上级主管机关汇报。
　　“我们进一步调查后发现，这些泄密来源来自360。 ”金山方面称，360在通过其客户端秘密收集用户信息，由于这台服务器的配置问题，导致360不慎将记录了大量用户信息的日志文件被google收录索引，造成大规模外泄。金山随后全网弹窗，称上亿用户名和密码外泄，让网民卸载360。
　　同时，360去年底推出的隐私保护工具“密盘”也成为金山炮轰的重点。据其透露，曾宣称10万年才能被攻破的360密盘产品不足两月便被黑客拿下，一位匿名黑客针对360密盘开发了一款专门的解锁软件，可以在瞬间解密任何被360密盘保护的文档。为此，金山已推出紧急补丁。
　　针对密盘一事，360密盘产品经理已向记者作出说明，称360密盘beta版的一个较老版本中确实存在Bug，理论上存在被利用的可能性，目前已修复。他同时反击称，金山提供的补丁存在一个安全漏洞，可能导致系统崩溃。
　　“所谓360收集用户隐私，实为360为帮助用户鉴别恶意网址而上传到360云安全中心查询的临时网址访问记录，以鉴别和拦截挂马、钓鱼、欺诈等恶意网页。”360公关部负责人表示，360网址云查询功能已在360的《用户隐私保护白皮书》中公开说明，用户可自行关闭。 “经验证，金山软件的云查询功能同样也会将包含用户名和密码的网址上传给金山的服务器。 ”
　　360方面放言称，金山制造所谓“360侵犯用户隐私”，正是3Q之战的一个延续，目的是为了挽回市场颓势而抹黑竞争对手。

