微博成全了我的“逗贫”
　　日常生活中，我工作循规蹈矩，处女座的挑剔又让我对家庭所有细节都很在意，总之是拙言又无趣的人。但是——所有浏览过我微博的“童鞋”却一致鉴定我是个“爱逗贫”、有点“浑不吝”，时不时冒出点智慧小火花的快乐的欧巴桑。这极大程度上满足了我对自己人生定位的想象，沾沾自喜享受了电视剧里双面夏娃式的待遇。
　　其实我对“逗贫”的景仰由来已久。看书喜欢贫至化境的钱钟书的《围城》，电影则对冯小刚的系列贫嘴贺年片情有独钟。所以，全民微博上线，看到王菲披着Veggieg的小马甲，卷着舌头调皮诙谐地用错别字写其琐碎至极的生活段子，感觉一种油然而生的亲切。我喜欢的另一个微博 “大拿”是张发财，他写的逗趣的历史八卦让我叹为观止。意犹未尽的结果是织起了自己的“围脖”， 惊奇地发现原来自己的逗贫功底丝毫不逊于以上两位。
　　比如，上班快迟到了，还忙里偷闲织一句“以快递公司的速度，必须的！”
　　评议我家掌柜不肯洗碗的恶劣行为，语重心长开导他“要有五官的现状——开阔呀”，掌柜的看了心悦臣服，自动找补纠正错误去了。
　　闺密传过来一张旅游靓照，立马不含糊跟帖“颇具东晋复古风格，表情比纯净水还纯净，不像快四张的年纪，羡慕嫉妒呀！”她乐不可支，回过三字批我“贫吧你！”
　　工作上受到委屈了，也玩语言暴力，恶狠狠地表达我的东方式嫉妒——“RP(人品)攒够了米啊？”
　　有段时间我追着看咪蒙的文章，拦腰剪辑了她的“历史八卦”以飨博友——“李渔超级高调的原名是——李！仙！侣！字谪凡，号天徒，看上去真像李白的一堆网名啊”；“秦观曾正告冯梦龙——请不要模仿宋祖德”——瞬间秒杀阅博无数的微博粉丝，纷纷转载，让我好好过了把明星的瘾。
　　总之，微博成全了我玩一人分饰两角的游戏梦，这事儿挺有谱。
　　最后，其实还想补充的是：我们生活在一个很有趣的时代，需要学会各种样式的放松，微博就是个很有用的道具。它让我明白——原来我尚未OUT，原来我还很KIDULT(特指有着小孩心态、个性和趣味的成年人)。

