Twitter回应收购：欲打造可盈利商业模式
　　新浪科技讯 北京时间1月3日下午消息，Twitter联合创始人比兹·斯通(BizStone)在上周末接受媒体采访时表示，Twitter不仅想成为一家受欢迎的网站，更想打造可盈利的商业模式，而不是被其他企业收购。Twitter曾于2008年拒绝了Facebook 5亿美元的收购要约。
　　“我们创造了一项人们认为有价值的业务，”他说，“但是我们尚未创造一种商业模式，我们确实希望实现这个目标。”
　　据报道，Facebook CEO创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)曾经希望以价值5亿美元的Facebook股票收购Twitter。但斯通称，Facebook不具备Twitter的三名联合创始人——斯通、埃文·威廉姆斯(Evan Williams)和杰克·多西(Jack Dorsey)——想要的任何东西。
　　据悉，Twitter成立至今已经4年，但仍未实现盈利。
　　去年12月中旬，Twitter表示，已经成功完成了新一轮大规模投资。有报道称，该公司在本轮融资中的估值已经达到37亿美元。
　　Twitter创立于2006年，截至今年11月，注册用户已达1.75亿，去年的信息发送量达到250亿条。该网站目前的日均信息发送量约为9500万条。
　　Twitter一直以来都忽视盈利，而追求规模增长，但是自去年春天以来，该公司已经开始通过“Promoted Tweets”广告业务获取收入。(鼎宏)

