百度开放平台主动接洽方上万 网民使用次数过亿
　　【TechWeb消息】1月4日消息，据百度方面透露，百度开放平台主动接洽的合作方已经达到上万家，包括在线视听、在线杀毒、在线小游戏、在线阅读等部分应用已通过百度应用开放平台正式上线，网民累计使用次数已经过亿。
　　据百度应用开发平台的内部人士透露，目前与百度接触并要求对接上线的开发方众多，为此，百度正在调兵遣将，加大应用开放平台的技术人员支持力度，一系列的应用产品正紧锣密鼓地准备登台亮相。
　　百度方面称，目前，第三方应用开发方的参与热情变得更为积极，归结原因，先期进来的开发者已经获得了丰厚回报，引发了后来者的跟进。
　　据了解，与百度开放平台主动接洽的合作方，除PopCap Games等厂商之外，更是有许多个人创业团队加盟。2010年最火爆的单机游戏《植物大战僵尸》于日前正式登陆百度应用开放平台。
　　2010年9月份，百度在百度世界大会推出应用开放平台，当时合作伙伴超过400多家，覆盖人们出行、娱乐、工作、生活等方面。
　　根据百度的搜索关键词数据分析，目前网民与应用相关的搜索词数量正不断攀升，已经占到总搜索数量的30%。百度推出应用开放平台，可以使优质的应用资源与用户需求直接对接。
　　基于应用开放平台，用户只需在“框”中输入需求，即可在“框”上实现在线娱乐、在线游戏、在线商务等应用，无需其他操作即可在搜索结果页即时使用，实现真正的“即搜即用”。百度覆盖95%以上的中文互联网网民，覆盖了各个层面的需求。
　　对合作的应用开发方来说，应用开放平台可提高产品的曝光率和精准的用户锁定。尤其是对于一些高品质的服务应用，由于缺乏运营能力和资源，在过去的封闭平台模式中，难以脱颖而出。百度应用开放平台为创新型、高品质的应用产品提供了展示自我的机会，越受网民认可的应用在搜索开放平台中位置越靠前。

