Facebook向高盛及DST融资5亿美元
　　【《财经》综合报道】 日前Facebook从高盛(Goldman Sachs)和俄罗斯投资者数字天空技术(Digital Sky Technologies， 以下简称DST)融资5亿美元，此项投资是在对该网站的评估价为500亿美元的基础上达成的。
　　据国外媒体报道，这一估价已经超过时代华纳(Time Warner)或雅虎(Yahoo)，且是5个月前该公司股票在二级市场非公开发价格所反映出市值的两倍。
　　在此项融资中，高盛和DST分别出资3.75亿美元1.25亿美元。此前DST曾在2009年出资2亿美元购买了Facebook公司2%的股份，此外，DST通过其他方式，将其对Facebook的持股比例增至10%左右。
　　Facebook网站介绍，该公司从创立起至今进行过三轮融资，2004年风险投资家Peter Thiel投资50万美元，2005年Accel Partners公司投资1200万美元，以及随后由Greylock Partners公司领头的2750万美元。
　　美国网络数据研究公司Experian Hitwise的统计数据显示，美国社交网络Facebook 2010年1至11月占美国所有网站浏览次数的8.9%，首次击败谷歌。谷歌的这一数据为7.2%。而谷歌在2008和2009年都雄踞美国网站浏览次数之首。

