12名驴友雪夜被困 网友微博直播救援
　　中新网南昌1月3日电(何柳斌)因与江西宜春明月山缆车公司发生纠纷，12名驴友被迫选择雪夜徒步下山，被困后发出求助信息。此事被网友在微博上直播，引发热议。央视主持人崔永元、南昌大学原党委书记郑克强等纷纷参与到微博直播中来，并积极联系各方，推进救援。
　　1月3日下午，江西宜春明月山管委会党工委委员、公安分局局长周小荣向中新网记者介绍，被困的12名驴友休息一宿之后，民警安排车辆将其分别送至宜春市城区的汽车站和火车站。
　　3日15时30分许，记者在江西长途客车站见到了返程的7名驴友，他们身体状况良好，但较为疲惫。据悉，另外5名驴友也已各自返程。
　　微博上SOS求助信息引关注
　　2日20时左右，ID为“江西日报张绪鸿”的新浪微博发出信息，“来自明月山的SOS!!!：18时35分，南昌工程学院几名学生被大雪困在明月山山顶，打了110、119和电视媒体求助无果。他们5点半到达山顶后想坐缆车下山，但缆车已停止运行，缆车公司要涨价4倍(由50元涨到200元)。大雪渐厚，他们的手机都已停电关机，决意在黑暗中冒雪下山……”
　　相似内容的微博还被发到搜狐微博、QQ群、论坛等，并立即引起广大网友关注，转发微博上千条，评论数百条。
　　网友们一边关注被困驴友的信息，一边积极与当地警方、景区联系。更有网友直言：“速转发，不能让“黄山门”的悲剧重演！”
　　2日22时41分，南昌大学原党委书记郑克强透过微博表示，“刚与南昌工程学院主要领导通了电话，他们马上联系。”
　　2日23时6分，郑克强更新微博，“刚才南昌工程学院李水弟书记电话告知：滞留学生已全部由明月山警方找到，并安排在温汤的旅馆住下来。”
　　央视名嘴崔永元也关切事态的发展。1月3日凌晨，崔永元在搜狐微博发出消息证实：“刚刚打通江西宜春公安局110报警电话，丁警官告诉我，12个学生已经从明月山上救下来了，请大家放心。关于他们和缆车公司的纠纷，正在调查。”
　　随后，崔永元发出感慨，“如果学生真的获救，这个夜晚真的很美好”！1

