理性赌徒古永锵：人生充满豪赌 借款支付学费
　　从克莱斯勒商务车下来，古永锵一见到我就竖起右手大拇指。当他心情高兴的时候见到熟人，会冲着对方做出这个标志性动作：“牛！”2010年12月14日下午3点，从美国返程的古永锵一下飞机，就直奔北京东南四环的摄影棚，接受《东方企业家》的专访和拍摄。
　　他将箱子里装着的满满3盒名片递到我面前：“路演时投资人给的，有300多张。”在长达3个小时的专访与拍摄里，他始终笑容满面，兴致很高地任随服装师、摄影师“摆布”，这样的配合与敬业程度在企业家群体里并不多见。
　　2010年12月8日，优酷网登陆纽交所上市。其创始人、CEO古永锵敲响了当天的上市钟。“9点29分30秒开始，全场人鼓掌。29分50秒时，我按下开市钟按钮，整整10秒不松手。”古永锵说。 随行的优酷一高管一直盯着股价飙升，有人在打赌开盘价，但没有人想到会超过30美元。直到33分钟后才有人以27.8美元卖出第一单，“原来我们这么值钱，太不可思议了。优酷的时代来了。”另一高管开玩笑说：“我一下子觉得，除了月球以外的地方，我都能去了。”
　　当日，优酷收盘报33.44美元，较发行价12.8美元，上涨161.25%，在中国概念股上市首日涨幅排行里仅次于百度。五年多前的2005 年8月5日，百度在纳斯达克上市交易，首日涨幅曾高达353.85%。此后，优酷市值最高一度曾超过新浪，截至12月21日，优酷市值31.8亿美元，超过老牌互联网公司搜狐的24.6亿美元，直接或间接持股41.48%的古永锵身价13亿美元，一跃而成互联网新贵。
　　搜狐CEO张朝阳告诉我：“华尔街很疯狂的，Victor(古永锵英文名)也不容易，这么多年终于修成正果了。”
　　中国+互联网
　　至少在这一轮资本市场竞赛中，优酷领先于土豆。这两家创始人均有海归背景的视频网站，分别排名第一、第二。2010年11月9日，土豆向美国SEC递交IPO申请；紧接着，2010年11月16日，优酷申请IPO。由于土豆CEO王微的婚姻纷争，土豆IPO进程暂停，或将在2011年1月左右上市。从而，优酷成为第一家在美独立上市的视频网站。
　　王微曾告诉我，他完全不了解国内股市，从没买过A股股票，比较了解的是美国股市的操作规则。“i美股”创始人方三文说，在中国，像优酷这样的公司根本没法上市，因为中国股市的制度是希望通过发行审核挑出一些好的公司上市，而美国不认为审核能出好东西，只要符合一定规则就能上，上了之后让市场去优胜劣汰。
　　2010年初，古永锵觉得预期的收入和流量规模已经足够大了，一两年内即可上市。2010年6月，他去美国转了一圈，和几位关键的投资人聊天，觉得优酷上市的条件已经具备，随即开始着手筹备。“(优酷)这种中国高增长的公司，对美国资本市场来讲是值得期待的。”古永锵说，“金融危机以后，很多资金都在等待机会，闲钱特别多。现在资本市场里，盈利的公司很多，能持续增长的公司并不多。为什么优酷是百度之后表现最好的一家公司？是天时地利人和。我们是高速增长的视频行业，我们的团队在媒体运营和资本运作上有丰富经验并合作很久，我们的条件非常适合那些等待机会的闲钱。”
　　受到疯狂追捧的优酷，也有不少人质疑当中的泡沫到底有多少。因为其财务数据并不好看。优酷招股书披露，2010年前三季度，公司净营收为人民币 2.346亿元(约合3510万美元)，净亏损为人民币1.67亿元(约合2500万美元)。微软公司全球资深副总裁、微软亚太研发集团主席张亚勤在新浪微博中发难：“昨天和几位从硅谷来的风险投资者聊到最近中国的IPO热。都感觉华尔街对中国互联网公司的追崇在重现10年前的互联网泡沫。大把烧钱、概念炒作、没有清晰盈利模式，我把它叫互联网泡沫2.0.”
　　古永锵说：“(路演)开始时，也有投资者问盈利这个问题，我说我的收入规模、流量都远超以前的中国互联网公司。它们很多上市时也没有盈利。” “我们很明确地说，我们要继续投入，提高市场份额。因为我们的领先地位，投资人比较认可我们的做法。因为我们已经开始证明，我们能把流量转化成收入，这个市场的广阔和我们收入的增长都有目共睹。盈利只是时间问题。”
　　对于华尔街来讲，“中国+互联网”是散发美妙香味的蛋糕。数据显示，2006年中国在线视频用户数目8220万人；2009年这一数字已增长到 3.09亿人，预计2012年将达到5.27亿人。至少在目前，中国的互联网人口红利依然是华尔街对中国概念股趋之若鹜的重要原因。
　　理性的赌徒
　　这是我第三次采访古永锵，每见他，他都穿着西装。优酷高管用“高级灰”来形容古永锵给人的感觉：理性、低调、绅士。他笑容亲和，彬彬有礼。优酷CTO姚键说，“他的笑声很有穿透力，隔50米外都能听到。”不过，如果深入交流，你会发现，他与人保持着适当的距离、有节制的热情。这跟他多年在海外生活有关，优酷的员工说，Victor是工作和私生活分得比较开的人，他西式的工作习惯容易让人感觉到距离感，“他不是那种会跟员工有很多私密交流的人。”
　　他的情感不轻易外露。2009年优酷年会，他喝得比较多，想到这些年的发展，好多同事挨个抱着古永锵哭，说了一些很煽情的话。一女员工告诉我古永锵也哭了，“他是很理性的人，能红一下眼睛已经难得了。”
　　古永锵在斯坦福学过半年心理学，喜欢九型人格分析法。他告诉负责市场的副总裁陈瑛：“心理学对商业非常关键，强调人的情商，我在这方面的修为很好，比如换位思维，去理解每个人的出发点，核心的观念，不同的类别。”在斯坦福，他的导师说，你们是千里挑一，智商不是问题，我要锻炼你们的情商，每个人不要执著于自己的思路而要成就别人。放弃自己成就他人，这是古永锵在斯坦福学到的，优酷的合作第一便来自这里。
　　理性与逻辑是古永锵的鲜明特色，他任何事情都能画出个矩阵。他是理性的赌徒。陈瑛说，“你看他是很稳的人，但他的人生充满了豪赌。他有一个很重要的哲学就是说，赌得越大的人成功的概率越大。”古永锵在斯坦福读MBA是贝恩支付的学费，贝恩要求毕业后在公司干满两年。可古永锵为了回国，归还了所有的费用，完全清零，再次赌一把。富国集团(古永锵曾任副总裁)借给他两万美元，以归还贝恩。古永锵父亲支持他：“你还年轻，输了又怎么样？”“人很容易患得患失，就算是零，甚至是负，又有什么了不起？”
　　五季咨询合伙人洪波评价道：“古永锵是心里非常有数的创业者。一般创业者只是看上了一个自己喜欢的市场，并且做自己擅长的。他更多是从未来的投资价值来考虑。他和出于冲动的创业者不一样，他一开始就明确，我做的是一门生意，而且是很大的生意。”
　　此言非虚。陈瑛曾问古永锵，2007年为什么敢砸那么多钱进去？花的钱可是当年几个新浪那么多。他回答，门户网站你可以想象成平面媒体的网络版，这个都有几十亿的广告市场。那视频是电视的网络版，你说这里面该有多大的市场呢？
　　从这一点上看，古永锵投资的是优酷的未来。要知道，视频在全世界范围内崛起，也是近几年的事，能产生多大的商业价值，尚待证明。如果视频能取代电视，至少在年轻人这个群体里，可以在一定程度上证明它是代表未来的，也很可能瓜分目前电视占有的广告份额。
　　国家广电总局发展研究中心发布的《2010年中国广播电影电视发展报告》显示，2009年全国电视广告收入达到675.82亿元，同比增长 66.66亿元，增幅为10.94%。相比之下，视频广告尽管收入起点低，基数小，但增长很快。据易观国际统计，进入2010年后，中国在线视频行业的市场规模迅速发展，2010年Q2因为重大活动赛事密集，环比增长64.6%；2010年Q3增速有所放缓，环比增长20.3%，市场规模达到6.2亿元人民币。奇艺CEO龚宇估计，2010年网络视频广告总额约为20亿元。
　　媒体情结
　　古永锵小时候住在香港被称为“五台山”的广播大道(当时因云集香港电台、商业电台、亚洲电视台、无线电视台和佳艺电视台而得名)。在浓厚媒体氛围里耳濡目染，古永锵自小就对电影、电视、明星的敏感度非常高。
　　在大学期间，好的片子他都背得出演职员名单，别人称他是“活的MDB(影视数据库)”、“娱乐百科全书”。那时候他订的刊物有八九本，主要是媒体和科技刊物。优酷上市后，古永锵跟别人开玩笑说，如果他做电子商务千万别跟他干，因为他对买东西没兴趣。
　　创业五年，他说最难的时候是开始，折腾了大半年就是为了决定做什么。当时超女特火，古永锵看到了电视台跟互联网互动的机会。他的理念是三网合一，如何把不同的屏幕结合起来互动。但是，没有平台、没有用户，电视台要么不搭理他，要么提出霸王条款。最后，古永锵发现没有平台不行，还是得自己干。
　　2006年11月21日，古永锵正式推出优酷网。同年，酷6上线。此前，2004年11月乐视网成立；2005年上半年，土豆网、56网(56.com)、激动网相继上线。
　　当时，国外视频网站发展的高热度，尤其是Google以16.5亿美元收购YouTube的样本，激起了中国互联网新的掘金梦。最多时，中国有超过200家视频网站。
　　而古永锵创办优酷的2006年，也被视作视频网站发展元年。古永锵说：“第一，2006年宽带的普及率正好达到临界点，视频可以流畅地播放；第二，我做平媒出身，接着做门户网站，有过投资、运营经验；第三，这真的是兴趣，如果从养家糊口的角度来讲，搜狐已经帮我解决这个问题了。未来十几年想干什么，用一句简单的话来说，就是和喜欢的人做喜欢的事。我喜欢媒体，媒体在我血液里。”
　　最懂资本的CEO
　　古永锵1966年出生在香港，14岁只身前往澳大利亚读书，先后求学于美国加州大学伯克利分校及斯坦福大学。
　　此后，他的职业经历与资本关联紧密。分析古永锵的履历表，最吸引人的是，他在资本运作方面的经验。
　　优酷是古永锵第三家操作的上市公司。第一家公司是在新西兰，当时他就职于风险投资公司富国集团；其后是2000年搜狐纳斯达克上市，他时任搜狐高级副总裁兼CFO。他出色的资本运作能力，被认为是优酷后来居上排到行业第一的重要原因。
　　从2005年11月创办合一网络(优酷)起，古永锵5年6轮共获1.6亿美元融资。同时，古永锵直接或间接持有41.48%股权。另一家视频网站土豆5轮融资1.35亿美元，其创始人王微持股13.4%。洪波对此评价：“古永锵能严格控制股权，不被大幅度稀释。这样的融资规模，在过去的中国互联网没有过。尽管过去陈天桥和丁磊股权比例比这高，但他们融资非常少，陈天桥最后才融资4000万元。古永锵厉害的地方在于，他既需要资金，又能严格控制股权。”
　　12天，11个城市，85场路演，古永锵和他的团队马不停蹄地穿梭于中国香港以及新加坡、欧洲、美国。他感叹，这次路演比10年前轻松多了，2000年搜狐IPO他们团队做了三个多星期。他说：“最精髓的概括就是，钱在找靠谱的人和事。”
　　古永锵说他挑资本挑得很厉害。“不能每个想投你的人的钱都能要，那是很可怕的事。要了投资就是跟他订婚了。”他很看重投资的长期性，“你看优酷从创办到现在，没有融过一元人民币的风投。尽管我和刘德乐(优酷CFO，古永锵前富国同事)都是做资本出身的，但我们没拿风投的钱，我觉得这会有一个资金的期限。我们有两个长期基金、五个上市公司的资本集团，没有一家是有期限的。”
　　资本背后
　　“如果只看到优酷的资本优势，有点低估我了。”古说。
　　在56网CEO王建军看来，“优酷能后来居上的原因，第一，优酷进入的时候，市场刚开始，很多人对未来的思路并不清晰。但优酷思路很清晰，比如它当时为了保证视频流畅、快速播放的理念，不惜血本砸入重金；第二，有有效的团队去执行。他的核心管理团队在2006年底全部搭建完善，很多网站可能还只是以产品为中心，没考虑核心团队搭建的事情；第三就是资本，确实它资本比较充裕。”
　　与很多公司不一样的是，优酷选择了自己搭建后台系统，到全国各地铺网络。优酷副总裁朱辉龙有电信背景，对全国运营商的构架比较熟悉，所以优酷在哪里安排节点都做了详细分析，有专门的系统运营团队，在全国各地飞，在半年内把CDN系统建起来了。
　　优酷CTO姚键回忆，2006年，当时土豆、六间房如日中天。《一个馒头引起的血案》就是在六间房发布，当时还上了央视，“我们的第一个目标是打下六间房。”那时候优酷问题很多，服务器还经常宕机。“如果平摊下来的话，我们是最省钱的，价格只有使用厂商服务的视频网站的一半左右。”
　　2006年底，张钰事件导致优酷流量暴增。为了保证正常播放，优酷将很多功能给停掉了。公司的司机连夜开车将服务器送到天津机房。这是姚键记忆里优酷最紧张的一次。王建军说：“张钰事件正好是优酷后来居上的时间节点。他的团队很成熟，能抓住事件热点，也做好了后台服务器和带宽的准备。否则，用户来了，你不一定承受得了。”
　　2006年到2007年，古永锵主要抓产品、用户体验。“我们的基本理念是简单易用，不要很花很炫，不搞另类的词。视频就是视频、电影就是电影。不直白的都改掉。”
　　“用户体验不是我说了算，是数据说了算。如果遇到我跟工程师意见不一致的地方，我会直接说出我的观点，但专业上相信他。虽然我学过编程，但那是幼儿园级别和研究生级别的差距。”
　　每逢周末，古永锵要发十来封信给姚键他们，比如他今天发现哪个按钮位置用着不方便、哪里文字措辞不太恰当。“我们得判断这是个别用户的偏好，还是普遍的问题。Victor是很好沟通的人，如果我们觉得应该这样而非他觉得的那样，他也可以接受。”
　　优酷的办公室位于北京中关村中钢国际广场，现有2层，分别是5楼、11楼。古永锵办公室在5楼，与大家共在大办公区域里，优酷的高管都没有单独的办公室。“他直接往桌子上一站，跟我们开会。我蛮喜欢的，透明、直接对话的方式。”优酷副总裁兼制片人潘沁说，潘沁有央视背景，她主要负责优酷的自制剧，优酷热播的自制剧《老男孩》等由高级副总裁魏明负责、潘沁的团队打造。
　　目前，优酷员工数量已达500多人。“我希望公司尽量多招大气的好人。不是好人，在优酷很难做下去。肯定有性格不好的人被淘汰了，这不好点名。我也有看走眼的时候。”古永锵说。
　　优酷副总裁朱辉龙说，古永锵相当宽厚，是乐意给人机会的人。有些销售做得不好，古永锵也会给很多时间，或者换到别的岗位去。优酷只有通报嘉奖，没有通报批评。“以前他有精神洁癖，要入他的眼门槛很高。现在做老板了，更包容、更易于交流了。”
　　奇艺CEO龚宇曾和古永锵在搜狐做过同事，龚宇说：“Victor非常聪明，公司基础比较好，长远来看发展潜力应该是巨大的。我觉得他比以前更成熟了，以前是从职业经理人角度思考问题，现在是从企业家角度出发，眼光更高远了，心态也更平和了。”
　　古永锵总结自己的创业心得：“一，首先要自己喜欢；二，最好有和自己互补的团队；三、寻找长期资本，得和你的商业计划相匹配。
　　突出重围
　　如果说2006年还是视频网站的繁华期，那到了2008年就是一个淘汰期。对于优酷与它的竞争对手来说，2008年是五味杂陈的一年。
　　金融危机席卷全球，烧钱的视频网站发现需要勒紧腰带过日子。土豆网CEO王微告诉我：“融资对我来说不是什么难事。我最痛苦的是2008年的金融危机时，那时候我必须控制成本、压缩带宽，让用户体验变得差，那是最痛苦的一年。”当年4月，王微融资5700万美元。
　　古永锵说：“金融危机刚开始时，短期内有点压力的感觉，但中国回暖的速度太快了。我们比较幸运，在2008年7月份拿到5000万美元融资，9月份金融危机爆发。你可以说运气好，也可以说我们董事会眼光好，我们公司每年都是十一、十二月完成融资，只有那次是例外。”
　　他有点相信命运的说法，还给我讲了这样一个小细节：“合一网络(优酷)成立于2005年11月21日，我们在今年11月21日进入路演状态，第一天到香港，住在香港四季饭店，当服务员递给我门牌号1121号时，我还愣了一下，简直太巧了。三个1121，简直是天意。”
　　资本的充裕程度拉开了差距。而来自政府监管的外力，也推动了视频行业格局激变。2007年年底，国家广电总局宣布将颁发网络视频牌照。2008 年奥运会前酷6、优酷先后拿到牌照。土豆迟至当年9月10日才拿到牌照。至于56网，陷入了长达勒令一个多月的整改关停的漩涡里。当56网恢复运营的时候，江湖已经不是那个江湖了。
　　版权掣肘
　　早年的视频网站是以YouTube为榜样，采用了UGC(用户生产内容)模式，由网友上传视频。无任何约束的用户，导致盗版泛滥。为了吸引流量，视频分享网站默许、放纵了盗版的存在。避风港原则也成为应对责难的盾牌。
　　但是，在视频网站后进者采用Hulu模式之后，矛盾变得尖锐起来。搜狐视频、以及百度旗下的奇艺，都是采用Hulu模式的视频网站，即与影视版权方达成协议，通过授权点播向用户提供免费的视频资源。这一模式因无版权纠纷的、高质量的视频受到广告主的青睐。
　　2008年3月，Hulu正式上线。根据ScreenDigest提供的数字显示，因为盗版问题，只有3%到4%的YouTube视频流植入广告，而Hulu的这一比例却高达80%。在YouTube 尚未实现盈利的情况，Hulu在2008年美国市场营收达到6500 万美元，毛利润为1200万美元。
　　正因如此，优酷、土豆等视频网站也相继采用了“YouTube+Hulu”的模式。
　　2009年下半年，对于优酷是比较痛苦的。2009年9月15日，激动网、搜狐联合优朋普乐等公司联手启动“中国网络视频反盗版联盟”，联盟对优酷、土豆、迅雷等主要视频网站1000余部涉嫌侵权的国内影视剧取证保全，并对优酷网涉嫌侵权的503部国内影视剧提请诉讼。
　　优酷一时深陷版权泥沼，舆情压力空前。当时我接触优酷员工，感觉到他们气氛比较紧张。据优酷向SEC提交的F-1文件显示，从2007年开始，优酷网牵涉到诸如隐私权和肖像权等一系列的诉讼官司中。2007年、2008年、2009年和2010年前9个月(截至9月30日)，优酷网遭到的版权诉讼的数量分别为2个、34个、252个和160个，一共448个。
　　陈瑛说：“我觉得优酷一直是发展最顺的企业之一。我直觉不应该那么顺，(古永锵)他说这里面的暗礁和暗流是你们无法理解的，但他也不肯提更多。”她觉得2009年的版权事件对优酷来说是很有价值的，“第一，全面提升了整个优酷的战斗力以及从大战役里得来的协同感；第二，对行业秩序、企业自身的反思也是很好的机会。”
　　2009年的那一场版权大战的直接影响就是，版权支出水涨船高。《2010年中国广播电影电视发展报告》称，由于优酷、酷6、土豆等视频网站的发展，电视剧网络版权价格获得提升。过去一部电视剧网络播出权每集只有几百、上千元，现在一部品质优秀的电视剧网上播出权达到上万甚至数万元。
　　龚宇说：“现在中高档剧每集的网络版权费至少15万元，一部30集的中高档剧至少要四五百万元。”优酷招股书称：“与2008年的价格相比，2009年电视剧平均授权费用增长了200%。截至目前，2010年的电视剧平均授权费用较2009年上涨了100%。与2009年相比，今年电影的平均授权费用也增长了90%以上。随着网络视频广告盈利化前景的提升，视频网站正在获得更多营收，也在流行电视剧和电影授权上展开更为激烈的竞争。内容投标的激烈竞争，导致内容授权支出出现了飞速的上涨。”
　　优酷、土豆申请上市前，大批量删除涉嫌版权纠纷的视频。在美国上市，版权纠纷将遵循美国法律，这将极大地提高赔偿金额。2007年，维亚康姆对谷歌和它旗下的YouTube提出版权侵权诉讼，索赔10亿美元。相对的，优酷在国内的448个版权诉讼，大约70%的诉讼通过原告撤回或者双方庭外和解结局。据i美股报道，在优酷输掉的官司中，2007年、2008年、2009年和2010年前9个月(截至9月30日)的赔偿金额分别为10万元、40万元、140万元和10万元，总赔偿金额为200万元(30万美元)。
　　2010年12月22日，易凯资本首席执行官王冉发了一篇微博“为了不被断章取义，我再重申一下我的观点：优酷今天已经是一家非常优秀和成熟的公司，但优酷也好、其他一些领先的视频公司也好，当初都有过版权方面的瑕疵。从这个意义上讲，优酷的成功上市对中国年轻的创业者们可能并非好的示范，因为这很可能会让他们觉得做‘根儿上就正确’的事并不那么重要。”
　　龚宇说：“视频网站收入规模增长最大的障碍还是盗版，广告主不会把自己的广告投放到盗版视频网站或者盗版视频上。如果你对视频内容收费，面对的是普通的用户，普通用户对盗版问题不敏感。因为在网上随意找到盗版的同样的电影，你收费是非常困难的。”他表示，可以大家坐下来谈判，某些内容大家一起收费，别用免费模式了，“但这个一定得市场清静下来。怎么清静呢？第一个条件玩家要少。第二个，大家认为最终的利益是共同利益。不是说相互打仗，相互拆台。这行业现在已经好多了，已经踏实多了。”
　　风险和陷阱“优酷是一家互联网电视公司，它将Hulu与Netflix两大模式进行结合，并做到了YouTube的规模”，这是优酷向华尔街讲述的中国故事。
　　Netflix，是北美一家提供电影视频流媒体服务和DVD 租赁业务的公司，业务范围覆盖美国和加拿大，除了提供线下碟片租赁服务以外，还为用户提供线上付费点播视频的服务。Netflix是美国最大的视频内容供应商之一，流量占全美流量的20%左右。在转型为流媒体播放服务商之后，Netflix的股价在近两年时间内从28美元冲到180多美元。
　　Netflix的成功，除了其在资源渠道和版权库存上具有巨大优势以外，还因为美国消费者的正版消费意识。优酷试水付费服务，以Netflix 为目标。这意味着，优酷除了需要解决正版资源的问题，还需要挑战中国用户的免费消费习惯，培养付费市场。古永锵表示，优酷一个多月前才开始对点播模式进行尝试，“我们有2亿用户，只要有1%的用户(接受收费模式)，已经很不错了。”
　　王建军说：“Netflix原先是租碟的。如果没有线下租碟的积累，直接做网上，到底有多少用户接受，也是一个问号。换个角度来说，他把线下收益转到线上收益。这和中国没有可比性。”
　　除了盈利模式的继续探索，优酷们还需要应对不确定的政策风险。除了两年前的网络视频牌照，2010年8月，广电总局向中国网络电视台(CNTV)、上海文广、杭州华数互联网集成播控平台发出首批三家互联网电视牌照。民营视频网站没有一家获得。优酷高管表示，以后会拿到互联网电视牌照。洪波说：“一辆车本来能装一百人，由于管理部门的介入，车只能装十个人，降低了车的拥挤度，上了车的人就会很舒服。实际上管理部门的准入限制，在某种程度上，帮助了已经进入的这些企业，阻止更多的对手进入。对优酷土豆来说，也是利好。”
　　但是，鉴于视频网站浓厚的媒体色彩，它们还需要小心翼翼地应对不可捉摸的监管政策。张维迎曾撰文写道，中国的企业家除了需要应对市场的不确定性以外，还需要花费很大的精力来应对政策的不确定性。
　　目前，优酷与土豆模式相似，用户上传在做、正版视频在做，还包括自制剧、付费点播。奇艺、搜狐高清主打Hulu正版，我乐网、六间房向在线视频社区转型，激动网转向做正版新闻短视频。
　　优酷上市，再次刺激中国视频行业。若干网站表示未来将寻求上市，而新浪、搜狐、百度、盛大这4家老牌互联网公司，也在这一行业加速布局。古永锵表示，互联网的马太效应和规模效应已经在很多领域证明了。
　　根据Google ad planner全球网站排名，截至2010年11月，优酷全球排名18，独立访客数(UV)8800万，页面访问量(PV)27亿；土豆排名23 位，UV6700万，PV22亿；56网排名30位，UV4600万，PV8.8亿；酷6排名34位，UV4200万，PV6.7亿。一线阵营和二线阵营泾渭分明。
　　方三文说：“有的人是买现在，有的人是买未来，有的人是买梦想，有的人是买狂想，每个人只有他自己知道买的是什么。当然核心取决于它的价值。”
　　而通过上市，获取资本市场的认可，古永锵得以迅速上位，跻身互联网主流，这是不争的事实。YouTube+Hulu也好，Hulu+Netflix也罢，至少，古永锵离他心中的那个梦想又更靠近了一步。

