堵车发微博玩自拍堵中作乐
　　对于在城市生活的人来说，“堵”已经是生活中的一种常态，白天紧张工作，上下班高峰期堵在路上。而面对“堵”，有的人一遇堵车就急火攻心，俗称 “路怒族”；有的人则一堵车就兴高采烈，被称为“爱堵族”。“开车＋iphone”、“边开车边微博”、“堵车＋打僵尸”，很多网友表示堵车时曾做过这样的事，而且乐在其中，乐此不疲，“爱堵族”，也成了网络锐词。
　　■ 深圳特区报记者 罗国淮
　　堵车催生“爱堵族”
　　零食、饮料、3G上网卡、笔记本、iphone、纸尿裤……这是小两口要带宝宝去郊游吗？非也！此乃“爱堵族”们精心准备的在路上的“装备”。上网卡、笔记本和iphone是在堵车时上网学习消遣用的，零售和饮料是为了填饱肚子，而纸尿裤嘛，当然是为了解决万急之需。
　　打开微博，发现有不少网友喜欢发自己在小车里的自拍照或马路上斑斓车灯的照片，还有人留言称，“堵车了，正好用刚买的iphone4玩自拍！”这不得不叫人吃惊。
　　毋庸置疑，“爱堵族”的出现，是因长期经受堵车煎熬而催生出来的，遇到堵车除了“怒发冲冠”之外怎么办？当然得想办法享受时光，而笔记本电脑、手机则无疑成了首选工具。
　　记者近日百度了一下，搜索到“爱堵族”相关新闻87篇，找到相关网页636篇。而在新浪微博上，搜“开车＋iphone”会跳出1235条有关微博；搜“边开车边微博”，会跳出135条相关信息；搜“堵车＋打僵尸”，有15位网友表示曾做过这样的事。
　　而在某网站所做的“谈谈堵车时你都在做些什么”的调查中，大部分人表示“听音乐、发短信、玩游戏和吃零食”，小部分人则争分夺秒“化妆、吃早饭、换衣服和刮胡子”，还有小部分人“算24点、看书背单词和DIY按摩”，此外，还有人抓紧时间“给BB讲故事学名著”等，大部分人认为，如今消遣的方式多了，堵车的时间很充实，而且不应该被浪费掉，应该做“自己喜欢做的事”或者“急需要做的事”。
　　记者发现，很多“爱堵族”对开车遇到堵车时玩iphone、写微博和玩游戏乐此不疲，称“很过瘾”。喜欢堵车的人很大一部分都是iphone、ipad的电子产品爱好者。“ipad是堵车后消磨时间的利器，基本上堵车的时候我都在用它打僵尸，有一次忘记带出门，堵车的时候深刻地体会到没有ipad在身边的痛苦！”一名网友对此有深切的体会。
　　小堵发微博大堵看杂志
　　在微博和一些网站论坛里，可以看到一些“爱堵族”有关堵车体验的微博或帖子。一位网友在论坛中发帖说：“我车里有各种零食、饮料、CD和杂志，早晨开车时一般带着牛奶和早餐，边堵着就边吃了，其他堵的时候就听歌，还可以听相声，特堵可以看看报纸杂志，玩玩手机上上QQ，或者发发微博”。
　　有网友回帖时便表示，自己还是“很喜欢堵车”的，因为享受开车的过程，甚至感觉坐在车里比坐在电脑前更有安全感，如果车里只有自己一个人，可以在车里面K歌，甚至“在下班时，有的时候为了在车里听完一整张CD，还会不惜去很远的地方绕一圈再回家”。
　　还有一些网友表示，一般小堵的话可休闲娱乐，包括看微博发微博；碰到大堵的话，还可看报纸看杂志，有时还尝试过打开上网本MSN聊天，开车和上网是完全没有冲突。
　　“别人问我为什么一有时间就泡微博，那是因为我经常开车在外。等的时候，除了围脖和打僵尸还能干啥？！同时看围脖也是堵车时避免骂娘动肝火的方法之一。”网友大白兔妹妹总结说。
　　抓住堵车时间学习充电
　　除了玩之外，记者发现一些“爱堵族”还利用这“难得的”的机会学习充电，或者活动身体。
　　曾有网友在微博中抱怨，如果读完一个MBA需要500个学时，那他现在只要半年时间就能读完一个MBA了。说者无心听者有意，有许多网友回帖说，自己真的开始准备在堵车时给自己充电了。“堵车的时间都是白捡来的，与其坐在电脑前很难静下心来集中注意力学点儿什么，不如就好好地利用一下堵车的时间吧！”
　　而另一位网友更是用自己的故事给网友们做出了一个优秀的榜样，因为平时没时间学英语，在职研究生的英语学习他都是在堵车时间完成的，每天路上的一两个小时，原先都是用来发呆，现在利用好这段时间，单词背下来不少。
　　“现在哪里不堵啊，不要说城市了，就是高速公路也时常发生大堵塞的情况，因此对于经常需要驾车外出的我来说，可以说是小有经验，装备精良，除了年轻人爱玩的CD、iphone等之外，像我这样的中年人，车上更是不离几本自己喜欢看的书，有历史的，也有玄幻魔法的，总之，一上车就听收音机，小堵就玩游戏或听音乐，大堵就看书，有时还希望它一直堵下去呢，反正我车上都备有食品。”一位资深的“爱堵族”如是炫耀自己的“爱堵”体验。
　　而据童话大王郑渊洁自己透露，他的一大爱好居然是“堵车”，他曾表示，不喜欢参加各种有很多人的活动，而习惯于一个人独处。“为了寻找灵感，我经常听交通台的交通信息，哪里堵车严重我就马上开车到哪里，静静地坐在车内，周围一大堆车辆也都无法动弹，没有谁会来骚扰，这样就会有很多灵感出现。”
　　“堵车堵了一个多小时，圣诞晚上人真多，可我还得复习考试，空闲打打僵尸，通关很多遍仍不能阻挡我的热情。噢，迷雾，我又来了。”这是网友泥荼之猫在圣诞夜的“爱堵”体验。
　　专家：堵车时自娱是正面的
　　针对“爱堵族”在堵车时间里丰富多彩的消遣方式，专家表示，“爱堵族”与“下班不回家”有异曲同工之处，堵车这个时间是“被”多出来的，所以对于很多人来说，会很高兴地认为是赠与的时间和空间，做一些自己喜欢的事情，比如上微博、玩游戏，都觉得是合理化的时间，不会因浪费时间而觉得内疚。有一些人喜欢听音乐，因为在车子这样一个密闭空间，情绪很容易被释放出来，这其实是一种自我催眠，自我消磨，心态变得平和安静，带走等待的烦躁情绪，是正常而有益的。
　　只要对生活没有产生很大影响，上微博是自我的一种抒发；只要不是故意回避某事(例如回避回家)，堵车时的自娱自乐是正面的。
　　提醒：开车要专心，安全第一
　　此前，国内某名人开车撞人负全责，被爆是边开车边微博引起的；好莱坞话题女星帕丽斯·希尔顿也因边写微博边开车，先是来个急转弯，之后又把车开进自行车道，被交警判了个“危险驾驶”。2010年5月份在宁波江北宁慈公路发生一起恶性交通事故，原因是司机上网“偷菜”造成的。
　　因为智能手机和平板电脑的普及，让许多人在堵车时有了更有乐趣的消遣，但是边发微博或者边偷菜边开车却容易酿成交通事故，所以在堵车时注意安全，也成为网友们互相劝告的话题。对此，专业人士提醒，不管什么“族”都得以安全为“主”。

