网友发帖为癌症女工筹善款3000元
　　《癌症女工：我好想见儿子一面》
　　后续报道
　　深圳商报记者 罗凯燕 江晓蚕
　　女工张容珍诊断为癌症晚期之后，心中最大的期盼就是能够与8年未见的儿子小竞见上一面。她的心愿经本报报道后，引起了社会各界的关注，并对她施以援手和关怀。日前，张容珍在坪山人民医院医生的建议下转院，但在目前，市内各大医院却是一床难求。在本报记者的多方协调下，2010年12月31日，深圳第二人民医院在床位极为紧张的情况下，为张容珍留出一张病床顺利转院。
　　近日，由于转院遇到困难，罗艺斌向本报记者求助。同时他也接到热心人江小姐的电话，江小姐知道张容珍转院，所以特意打电话问转院是否顺利。得知医院肿瘤科没有床位后，江小姐非常着急，马上联系其在医院的朋友，寻求帮助。听说罗艺斌要带着张容珍回坪山等消息，江小姐极力劝阻，并表示她可以为他们夫妇承担全部费用，或者先回她家中暂住。
　　据了解，自本报报道以来，江小姐每天都会跟罗艺斌联系，了解张容珍的病情，而在此之前他们素昧平生。经过这些天的交流，他知道江小姐是四川人，“我看得出来，她其实很忙，但她每天都不会忘记给我们打个电话问问病情。”据介绍，江小姐正在联系给他们的孩子订飞机票，“等孩子考完试，孩子就可以过来团聚了。”
　　据了解，在张容珍转至二院的当天上午，一位30岁左右的姜先生辗转得知消息后，急忙前往并送去网友的3000元捐款。这位姜先生便是本报此前报道中所提到的，发帖为张容珍募集善款的网友。
　　姜先生告诉记者，这些捐款人他并不认识，大家只是借网络这个平台相互发帖交流。发出这个帖子的时候，他还担心自己以个人身份募捐，会让大家反感或者疑心。但没有想到，网友反应这么热烈，让他非常感动。网友的信任和爱心，让他更相信，像张容珍会在社会的关心下获得奇迹的。

