网购电影票能选座不能退票
　　部分影院网购量占近半份额 管理部门近期将出台规范制度
　　隐忧
　　◆ 观众难以核查网站是否可靠
　　◆ 网络购票目前无法退票
　　早报记者 李淑平
　　网络购票后，可以在影院的终端机上打印凭条。早报记者 徐晓林 实习生 陈荣辉 图
　　现在去电影院看一场电影，每张票要六七十元，但如果你选择提前在网上订票，可能只需三四十元。网上选座、在线付款，开演前到影院凭密码取票，已悄然成为沪上新的观影方式。
　　目前，上海已有3家网络公司与影院推出网上选座售票业务。据多家影院统计，网络售票在2010年集体“爆发”，甚至占据了部分影院近一半的份额。
　　然而，网上买电影票背后也有隐忧，无法退票等缺陷限制了该模式的进一步发展。为此，上海相关政府管理部门也在近期对该市场加以规范，规定对有关网站进行备案，对网站收取的服务费加以限制，并研究对目前暂不能实行的网络退票进行协调。上海文广局电影处相关人士表示，相关规范还在试行阶段。
　　凭密码到影院取票
　　年末贺岁档电影争相上映，不少年轻人更愿意坐在电脑前查看排片、余座信息，选择座位，只要在线支付票款，就可获得网站发来的手机短信密码。凭密码在电影开映前到影院换票或者直接在打票终端上打票。
　　某公司职员王小姐是网络购买电影票的忠实拥趸，“我老早就不去影院排队买票了，过去即使在网上查好了场次，但是赶到影院好的座位都没有了。”网上购票大多数时候会有折扣，一般为影院标价的四至七折， “还能省出买饮料、爆米花的钱。”
　　据了解，目前在上海跟影院合作网络售票的有格瓦拉网、嗨电影网、网票网3家，3家网站合作的沪上影院范围各不相同。网站跟影院按照每部影片谈一个拿票均价，黄金时段票价稍高，普通时段票价较便宜，网站会有票价盈余。
　　嗨电影网主要实行会员制，会员每月交10元会费，每次网上订票会有较高程度的折扣；格瓦拉网和网票网则没有会费。其中，格瓦拉网现在跟30余家合作影院售票系统对接，可以直接网上选座，在影院的打票终端上凭密码取票。
　　位于陆家嘴国金中心的百丽宫影城于2010年11月23日开业，开业以来其网络售票的份额从25%左右增加到40%左右。
　　据正大广场星美影院的周经理介绍，近两年影院网络售票所占份额逐步递增势头很快，他们会制定一个网上售票额度的最高比例，留下部分票现场销售，照顾现场观众。
　　规范在制定试行阶段
　　不过，网上售票也面临着种种难题，其一就是能网上购票的网站太多，观众难以核查网站的资质，“我付钱给网站，但网站到底可不可靠？”没试过网购电影票的市民提出了疑问。
　　此外，网络购票后都面临一个难题，就是退票问题。影院表示，每场电影跟网站的合作一般到电影放映截止，开始结算。网站的选票结算情况到电影院总有一个时间差，因此在电影院购票在开映前20分钟至50分钟一般可退票，而在网上购买电影票目前不能退票。
　　看到目前网上售票市场增长迅猛，电影管理部门开始介入。上海文广局电影处相关人士表示，已经对网上购票进行了数次调研，相关规范还在制定试行阶段。
　　三家网络售票网
　　格瓦拉网 http://www.gewara.com/
　　嗨电影网 http://www.himovie.net/
　　网票网 http://www.wangpiao.com/

