杭州成功搭建农村综合产权网上交易平台
　　在家点点鼠标 就能办理土地承包权流转
　　本报讯(记者 潘一峰)以往，在农村，想要把自己手头的土地承包经营权流转出去，得办理不少手续。如今，农民朋友足不出户、轻点鼠标，就可以在网上把手续办好。
　　近日，我市成功搭建农村综合产权交易平台。由市农办和市国资委联手打造的这一平台，集合了农业要素物权、债权、股权、知识产权等交易服务为一体，拥有强大的服务功能。据介绍，该平台将过去分属农业、林业、水利、国土、房产、知识产权等部门管理的资源进行了统一整合，实现了各种资源的集约有效利用，既避免了各自为战、重复投资建设，也方便了广大农民、农村集体经济组织、投资业主的咨询和交易。
　　同时，平台实行“三级联动”模式，将产权交易机构延伸至区、县(市)、乡镇和村。“三级联动”系统中的每级机构在网络中根据其自身的不同作用和功能被赋予不同的权限，共同在网络平台上完成信息传递、文件审核、项目挂牌、打印确认书、支付保证金及价款等一系列工作，真正做到让农民足不出户就可以轻松点击电脑鼠标进行项目交易。
　　据市农办介绍，到目前为止，利用农村产权交易平台，全市已累计成交各类产权交易659宗，交易金额突破102735万元。其中，农村土地承包经营权流转面积达5.1万亩，成交金额2985万元；林权流转16万亩，成交金额11000万元；
　　村级集体物业的租赁和转让项目68个，成交金额88750万元。
　　市农办有关负责人说，全市农村产权交易平台的建立，会使我市农村产权流通更为便捷，农村各类资源进一步盘活，城乡资源得到有效整合，农村产权交易更加规范，将在我市统筹城乡区域发展进程中，发挥积极作用。
　　据了解，我市多级联动、全面覆盖、网络通畅的农村综合产权交易平台，在全国尚属首创。

