江南春：投资华视传媒符合分众发展策略
　　孙进
　　在出售好耶等一系列媒体资产之后，“蛰伏”许久的分众传媒(FMCN.NASDAQ)首次出手收购。日前，分众传媒宣布以每股3.979美元，合6100万美元的价格认购华视传媒(VISN.NASDAQ)15%股份。
　　“这次对华视传媒的股权投资吻合分众传媒已经确立的发展策略，即在减持公司非核心业务的同时集中致力于扩展和投资公司核心业务。”分众传媒CEO江南春昨日表示，华视传媒的大众公交移动电视网络与分众传媒的楼宇、住宅、大卖场和超市电视网络及影院网络具有很强的互补性，这可为广告主提供更全方位的传播方案。江南春个人也出资400万美元进行认购。
　　华视传媒提供的资料显示，华视目前运营着中国最大的地铁和公交车在内的公共交通系统户外广告联播网，在23个城市拥有数字电视终端13万个，占据中国车载无线数字信号发射电视终端总量的76.8%，覆盖已开通地铁电视终端总量接近100%。
　　华视传媒董事长兼CEO李利民则认为，这表明分众认可双方的业务互补性和户外数字移动电视的发展前景。
　　交易完成后，李利民拥有的实体FrontLead仍将为华视传媒的最大股东，持有华视传媒17.2%发行在外的股份。分众传媒将持有华视传媒发行在外股份的约15%，而江南春控制的JJMedia将持有华视传媒发行在外股份的1%。
　　据阳狮集团预计，2011年中国预计将超越德国成为全球第三大广告市场。事实上，当“70后”、“80后”观众的收视时长每年以加速度下降，电视频道却从60个发展到120个，而电视广告时段减少和价格上涨不断产生挤出效应。
　　事实上，从2008年末到目前，江南春重新出任分众传媒首席执行官后，就开始了业务和资产重组。已经剥离了收购的卖场广告网络玺诚传媒，也放弃了曾收购的规模较小的电梯海报广告网络；还出售了互联网广告平台好耶的股份。目前，楼宇、电梯、卖场和影院广告是分众的核心业务。

