全国扫黄打非一年关闭涉黄网站6万多
　　查处两类案件近4000起，查处相关涉案人员4965人
　　已分6批次向516名举报人兑现奖金共52.6万元
　　杨 威
　　在2009年底至2010年，一场全社会参与、力度空前的打击网络和手机网站淫秽色情信息行动引起各界广泛关注，各地各部门认真贯彻中央要求，通力合作、尽职尽责，成效显著，淫秽色情信息传播得到有效遏制，网络环境得到进一步净化。
　　全面深入开展清理整治
　　措施到位力度加大
　　自2009年11月以来，全国“扫黄打非”工作小组办公室迅速调整工作重点，有针对性地部署了一系列工作，各地区、各有关部门和各电信运营企业，坚决贯彻中央部署，从网站管理、案件查办、技术防范、法律保障、社会监督等方面深入开展安全整治，切实维护网络秩序，采取了一系列措施，取得一系列成果。
　　全国96%的省市在“行动部署”、“宣传教育”、“清理网站”、“查办案件”、“源头治理”、“技术防范”、“落实问责”七大类工作检查中表现“较好”。各地电信管理部门督查省市的网站备案率均达到90%以上，备案信息的准确率也达到80%以上。此外，各地电信、移动、联通等基础运营商也采取了切实措施，从业务推广渠道、手机网站接入、服务器层层转租、手机代收费等相关环节进行了清理整治。
　　随着各地对网络“涉黄”刑事犯罪打击力度加大，一批淫秽色情出版物案件特别是网络传播淫秽色情信息的重点案件顺利告破。
　　福建、四川等地破获了多起租用境外服务器开办淫秽色情网站案件，广东江门“7·01”网络传播淫秽色情信息案主犯被判处有期徒刑11年6个月，江苏无锡 “12·02”手机网站传播淫秽色情信息案主犯被判处有期徒刑11年，四川雅安“群益网”传播淫秽色情信息案主犯被判处有期徒刑12年，并处罚金60万元。
　　探索形成监管长效机制
　　社会参与拓展成效
　　各地各部门逐步探索形成一些行之有效的手机网络监管的长效机制。
　　江苏省通信管理局与省内13家互联网文化、安全、专项内容管理部门建立了互联网监管协调工作机制、黑名单管理工作机制，公安网安部门深入开展“进网站、进网吧、进网民”的活动，先后走访网吧、网站1000余次；山东公安部门与三大基础运营商建立了24小时线索查证反馈机制；浙江省对全省基础电信运营企业县级以上经营管理干部分期分批进行政策法规轮训共计4期，培训人数达到420余人，还对全省20多家接入服务企业网站备案相关人员进行了业务培训。
　　“经过这一年的治理，网络和手机传播色情信息的现象大大减少，马鞍山市已连续几个月没有接到一起群众举报。”普永亮是马鞍山市公安局网安支队的警察，也是该市网安部门网络“扫黄打非”专项行动小组的负责人。2009年，打击互联网和手机媒体传播淫秽色情信息专项行动在全国铺开后，普永亮和同事们先后破获数起案件。其中，安徽省手机淫秽第一案“狼群网”案件的破获，在全国产生很大反响。
　　中国移动云南有限公司组建了一支由20多位年轻母亲组成的“妈妈班”，负责海量手机网站拨测工作。一年里，“妈妈班”的年轻母亲们仔细审查每一个页面，不放过任何一个涉黄网站，每人每天拨测网站数量达300多个。“妈妈班”成员谭莹说：“涉黄网站这一公害不除，自己的孩子以及千万母亲的孩子迟早受到污染，给孩子创造洁净的网络环境是每个妈妈责无旁贷的责任。”
　　“妈妈班”成员还积极带动亲朋好友，共同参与打击“黄毒”，有效深化拓展了专项行动的成果。目前，中国移动已在三个大区中心和各省份建立了类似于云南移动“妈妈班”的人工复核团队，对于复核确认涉黄网站已基本实现实时封堵。
　　铲除网络手机“黄毒”
　　得民心顺民意工程
　　曾经肆虐一时的网络、手机淫秽色情信息，现已基本被封堵，网络和手机文化环境得到净化。
　　据统计，全国共对已接入的178.5万个网站进行了全面排查，关闭涉黄网站6万多个，关闭未备案网站3000多个。落地查人，追根溯源，一批手机网站传播淫秽色情信息典型案件起到了警示作用。专项行动期间，共查处互联网和手机媒体传播淫秽色情信息案件2197起，行政案件1773起，查处相关涉案人员4965人。
　　全国“扫黄打非”办公室举报中心数据显示，专项行动期间收到举报共计16万余条，并已分6批次向516名举报人兑现奖金共52.6万元。此外，互联网违法和不良信息举报中心、12321网络不良与垃圾信息举报受理中心、公众信息网络安全举报网站三家举报中心也接获大量举报线索。
　　“网络扫黄是在扫除精神毒品，是对人的负责！”“要标本兼治，让黄色毒瘤没有立足之地。”“打击淫秽‘黄网’，还孩子一片蓝天。”……来自各方面的反映和声音表明，淫秽色情信息的传播正遭到日益强烈的声讨，铲除网络手机“黄毒”、净化网络环境，是一项得民心、顺民意的工程。
　　“齐抓共管、群防群治、清理封堵、查办案件、穷追猛打、常抓不懈。”全国“扫黄打非”工作小组办公室相关负责人表示，手机网站传播色情信息蔓延态势已初步遏制，下一阶段，网络和手机“扫黄”行动要坚持不懈、深入持久地开展下去。
　　(新华社北京1月3日电  璩  静、马嘉骊)

