艺龙发布元旦小长假出行指数
　　新浪科技讯 1月4日上午消息，艺龙旅行网发布出行指数显示，在天气冷、假期短等因素的综合影响下，元旦期间游客出行热点更趋多元化，中短线路备受青睐，其中以三亚为主的南方避寒取暖线路以及以北京、哈尔滨等为主的北方冰雪线路最受各地游客关注。
　　南方避寒线路火热
　　电影《非诚勿扰2》的火热进一步提升了各地游客对三亚的关注度。“跟着《非诚勿扰2》去浪漫”——艺龙旅行网日前推出的该主题活动以三亚亚龙湾5天4晚浪漫之旅为奖品，短短数日内即吸引了近5万人/次的关注和参与。
　　据艺龙旅行网统计显示，在元旦期间国内热门旅游目的地关注比例统计中，三亚以21%的比例高居榜首，元旦前后三亚游的价格也因此表现出了较大波动。记者在艺龙旅行网查询结果显示，1月3日北京-三亚亚龙湾的5天4晚自由行价格为4886元，而1月份该价格最低仅为3296元。
　　丽江、厦门等南方城市也受到众多“元旦客”关注和欢迎，受游客关注比例分别达到9%和8%。北京前往南方旅游城市的热门航线中，元旦期间甚至出现部分航班爆满无票的情况。
　　主打购物主题的港澳游同样聚集了大批“元旦客”。游客数量的增加带动了假期港澳酒店价格上涨，今年元旦期间港澳线路价格相对上升10%左右。
　　北方温泉滑雪两相宜
　　与南方热门旅游目的地主推的温暖线路相比，北方则为各地游客呈献了一道“温泉+滑雪”的寒冬盛宴。艺龙旅行网数据统计显示，包括黑龙江亚布力滑雪场、北京怀北滑雪场、河北万龙滑雪场等知名滑雪胜地均成为游客搜索、关注的热门目的地。元旦期间哈尔滨的游客关注比例达到7%。
　　随着入冬气温逐渐下降，温泉也成为众多泡汤爱好者关注焦点，并被看作养生以及缓解工作压力的最好休闲方式之一。吉林长白山温泉、北京九华山庄等均称为元旦期间游客关注的热门目的地，部分温泉度假村甚至出现“一房难求”的局面。
　　与游客关注度提升相对应的是温泉线路价格的上升，部分线路与平时相比涨价5成。　其中温泉酒店不仅价格贵，房间也异常紧俏。艺龙旅行网近日特别针对温泉线路推出促销优惠，游客通过艺龙旅行网预订温泉酒店，每间夜最高可获得100元现金返现。
　　“随着春节黄金周临近，温泉、滑雪、海岛等热门旅游线路受关注度将再度提升，建议有出行计划的游客提前预定酒店和机票等旅游产品。”艺龙旅行网市场部有关负责人表示。

