明星总结在微博
　　■点评人 罗颖
　　我们没法和时间赛跑，但允许人们在飞逝的时间里回忆一下，怀念一会儿，憧憬一番。刚刚过去的一周是跨年的一周，新旧交替或多或少会给人带来情绪上的波动，文娱界尤其明显，有些人忙碌在各种跨年节目的现场，有些人迎接着新一年第一次开工，也有些人出没于各式吃喝玩乐的聚会上，他们的行踪和感想大多都汇集在各自的微博上。
　　蔡康永说，“去年结束、紧接着就是今年，中间连一秒的休息都没有！”音乐人高晓松对2010总结道：“41年来最幸福充实忙碌的一年。妻如玉女儿如花，娘健康朋友发达。大电影《大武生》，大唱片《万物生长》杀青，只等来年大收获。好年景，好时光！谢，天，地，人……”展望2011，高晓松的话充满诗意，“2011，希望你静静淡淡走过，多看到些欢乐，少目击些苦难。我们尽量做得好些，不让岁月失望……”
　　Veggieg是王菲的马甲，她的总结风格也很“王菲”，“都在写总结，不写不随和。总结：一堆事儿，都过去了……”新一年的第一天，刘嘉玲在微博上写下祝福：“新年快乐！健康、快乐、自在！感谢你……们一直以来的陪伴。”在祝福下面还上传了一张她和梁朝伟两人的亲密照片。2010年最后一天刘嘉玲做客《鲁豫有约》，婚后两年细谈感情和心路历程的刘嘉玲，其坦率智慧令人赞赏，两人二十多年的相守需要比常人付出更多的包容和理解，正像她说的，许多人羡慕她，但她付出和承受的也不是一般女人可以做到的。刘嘉玲坦言，“在这个世界上很难找到一个像他这样懂我的人，这比任何奖项和物质都有满足感。”
　　在央视主持人中，张泉灵和李小萌两位女主播以知性与率真的个性赢得了几十万粉丝的青睐。12月31日晚，李小萌做了一个三小时的跨年节目，“抱怨我不笑的，今晚把一年的都给你笑回来”，微博上李小萌向大家宣布。张泉灵则在微博上郑重提出自己的2011年计划书，“1、保持理想、继续努力。2，好好学习、天天向上。3，安排爸妈出国游一次。4，儿子再让他玩一年，想学啥学啥，不想学就算。5，衣服保持总量控制，扔一件才许买一件。6，啥控都得控制。7，朋友得联系，没时间聚也得联系。”
　　跨年一周心里最不痛快的恐怕算是冯小刚了。12月31日凌晨，冯小刚在微博上写道，“2010年就要过去了，我原谅伤害我的人也请被我伤害的人原谅我。活着是一种修行。”话音刚落，当天下午冯小刚又连发5条微博炮轰新华社记者周宁，怒称周宁借新华社之名进行的所谓讨伐言论多为无端揣测和恶毒诽谤。看来冯小刚还是无法平静地原谅任何人，需继续修行。
　　郑渊洁没那么拧巴。他玩起了“郑在新年倒计时”，在距离新年还有12个小时的时候，发布了自己的新年愿望，“1、路上最牛的汽车是校车，和坦克一样结实，像特权车一样人人避让；2、孩子脸上有笑容；3、八零后都生孩子。中国人口红利已经弹尽粮绝，不想生孩子强迫让生孩子比想生孩子强迫不让生孩子难度大多了。”

