团实验室评选出2010中国团购十大事件
　　中国最大团购社区门户——团实验室(tuanlab.com)通过对政务公开、主流媒体的数千条资讯整理和分析，依据事件影响力、网民关注度两大指标综合评估，评选出2010中国团购十大事件。评选力求准确、真实、客观、公益、有学术性和指导意义。但由于信息浩瀚繁杂，难免疏忽之处，欢迎指正。
　　1、中国首批GroupOn模式网站上线，开创团购新时代
　　4月16日美国GroupOn估值达13.5亿美元，而一场影响深远的团购浪潮也正在中国酝酿并很快喷发。5月4日，《团购大爆炸 互联网时代的生活潮流》报道了美团网、拉手网、团宝网、爱赴团、24券、满座网、淘宝聚划算等团购网站。5日，美团网王兴和爱帮网刘建国分别作客两大门户聊团购模式。
　　线下团购早已有之，齐家家居网等老牌团购网站也已经规模巨大。但是中国真正的“全民团购时代”从五月份正式开启。
　　2、搜狐、腾讯、新浪陆续加入，创业者与巨头在战争
　　六、七月份，搜狐、腾讯、新浪陆续上线团购频道。这标志着团购不再是创业者和中小型团队独享的乐园，大型门户和社区、大型报业集团、电信运营商、银行等都纷纷利用自身资源优势，开展团购服务。
　　据统计，中国电信、招商银行、人人网、开心网、搜房、新京报、58同城、京东商城、大众点评网、第一视频、中国经济网等均开设了团购频道。
　　3、1288团购网涉嫌欺诈遭央视曝光，行业监管被重视
　　CCTV《经济半小时》7月10日播出《网络团购：馅饼还是陷阱》，披露了团购领域的混乱无序和缺乏监管，曝光了1288团购网、团掌网涉嫌卷款逃跑。消费者维权困难重重。
　　央视报道被各大媒体刊载，无疑给了新生的团购模式当头一棒，正规经营的团购网站开始更加重视品牌和声誉，并开始积极寻求权威的第三方认可。
　　4、团购网站发起诚信自律倡议，行业规范有望形成
　　八月，齐家家居网、拉手网、聚美优品、58团、美团等参与了中国互联网协会信用评价中心行业评价的企业为了保障广大消费者的合法权益，维护团购企业的良好社会形象，自愿发起并签署《中国团购网站诚信自律倡议书》。
　　企业愿意公开工商注册信息，接受监督，并且做出承诺，成为第一批认证的团购网站。
　　5、淘宝网团SMART，彰显团购力量
　　九月初，淘宝网聚划算推出的奔驰smart汽车团购在网上引起热议，根据团购人数不同，最高享受7.7折能便宜4万元，最终200位网民在网上抢先点击鼠标下单并支付订金。
　　6、中国国际电子商务中心，在质疑声中推进团购信用建设
　　中国国际电子商务中心10月29日在北京召开发布会并发布国内首份《电子商务信用认证规则》，同时为29家通过首批认证的网站颁发证书。
　　中国国际电子商务中心推团购认证引起媒体强烈关注，包括收费过高、是否官方、是否合法等质疑声不断。但毋庸置疑，其认证对于普及团购概念、推进网民和站长对网站信用的重视、提高行业诚信起到了积极作用。
　　7、网易上线团购导航，团购导航成团购重要构成
　　网易旗下团购导航网站网易团长11月8日悄然上线。因为GroupOn团购模式注重精选商品，制造稀缺性，进行推广服务吸引用户购买。所以单一团购网站很难满足网民多样性需求，团购导航应运而生。
　　网易团长并非国内第一家团购导航，提供导航服务的还有好123、搜狗、360、团800、团购导航网、团立方等。
　　8、糯米团转向精品服务，行业变动与洗牌或将开始
　　11月24日，糯米网称将转型至本地生活服务领域，专注为白领、小资人群提供精品服务。8月，由于合作团购的游戏币商家倒闭，糯米网向团购消费者赔偿了50万元左右，成为中国团购业最大的一单赔偿。糯米网重视诚信，同时其转型可能和千橡上市布局有关。
　　团购巨头转型，或许暗示着行业变动与洗牌不久的将来就会开始。
　　9、《2010年国内网络团购行业信用调查报告》正式发布
　　为了让行业主管部门和广大消费者了解团购网站整体发展现状和信用状况，中国互联网协会诚信推进联盟展开团购行业信用调查，并于“2010中国首届团购诚信建设峰会”上正式发布了网络团购行业第一份信用调查报告，引起了业界的强烈反响。
　　报告显示，国内有一定规模的团购网站总数已达 1664 家，行业整体信用得分为63.3，等级为BBB，信用一般偏下。行业内各团购网站之间以及商家之间的信用水平存差异较大。
　　10、团购引领潮流，被诸多媒体和机构评选为年度热词
　　物价涨幅越来越大的今天，团购已经成为开源节流的重要方式。据媒体报道，团购已经为全国消费者节省了超过10亿元的开支；仅9月至11月，低价电影票团购完成了8.56亿元的总额，为国内电影票房的贡献超过9%。团购占据了2010年媒体大量篇幅，成为城市一族最潮的消费和生活方式，直接或间接解决了数十万人的就业，成为风投竟逐的对象。
　　如此看来，“团购”被各媒体和机构纷纷评为年度热词和事件也就在情理之中了。

