贴吧“全球人气榜”揭晓 李宇春李毅分摘桂冠 
　　1月4日消息，百度旗下全球最大中文社区贴吧发起的“全球明星人气榜”评选日前圆满落幕，选秀女皇李宇春凭借3.6亿的超高人气支持率成为本次评选最大的赢家，韩国组合“东方神起”、人气偶像韩庚分列明星人气榜二、三位。在一个月评选时间内，网友参与人次超过1500万，刷新了互联网史上评选活动参与记录。
　　没有专家，没有评委，也没有组委会的意见参与，在活动持续的一个月里，“全球明星人气榜”评选结果实时透明呈现，公众的支持率是唯一标准，网友的投票随时可以刷新改变榜单结果。对于候选者，本次评选也没有任何特别的门槛，候选明星不问出处、不问来历、不问国界，甚至不问时代，以至于整个候选明星数量超过17000名，也催生了多次相邻排名的候选者剑拔弩张的火爆场面。
　　在这种简单、纯粹的评选模式下，公众的意志和热情被彻底调动起来。来自贴吧的数据显示，累计1500万人次参与评选，网友的力量推动诞生了9个人气支持率过亿的候选者，超过千万的更是多达124个。为了支持自己的心中所爱，不仅贴吧网友全体总动员，大量网友从微博、论坛、社交网络闻讯而来，将候选者人气的比拼推至一个又一个高潮。
　　记者注意到，不仅娱乐明星给力，体育及游戏类人气榜单同样赚足人气，国内足球运动员李毅最终夺魁“全球体育明星人气榜”，魔兽世界当之无愧的问鼎“全球游戏人气榜”榜首，海贼王则领衔成为全球最具人气动漫。
　　业内人士分析认为，将决定权交给网友，由公众意志来检验热门事物的受欢迎程度，这在娱乐、明星评选历史上是个里程碑事件。评选不仅在候选者数量、参与人数、覆盖面等诸多方面刷新了记录，更通过权威客观、不存在任何争议的结果，印证了网民参与的口碑力量，唤醒了互联网公民的参与意识。

