问答社交网站Quora专注服务质量 获投资者青睐
　　导语：美国科技咨询网站Fasycompany 1月4日发表分析文章称，问答社交网站Quora将知识分享与社交网络功能结合在一起，专注于向用户提供高质量的答案，获得投资者的青睐。
　　以下为文章全文：
　　在创办问答社交网站Quora前，查理·切沃(Charlie Cheever)花费大量时间，去思考如何更简单地回答那些不断在他的脑海中浮现的讨厌问题。他说：“每当我想要知道某个问题的答案时，就会去想象如果可以获得解答，生活将是何种面貌。”
　　他想问的既包括“那家餐馆什么时候开门”之类的实际问题，也包括“为什么停车位采用这种形状”之类的怪异问题。但切沃发现，他可以通过多种方式在社交网络上分享照片、状态更新和个人信息，却找不到一个可以存储和分享知识的空间。“Facebook、Twitter等网站适用于大多数重要的事物；但我们缺少一个针对你所思考的问题的社交平台。”他说，“因此，我们决定建立一个这样的网站。”
　　这里的“我们”是指切沃和Facebook前雇员亚当·安吉洛(Adam D'Angelo)。切沃和安吉洛都曾为马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)工作，当时前者负责Facebook Connect和Facebook Platform，后者则是Facebook的首席技术官兼工程副总裁。扎克伯格致力于让世界变得更加开放，切沃和安吉洛则为建立一个知识社交网络而努力。
　　2010年1月，Quora测试版上线；同年6年，该网站正式上线。一些来自科技创业公司的人是最早的访客，他们的问题大都类似于“对于一家刚刚完成A轮融资的企业，创业者股份的稀释率通常是多少”。
　　“在创办新公司的过程中，我们学到了很多东西，而这在书本上是找不到的。”切沃说。
　　切沃并未提及的是，IT业界的重量级人物开始回答Quora上的问题。Facebook联合创始人达斯汀·莫斯科维茨(Dustin Moskovitz)表达了对电影《社交网站》的看法；Google Images产品经理内特·史密斯(Nate Smith)解释了图像搜索的工作原理；地理位置服务提供商Foursquare商业开发总监谈论了与该公司创始人丹尼斯·克劳利(Dennis Crowley)共事的感受；AOL联合创始人史蒂夫·凯斯(Steve Case)回答了1990年代寄出CD唱片所需要的成本。
　　Quora也暗含着社交网站的一系列简单功能。用户除了关注问题或话题外，还可以关注其他用户，并向他们提供话题，或接发私信。最佳答案将通过一个简单的投票机制浮动到所有回答的顶端。
　　最具有争议性的一个功能是：任何用户都可以修改其他用户给出的答案。切沃认为，用户是身份可以确认的真实个人，可以在回答中体现自己的专业知识。这提高了信息的质量，而针对回答质量的投票功能起到了检验与平衡的功能。尽管维基百科一直饱受用户编辑的困扰，但目前Quora尚未遇到这样的麻烦。
　　切沃称，Quora仍有很长的路要走。目前，Quora团队仅有12名成员；随着网站的日益流行，他们正竭力改进功能。在A轮融资中，Quora获得了1100万美元的投资；这多亏了Facebook前雇员马特·科勒(Matt Cohler)，他现在为基准投资(Benchmark Capital)工作。此外，Quora的直接竞争对手结构混乱，还经常提供不可靠的答案，这也帮助Quora获得投资者的青睐。而切沃认为，Quora目前尚无直接竞争对手。
　　据报道，Quora的估值为8600万美元，注册用户超过50万。但切沃并未开始考虑营利的问题。“任何真正包含价值，且拥有大量用户的服务都有变现的方式。”切沃说，“这只是个时间问题。”然而，他还是表示，最显而易见的营利方式仍然是广告。
　　目前，Quora网站上并没有广告。这支团队正致力于成为业界领袖。“我们专注于品质，这和增长一样重要。我们只需要注意如何控制这种张力，以便让人们在需要寻找答案时，总是会想起我们的网站。”(彦飞)

