谷歌高管：考虑推类似服务挑战Groupon
　　新浪科技讯 北京时间1月4日早间消息，美国团购网站Groupon此前拒绝了谷歌60亿美元的收购提议。谷歌副总裁玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)近日在接受采访时表示，谷歌将从没有取得成功的活动中抽身，继续前进。
　　对于谷歌是否将自行推出类似Groupon的服务的问题，梅耶尔表示：“看看我们的整个服务，尤其是围绕广告打造的服务，我们已经有类似的产品。我们正在研究以什么样的方式利用这一技术，使其得到应用，尤其是在地理位置服务领域。”
　　梅耶尔曾负责谷歌的搜索引擎，她近期转向负责谷歌地图，以及Google Places等地理位置服务。这类服务与Groupon有类似之处。
　　Groupon长期以来面临的一大质疑在于：是否会有其他公司复制Groupon的业务模式，并击败Groupon。实际上，包括Facebook和Yelp在内的许多公司已经这样做，但大部分公司未能取得类似Groupon的成功。
　　到目前为止，Groupon在竞争中取得了领先，这主要是由于该公司与许多本地商户签定了协议，并获得了大量的注册用户。不过与Groupon相比，谷歌也有着足够的资金、商户关系和用户忠诚度。此外，谷歌还对Groupon抱有“复仇”心态。(维金)

