微小说大赛揭晓 方文山仅获优秀奖
　　经过3个多月的赛程，首届微小说大赛昨日终于评出最终结果。据主办方透露，由于未能出现特别超水平的作品，本来设置的一等奖被空缺，来自成都的网友“於意云”获得二等奖。而此前一直被关注的作词家方文山的参赛作品，仅仅获得优秀奖。该奖项的奖金被顺延到二等奖和三等奖，6名二等奖和10名三等奖得主将分别获得2万元和8000元的奖金。成都的网友“於意云”的作品不光受到网友的好评，评委之一
　　沈浩波还给了他4.5的高分。本次大赛评委之一，著名作家王海?昨日在接受华西都市报记者采访时表示：“长篇大论说清一个事不太难，但用简洁的文字表达一个意思，却比较难。”
　　对于将来有没有可能出现职业微小说家，评审之一沈浩波在接受华西都市报的采访时表示，“微小说对微博这个载体的依赖性很大，要是用纸质出版，反而体现不出来优势，显得很单薄。”华西都市报见习记者张杰
　　●“最具人气作品”
　　“我因车祸而失明，所以我从不知女友长什么样。那年，她得了胃癌，临终前她将眼角膜移植给了我。我恢复光明后的第一件事就是找她的照片，然
　　而我只找到她留给我的一封信，信里有一张空白照片，照片上写有一句话：“别再想我长什么样，下一个你爱上的人，就是我的模样。”  网友“信天云”
　　●“最佳催泪作品”
　　“外婆离开人世的那个黄昏，外公在病房里陪伴着她走完了她生命的最后一段旅程。外婆临去前对外公说‘放学了’。一直假装平静的外公听完这句话后像个孩子似的大哭起
　　来。葬礼结束后我问起外公这三个字的含义，外公告诉我说这是从前他和外婆还在上小学时外婆常说的一句话：放学了，我们一起回家吧。”
　　网友“夏正正”

