电子商务通胀表情：营销成本激增
　　侯继勇
　　1月4日，电子商务网站乐淘宣布获第三轮融资2亿元人民币，投资方包括老虎基金、德同资本、策源基金，老虎基金领投。
　　正望咨询总裁吕伯望认为，随着各家电子商务网站融资到位，2011年，这个行业的价格战争、营销战争、服务战争将更加惨烈。
　　在此之前，京东商城宣布成功融资5亿美元，好乐买传言获得6000万美元融资。而当当、麦考林则分别通过上市融资2.72亿美元、1.23亿美元。
　　“现在B2C最不缺的就是钱，但我认为明年中小B2C会死掉一大批，现在是‘深挖洞、广积粮’的时候。”乐淘副总裁陈虎对记者表示。
　　营销成本激增
　　吕伯望说，众多风投挤入电子商务，使得投资方与创业者被绑在了同一条船上，随时可以升上波峰，也可能随时掉入谷底。
　　与此同时，电子商务的“不缺钱”也导致行业竞争激烈，营销成本高企。陈虎说，目前互联网上获得一个购买用户的成本是80元。吕伯望说，获得一个注册用户的成本是20元。艾瑞咨询总裁杨伟庆透露：导航网站的价格过去一年涨了四倍。此外，吕伯望预计：CPS、搜索引擎的价格从年初到年末至少涨了1倍。
　　陈虎预估：网络营销的价格将在2011年再度倍增。他因此预言，未能融到资的大批中小B2C企业公司将死于昂贵的互联网营销。谁也不甘于成为失败者，不成为失败者的唯一手段就是打败行业内的其他竞争者。
　　生存竞赛
　　目前B2C公司为了获得更多用户，低于成本甩货，实行血腥价格战。陈虎认为这种模式不可取，“烧钱谁都会，价格战依赖症会让最有钱的公司烧到没钱”。
　　陈虎透露，乐淘此次融资将用于两个方面，除了进行营销，主要是互联网营销外，还将用于夯实基础练内功，“过去一年我们自己开发了CRM(客户关系管理)系统、库存管理系统，我们能把合作伙伴的产品迅速推向用户”。
　　“夯实内功”还包括完善仓储与配送体系。目前乐淘在北京、广州、武汉、成都四地拥有自己的仓库，未来一年计划新增一处仓储中心，同时发展更多第三方配送合作伙伴。“更好的服务是网民选择我们的原因。”陈虎说。
　　吕伯望说，在电子商务发展的初期，价格战还是最有力的武器。乐淘的方式是“全网最低价”，即比所有网上商城价格更低一点。陈虎说乐淘“全网最低价”的底线是“进货价格”，如果低于进货价格，就让合作伙伴下架，暂停出售这款产品，“看着对手亏钱”。
　　除了进行“选择性价格战”外，乐淘还在商业模式上进行了“实库代销”创新。陈虎解释说：品牌鞋厂将货置于乐淘的库房，由乐淘代为销售。按照乐淘规定，从某款鞋上架之日算起，一月期满之日，乐淘将鞋款部分交给品牌鞋厂，部分作为服务费扣留，没有销掉的产品，退还品牌鞋商，厂家接着上新货。
　　吕伯望认为：昂贵的互联网营销使所有B2C公司都懂得了“烧钱大战”，他们最应该学习的却是“生存大战”，少花钱，多办事，才能活得最久。

