360否认泄露网民隐私
　　称上传信息是为鉴别恶意网址
　　本报讯(记者贾中山)金山网络公司节前指责360公司涉嫌搜集网民上网时登录的每个网页链接，360公司昨天回应说，上传的仅仅是恶意网址，以鉴别和拦截挂马、钓鱼、欺诈等恶意网页。
　　金山CEO傅盛称，360客户端涉嫌搜集其用户的个人隐私资料，他举例称，通过分析这些资料可以发现，一位湖北网民某天在搜狗视频搜索上搜索了“性感美女内衣”、并浏览了相关结果，紧接着又用搜狗图片搜索“美女”关键字，并浏览了相关结果。紧接着这位网民访问淘宝、网易等行为均被详细记录。
　　针对金山的指责，360紧急发布公告称，外界看到的实际上是360公司为帮助用户鉴别恶意网址而上传到360云安全中心查询的临时网址访问记录。“经过对网址云安全查询日志的统计，发现其中带有用户名和密码信息的网址不到万分之一，谷歌已经删除了这部分数据。因此，此次事件可能导致的用户隐私信息泄露风险是非常有限的。”360进一步解释称，导致此次事件的原因，是因为360存储网址云安全查询日志的一台内部服务器遭到了攻击，使得原本无法被搜索引擎抓取的日志数据被Google的蜘蛛抓取到了少量数据。J159

