超低折扣带动团购火爆 网络团购需谨慎
　　□ 深圳晚报记者王研 文／图
　　5.36折、3.78折、1.96折、0.99折……五花八门的团购活动让“今天你团了么？”成为2010年的流行语，国内团购网站更是如沐春风，让“团购”成为中国互联网市场的又一大热门领域。截至2010年底，国内团购网站超过1000家，比 2010年6月末增长近10倍，特别是在大中城市，团购网站大多打出“每日一团”的口号，接连推出超低折扣商品，吸引消费者眼球。你是否也感受到了“团购”的气息？面对超低折扣，是否能理性消费？
　　1
　　团购优惠价格 滋生“团购达人”
　　郑小姐是深圳一家电子元件公司的职员，每个月3000多元的薪水不仅要支付高额房租，还要用于日常生活，每月所剩无几。对于其他消费，郑小姐经常望而却步。 “近两个月才开始接触团购的，刚开始是公司同事在讨论美食，她经常同男友在网上寻找一些打折的美食，双人近200元的美食竟然可以花上50元就能享受，当时让我受到不小的冲击。”
　　随后，郑小姐就在同事推荐下，开始接触网络团购信息。“原本一周上网看两次，现在几乎每天有时间就会去网上寻找团购信息。”郑小姐告诉记者，她比较中意团购网站上面的美食信息。“在深圳工作快满2年了，除了住家附近几家小餐馆外，也没怎么品尝过深圳美食，最近2个月，高档饭店、精品美食消费了不少，价格又实惠，可谓是大饱口福。”
　　像郑小姐一样每天守在网上等待团购的“达人”在深圳还有很多，大部分都是年轻人。小张2010年刚毕业来到深圳，在现在的工作单位还处于试用阶段，收入微薄。前些天表弟说寒假放假后打算来深圳找我，看看深圳这个大都市。小张告诉记者：“自己不会做饭，在外面吃饭又不便宜，想带表弟吃些好吃的，但消费太高让我很头疼。”小张称自己也是无意在网上发现了团购信息，琳琅满目的美食折扣信息，让小张欲罢不能。“我先是自己跟朋友去体验了一次，没有发现陷阱，就疯狂地团购了一系列美食折扣电子券，川菜、粤菜、火锅、甜品等等，等表弟来了慢慢带他吃！”
　　2
　　团购网站“疯狂” 商品五花八门
　　记者在百度搜索“深圳团购”，用时0.002秒，找到相关网页约10000000篇。记者随即点入几家团购网站进行相关了解，发现团购网站里展示的商品以食品类居多，包括深圳的饭店餐馆以及全国各地土特产品，另外美容美发、衣装服饰、首饰、化妆品、旅游、学考驾驶证等等，团购的种类繁多，可谓五花八门。
　　从已经团购结束的几次活动中，记者看到原价76元蒙自X米线(上梅林店)亲情套餐，团购价28元，相当于3.7折，深圳共1387人购买；原价665元的发源×理发店美发套餐，团购价格139元，相当于2.1折，深圳共有1684人购买；原价2999元的相约台×婚纱摄影(红桂店)情侣婚纱摄影套系一份，团购价118元，相当于0.4折，共1300人购买。
　　记者随后在网上团购了一份某餐馆的双人套餐，在线付款后，收到网站发给记者的一条短信，短信上显示了一条密码，及美食享用的有效期，餐馆的具体位置、联系方式等，短信特别提醒“请提前1天致电预约”。记者随后拨打了该餐馆的电话，服务人员向记者表示由于每天针对团购的商品的供应量有限，所以需要提前预约。
　　3
　　达人也上当 骗局时有发生
　　2010年10月，一个中文名叫做影团的网站，该网站号称价值268元的北京金逸国际影城朝阳大悦城店双人套餐用38元就能买到，并且已经有1100多人报名，但仔细观察该网站就会发现没留任何联系电话，只有一个QQ号。北京金逸国际影城大悦城店发布公开通告称与该网站没有任何合作。
　　2010年10月，北京的张小姐与同学一起在一个名为“一品团”的网站上面以低于市价2000元的价格购买了“IPHONE4”，几天后，张小姐收到的快递寄过来的却是一支使用过的化妆品。据了解，跟张小姐一同受骗的还包括广州、深圳等一批网络团购者。
　　2010年12月，济南一家名为“团集结”的团购网站谎称与影城合作，原本60元一张的鲁信电影城贵宾券网购只需9元，吸引了千余名市民购票，然而影城方面说根本没有这项优惠业务。随后济南历下公安分局治安大队四中队民警抓获一名虚假注册网站、通过网络团购电影票进行诈骗的男子。被抓获时，该男子已非法获利1.5万元左右。
　　4
　　调查报告显示：各网站相差悬殊
　　记者从《2010年国内网络团购行业信用调查报告》中了解到，由中国互联网协会网络诚信推进联盟、北京大学中国信用研究中心、中国经济网针对网络团购行业诚信建设的联合调查结果显示，在257家团购网站和5家团购导航网站的调查样本中，该行业有39%的经营主体整体信用较差，需要规范；54%的经营主体初步具备信用能力，但经营不稳定，容易产生一定波动，有一定风险；只有7%的经营主体开始重视品牌和信誉的树立，信用的积累。
　　记者从该调查报告中了解到，面对团购网站上的超低折扣，消费者则认为折扣越低，可信度也就越低，尤其是产品类团购则更为突出。产品类团购如果是一折，则没有消费者表示相信。服务类折扣低于3折，可信度很差；产品类折扣低于5折，可信度也很差。
　　5
　　资深“达人”警言：网络团购需谨慎
　　有些小的团购网站售前发布虚假信息欺骗消费者参与，而一旦消费者付了款却得不到相应的商品或服务体验。出现上述问题的根源在于团购网站的资质问题，一些知名度低、规模小的团购网站，一旦发生消费纠纷后，很难在短时间内解决售后问题，进而损害到消费者权益。因此对于消费者而言，在选择团购网站的时候，最关注的因素不应该是过低的价格，而应该是团购网站的资质和口碑。
　　网友“faye8711”：
　　购买之前通过电话、网络等确认真实性
　　一般所有的团购网站作为第三方都会提供“卖家”的联系方式，如电话、QQ等，消费者可以通过移动、联通、电信等声讯台，查找到是否存在如此“卖家”，通过正规渠道得到的联系方式进行联络，询问对方是否参与某网站的某项团购活动，并根据网络上其他网友的反馈信息，判断该商品的真实性。
　　网友“路漫漫”：
　　尽可能选择7日内无条件退货的团购网站
　　目前团购网站的交易流程看，消费者一般是先付款给团购网站，再收到商品或服务，因此引入正规的第三方支付平台则成为保障团购网站日常交易稳定性和成功率的重要一环。团购时尽可能选择含有7日内无条件退货的网站，可以挽救自己一时的头脑发热，刚刚买过的东西却发现不适合自己，原因是被其超低折扣的外表所吸引。
　　■ 相关新闻
　　网购出现诈骗高峰，钓鱼网站同比大涨136%
　　教您5个
　　网购防骗招
　　深圳晚报记者黄娜 实习生钟懿报道 元旦、春节期间，网络购物也迎来高峰期，但很多市民遇到了闹心事，虽然网络购物越来越热，但是网络欺诈却也越来越多。
　　记者从2010中国反钓鱼网站联盟年会获悉，截止2010年11月底，联盟秘书处累计认定并处理的钓鱼网站32496个，其中，2010年1月－11月，累计认定并处理钓鱼网站20570个，较去年同期大幅上涨136%(2009年1－11月累计处理8734个)。电子商务类网站仍是钓鱼高发的重灾区，而旅游、票务、团购类网站随着网上消费的兴盛逐渐成为新的热点，在节假日期间钓鱼更为明显。
　　针对网络购物中花样多、变化快的黑客陷阱，记者教您5个保护购物安全的小技巧。
　　一、拒收不明文件
　　有时候消费者会收到商家方发来的文件，这时要小心，也许文件里就有最流行的“购物”木马，该木马能监视中招电脑的浏览器，在受害网友付款时劫持网上支付的资金。在购物交易时，根本不需要接收此类文件。
　　二、核对网址链接
　　很多网友习惯了在购物时和卖家交流咨询，有些黑客利用这一点，注册或是盗用一家网店，以卖家的身份在聊天时发送欺诈网址，用来劫持受害者的交易资金，或篡改支付金额，甚至直接套取账户密码。遇到此类情况时，网友们应细心核对网址链接的域名。
　　三、警惕超低报价
　　购物类欺诈网站的普遍特点是报价极低，比如市场上售价为7000元的电脑，其标价一般还不到3000元，并且通常会找各种借口让顾客预先付款。当网友们访问不熟悉的网站购物时，应该首先通过网络搜索有没有其他网友上当受骗的经历，并坚持“货到付款”的交易方式，验货无误后再交钱。
　　四、拒绝直接汇款
　　所有正规的购物网站都会支持第三方在线支付平台或网银系统，如果遇到让顾客直接向某个银行账户汇款的情况，必然是诈骗网站无疑，应该立即拒绝，并向当地公安机关举报。
　　五、识破电话猫腻
　　如今互联网上个人资料隐私泄露严重，一些网购诈骗也和电话、短信等工具结合起来，把目标瞄准那些泄露了姓名、电话和地址的网友，增加了诈骗的迷惑性。当收到此类电话时，应该首先查证来电号码是否可信。

