广东网警凡客体亮相 自称不是五毛拒绝马甲
　　“不是五毛，拒绝马甲，我是Leif，省厅刘警官，祝大家新年快乐，喜乐安康！”新年第一天，广东省公安厅网站工作团队以凡客体的形式集体亮相，以这种特别的方式向网友送上祝福，并诚邀网友们继续“给力110，一起保安宁”。
　　这是一支平均年龄只有28岁的年轻团队，总共17个人，他们在平安南粤网和微博上集体亮相，与网友们见面的方式有些“潮”：根据每个人特征勾勒的卡通头像，每个人都自己写有一段“凡客谱”，语言很“博式”，标签很鲜明。
　　“他们跟我们一样，也是生活中的普通人！”网友们大发感慨，因为在这个Q版的“全家福”网页里，极具网络语言特色的自我介绍活泼有趣，他们发现这些平日里在网络虚拟空间里为网友们答疑解惑的网上警察，原来也是“凡客”，也有剩女、宅女、负翁、足球哥、星际控、淘宝控、月光族、蚁族、房奴、孩奴……
　　据了解，一年来，广东公安网站工作团队在平安南粤网、微博、QQ群和平安论坛等平台上，与广大网友真诚交流。借着新年之机，公安微博团队以这种特别而时尚的方式和网友见面，向大家展示真实的自己，为网友们送上新年祝福，并诚邀网友们“继续给力”，共建和谐警民关系。
　　据新华社、南方日报
　　凡客体：即凡客诚品(VANCL)广告文案宣传的文体，广告词极尽调侃，意在戏谑主流文化，彰显该品牌的个性形象。
　　五毛：是中国大陆网络评论员特有的一种指称，通常他们以普通网民的身份，发表与政府或各级行政机关观点一致或相仿的内容，被网友象征性地讽刺每发一帖能挣五毛钱。
　　马甲：为了让认识你的人猜不到，在常用的用户名外再注册的名字。在网络论坛上，泛指同一个人的不同ID。“替身”是其延伸义之一。

