国家邮政局禁止快递企业野蛮装卸分拣
　　商报讯 一个名为“申通快递暴力分拣物品现场”的视频暴露出快递业的服务脱节问题。记者昨日获悉，国家邮政局已经下发通知，要求快递企业保障快递服务质量，维护消费者权益。
　　根据《国家邮政局关于2010年11月邮政业消费者申诉情况的通告》显示，11月受理消费者关于快递业务的有效申诉1344件，比上月增加359件，增长36.5%。与2009年同期相比增加656件，增长95.4%。消费者对41家快递企业进行了有效申诉，全国快递业务平均有效申诉率为万分之零点零六四(0.064%..)。《2010年11月主要快递企业有效申诉率统计表》中，申诉率位列前四的分别是：中通速递0.170%..、申通快递0.138%..、汇通快运0.122%..、宅急送快运0.120%..。
　　针对快递行业快速上升的申诉率和消费者的质疑，国家邮政局下发通知，要求各地邮政管理部门按照《国家邮政局关于做好旺季期间快递服务督导工作的通知》和《关于做好2011年元旦、春节有关工作的通知》精神，督导企业做好快递服务工作，保障服务质量。
　　通知重点要求快递企业要严格按照规范的操作流程，认真做好快件揽收、分拣和投递工作，严禁出现野蛮装卸和分拣扔件等问题。并要求各地邮政管理部门要指导各快递企业总部安排好元旦、春节期间的快递服务工作，严禁出现积压快件等问题。
　　其实在“暴力分拣”的背后，是年末促销导致的快件爆仓。目前时值岁末，各大网购平台均推出了促销活动，急速增长的货品使得快递公司各环节出现脱节。货品来不及分拣导致了仓库紧缺，而为了及时腾空仓库又产生了“暴力分拣”的情况。(白森森 何衡柯) 

