电子商务渠道复杂 先跑起来再说
　　南都记者 佘慧萍 对于传统服装行业来说，“网购来袭”风暴近年来越刮越猛。服装企业能否触网就“捕到鱼”，有没有可能不“烧钱”就实现盈利？线上线下销售的种种冲突如何解决？
　　日前，由派代网和酷有拿货网主办的服装电子商务峰会上，来自腾讯、凡客、玛萨玛索、麦网等多家企业的负责人探讨了服装电子商务发展面临的问题，网络打造服装品牌的道路与梦想。
　　传统企业触网要“先跑起来”，不要什么都想明白才动手
　　服装企业做电子商务，是否都要高投入“烧”几年钱才可能盈利？派代网创始人、派代商学院院长邢孔育建议企业先跑起来。“不要先花1500万做一个行业调查，也不要花800万去做好IT系统，而历经两年三却还没上线，先跑起来再说。”邢孔育认为，另外是要快一点，不要什么都准备好，不要什么都想明白，不进去永远都想不明白。他表示，传统服装企业做电子商务要有决心，电子商务投入的前两、三年可能不会有太大的成绩，如果企业高层不下定决心支持，没有耐心，企业搭建的电子商务平台可能很快就被淹没了。
　　腾讯Q Q秀总经理贺?表示，传统服饰企业触网转成电子商务渠道，先开始不要求大，或者一开始不要追求要有自己的网站，所有的东西自己来做。“很多东西刚开始成本不用投入这么多，这样反而忽略了一些核心的东西，企业可以先去测试自己的团队、商品是否符合网上的需求。这里面有很多细节是需要磨合的，一下子求大一定会遇到众多的问题，电子商务渠道的复杂性不弱于开辟一个城市的线下市场，或者开辟一个区域的线下市场。”贺?说。
　　“客户不是直接面对你的产品”，品牌+服务才是关键
　　凡客V +副总裁孙翔认为，传统服装企业发展电子商务，品牌建设和服务是成功的关键。“品牌建设核心归纳为两点，就是产品和服务。对做服装电子商务的B2C企业来说，产品是企业生存之本，要保证所有的产品送到客户手中都是品质完好的。第二非常重要的就是服务，因为客户不是直接面对你的产品，直接面对的是你的服务，如果你的服务做得不好，可能会丧失掉很多的客户。”孙翔说。
　　玛萨玛索C EO孙弘也建议服装企业触网要做好服务。“互联网的空间容量大，但是难以解决客户体验问题，特别是服装的尺码和板型问题。问题的解决可以通过两个服务途径：一要有好的客服人员及时回答用户问题，二是售后要方便客户退换货，退货如果需要较高成本，需求会大幅缩减。”孙弘说。
　　爱帝集团总经理胡萍认为，线上线下销售可以发挥各自优势进行互补。“以前电子商务对我们企业来说主要是为了消化库存，但我们慢慢发现，一些在实体店销售不好的产品或者是外贸出口产品，在网络上却取得了出人意料的销售业绩，这说明线上线下可以各自发挥优势，进行销售互补。”胡萍说。
　　专家观点
　　腾讯QQ秀总经理贺?：
　　三招解决触网时线上线下冲突
　　线上和线下销售渠道的冲突是传统服装企业发展电子商务普遍担心的一个问题，除了价格差异，他们还担心网上服装的低价是否会降低企业品牌的档次。
　　1将网上销售的服装成立第二个品牌，作为主品牌的副品牌，避免网上渠道和传统渠道直接冲突；
　　2销库存的方法是大品牌进入网上渠道最容易做的事情，不容易有冲突。
　　3可以通过在网上建立会员制的方法，把网上的消费者成立一个特殊的会员，给会员一定的折扣，缓解线上和线下的冲突。

