Compete：去年11月必应在美整体份额达29%
　　新浪科技讯 北京时间1月4日早间消息，美国互联网流量监测机构Compete今天公布报告称，2010年11月微软必应(Bing)搜索引擎在美国市场上所占份额为29%，远高于市场研究公司comScore此前公布的11.8%。
　　Compete在报告中称，整体而言，必应搜索引擎去年11月的搜索查询量比10月份增长4.3%，将必应在美国市场上所占份额推升1个百分点。报告显示，必应和雅虎搜索产品所占份额分别为14.4%和14.6%，这意味着两者所占市场份额的总和为29%。
　　此外，从独立用户访问量来看，必应搜索引擎去年11月的独立用户访问量比10月份增长7.4%。Compete数据显示，必应2009年11月所占市场份额仅为略高于10%。
　　报告还显示，Ask.com和AOL去年11月所占份额环比基本维持不变，这意味着该月只有谷歌所占份额下滑。Compete称，谷歌去年11月的搜索查询量连续第二个月下滑，环比跌幅为1.1%。Compete数据表明，谷歌去年11月在搜索市场上所占份额为66.4%，比2009年11月份下降7个百分点。(唐风)

