2011七大热门技术预测：网络视频引入电视上榜
　　导语：国外科技博客网站TechCrunch今天撰文，对2011年的七大热门技术进行了预测，网络视频引入电视、社交问答网站Quora将爆发、移动社交照片应用、手机钱包、背景感知应用、开放地理数据库、流媒体云计算服务等七大技术上榜。
　　以下为文章概要：
　　1、把网络视频引入电视
　　市面上已经涌现出许多能够借助电视机播放互联网视频，并与有线电视运营商对抗的产品，包括Google TV、Apple TV、Boxee Box、Roku和一系列互联网电视。虽然没有一款产品能够真正扼杀有线电视业务，但它们都将为市场带来活力，从而将更多网络视频引入到大屏幕电视中。Netflix、Vudu或iTunes借助流媒体服务提供的高质量视频越多，通过电视观看网络视频的用户就会越多。这一趋势的核心并非利用电视上网冲浪，没人渴望这种功能，关键是将互联网作为另外一种电影和电视节目的传播方式，并通过大屏幕电视展示出来。就连有线电视运营商也开始涉足这一领域。如此看来，有线电视运营商目前遭遇的大量竞争对手在未来12个月内有望获得很大进展。
　　2、社交问答网站Quora将爆发
　　社交问答网站Quora有可能成为硅谷的新宠，但是该网站目前尚未进入主流。但2011年，这种情况将会改观：Quora将获得与Twitter一样的爆炸式增长，并真正开始腾飞。Quora代表了一个更大的科技趋势：在社交图谱之上覆盖一层兴趣图谱。在Quora上，用户不仅可以关注人，还可以关注话题和问题。它定义世界的依据不仅是用户认识或尊敬的人，还包括兴趣。这是一个非常强大的创意，而且不仅限于Quora，Twitter和Facebook也希望开发各自的兴趣图谱，但是Quora从一开始就着眼于帮助用户拓展兴趣。这项服务很容易上瘾，而且吸引了大量早期用户。今年，Quora就将迎来大幅增长，一如2007年时的Twitter。
　　3、移动社交照片应用
　　2010年末，涌现出一连串的移动照片应用，包括Instagram、PicPlz和Path。这些产品都利用了几个关键趋势：iPhone和Android的增长；高端手机摄像头的普及；GPS；以及Facebook、Twitter和Foursquare等现有社交产品。每款应用最初都是专为移动平台设计的，它们允许用户拍照、标记地点并与社交网络的好友分享。借助Instagram和PicPlz，用户将单调的图片变得更加生动。与以往单调的“签到”(check-in)不同，用户还可以在签到过程中添加图片，就连Foursquare也已经增加了这一功能。Instagram已经成为iTunes中最热门的应用之一。分享图片一直以来都是一项颇具吸引力的功能，而这些应用则能够使得这一活动更为简便且更有乐趣。
　　4、手机钱包
　　假如手机能当信用卡用，你会接受吗？从苹果到谷歌，再到诺基亚，几乎所有企业都在努力开发移动支付市场。谷歌收购了移动支付创业企业Zetawire，希望借此获取经验，而最新款的Nexus S手机也内置了NFC(近场通讯)芯片。由于信用卡中也采用了同样的芯片，使得内置该芯片的手机可以轻松实现移动支付功能。iPhone 5有可能也将内置NFC，而苹果也有可能通过并购拓展该业务。要全面部署移动支付业务，除了NFC外，还有很多工作要做，但是主要厂商今年就将有所突破。
　　5、背景感知应用
　　无论是搜索、移动还是社交应用或服务，最有用的应用必须能够帮助用户克服互联网的杂乱性。能够意识到用户所处背景的应用可以更好地过滤信息。当用户在手机上搜索时，便可以借助谷歌获得本地化结果。如果用户正在使用Quora等服务，便可以实时获得与自己兴趣相符的主题。如果是在新闻网站上，则可以看到好友通过Twitter和Facebook分享最多的新闻。音乐和电影服务也将提供类似的社会化推荐功能。在一个信息过载的世界中，得背景者得天下。
　　6、开放地理数据库
　　所有的移动应用似乎都在利用手机的定位功能，以便为用户提供本地化服务。但是却存在很多重复的工作：谷歌、Facebook和Foursquare等多家企业都在创建各自的地理数据库。倘若能够出现一个开放的地理数据库，允许任何企业使用并为其贡献内容，便会更有意义。Facebook Places使用Factual提供的部分数据，AOL旗下的MapQuest则使用OpenStreetMap的数据，Foursquare则允许其他应用通过API来获取数据。出于经济的考虑，这些公司完全有动力建立地理数据库联盟。
　　7、流媒体云计算服务
　　随着越来越多的媒体步入云端，通过流媒体获取电影和音乐的用户也开始增多。网络视频不仅可以被引入电视机，还可以在iPad、Android平板电脑甚至手机上播放。这就好比将Netflix的模式应用于所有媒体。如果谷歌和苹果能够说服唱片公司融入这一趋势，也将给音乐市场带来一场流媒体革命。如果只需要注册一项服务，即可通过任何上网设备收听所有购买的歌曲，为何还要亲自下载并管理iPhone、iPad、笔记本和台式机上的音乐文件呢？虽然以往有很多企业都曾尝试过，但却未能成功。尽管如此，苹果和谷歌等巨头的介入，终将把流媒体音乐引入主流。(鼎宏)

