猜想2011：生活的移动化和碎片化
　　●张黎明
　　2010年，我们的眼睛越来越累。
　　在地铁拥挤的空间里，在咖啡厅的橱窗下，在朋友聚会的饭局上，人们总忍不住拿出智能手机，拿出平板电脑，拿出电子书，抓紧每分每秒紧盯着各种屏幕。阅读、回复、看视频、拍照片、玩游戏、“踩点签到”、发微博……一块屏幕，将身边的世界挡在外面，人们在其后安然沉醉。
　　数一数，你和你的家庭拥有多少块屏幕，每天收到多少种信息？
　　新媒体的影响力正在扩大。它要占据我们所有的时间，包括已有的碎片时间和被它切碎的时间。它要满足所有的细分需求，包括已经存在的和隐藏在“关系圈子”中间的需求。它要随时随地地牵拉我们。
　　移动化和碎片化，连同我们的生活也一起改变。
　　在刚刚过去的这一年，移动互联网的梦想照进现实。在苹果的iPhone和iPad两大强力产品的刺激下，智能手机和平板电脑形成风潮，电子书也大行其道。众多的网络应用同步普及，其中的明星产品当然是微博。单条微博仅140个文字足以促使人们结成圈子，个人获得展示自我的最便捷渠道，老板们借此发现接触客户的最直接方式。微博有这么多的特色，很多人自然就“控”了。
　　社交、情感需要、知识传递、产品推销、事件分享……人们从新媒体获得慰藉，不知不觉地依赖它。毫无疑问，在2011年，移动化和碎片化的媒体形态将进一步发展，更多的新终端将支持随时随地上网，微博将不仅仅是发布和阅读的平台。除了观点交流之外，你很快会发现网上圈子将向你推荐商品、展示工作机会、介绍男女朋友，进而占据你整个网络生活。
　　信息加速爆炸。在无数屏幕背后，人们步履匆匆。
　　■回顾2010
　　iPhone 4盛宴引爆智能手机潮
　　2010年中国手机终端的头号大明星非iPhone 4莫属，它被戏称为“爱疯死”。自9月25日中国联通和苹果开售iPhone 4以来，其热烈程度远超业界预期。苹果旗舰店首日便断货，中国联通在两个多月的时间里就卖出近60万台。“黄牛”盛行，无论是苹果专卖店、网上商店，还是联通合约计划的预订，“黄牛”操纵了大批iPhone 4的流向，导致消费者感叹一机难求。手机智能化进入井喷时代，许多欲与iPhone 4试比高的产品如雨后春笋般冒出，从黑莓到安卓手机，从乐Phone到OPhone、SPhone和WPhone，你方唱罢我登场。
　　平板电脑风潮来袭
　　去年国内IT界流行拿苹果说事儿。除了iPhone之外，另一个被瞄准的目标是iPad，这掀起了国内的平板电脑风潮，汉王的平板上架了，爱国者的平板也面市了，深圳的山寨厂商们摩拳擦掌，而联想的“乐Pad”也很快就要推出。平板电脑原本不是IT界的新创意，但苹果“做到极致”的精神改变了一切。iPad为“全触摸屏”树立了行业标准，一时间，市场热情涌动，“水客”前赴后继，导致海关加大稽查力度和加征入境关税。
　　电子书进入千元时代
　　在2009年的概念期之后，电子书在2010年迎来质的飞跃，其标志性事件是主流大品牌的价格杀低至千元以下。汉王于上月初宣布，其电子书用户打破100万大关。在刚过去的一年里，汉王产品的价格普降500元左右，其中一款产品低至900元。随着盛大Bambook以999元的价格搅局，千元以下电子书的市场已经短兵相接，但商业模式还有待进一步观察。不过，亚马逊的Kindle在美国一路热销并不断加入新功能，这使得人们畅想：随着电子书的功能越来越接近纸质书，取代纸质书仅仅是时间和习惯的问题。
　　微博的狂欢
　　2011年1月1日零时，新浪微博上狂欢的情绪达到高点，每秒钟发出的“新年快乐”超过一万条，而去年这个时候，这个数字只是306条。微博传递着粉丝间的温暖、意见领袖的犀利观点和一场场经典骂战。微博渗透进我们的生活，改变我们对这个世界的看法，它改变了我们观察世界的方式。
　　微博是目前最有市场价值的互联网概念。它的繁荣来自用户自发贡献的内容、情感和关系，带来了极强的黏性和丰富的灵感来源，它还有扩展众多应用的可能。难怪“站长之王”蔡文胜开玩笑说，如果新浪微博用户数有一天突破了5亿，希望能给每位用户都分一股。
　　三网融合破冰
　　三网融合是2010年电信业和广电业最热门的关键词。在“电信系”和“广电系”数年的博弈中，三网融合终于破冰。去年1月，国务院常务会议首先打响三网融合的发令枪。6月30日，首批12个城市的试点名单落定。“广电系”随后开始轰轰烈烈地整合全国有线电视网络，包括筹建全国性的统一运营机构——中国广播电视网络公司。不过，双向互进的尝试目前进展甚微，2011年可能迈出一大步，甚至会产生第三批和第四批试点城市。对普通百姓而言，三网融合的前景被描述得很美好：未来用一根线和一件电器，打电话、上网和看电视全部搞定。希望这一天早些到来。
　　晨报记者 焦立坤 张黎明
　　■专家声音
　　一年之内微博应用将大爆发
　　创新工场CEO 李开复
　　他是创新工场CEO，主导投资科技领域最前沿的行业。他也是微博名人，在新浪微博的“粉丝”量超过279万。在李开复看来，微博为什么会流行？2011年，微博又会继续怎样的奇迹？
　　“微博是有史以来最好的个人品牌经营工具，”李开复说，“基于微博的多元化应用将很快爆发，就在一年之内。”
　　记者：微博为什么会在中国流行？
　　李开复：微博的神奇地方在于它门槛特低，又随时随地可以写，正好配上移动互联的成长。它的订阅简单，它的转发更是一种信任的传播，凝结了群体的智慧，它也是有史以来最好的个人品牌经营工具。 
　　记者：除了信息分享和互动外，微博平台蕴含着很多可能？
　　李开复：当然，惠普实验室从Twitter微博谈论新电影的内容中已经可以非常精确地估算电影的票房。实际上，微博平台上可以做出各种挖掘工具，让公司理解自己的产品如何被使用，哪里做得不够好，用户需要什么功能。这还只是对公司而言。
　　记者：这是否意味着，以各类门户为代表的信息聚合方式会完全改变，一切服务和应用都只以个人社交网络为基础？
　　李开复：不会。这就像互联网没有取代电视，电视没有取代广播。当然，人们的时间是有限的，越多的空余时间上网看微博，看其他媒体的时间就少了。但是，最终这些新媒体将被整合。
　　记者：预计微博的普及过程需要多久？它会成为中国大多数网民都使用的主流应用吗？
　　李开复：新浪说到2011年2月就8000万用户了，我觉得已经开始普及了。
　　记者：在您看来，众多的微博平台会是共生还是只留下一至两家？
　　李开复：在一个完美的社会，应该是只有一个社交链，这样我们生活会更方便。但如果这种情况发生了，又只有一家独大，那垄断带来的问题也很大。所以，最好是有一个开放式的接口，让所有开发者都能用同样的社交信息来做产品开发。这需要一个公开标准，也许可以由一家公司来做。晨报记者 张黎明

