网络水军发一次帖挣三四角钱
　　去年初，穆岳在网上找到一份兼职——替一家社区网站发帖灌水，称赞一款厨房清洁剂，每天发100个帖子，得“水费”30元，具体内容由网站提供。从这个任务开始，穆岳成了“网络水军”的一员。
　　“水军”任务五花八门
　　据不完全统计，像穆岳这样临时报名、有偿灌水的网民，全国至少有50万。业内人士透露，“水军”最早源于影视行业——新片上映前，有人在网络上招募网民造势，发帖攻击或赞美，赚取人气。业内通常的报酬标准是，发帖一次0.3元至0.4元，回帖一次0.1元至0.2元。遇到突发事件，费用还可能“水涨船高”。
　　记者昨晚登录一家“水军”网站，“注册工号”显示，记者“在全站排名第 41566名”，“军衔”为新兵，随后可到“百宝箱”领取任务，内容五花八门：为网站增加人气、跟帖、微博加关注、在某地区论坛发帖、整点秒杀、发布商品信息等，其中发帖和跟帖任务最多。任务结束后，将发帖链接、账号等提交审核，最后通过支付宝提取“水费”。网站业务火爆，绝大部分任务都“人满为患”。
　　这家网站的主页上，贴有“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭”的漫画，显示“水军”强大的舆论影响力。2009年，这句网络名言莫名其妙红透半边天。事后，自称“贾君鹏事件”的策划人透露，“共动用‘水军’800余人，注册ID两万余个，旨在推广一款网络游戏”。
　　利益金字塔的最底层
　　当了1年“水军”，穆岳总结出不少技巧。发帖时，一个论坛里同一内容最多发一篇；回帖时，同一ID至少隔50个回复才再次出现。无论发帖或回帖，IP地址都要不停更换。他最近萌生退意：“赚点小钱，无伤大雅，但很多任务有违良心，不想做了。”
　　除了炒作话题或人物，“水军”任务中还有肆意攻击、抹黑、栽赃竞争对手，制造舆论，颠倒黑白等。典型案例当属去年的蒙牛“诽谤门”事件，蒙牛公司高管雇佣“水军”打击竞争对手伊利，网络炒作历时1月，引来司法介入，多名责任人被警方批捕。
　　“我们只是工具，是技术含量最低、挣钱最少的群体。”穆岳坦言，“水军”身后有多层关系网，“他们制造话题，操纵发言方向。”在网上，“水军”只是看不见摸不着的无数ID，他们的背后已发展出一长串利益链条。
　　穆岳的上线“团长”，可能是无证经营的小作坊公司，用MSN或QQ向下游“水军”发送任务；也可能是中介网站，直接在站内派活；“团长”的上线往往是专业网络公关公司，具有整套“作战方案”——策划部门指挥；文案部门设置话题、起草帖子内容；执行部门组织协调各路“水军”密集发帖；监测部门监测、分析和反馈舆情；外联部门联系客户，谈方案、收定金、签合同……

