暴风影音“损失”千万清除低俗广告
　　互联网企业甘愿自断广告财路？暴风影音CEO冯鑫近日表示，暴风影音将于今年元月开始进行广告物料净化检查，继续“去广告”行动，这项措施将导致暴风影音损失近千万元年收入。
　　据悉，此次事件源起有网友借用暴风影音2011新年版左下角边框悬浮广告语——“15岁少女凹凸有致”，在微博留言给冯鑫，表示对暴风影音上的低俗广告的不满。
　　网友留言两日后，冯鑫在微博上回应：“为彻底摆脱‘15岁少女凹凸有致’的讽刺以及给大家观赏不快感，我们终于决心在承受收入损失的前提下，做广告物料净化检查。这是暴风继去除播放窗体上按钮广告后，可能损失年收入千万级以上的第二次‘去广告’行动，2011年元月执行！”而冯鑫本人也在之后的采访中证实了微博中的内容。
　　目前，国内视频网站在带宽、服务器上的烧钱速度过快，成本投入过高，导致即便是收入达到了亿元级别的一线视频网站也难以盈利，而广告收入则是视频网站实现盈亏平衡的重要渠道。这意味着，连续两次清除年利润千万级别的广告，对于暴风影音来说无异于是一种“自杀行为”。
　　对此，业内人士表示，将冯鑫两次砍掉广告的举措与暴风影音力推高清视频放在一起来分析，这说明视频行业的竞争焦点已转移到了用户体验上。站在3亿左右视频网民的角度，视频行业会越来越注重体验的竞争。冯鑫下决心清除低俗广告，是其看重用户体验，拓展视频市场份额的长远投资。冯鑫曾经宣布暴风影音大约在2012年启动纳斯达克上市之旅，此番一系列连续塑造口碑的举措可以看成是暴风影音做好“长跑”的准备，也可以看成是在调整自身业务，运作更加健康的思路。　　
　　冯鑫宣布清除低俗广告后，很多微博网友留言表示支持。而这种行为被肯定的背后更重要的因素是用户的感受被企业所尊重。 商报记者 张绪旺

