乐淘网再获2亿元融资继续服务战
　　2亿元融资将主要用在改善用户体验上，手握“粮草”的乐淘不会用打价格战的方式占领更多的市场份额。
　　■本报记者  薛娟
　　1月4日，网上鞋城乐淘迫不及待地对外公布第三轮融资已全部到账，总金额2亿元。这是资金投入持续升温的B2C电子商务行业在今年正式宣布的首笔融资。
　　乐淘网副总裁陈虎在接受中国经济时报采访时表示：“此次乐淘的融资可谓肥水不流外人田，投资方全部为乐淘的老股东：由乐淘第二轮投资人老虎基金领投，乐淘第一轮投资人策源基金、第二轮领投德同资本跟投。”
　　轻供应链建成
　　“乐淘在2010年6月获得第二轮融资之后，订单量每一季度均比上一季增长50%以上，目前，乐淘鞋城在售品牌70个，有7000多款鞋。”陈虎表示，“乐淘的快速发展，使得这半年来不断有风险投资商与乐淘接洽，想在第三轮融资中参与进来。为了在2011年这个中国电子商务竞争更加激烈的一年做好充足的资金准备，我们决定进行第三轮融资。”
　　但具体要融多少资金，也需细细思量。与其他B2C企业采用经销模式不同，乐淘采用独有的代销模式，全部商品由供应商以代销方式供应给乐淘，在供应链上游端实现轻量化，因此能有效降低供应商库销比，提高产品动销比，对乐淘而言，采购货品不用占压资金。
　　“我们主要的运营成本来自人员费用、物流费用、推广费用和合作伙伴分摊费用等。在充分预估了2011年电子商务市场竞争的激烈程度之后，我们认为再次融资的资金需求不超过2亿元人民币。”陈虎透露，在进行本轮融资之前，乐淘总的现金储备达到1亿多元。
　　2亿元融资？乐淘老股东老虎基金、德同资本和联创策源认为，他们任意一家都能满足这个需求，在一致同意跟投的情况下，乐淘第三轮融资在2010年12月提出动议，随即达成一致并开始办理法律手续，2亿元现金一次性到账。“这比第二轮融资更快。”陈虎说。
　　继续服务战
　　“2010年乐淘的销售额为1亿多元，今年的目标是5亿元。”陈虎表示，手握“粮草”的乐淘不会用打价格战的方式占领更多的市场份额，“乐淘只会顺应网购的规律奉行低价策略，在比价中做到全网最低，不会恶意打乱行业秩序。长期以低于成本价发起价格战，乐淘是不会干的。”
　　在轻供应链的支撑下，陈虎透露，2亿元融资将主要用在改善用户体验上，“送货时间如果超出2—4天的承诺，用户只是不满意；但如果退换货存在问题，用户会感到愤怒。2011年乐淘的用户服务重心就是杜绝这种愤怒出现。”陈虎说，在乐淘7天无理由退换货、免费退换货的基础上，乐淘将投入更多资金进行逐步改善。
　　其次，乐淘将继续加大对技术团队和技术开发的投入，包括ERP模块、营销工具等方面；再次，为2011年激烈的市场竞争准备好充足的资金，根据广告市场的变化随时做好大举进入的准备。
　　“2011年才是真正苦战的一年，困难才刚刚开始。”陈虎说，“目前，互联网推广渠道如导航网站、搜索引擎关键词购买、门户网站广告购买等价格上涨凶猛，保守估计，2011年B2C企业获取新客户的成本将因此增加30%，对于一些资金实力不是很雄厚的B2C企业来说，2011年将是一个门槛。”
　　于是，诸多B2C企业开始尝试SNS、微博、团购等营销方式。“目前团购日均占乐淘总销量的30%，不久前我们在美团网卖出7.7万张优惠券，让乐淘单日订单量突破1万单。”陈虎说。
　　陈虎透露，2011年乐淘有可能在北京、上海、广州、武汉、沈阳之外新添一个仓储中心——成都，“当然也会扩充原有的分仓，之前刚刚扩容了广州仓储中心。”

