代表委员开通微博 粉丝网友热烈追捧 
　　这些代表委员开了微博
　　马佳
　　市人大代表
　　渝中区文广分局副局长
　　http://t.sina.com.cn/1910550281
　　景莉
　　市人大代表
　　大渡口春晖路街道阳光社区主任
　　http://t.sina.com.cn/1904819220
　　彭静
　　市政协委员
　　重庆静升律师事务所主任
　　http://t.sina.com.cn/pengjing9338
　　周生俊生俊
　　市政协委员
　　金夫人集团总裁
　　http://t.sina.com.cn/glzhoushengjun
　　本报讯 (记者 聂玉虎)在今年的两会报道中，本报首次集合了报纸、微博、热线、论坛等方式进行报道。在本报的建议下，4名代表委员开通了新浪微博，并于昨日通过新浪实名认证。
　　微博成了代表委员广泛征集社情民意的新方式。3日刚开通微博的市政协委员、重庆静升律师事务所主任彭静，在一天之内就通过微博发出了六条建议，引起了不少网友的共鸣。市政协委员、重庆金夫人集团总裁周生俊在短短的两天之内通过微博发了10条建议，被近百粉丝“粉起”。
　　委员和网友互动
　　“2011年两会即将开幕，在这里，如果大家有好的建议可以提出，我将向政府建言献策……”彭静开通微博后，立马发微博广泛征集社情民意。紧接着，她一口气更新了6条微博，抛出了6条建议，涉及整合非银行IC卡资源、公交优先、青少年健康绿色网站等话题。
　　彭静抛出的话题，立刻引起了网友的回应。对于公交优先这个话题，博友“阳光的二月花”等博友连声称赞。
　　分享调研的心得
　　在两会之前，代表委员们开始了紧张的现场调研工作。在百忙之中，代表委员们也不忘发微博分享现场调研的心得。
　　农民工是政协委员、金夫人集团总裁周生俊今年两会关注的方向。昨天，周生俊在微博中透露，他开始到农民工家庭实地调研，了解他们的实际困难，以便在即将召开的两会上多提出一些有助于农民工发展的好点子。
　　周生俊还在微博中呼吁网友：“如果有好点子，可以在我的微博中留言，我们群策群力，帮助身边需要关爱的人。”周生俊务实的作风赢得了网民信赖，两天时间粉丝达到近百人。
　　同时开通微博的市人大代表、大渡口春晖路街道阳光社区主任景莉，市人大代表、渝中区文广分局副局长马佳在抛出自己的建议后，也收获颇丰。马佳在微博中发帖称，“今天在微博中看到，有人已经在关注和留言了，很高兴，希望更多的热心人，提出你们的好建议，我一定会带到两会去。”

