网络订票最快今年实现 重庆有望试行刷卡购票
　　铁道部昨日公布2011年春运方案，从本月19日至2月27日，持续40天。为方便市民购票，我市有望施行刷卡购票，并可能继续实行实名制。
　　节后重庆客流量大
　　铁路部门预测，由于今年春节时间比去年提前11天，节前学生流、务工流、探亲流将出现重叠。因此，今年铁路将出现节前客流高度集中，节后客流持续高位运行的特点。春运期间，全国铁路预计发送旅客2.3亿人次，同比增长12.5%。
　　预计出行高峰集中在1月25日至2月1日。节前北京、广州、上海、杭州等地区，节后重庆、成都、武汉、南昌、合肥、阜阳等地区客流压力大。
　　刷卡购票有望实现
　　铁路部门介绍，为使购票方式多样化，铁道部将开通网络订票方式，目前已进入实质性推进阶段，铁路部门正在和5家银行就付款方式等问题进行协商，最快有望在今年实现。同时，还有一种类似公交卡的铁路预付卡也正式启动，只要在刷卡机上一晃就可买票。
　　同时，铁路部门将试行电子支付新方式，即使用银行卡刷卡购票，免除乘客带大量现金买票的麻烦，也为以后的网络售票奠定基础。
　　据了解，重庆有望在今年春运期间试点刷卡购票。目前，重庆火车北站售票厅内的成渝动车组自动售票机上，已设置有刷银行卡的卡槽等相应设备。
　　如果刷卡购票在我市启动，市民将有4种渠道购买火车票。目前，乘客可通过火车站窗口、火车票代售点和拨打96006这3种方式买票。
　　售票或继续实名制
　　铁路部门透露，今年春运，部分地区仍将实行实名制售票，范围与2010年相同。也就是说，今年春运重庆仍将实行实名制。不过，成都铁路局相关负责人表示，目前暂未接到铁道部的明确通知。
　　另外，从本月8日起，重庆火车站、重庆北站将开设专门窗口，集中受理农民工往返团体票申请，订票单位需出具介绍信及办理人身份证复印件，到车站专门窗口办理。
　　今年，铁路客服中心网站(www.12306.cn)将增加查询项目，市民只需输入车次名称就可查询剩余车票，余票信息每小时更新一次。记者 姜莹

