快递频爆仓 电子商务遭遇“断头路”
　　■引言
　　年前微博疯传的“快递员月薪1万5”的爆料，引起人们对快递行业的热议。但实际上，因为“爆仓”频频，以及成本居高不下，部分快递公司已经被迫倒闭。
　　业内专家表示，快递业务的发展与电子商务的兴起密不可分，但长期的恶性竞争及低利润的状态让快递业难以做大做强。一般来说，同城快递的毛利率在10%左右，异地快递是15%，如果是特许加盟的快递企业的话，毛利率会更低。
　　如今，快递业面临着一种尴尬的格局：“快递不快”成为人们对这一行业“爆仓”的无奈评价。据了解，有些地区收揽业务量在进入去年11月底后翻了好几倍， 快递公司员工基本处于满负荷工作状态，但依然处理不完网点内堆积如山的货物。对于快递公司来说，量的激增本是“利好”，现在却变成“利空”。
　　一边是代表着高科技的电子商务，一边是“放量”的消费者需求，快递行业成为连接电子商务与消费终端的“最后一公里”。然而，“最后一公里”的“爆仓”，让人们对快递行业这种低成本竞争是否能够持续心存怀疑，并且也将其薄弱之处显露于众人面前。
　　快递行业是怎样在“草根”之中迅速成长，并成为电子商务业的最后一环？此次是什么原因导致快递企业集中“爆仓”，“爆仓”的背后是否意味着整合的开端？物流业与电子商务哪个应该优先发展？对于这些疑问，业界人士各有不同的观点。
　　●案例讨论
　　参与讨论嘉宾：
　　马仁洪：广东物流行业协会常务副会长、秘书长
　　朱玉童：采纳品牌营销顾问机构总经理
　　邓亚春：广东港中能达物流有限公司总经理
　　【议题一】
　　快递行业为何频频“爆仓”？
　　◎背景介绍
　　近期，“爆仓”已经成为快递业使用频率最高的一个词。记者从淘宝论坛多个卖家反映的情况中了解到，韵达、申通、圆通等几家较大的快递公司“爆仓”现象严重，员工都处于满负荷工作状态，依然忙得不可开交；有的地区收揽业务量在进入11月底以后一下子翻了好几倍，快递员每天多跑两三趟都赶不及收件；配送端也因快件淤积送货缓慢。
　　马仁洪：需求增长而门槛过低
　　随着现代化程度的提高、国际一体化，在人们的商务生活中，不可避免产生对“快递”的需求，比如说一份合同，买方与卖方要求合同当天能够来回。而随着电子商务的发展，年轻人也越来越热衷于网购，这也推动了城市的快速配送。
　　然而，在需求日益增长的同时，快递行业反而出现门槛过低、基础配套投入不足的逆反现象。一般来说，业务员的要求不受学历、文化水平的限制，只要能够骑着自行车送东西就行。由于快递公司的门槛低、所需资金量少、业务员水平要求不高，很多小的公司应运而生。由于不存在高科技含量的东西，可以说是一种“劳动密集型”的行业。同行的竞争、区域的竞争、国内外的竞争等等，在面临如此“激烈竞争”的情况下，大一点的快递公司只能靠铺设更多的网点，或者提升服务品质来争抢业务。
　　朱玉童：快递业杂乱无章
　　快递行业是随着电子商务的繁荣而发展的。对于此次快递业的“爆仓”，既有节前网购业务的集中释放的原因，也有快递行业自身管理不到位的因素，对于业务的“放量”，他们对预案准备不足，不能从社会上及时地招到员工进行补充，而往年没有出现这么厉害的业务“放量”现象也让企业有些掉以轻心。
　　“爆仓”现象对电子商务是一大伤害，对品牌商品的口碑、信任度也是一次“挑战”， 严重时它可能导致失信于网民。事实上，物流业也是服务业，既然是服务业就需要一定的标准，但实际上快递行业根本没有相应的规定与标准，无论是人员素质、交通工具、语言规范等等，都显得杂乱无章。
　　邓亚春：祸起低价恶性竞争
　　造成“爆仓”的一个重要原因来自于派件免费，前段时间由于网购打折比较厉害，但员工数量跟不上来。此外，配送价格低甚至免费，这也影响业务员派件的积极性，加上油价上升、劳动力成本的提高，从而导致“爆仓”现象大规模的爆发。
　　目前，快递行业有两种模式，一般来说票单收件是有偿服务，但派件则分为两种：免费服务与有偿服务。像“四通一达”即是免费派送，但我们坚持有偿服务。在以前，一般华南地区的派件是有偿服务，而华东地区的派件则是免费的，这样造成华东地区“爆仓”严重。
　　【议题二】
　　快递业会否迎来整合潮？
　　◎背景介绍
　　1997年，在深圳罗湖，诞生了只有三个人的快递公司———DDS,并迅速成长为一匹国内快递界的“黑马”。然而2010年1月，DDS因资金链断裂在一片追债声中倒下。
　　快递一直被认为是一个“劳动密集型”的行业，长期低利润状态让民营快递公司无法做大做强。“爆仓”在近期的集中爆发，快递业是否将面临整合的命运？
　　马仁洪：需要政府引导和更专业化
　　DDS的发展主要存在两个问题，一是由于过于快速扩张华东华北地区业务，导致资金垫补过于广泛。二是外部有联邦、TNT和淘宝合作将DDS挤出门外导致的固定利润失去保障。内忧外患中还有内部人员“卷钱潜逃”、“各自谋路”，而最终将承担风险和法律责任的就只有公司高层。其实这是个很残酷的事实，恶性竞争和内部管理的失调，只要一失去平衡自然就土崩瓦解了。
　　其实DDS倒闭是一个信号，快递企业由于想快速扩张抢占市场，往往忽略了风险因素。目前随着业务的扩大，快递业务不仅仅限于送送货物了，有的还进行代送货款等。因此，政府应对快递行业进行一定的监管，设定有效的预警机制，从而规避行业风险。
　　根据国内外的经验，促进快递业发展需要政府引导这些企业向更专业化的方向发展，不能让它们盲目地扩张与发展。快递企业是通过服务进行赚钱，而不是先赚钱后再提供服务，但由于服务的不规范，一些中小型的快递公司往往走的是后一条路径。
　　朱玉童：两种路径———细分或全能
　　应该说竞争无处不在，任何行业都面临着竞争，我们不反对让客户有议价的权利，但这项权利应建立在保证服务质量的基础上。作为消费者，我们对快递业的要求即是“速度”，一些商务活动比如同城传送发票等，甚至要求快递当天抵达。然而，现在快递业出现一种比较“混沌”的现象，即将所有人群的所有需求按同样标准进行分拣，这成为损害“速度”的重要因素。快递行业可以将有效人群的需求进行分类，从而提供更好的服务。
　　作为一种仍在不断发展中的行业，由于其效率低下，并且肯定不能满足未来商务活动的快速增长的需求，快递业一定要进行整合。整合之后大概会出现两大趋势：一是在细分市场具有充足个性的 “专家型快递”。比如，有些快递要求私密性强，有些要求速度够快，有些附带其它服务，这些快递因为符合细分市场的需求而生存。二是出现对市场全包式的“巨无霸型快递”。像DHL、UPS、联邦快递等，无一不在物流市场称霸一方。
　　邓亚春：改变经营模式刻不容缓
　　有人说快递公司的入行“门槛”低，但现在“门槛”已经有水涨船高之势。如今即使是开一个小的网点，没有30万元的启动资金根本搞不定。在珠三角，网点经营的业务要超过1.5万票才能生存。目前物流行业是发展最快同时也是最艰难的时候。
　　目前大部分小快递公司已经被淘汰了，如果融资平台受限，小的公司也难生存得下去。港中能达也是做了10年才发展到目前的规模。给这一行业提点建议，首先快递业的交通工具应该得到适当的放宽。业务员骑自行车、开面包车派件状况需要改善，开车除了十分耗油外，大都市高昂的停车费也让快递业无利可图，而骑自行车的效率太低，地方政府可以适当放宽业务员骑电动自行车进行物流业务。其次，提升服务质量是这一行业需要解决的问题。比如顺丰通过提升服务质量，运费也相应地水涨船高，其公司效益也有所提升，这一点值得学习。第三，改变快递业的经营模式也至关重要，变无偿派件为有偿派件，这样才能提升员工的积极性。
　　【议题三】
　　电子商务与快递业，谁该先行？
　　◎背景介绍
　　一边是代表着高科技的电子商务，一边是“放量”的消费者需求，快递行业成为连接电子商务与消费终端的“最后一公里”。易观国际高级分析师陈寿送指出， “在美国，物流产业的发展则是先于电子商务行业的。”中国物流产业起步比较晚，甚至可以说是电子商务的发展带动了物流产业的发展。电子商务和物流业二者间究竟谁应较先较快地发展？
　　马仁洪：通过技术手段提升服务
　　由于操作上的简易性，电子商务很容易做到与世界发达国家同步，而物流快递受传统的政策空间、市场培育、企业资质等因素的影响，从而导致国内物流业起步慢，不可否认，我们还要经历这么一个过程。目前有传言明年国家将出台一些利好物流业的政策，这将促进制造业与物流业的“两业融合”。
　　目前，物联网已经作为战略性新兴产业开始发展， 我们可以通过信息化的手段提升物流的服务水平。目前广东物流行业协会也开始建立南方物联网示范工程，届时将在企业开展一些试点。通过提升技术手段，有望消除物流服务的“短板”现象。未来，快递或者物流企业渗透到生产的环节中去，从而为经济提供更好的服务。
　　朱玉童：促进两“业”融合
　　目前，电子商务得到大力发展，但社会对电子商务“最后一公里”的物流业没有引起重视，从而让此次“爆仓”现象集中释放。事实上，美国在物流业与电子商务之间的平衡就做得很好，由于物流业稍领先于电子商务的发展，并且信息技术利用水准也较高，国内企业可以到国外多“取取经”。
　　据我所知，目前快递行业与电子商务有一种相互整合的趋势。比如有些快递公司自己也搞电子商务，而经营电子商务的也有自己的物流渠道，像马云也有“试水”物流业的一些动作。
　　邓亚春：应首先发展物流业
　　对于物流业与商务的关系，我觉得首先应发展物流业。一般来说，在大都市发展物流业问题不大，因为货物的数量足够，但是在一些偏远地区，设的网点都无法养活自己，因此，快递业成为了“一边爆仓一边饿肚子”的行业。应该说，这是恶性竞争的结果，目前几乎所有的物价都在提高时，只有快递还在降价，导致这一行业面临严峻的考验。
　　同时，快递行业与地方经济有很大的关系，随着中国经济的发展，快递业在相对发达的华南、华东、华北地区发展较快。开发一个网点，一定要有业务上的“量”来支撑，这样才能生存。
　　本期撰文
　　南方日报记者彭国华实习生戴曼曼
　　栏目主持贾肖明

