“我妈嫌我”蹿红 网友跟帖造句
　　“我有一对会‘唠叨神功’的父母，只要他们一唠叨，就如唐僧念起了紧箍咒，我这孙猴子就头痛。”这是一位小学生的作文导语。近日，一网络热词以迅雷不及掩耳之势蹿红网络，那就是“我妈嫌我”。“我妈嫌我爱顶嘴”、“我妈嫌我长不高”、“我妈嫌我懒”、“我妈嫌我找不到女朋友”……网络上，网友纷纷跟帖，争相大晒妈妈眼中自己的缺点。
　　与此同时，为盘点爸妈的“碎碎念”大法，“爸妈口头禅”网络评选活动也在网络上拉开序幕。临近春节，这些温情网帖，勾起无数在外打拼的网民对爸妈的思念，更引发网友和教育专家对教育方式的探讨。
　　■ 深圳特区报记者 杨明铭
　　网友晒“我妈嫌我”受热捧
　　不良习惯成老妈嫌弃之最
　　临近新年，人人、豆瓣、微博火爆的“我妈嫌我”系列强帖引发网友广泛关注，有网友还在论坛上发表了“我妈嫌我”系列套图，图中一个头顶兔子耳朵、梳着锅盖发型、脖系红色围巾、眼神迷茫而又无辜的卡通小孩迅速俘获了网友的芳心。“我妈嫌我不叠被子”、“我妈嫌我挑食”、“我妈嫌我眼睛小”、“我妈嫌我爱打扮”、“我妈嫌我乱花钱”……望着这个缺点多多、讨妈妈嫌弃的卡通小孩，网友仿佛找到了知音，纷纷跟帖回应，“我妈也总嫌我学习不努力”、“我妈嫌我浪费水电”、“我妈嫌我太瘦”、“我妈嫌我睡懒觉”。也有网友对此调侃一番，“你妈嫌你这嫌你那的，为啥你妈还要把你生出来呢？”“建议你妈把你重新回炉。”
　　在众多网友的回帖中，记者发现喜欢睡懒觉、长时间玩网络游戏、不做家务、浪费等不良生活习惯成妈妈嫌弃之最，而妈妈表达嫌弃的方式大多是喋喋不休的唠叨。
　　“爸妈口头禅”评选
　　“你怎么还不睡”摘冠
　　“都几点了，你怎么还不睡！”“别总玩电脑，出去运动运动。”“快起床，别迟到！”“有空在家做点饭，别总出去吃。”“都这么大了还不懂事，要在过去你都当爸了！”……生活中，“唐僧”式的爸妈不在少数，他们口中的“碎碎念”大法会不会念得你耳朵起茧？近日，一个“爸妈口头禅”评选活动受到广大网友的热情追捧，其中“你怎么还不睡觉，都几点了？”以75%的网友投票率，高票当选爸妈口头禅第一名。
　　在此次评选中，“在外自己注意身体”被网友评为最让人感动的爸妈口头禅，其他“我这是为你好”、“你每天对着电脑都在干什么？”“你一天到晚都不运动！去给我××××去！”“你也是老大不小了，怎么还这么不懂事”、“不好好学习，以后刷盘子都没人要！”等让人记忆犹新的唠叨，也是获票率较高的爸妈口头禅。
　　记者归纳了一下，爸妈口头禅的关注重点为三类。一类是孩子健康，“有没有吃饭”、“多穿点，别感冒”、“有时间多出去运动”等；二类是孩子前途，“你怎么这么不懂事啊”、“你现在不好好学习，以后就当‘坐家’吧”、“你看人家孩子怎么怎么”；三类为日常生活，“我就站在这，等你把电脑关了”、“什么时候带个女朋友回来看看”……
　　唠叨爸妈有人怀念有人烦
　　“起床、起床，快起来！去洗脸、去刷牙、记得梳头！会热吗？会冷吗？你就这样穿着出门吗？别忘了钢琴课在今天下午，所以你要练！出去外面玩，别玩太疯，别闹太凶。今晚不准玩电脑！我说了算！我是你妈！……”2010年，3个孩子的母亲、美国喜剧演员安妮塔·兰弗洛以自己日常对孩子的唠叨作为歌词，创作了一首《妈妈之歌》，曾在网络上风靡一时，看来爱唠叨并不是中国爸妈的专利。
　　对于爸妈的嫌弃和唠叨，网友们有人厌烦，有人怀念，纷纷在网络上发表不同观点。网友“贝壳风铃”称，“我妈好唠叨，总是嫌我这嫌我那！我正处于青春期，有逆反心理，她说一句我就顶嘴一句，结果两人最后就吵起来了，一次妈妈还为此打了我一巴掌。我也想和妈妈沟通，但我每次表达自己的想法，她就说我嘴巴好厉害啊，翅膀硬了是吧，真是郁闷。”也有网友表示：“我是一直被妈妈唠叨到大的，有时候觉得好烦！大到恋爱标准、人生态度，小至饭前没有洗手、脸上没有抹油，妈妈每天都唠叨个没完。我现在最想做的事情就是赶快结婚，远离妈妈的唠叨。”
　　与此不同的是，不少网友表示，看完帖子感到温馨不已，被妈妈“嫌弃”、听爸妈唠叨是很幸福的事情，这种所谓的嫌弃并不是讨厌，而是妈妈对子女的担忧和放心不下，是妈妈表达爱的另一种方式。“快过年了，在外打拼或学习的我们都要回家和亲人团聚了，爸妈肯定准备好唠叨等着我们了！”“现在的孩子都叛逆，很多时候你要他往东，他就会偏偏往西边走。‘嫌弃’这个词用得好，没有了教训和职责，有的倒是朋友之间的平等和友爱。”
　　网友“瓶子里的幸福”说，她已过了而立之年，母亲的唠叨也逐渐少了，看完帖子，觉得“我妈嫌我”充满了温馨和甜蜜，“有妈妈嫌弃，真是一种幸福。假如妈妈能一直陪在我身边，唠唠叨叨该多好。”网友“老翟”则说，自己的母亲已经离世，他怀念最多的，就是母亲的唠叨，“过去，她总唠叨我抽烟，唠叨我赖床，唠叨我不干家务……”
　　专家：教育孩子要少唠叨多沟通
　　对于“我妈嫌我”和“爸妈口头禅”评选受到热捧，有专家认为，网络热词和网络上日益盛行的各类票选活动已成为一种醒目的社会现象和文化存在，这些文化现象反映了市民关心的热点，其影响越来越难以忽视。可以说，大部分的孩子都是伴随父母的唠叨长大的，在孩子成长过程中，父母的唠叨是亲子关系中矛盾冲突的主要原因，而不少孩子长大后又会很怀念爸妈的唠叨。这期间既有两代人教育理念和价值观的碰撞，也有让人泪流满面的温情。
　　但教育专家提醒家长，孩子听多了爸妈重复单调的话，首先会产生心理疲惫感，进而产生厌倦感，接着就是满不在乎——可以说，唠叨的正面效果微乎其微，而负面效果却可能呈几何倍数增长。因此对孩子进行教育应该少一些唠叨，而多学习一些能与孩子进行良好沟通的技巧，才能从根本上解决问题。
　　专家表示，家长和孩子进行有效沟通可以分为两种不同的情况：第一，当家长和孩子的状态都好的时候，可以一起就某一社会现象进行讨论交流，共同商讨一些有趣的、正面的话题，可以起到增进感情的作用。第二，当家长和孩子有一方或双方都面临“不舒服” 的心理状态时，尽量能够直接表达“自我感受”，而不是命令性的语言。比如说，看到孩子在看电视，一直不做功课，家长可以对孩子说：“看到你一直看电视却不学习，我心里感到很焦虑，不知道怎么办好。”听到这样的话，孩子肯定不会有抵触情绪，反而可能反过来为父母考虑，使矛盾变成了一次沟通双方思想的机会。
　　在教育一线工作多年的黄老师也认为，“孩子快点”、“怎么这都不会”、“这个你不会，妈妈来做”等爸妈口头禅应该成为“禁语”。而“你真棒！”、“你一定能行的！试试看！”等鼓励的、正面的口头禅却可以多说。已经在美国定居的黄女士在接受记者采访时也表示，由于中西方文化背景和教育理念存在较大差异，中西方父母的口头禅也有较大区别，其中“这是你自己的事情”、“在我心中你永远是最棒的！”、“别难过，下次肯定比这次好”、“你怎么不自己赚钱去买”等口头禅都值得中国家长借鉴。

