360回应“用户隐私泄露”称源于网站登陆漏洞
　　本报记者 程武
　　近日，金山毒霸又与360展开了关于泄露用户隐私的口水大战。360公司有关人士5日对记者表示，360没有泄露用户隐私，之所以出现用户隐私泄露，背后另有原因。
　　360安全专家石晓虹博士表示：“360并没有泄露用户隐私，只是云安全、云计算这项全新的技术体系有可能把个别‘登录漏洞’网站泄露的用户隐私采集。如果想从根本上杜绝这个情况，不仅安全厂商应该注意妥善处理用户信息，互联网站也需要积极修复漏洞。”
　　360 安全中心5日发布安全警报称，目前有少量互联网站存在“登录漏洞”，会导致其用户的帐号和密码在登录网站时泄露在网址中，存在一定安全风险。石晓虹表示，这些网站的“登录漏洞”是因为采用了HttpGet的方式在用户登录时进行身份验证，只要关闭这项登录方式，改用安全性更高的HttpPost方式，就能修复网站的“登录漏洞”。
　　石晓虹打了个比方说：网站存在“登录漏洞”，就相当于一个人把银行卡号、密码以及开户银行都记在一张纸条上。这是一种极不合理的保密方式，如果整张纸条丢了，就会使自己的财产面临失窃的危险。不过经验证，目前存在“登录漏洞”的网站数量并不多，主要是一些安全机制不严格的网站，并不涉及网上银行、网上支付、网游等重要账号。
　　有网友评论认为，此前金山毒霸和360就“是否泄露用户隐私”爆发口水战，就是个别网站的“登录漏洞”惹了祸。对此石晓虹解释道：“为了找到木马攻击源头，360和其他国内外安全厂商普遍采用了‘挂马网页触发可疑网址上传’机制，即在用户受到挂马网页攻击时，会把当前所有未关闭网页的URL网址上传到日志服务器上进行验证，以便把其加入恶意网址库。如果此时用户恰好访问了存在 ‘登录漏洞’的网站，就有可能把泄露了用户名和密码的网址一并上传，造成安全隐患。”
　　据介绍，360已率先针对网站“登录漏洞”采取了应对措施，最大限度地保护好用户隐私。

