阿里巴巴欲填补200万电子商务人才缺口
　　对比电子商务的飞展迅速，电子商务专业人才匮乏却日益加剧，未来人才缺口将达到200万。为解决电子商务外贸人才的这种“结构性”矛盾，阿里巴巴推出国内首个针对外贸行业的电子商务营销师证书培训、考试，希望通过系统的外贸及电子商务技能培训，提升企业现有外贸人员的业务能力，逐步填补人才缺口。
　　“国内电子商务的飞速发展，越来越多的外贸企业开始利用电子商务平台拓展海外市场。但是电子商务人才远远无法满足企业日益增长的电子商务外贸人才的需求。”阿里巴巴相关负责人宋先生说。
　　相关数据显示，未来5年，在中国3000多万家中小企业中，将有半数企业在经营中尝试或运用电子商务工具，国内对电子商务人才的需求量将达到300万以上。
　　但是，国内电子商务专业人才的培养却并未跟上。艾瑞咨询调查显示，未来10年我国电子商务人才缺口达200多万，电子商务人才的普遍匮乏已成为阻碍企业电子商务应用和发展的重要因素。
　　深圳市康铭盛实业有限公司负责人李迪初表示，公司现在以每年20%以上的速度高速发展，这就意味着未来电子商务的人才需求也将成倍增长。事实上，不仅仅康铭盛公司一家，深圳乃至整个国内整体的外贸行业都存在这样的问题。
　　电子商务专家梁春晓认为，目前电子商务人才的紧缺更多表现为人才的结构性问题：一方面，现有的专业的外贸人员在电子商务的知识和技能上无法适应企业的需求；另一方面，电子商务专业的应届毕业生缺乏相应的外贸实践经验，亦无法满足外贸企业的需求。
　　“要解决目前外贸电子商务的人才结构性紧缺问题，将现有外贸人员培训成为既具有丰富传统外贸经验，又能够熟练应用电子商务平台的人才，才能真正解决外贸企业的燃眉之急。”深圳市雅绅特电器有限公司总经理兼董事长吕波说。
　　针对这种情况，阿里巴巴推出了电子商务(外贸)网络营销师培训和考试。其主要内容为提高外贸人员在外贸知识及电子商务操作知识方面的综合能力。在通过考试后，这些外贸人员将获得“阿里巴巴电子商务(外贸)网络营销师”资格证书。
　　据悉，阿里巴巴将在全国范围内推行，帮助企业提升外贸人员的综合能力，进一步帮助小企业解决电子商务平台的应用难题。商报记者 张绪旺

