23万网友角逐微小说奖
　　深圳商报记者 钟华生
　　140字的微博，可以说点什么？发表一个观念，写一段感受，或者记录一个画面，估计都要仔细盘算一下字数。令人意想不到的是，超过23万网友用这仅有的140字篇幅来创作“微小说”，讲述一个个震撼、离奇或感人的故事。
　　1 月4日下午，新浪微博“中国首届微小说大赛”评选结束，主办方及评委团一致评定，唯一的一等奖空缺，而二等奖则有6名获奖者。随着此次大赛的顺利举办， “微小说”的概念也深深地留在许多网友的视野之中。昨日下午，深圳商报记者采访了该大赛主办方、评委和获奖作者，了解此次大赛背后的故事。
　　一个多月收到23万件作品
　　尽管比赛内容是“微小说”，但“中国首届微小说大赛”的规模却不小。自去年10月27日开幕，至12月4日投稿期截止，大赛组委会共收到来稿23万件，相关微博讨论量达1668213条。
　　记者从主办方了解到，大赛的参赛要求比较宽泛，无论是幽默、恐怖、科幻、爱情、悬疑等等，都可浓缩成140字以内的“微小说”。不过，在短短的140字中要营造出朦胧的爱情，诠释出深刻的感悟、表达出生活的苦乐、展现出睿智的幽默等等，而且作品内容必须积极健康向上，无色情、暴力、血腥等不良内容，就不那么容易了。大赛的口号是“微小说＠大世界”，简单而言就是要参赛者“说出眼里的和心里的世界”。
　　在参赛方法上，该大赛也很有微博特色，参赛者只要登录“中国首届微小说大赛”专题页面进行网上投稿，或编辑“＃微小说＃＋内容”直接发布到微博，即可轻松投稿。因此，在过去的两个多月里，微博用户总会不间断地看到一些以“＃微小说＃”打头的微博内容，其中一些转发率还非常高，受到几千甚至上万的网友转发。
　　大赛“海选阶段”由大学生评审团从所有参赛的作品中评选出200件作品进入复评。随后，由主办方征集的文化各界人士组成的评审团参与复评，评审团人员对作品进行点评，为各自支持的作品拉票，以此从初评的200件作品中评选出“50强”进入终评。直到终选阶段，评审团与广大网民共同参与评选，评委综合广大网民的评论与转发量，并对作品原创性进行核实，在50件入围作品中角逐出一二三等奖。不过，由于主办方和评委团一致认为本次“微小说”大赛虽优秀作品不少，但作品质量差距不大，最终此次大赛的一等奖空缺，而二等奖则有6名，三等奖有10名，另有34人获得优秀奖。
　　140字内完成故事和悬念
　　参加此次大赛复评和终评的评委中，既有王海?、沈宏非、石康、宁财神、张大春、史航、大仙、慕容雪村、蒋方舟等知名作家、编剧，也有路金波、沈浩波等图书出版界翘楚，还有李承鹏、王小山等资深媒体人，以及胡淑芬、“醉翁”等知名网友。他们有一个共同点，就是都有微博。
　　“从作品质量上看，此次大赛的一些作品水准非常高。我个人最欣赏‘於意云’的‘微小说’，以及‘桃子夏张蓓’的作品，我都打了很高的分。”沈浩波在接受深圳商报记者采访时说，这两篇作品的文学性都很高，尤其在结尾，有一种给人意料之外的处理。
　　记者发现，这两位作者都获得了二等奖。“‘於意云’的作品既有反讽的意思，也体现出了人性，有鲜活的人物形象与画面感。而‘桃子夏张蓓’的作品本身就有强烈的现实感。”在沈浩波看来，“微小说”对作品的结尾要求非常高，不仅要能够给人意外，还要使这种意外达到极高级的效果。“那种结尾的意外，不应该是低俗的，也不是故意用来‘赚人眼泪’的。”沈浩波说，他给自己评审的很多作品打了零分，“每个人对‘微小说’这一新生形态的理解不一，我开始也没感觉，逐渐觉得有意思，能否在140字内完成故事、悬念、立意的创新，有挑战。我尊重自己认定的文体标准，有些我认为不是小说，所以我打零分。”沈浩波认为，应该鼓励更多的专业作家参与到“微小说”大赛中来，“可以把它看成是充满了文学色彩的休闲活动。”
　　网友“醉翁”是此次大赛中唯一来自深圳的评委，他告诉记者，此次大赛并没有让他“觉得眼前一亮”的作品，而初评中由大学生评审团从23万件作品中选出200件，也使他觉得有些不妥。“作品的量如此大，单由北京一群大学生来选，似乎缺乏权威性。而且他们的审美观点未必与复评、终评评委相符合。”“醉翁”说，建议以后的海选阶段可以邀请来自全国东西南北4所高校的学生和老师，分别选出200篇并融合到一起。
　　稍加提炼都可成经典
　　在获奖作者中，大部分为普通网友，但也有一些“带V”(指身份获得网站认证的微博)的网友，比如知名作词人方文山也参加了大赛并获得优秀奖。昨日下午，“微小说”官方微博发布，原来“於意云” 原本就是奇幻文学作品的女写手，代表作包括长篇小说洛书系列《流皇后》、《鹃血牙璋》、《凤凰血》等，中短篇小说《石用伶》、《空来塔》、《海底监狱》等。
　　记者了解到，来自深圳的“桃子夏张蓓”本身也是80后职业小说作者，2007年至今已发表多部长篇小说。她在接受本报记者采访时说，她一共写了五六篇“微小说”作品，两篇入围了大赛初选，而获奖的是最初创作的一篇。“这一篇很生涩，却是我最喜欢的一篇。评委看到它时，或许会觉得它还是个未经雕琢的原石，它不够完美。庆幸善心的评委和喜爱小说中‘豆豆’这个孩子的网友们，一次又一次地让这个故事留存下来，直到进入最后的榜单，我很感恩。”“桃子夏张蓓”说，她希望通过这篇作品，社会能给予弱势群体更多的温暖关怀。
　　“桃子夏张蓓”告诉记者，她之前写的都是长篇小说，一般14万字左右讲述一个故事。纵使短篇，也要5000字以上。“140字创作一篇小说，是智力挑战，但很有乐趣，而且没有长篇带来的漫长体力压力。”谈及参赛感受，她说，大赛聚集了20多万件作品，又有如此多的人围观。“这次比赛，在影响力方面已经无需多说。入选的作品里，很多闪光的金子之作，稍加提炼，都可以成经典。民间果然卧虎藏龙。”
　　＃微小说＃获奖作品选登
　　最佳人气作品
　　作者：信天云
　　我因车祸而失明，所以我从不知女友长什么样。那年，她得了胃癌，临终前她将眼角膜移植给了我。我恢复光明后的第一件事就是找她的照片，然而我只找到她留给我的一封信，信里有一张空白照片，照片上写有一句话：“别再想我长什么样，下一个你爱上的人，就是我的模样。”
　　最佳催泪作品
　　作者：夏正正
　　外婆离开人世的那个黄昏，外公在病房里陪伴着她走完了她生命的最后一段旅程。外婆临去前对外公说“放学了”。一直假装平静的外公听完这句话后像个孩子似的大哭起来。葬礼结束后我问起外公这三个字的含义，外公告诉我说这是从前他和外婆还在上小学时外婆常说的一句话：放学了，我们一起回家吧。
　　评委推荐作品
　　作者：甲斐文
　　村里有个孤儿叫Nasa，经常奔跑高呼“不好啦外星人要来啦”，尽管村里连根外星人的毛都没出现过。乐此不疲的Nasa有个秘密，他是个超能力战士，每次外星人来袭都被他击溃了，次数多到数不清。而看到Nasa就会生气的村民们，其实也有个秘密，就是周末夜里，套上麻袋，扮外星人陪Nasa玩。

