创业板第二轮解禁潮汹涌而来 公司高管争相套现
　　继马云9000万元减持华谊兄弟“改善”生活后，随着创业板第二轮减持潮的到来，众位解禁股东们又活跃在了大宗交易平台及二级市场上。记者初步统计，自上周以来，天龙光电等刚刚解禁的公司纷纷争相套现，合计减持金额达4亿元。与之前不同，此次公司高管纷纷亲临“一线”减持。难道这回的理由是“给自己发红包”？
　　创业板本月再迎解禁大潮
　　一波未平一波又起。创业板首批解禁减持潮还未平息，2010年12月27日，第二批的7家公司又迎来了原始股解禁，而今年1月10日和20日，还将有两批共12家创业板公司的原始股面临解禁。业内人士分析认为，从近日的减持状态看，相较于首轮解禁潮，本月创业板的减持压力丝毫不减。
　　统计显示，这批19家创业板公司的首发原始股解禁规模为5.02亿股，市值约为193.27亿元。目前，他们的合计流通市值约为391.60亿元，也就是说，解禁后，其流通市值将增加50%。天龙光电、阳普医疗、同花顺、超图软件、梅泰诺、上海凯宝、九洲电气、朗科科技8家公司的解禁股份均超过各自目前流通股本的100%。因此，西南证券分析师张刚认为，他们的解禁压力较大。
　　事实证明，解禁股东的套现意愿着实强烈。据深交所公布的大宗交易数据，去年12月27日解禁伊始，阳普医疗、天龙光电、钢研高纳、宝通带业4家公司的股东就已迫不及待地开始大幅减持股份，短短6个交易日，总套现金额就高达4亿元。
　　此外，首批创业板解禁公司的减持仍在继续。截至目前，有19家公司出现在大宗交易平台上，交易笔数达到165笔，成交金额为38.46亿元，涉及股份数量1.28亿股。
　　高管股东“一线”套现没商量
　　在近日的减持大潮中，有5家股东同时解禁的天龙光电，减持势头尤其凶猛，解禁至今共发生15笔大宗交易，减持1300万股，成交金额近3.5亿元。昨日，该股再次被减持150万股，成交4584万元。此外，钢研高纳近日减持2600多万元；阳普医疗和宝通带业均减持千万元左右。
　　从其减持的具体情况分析，业内人士认为，他们个人股东减持的可能性很大，且不排除是公司高管或亲属所为。
　　尽管“限售令”当前，证监会要求创业板公司年报须详尽披露高管持股动向，但创业板公司高管及其家属依然是套现的主力军。不过，与此前不同，近日创业板“董监高”股份变动情况显示，高管本人减持明显增多。
　　去年12月27日-30日，创业板“董监高”及相关人员共减持24起，19起为高管本人所为。共涉及9家公司，华谊兄弟减持大户王育莲、网宿科技副总裁路庆晖等仍然在列。
　　而一直较为沉寂的特瑞德也有了减持动作，德国高管开始减持，两日套现290多万元。据Wind数据显示，自首批创业板公司解禁，公司“董监高”及相关人员至今已套现超过7亿元。
　　高送转护航利空冲击有限
　　在创业板第一波原始股解禁潮到来时，市场曾出现了一场越减越涨、越涨越减的怪异行情，那么这一次，解禁的19家公司又将引导创业板走向何方？
　　中原证券策略分析师刘峰指出，虽然目前创业板已较去年11月解禁潮时出现较大幅度上涨，但第二波解禁高峰并不会对创业板走势产生太大影响。5亿股原始股解禁对创业板整体影响较小，再加上19家公司分三次解禁，进一步分散了扩容压力。
　　金百灵投资的秦洪也认为，没有必要过分悲观。历史经验表明，解禁从来不是A股市场中期运行趋势的决定性、关键性要素，且年报披露当前，创业板将是高送转股的集散地，在市场追捧下，该板块个股应该不会寂寞。今年的首个交易日，创业板红盘报收，指数涨幅超过1.5%。商报记者 王丹

