完美时空国际化战略提速 欧洲全资子公司成立
　　近日，完美时空全面进军欧洲市场，通过旗下全资子公司Perfect World Europe B.V. 在欧洲推出3D MMORPG《诛仙》的法语版和德语版。此举不仅预示着完美时空坚持精品化战略的延续，同时也向成为全球最大在线游戏供应商的目标迈进了一大步。
　　开辟欧洲新战场
　　早在去年1月，完美时空在欧洲就成立了全资子公司，用以拓展和增强海外运营实力。欧洲全资子公司的成立，是将战略指挥部带入了欧洲前线，对欧洲市场变化的应对力将进一步加强。
　　欧洲子公司成立半年之后，完美时空再次在这片市场上展开大动作，通过旗下全资子公司Perfect World Europe B.V。在欧洲推出3D MMORPG《诛仙》的法语版和德语版。完美时空研发团队专门针对欧洲玩家的口味对游戏进行了本地化工作。《诛仙》在欧洲的英文名字为《Jade Dynasty》。虽然不及完美时空在北美建立子公司并在5个月内推出《完美世界》的速度，但这显然是完美时空对海外独立运营模式一次完美的复制。
　　专家表示，欧洲全资子公司的成立，预示着完美时空开始更为专注于欧洲市场，精品化的全球化战略进一步得以实施。凭借其在2010年各大市场与欧洲市场同时发力运营网游产品，未来业绩将会取得更高的飞跃。
　　打造精品化策略
　　为了顺利打入欧洲市场，完美时空选择旗下最为卖座的产品3D MMORPG《诛仙》，其同名原著小说被新浪网誉为“后金庸武侠经典”。自2007年运营伊始，《诛仙》就获得了年度最受关注的新游戏、年度最佳创新水晶奖、年度十佳3D网络游戏三大奖项，并在2010年被评为玩家最喜爱的十大网络游戏。相信凭借着《诛仙》毋庸置疑的游戏品质，完美时空欧洲子公司可以华丽揭开在欧洲独立运营的序幕。
　　此外，多年来完美时空的欧洲合作运营商也为其打造出了影响深远的优质品牌形象。完美时空早在多年前就以授权代理的形式打开了欧洲市场。2007年8月，完美时空公司旗下大型3D网游《完美世界国际版》出口到俄罗斯并迅速蔓延到其他众多俄语国家。半年后，这款游戏已出口至欧洲约40多个国家。多年来，完美时空旗下的游戏作品已经在欧洲玩家心目中建立起了影响深远的品牌印象。
　　完美时空之所以能够取得如此成功的海外收益，除了与精品化的游戏产品分不开之外，还与完美公司精品化的人文化服务理念有巨大关联。完美时空注重与当地玩家之间的互动，力求更好地服务于玩家。贴心的游戏管理服务，是完美服务精品化的直接体现。
　　加速推进全球化战略目标
　　“不能出口的作品我们不做。”这是完美时空互动娱乐公司总裁竺琦所表达出的完美时空研发精神。在对产品质量有着严格要求的同时，也体现了完美着眼于全球市场，以产品出口为导向的发展模式。
　　目前，完美时空已在其他大洲和地区相继建立起当地子公司。2008年3月成立了美国全资子公司Perfect World Entertainment Inc.，确保了完美时空在美洲市场高度灵活的运作；同年12月，完美时空以约为2300万元美元的总收购款购买了中国台湾游戏开发商昱泉国际股份有限公司子公司的全部股份，昱泉开曼成为了完美时空的台湾全资子公司；去年3月，完美时空对外宣布以2100万美元全资收购日本游戏运营商C&C Media Company Limited。这三家子公司的成立，更好地服务于除欧洲以外的几大战区，而完美时空全球化布局下的子公司网点也越来越密集。
　　此前，由《IT经理世界》杂志社主办的“创新十年——新技术，新经济，新十年”经理世界年会上，完美时空被评选为“最佳国际化中国企业”。在中国网游企业前五强中，完美时空是惟一一家以海外出口见长的企业，今年更有望连续第四年蝉联中国网游产业海外出口冠军称号。伴随完美时空近几年内在北美、欧洲、日本、中国台湾子公司的建立，产品服务触及60多个国家和地区，其已全面走上了全球化发展道路。
　　花旗银行分析师认为，中国公司要想成为真正的全球性互联网企业，需要进入海外的市场。就像谷歌那样，在全世界无处不在。从完美时空的全球布局来看，其正朝着成为真正全球性互联网企业的目标奋进。
　　商报记者 吴辰光/文

