京东商城CEO刘强东：今年试水海外业务
　　京东商城是2009年度北京十大商业品牌获奖企业中，惟一的电子商务企业。2010年，京东商城凭借自身的品牌和服务优势，为市商务委主办的各地商品大集提供了“触网”平台。
　　2011年，刘强东为京东商城确定了240亿元-260亿元的销售目标，并要实施“走出去”战略，为国内商品拓展海外业务提供互联网平台。刘强东认为，北京建设国际商贸中心离不开新型的消费渠道和业态，电子商务以其高效、便利等特点，已成为商品流通领域不可或缺的一部分。
　　未来要把产品卖到国外
　　北京市商务委选择将各地商品大集搬到京东商城，让市民可以全天24小时赶大集，使得传统的赶大集与鼠标电脑结合了起来。
　　京东商城董事局主席兼CEO刘强东表示，京东商城已与来自陕西、四川等全国17个省、市、自治区的地方供应商签署了采购大单，包括茶叶、酒类等商品，未来特产种类将进一步丰富。除了对地方采购的积极布局，京东商城还在不断加强物流服务体系建设，满足食品等特殊商品存储、运输需求。京东商城在其北京、上海等四大物流中心，建立了恒温、恒湿仓库，保证各地名优特产的品质及安全。同时，北京等全国13座城市的市民还将享受到京东商城提供的“211限时达”极速配送服务，市民半日内即可收到订购的名优特产。
　　对于消费者比较敏感的价格问题，刘强东强调，网上商品大集会比原产地市场的价格低20%左右，比旅游景点低40%左右。
　　成功让各地特产“触网”是刘强东助力国内产品实现大流通的第一步。在京东商城日前举办的2011年度采购签约大会上，刘强东透露，京东商城还要把国内产品卖到国外去。据悉，京东商城的图书出口频道已基本就绪，近期将正式上线。
　　可以看出，刘强东要让京东商城走在同行的前面，这缘于其对电子商务行业趋势的把握。近期，京东商城提出了“地球村只需一间商店”的新年内部口号。刘强东表示，如果说过去10年电子商务行业是跑马圈地赛，今年就要进入淘汰赛，竞争会很惨烈。“如果我们不努力就会被淘汰，所以我们必须努力、努力，再努力！”
　　今年启动3-5个并购项目
　　易观国际最新发布的B2C电子商务报告显示，2010年中国B2C网上零售市场规模突破1000亿元大关，达到1040亿元，环比增长373%。而到2013年，这一数字将达到6500亿元。2011年B2C企业间的竞争将全面升级，价格战作为产业初级阶段的核心竞争模式，在2011年将依旧是B2C市场的常态。
　　刚刚过去的2010年12月，借助当当网上市的这把火，京东商城与当当网的价格战成为电子商务行业最为惹眼的事件。
　　当本报记者就此采访刘强东时，刘强东反应平静，“京东与当当不一定有生死一战，但相当长时间内是竞争关系，不过电子商务市场很大，大家都有成长空间”。
　　在开放平台、上线团购网站等一系列措施后，刘强东透露，今年京东商城还有3-5个并购项目，继续做大市场。
　　“暴利”回归令多方受益
　　刘强东的危机意识得益于艰辛的创业过程。京东公司最早是中关村电子市场中的一员，1998年创办初期，主要销售刻录机、光盘等光磁产品。刘强东回忆，创业前两三个月，刘强东的公司就他一个人，他既是老板也是员工，天天站在马路边发传单。不过，有志者事竟成，当初投入的1.2万元在3年后帮他赚了1200万元，最风光的时候在全国有13个连锁店。
　　2004年的京东公司正式成立了电子商务部门。“京东商城上线第一个星期只有36个注册用户，一周只有十几张订单。”2005年开始陆续关掉所有的门店、完全向网上销售转型时，京东公司面临着一个前所未有的转变。
　　中关村电子市场的生存法则与网上销售截然不同，京东公司要实现转型，就必须帮助员工完成这种转变。从某种意义上讲，传统渠道拼的是软实力，拼的是销售员的销售技巧。把销售转到网上，就要拼硬实力，商品的价格要一步到位，看谁的商品价格低，品质最有保证。
　　刘强东承认，京东能够在众多B2C企业中脱颖而出，与当初的低价策略有很大关系。京东低价的榜样是以“天天低价”著称的零售巨头沃尔玛。沃尔玛凭借低成本、高效率，成就了它的零售帝国。
　　京东的低价行货与高效运营模式得到了消费者与厂商的认可和支持，京东不仅没有倒下，还搅动了3C行业的价格，让这个曾被认为是“暴利”的行业回归正常，最终让普通消费者和上游厂商多方受益。
　　目前，在京东的供应商中，3C类厂家已经全面实现直供，总体直供比例超过80%。
　　物流提速掌控网购“命门”
　　京东在价格拼杀之外，另一个利器就是网购的“命门”——物流配送。
　　京东在北京、上海、广州、成都的物流中心，南京、西安等6地的二级库和全国近60座城市站正在快速布局，这让京东在2010年开始了物流大提速，即京东的“211限时达” 服务。京东商城通过自身的加速，为中国B2C行业未来的发展提供参考。
　　在其他网商通过第三方物流向着“次日达”努力时，2010年4月，京东率先开打服务战——推出“211限时达”极速配送服务，在北京、上海、广州、成都四大物流中心以及其辐射的部分城市，消费者上午下单，最快可以下午送到；晚上11点前下单，次日下午2点之前到货。
　　不过，与快递“用金钱换时间”不同，物流提速并没有给消费者带来额外费用，京东的成本也并没有提高。京东运输车辆的递送时间以分钟为单位计算，几点几分应该在几号库房前有严格规定。车辆的行进线路也是固定的。从采购到商品送到消费者手中，整个流程大概有36个节点，目前京东商城对这些节点已经做到100%可控。
　　2009年，京东获得的2100万美元融资中的70%用于物流环节；同年，京东还投资2000万元建立了自有快递公司；2010年，京东将获得的超过1.5亿美元融资的50%用于仓储、配送、售后等服务能力的提升；也是在2010年，京东再获5亿元政府贴息贷款，而物流配送依旧是其投入的重中之重。
　　刘强东认为， 回归到零售领域，就必须重视物流。融资成功后，京东商城把大部分钱用在物流体系建设上。按照京东商城的规定，自建的城市配送站日订单量应达到500单，达不到的不能自建；日订单超过2000单，自建的成本会低于第三方。商报记者 吴文治

