赶集网微博互动：给力生活服务
　　在网上发一条帖子，能否顶上5条乃至10条？如今，常逛赶集网的网民有了新发现：在赶集网上发布生活信息后可以同时“分享”到新浪微博上，大大增加了自己信息的曝光率。
　　“我现在发完帖子会利用分享项，将帖子分享到新浪微博、开心网等热门网站，这样就会有更多的人看到我的帖子。朋友会帮忙转发，有时候交易在朋友间就完成了，既方便又高效。”夏先生经常在赶集网上发布一些二手物品消息，如今，他发布完信息之后还不忘将其在网上与网友进行分享。
　　不知何时起，“分享”这个词开始在会议上流行，发言人可以讲出自己的观点、经历等等，用来和与会人员一同分享。如今，网络日志可以分享、微博可以转播、就连二手交易的发帖也能和朋友、乃至陌生人在微博里分享。业内人士指出，随着“分享”逐渐被网络公司和网民们认可，互联网或可迎来“分享”互惠期。
　　在新浪微博里输入“赶集网”进行搜索，近两三天的发帖信息就有3万多条。“我刚刚在赶集网发布的信息：厦门森普全新sanshiny太阳能背包转让，帮我多多转发吧！”，类似的信息比比皆是。每条信息后还附有该条信息在赶集网的连接，查询起来非常方便。赶集网相关负责人指出，越来越多的人开始认识并使用这种功能，这种“分享”除了能给网站带来一定的流量，最大的受益者还是用户，它让网上信息的传播更加快捷、便利。
　　对于此种网站间的商务合作，相关专家表示，虽然说是双方受益，但由于合作网站的实力有别，双方的获利比例也会有轻有重。“目前新浪微博用户突破 5000万，发展势头正猛，此时赶集网与新浪的合作在赚取点击量的同时，还能够进一步宣传自己的业务，增加知名度。当然也不排除有些赶集用户为了多发帖而开通微波。”该专家指出。
　　除了传统互联网站与站间的“分享”，移动互联业的发展也让这种合作范围更加广泛。不仅是赶集网，如今百姓网、58同城等分类信息网站也在加快客户端领域的步伐，而各个微博、电子商务网站也都在移动互联领域占据了一席之地。网站与网站之间、移动与固定之间的联系越来越密切也越来越便利，“大互动”已经成为互联网的趋势。

