《财富》杂志：不投资Facebook的5大理由
　　导语：《财富》杂志网络版今天刊文称，高盛和俄罗斯投资公司DST近期对Facebook进行了新一轮投资，总额为5亿美元。这笔投资对Facebook的估值达500亿美元。不过，《财富》杂志编辑达夫·麦克唐纳(Duff McDonald)列出了不投资Facebook的5大理由。
　　以下为文章主要内容：
　　理由1：一些知情人士正卖出Facebook股份
　　尽管外界并不清楚何人在卖出Facebook股份，但一般认为卖出者为风投公司，例如Accel Partners、皮特·希尔(Peter Thiel)和Greylock Partners。或许马克·扎克伯格(Mark Zuckerburg)本人也出售了5000万美元的股份。
　　可以肯定高盛等公司通过投资获得的Facebook股份并非新发行股份。在这里，我们假定出售股份的是Facebook的早期投资者。他们为何要出售股份？是因为他们需要现金去投资其他公司吗？实际上，Facebook近期受到了极大的关注，是目前可以看见的最好投资机会。那么，为何有人要出售Facebook股份？与其他机构投资者一样，风投公司是以逐利为目的，因此他们退出的主要原因是他们已经发现高速增长即将结束。
　　去年7月，Facebook的用户总数达到5亿人，Facebook随后没有提供更新的数据。而以往，Facebook在用户数每上升5000万时就会公布一次数据。那么，Facebook的增长是否已经停滞？此外，Facebook的每用户营收仍处于很低水平。许多用户尽管经常访问Facebook网站，但没有在该网站上花过钱。一些在Facebook上投放广告的广告主可能也不会取得较好的效果。
　　理由2：高盛
　　高盛对Facebook此次投资的估值为500亿美元，但这并不意味着高盛认为Facebook的价值就是500亿美元。路透社记者菲利克斯·萨尔蒙(Felix Salmon)指出，高盛会在任何的首次公开招股(IPO)中获利。
　　如果Facebook通过IPO出售20%的股份，以当前的估值100亿美元计算，2%的承销费为2亿美元。高盛可以从中分一杯羹，有可能获得其中的1亿美元。从高盛的投资中减去这笔收益，那么高盛此次的实际投资为3.5亿美元，对Facebook的估值仅为390亿美元。
　　理由3：Zynga
　　Facebook上的游戏《Farmville》和《Cityville》非常成功，因此这些游戏幕后的公司Zynga也值得关注。与《使命召唤》等游戏相比，Zynga的游戏使人联想到沃尔玛的产品。如果Facebook未来的成功依赖于这样的产品，那么意味着Facebook将会是一家像沃尔玛一样的低毛利率公司。这样的公司能够获得500亿美元的估值令人震惊。
　　理由4：Facebook没有公布财务数据
　　无人知道Facebook的财务业绩。去年11月，扎克伯格表示Facebook不会很快进行IPO。谷歌在上市之前财报已经非常公开，所有人都知道谷歌正在做什么，以及谷歌的行事方式。在这一方面，Facebook让人联想到“互联网泡沫”期间的Kozmo.com。该公司试图说服投资者，他们将通过一些缺乏想象力的事情赚到大笔钱。有报道称，Facebook去年的营收为20亿美元，而500亿美元的估值是这一数字的25倍。这样的估值是不合理的。
　　理由5：沃伦·巴菲特(Warren Buffet)
　　巴菲特曾经警告称，对于估值很高的公司，投资者不应当仅仅关注每一股的价格。巴菲特建议投资者关注公司的总市场价值。投资者应当考虑，如果有足够的钱，是否会买下整个公司？高盛的市场价值目前仅为880亿美元。(维金)

