春运将试行售票电子支付
　　【据新华社北京1月4日电】2011年铁路春节旅客运输工作方案出台。2011年铁路春运自2011年1月19日起至2月27日止，为期40天。春运期间，全国铁路预计发送旅客2.3亿人次，同比增加2554万人次，增长12.5%，日均575万人次。其中，发送直通旅客9200万人次，同比增长11.6%。
　　节前客流高度集中
　　节后客流高位运行
　　据铁路部门预计，由于2011年春节时间较2010年提前了11天，节前学生流、务工流、探亲流将出现重叠，2011年春运铁路客流将呈现节前客流高度集中、节后客流持续高位运行的特点。节前北京、广州、上海、杭州地区，节后成都、重庆、武汉、南昌、合肥、阜阳、湖南地区客流压力将更大。
　　保证春运安全是铁路部门最核心最重要的工作。目前，各铁路局按照铁道部要求，正集中力量、集中时间进行行车设备整治。将采取切实措施，加强旅客高度聚集处所的客流引导，加强旅客行李和人身全覆盖安全检查，保证旅客旅途平安。针对客流突增、天气突变等非正常情况，制定完善应急预案。全国铁路动态储备内燃机车500台。
　　为了最大可能满足旅客出行需要，铁路部门努力挖掘运输潜力，扩大运输能力。充分发挥武广、郑西、京津城际、沪宁、沪杭等高速铁路及宜万、包西等新线通道作用，用足用好既有线运输能力，加强线路资源统筹利用；运用停货保客、以卧代座、车底套用、扩大编组、保证机车供应等有效措施，大力加强铁路机车车辆装备挖潜。
　　经过千方百计努力，今年铁路春运能力与往年相比大幅增加，日均开车列数和总运能均创历史新高，分别达到4531列和620万人次，同比增加了586列和63万人次，分别增长15%和11%。安排直通临客运行线达336对，采用基本方案、预备方案、应急方案三套梯次运力方案，分别应对正常客流、高峰客流、突发客流。春运重点地区、重点干线能力均大幅增加。
　　售票试行电子支付
　　铁路部门还努力实行各种便民利民措施，提高服务质量。通过增开售票窗口、扩大电话订票范围、试行售票电子支付等方式，方便旅客购票。
　　扩大到全国范围内开办学生往返票业务，在全国26个省市75个务工人员比较集中的车站节前提前办理农民工返程票，保证学生、农民工等重点旅客购票。
　　今年，铁路部门还将加强信息资讯公开。铁路客户服务中心网站(www.12306.cn)增加查询项目，提高信息实效性。同时，提供电话信息查询和人工在线服务，受理旅客货主的投诉、咨询和建议。
　　铁路部门表示，在做好旅客运输的同时，统筹兼顾，保证关系国计民生的煤炭、石油、粮食等重点物资运输和节日物资运输，特别是对国家保供应稳物价和保障群众基本生活的物资提供强有力运力支撑。

