网络团购信用认证 开启电子商务行业的新纪元 
　　近年来，电子商务市场百花齐放，B2B、B2C、C2C等迅猛发展，据易观国际3日数据显示，刚刚过去的一年，中国网络市场销售总额突破千亿大关，环比增长373%。如此庞大的一块蛋糕，可以想象行业的繁荣。
　　事实上，电子商务市场由于模式简单、可复制性强一直被市场认为“准入门槛低”。简单的模式，高利率的刺激，再加上某些网商的诚信缺失、自身素质不高，致使电子商务行业乱象四起。
　　2010年10月底，中国国际电子商务中心介入电子商务市场的信用体系建设和行业规范化工作，推出《电子商务信用认证规则》 ，并为29家首批通过认证的网站颁发证书，以期提高电子商务市场透明度，规范行业发展，引导行业实现优胜劣汰。据该中心信用认证新闻负责人战祥芸讲，首次通过认证的29家团购网站，不仅在诚信经营等方面对消费者有保障，而且在货品选择、受理投诉和先行赔付等诸多方面都做得很好，足可以起到行业标杆的示范作用。
　　另外，为了更好地帮消费者维护权益，它们在去年12月底发布了《网络购物信用投诉指南》，并开通了4006400312的投诉电话，方便消费者进行投诉。 战祥芸同时表示：“今年，我们还会根据行业的发展，继续以第三方的身份推出一些新的‘标杆’。同时强化行业标杆的引导和诚信示范作用，加快信用体系建设步伐，引导行业尽快实现健康有序发展，开创电子商务行业的新局面。”

