去年全球“十佳”IPO 中国占7家
　　本报讯 (记者 沈玮青) 去年资本市场见证了最大规模上市潮，中国股票成为当仁不让的主角且表现抢眼。据Dealogic最新数据显示，在去年表现最佳的十大IPO中，中国企业占据了7家，包括6家内地企业和1家台湾企业。去年共有476家中国企业实现上市，业内人士预测今年这一数量或达600家。
　　国腾电子夺魁
　　创业板股国腾电子成为全球十佳IPO中排名最高的中国股票，上市以来其股价上涨237.7%；七星电子、海辉软件、亚厦股份、东山精密和海宁皮城紧随其后，股价涨幅都在150%以上。除海辉软件在纳斯达克上市外，其他几只均在国内中小板或创业板上市。台湾触摸屏生产商宸鸿(TPK)也跻身十佳。
　　不过，在“全球表现最糟糕的IPO”榜单中，也出现了两家中国企业的身影，分别是登陆创业板的宁波GQY和在香港上市的中国水电，两家公司的股价均比发行价下跌超过五成。
　　IPO数量及融资额双创新高
　　清科研究中心昨日发布的数据显示，2010年共有476家中国企业在境内外资本市场上市，合计融资1053.54亿美元，上市数量和融资额双双打破2007年纪录，创下历史新高。
　　其中，347家企业在境内三个资本市场上市，融资额为720.59亿美元。129家中国企业在境外六个市场上市，合计融资332.95亿美元。与2009年相比，境外上市公司数量增加52家，融资额则增加超过两成。
　　清科研究中心研究总监符星华昨日表示，如果全球经济继续回暖，今年境内外资本市场将进一步扩容。她预计今年中国企业在境内外上市的数量将达到600家左右。普华永道此前表示，由于未来出现大企业IPO的可能性不大，预计2011年沪深股市上市企业整体融资金额较历史最高水平有所回落，融资总额预计可超过4000亿元。
　　■ 相关新闻
　　半数IPO公司现创投身影
　　本报讯 (记者 李蕾) 清科昨日发布研究数据显示，去年476家中国企业在境内外资本市场上市，其中221家企业具有创投和私募股权投资机构支持，融资总计395.12亿美元，分别占总量的46.4%和37.5%。
　　去年VC/PE支持的上市企业数量较2009年同期增加了144家，融资额增加了1.53倍。
　　清科数据显示，去年前11个月VC/PE通过IPO方式退出的占86%。创业板市场已成为VC/PE退出的重要渠道。据投中集团旗下数据库数据显示，去年前11个月VC/PE参与的创业板企业IPO的平均回报率为10.24倍。

