优酷搜房情钟海外资本市场 上市还是“被上市”
　　■本报记者 马玉荣
　　互联网可谓现在最受创投人青睐的行业之一。2010年底，中国互联网企业迎来了海外上市的高潮，随着麦考林、优酷、当当的相继上市，国内外PE/VC赚的盘满钵满，可麦考林被集体诉讼缠身，优酷被亏损困扰，按照现在流行的说法，这其中有些公司是不是疑似 “被上市”？
　　鉴于上市后这些公司股价走势的迥异，中国公司在八仙过海，各显神通的时候，应该多些理性的思考，更要避免“被上市”。那么，“被上市”目的是什么？有观点认为是PE/VC、股东或要套现。一般而言，退出的方式主要有协议转让、管理层回购、上市和破产清算四种方式。风险资本家首先选择上市。2010年12月8日，被亏损困扰的优酷网正式在纽约证券交易所挂牌上市，股票代码YOKU，融资约2.03亿美元。
　　对优酷上市是为了让此前的投资人退出的猜测，优酷创始人兼CEO古永锵：“此前的创投和上市前投我们的基金现在都没有退出。我相信，真正创造价值是在公司上市之后，它们应该不会急着卖。”
　　据了解，美国知名私人股本投资基金——贝恩资本集团五年间向优酷投资共约1亿美元，成为优酷最大的投资方。而搜房网(纽交所代码：SFUN)董事长莫天全则表示，IPO以后搜房网曾经的的大股东全面退出，他们在四年以前投资了搜房网大概20亿人民币，占有搜房网50%的股权。有中国概念第一股之称的麦考林就是由红杉资本沈南鹏主导投资的，此外，2010年7月1日上市的高德软件也是沈南鹏主导投资的IPO项目。
　　疑似“被上市”后股价表现怎样呢？2010年9月17日，搜房网正式在纽约证券交易所挂牌上市，共发行2,933,238股美国存托股票(ADS)，每股定价42.50美元，开盘价67.00美元，比定价上涨57.65%，当天收盘收在73.5美元，涨了73%。北京时间2011年1月4日 20:54(美国东部时间4日 7:54 )搜房网最新价72.47美元，搜房网并没有因为一些大股东的退出而使得股价下跌。
　　上海证券有关专家对《证券日报》记者表示：“中国上市公司在国外市场的影响力比以前大了，国外有些是核准制，中国是发审委审批制，通过条条框框后才能上市，公司需要融资的应找适合的市场，但自从中国的创业板推出后，公司无意之间多了一个选择。”瑞信投资人士说：“纳斯达克、香港不再是更多中国互联网公司首要的选择。”

