PPS等公司获“中国电子商务优秀媒体奖”
　　新浪科技讯 日前，以“中小企业云服务，数字媒体新时代”为主题，由中国电子商务协会主办的第十三届中国国际电子商务大会在北京人民大会堂隆重举行。为了更好地梳理现在、规划将来，进一步推进我国电子商务的跨越式发展，作为中国互联网行业以及电子商务领域内规格最高、影响力最大的盛事，本次大会揭晓了“中国电子商务发展十年 -- 寻找榜样力量”活动结果，对十年发展过程中成绩优异、表现突出的先进城市、集体、个人予以表彰。
　　本次揭晓的奖项包括中国电子商务最具创新活力城市、创新电子商务科技园区，中国电子商务龙头企业、示范企业、活力企业、创新企业、诚信企业，以及中国电子商务年度领军人物、杰出贡献人物、优秀专家等数百个奖项，使之成为一届电子商务行业的“奥斯卡”盛会，对推动我国电子商务发展起到深远影响。
　　阿里巴巴马云、盘石田宁荣膺中国电子商务杰出贡献人物奖，易宝支付唐彬、中国网库王海波、快乐购物陈刚、深圳怀众科技许静荣膺中国电子商务年度领军人物奖。企业方面，PPS、优酷等20家数字媒体分获“中国电子商务优秀媒体类奖”，中国银联、艾瑞、百度等多家网站荣获“2010中国电子商务诚信企业奖”。
　　另外在大会上还首次发布了中国电子商务十强城市、百强县和百强乡镇排行榜，杭州、广州、武汉、深圳、北京、宁波等城市因在十年发展过程中对电子商务做出的突出表现和优异成绩而榜上有名，荣获2010中国电子商务最具创新活力城市奖。
　　近年来，互联网作为人们日常交流工具的价值也在日益提升，互联网的大浪一波大过一波。以 PPS 网络电视为例，用户数量节节攀升，目前装机用户超过2.8亿，日均活跃人数超过2500万人，遥遥领先于其他网络视频媒体。根据中国互联网中心统计数据，截至2010年6月底，我国网民规模达4.2亿人，互联网普及率持续上升增至31.8%。预计截止到2010年12月中国网民数有望突破5亿大关，普及率达37.8%。中国网民规模继续保持快速增长，庞大的网民基数为互联网经济的发展带来了巨大的商业机遇和广阔的市场空间。互联网经济时代正加速向我们走来，将成为助推中国经济发展不可或缺的重要组成力量。

