第三方支付牌照有望本月发放
　　据证券日报消息 近日，17家第三方支付企业已在央行官网发布了申请《支付业务许可证》的公告。其中北京、上海各占6席。业内人士认为，首批第三方支付机构的牌照将从这17家中产生，根据审批流程，首批牌照或将在1月发放。央行官员日前表态，一旦牌照发放完毕，将允许第三方支付机构进入央行网上支付跨行清算系统(超级网银)。此外，易观智库研究报告认为，支付牌照的发放必将引发一轮兼并、收购和融资的浪潮。
　　牌照发放指日可待
　　据媒体报道，近日17家第三方支付企业已在央行官网发布了申请《支付业务许可证》的公告，但随后很快被网站撤下。
　　根据报道，在具体的名单中，北京地区的第三方支付机构占据6席，分别为北京商服通网络科技有限公司、开联通网络技术服务有限公司、北京通融通信息技术有限公司、北京银联商务有限公司、北京数字王府井科技有限公司、钱袋网(北京)信息技术有限公司。上海也有6家入围，分别是上海银联电子支付服务有限公司、快钱支付清算信息有限公司、上海东方电子支付有限公司、通联支付网络服务股份有限公司、上海汇付数据服务有限公司、上海盛付通电子商务有限公司。另外，深圳的快付通、财付通和杭州支付宝、广州银联网络支付有限公司、海南新生信息技术有限公司也在名单之上。
　　虽然只是申请公示名单，不过，业内人士认为，这份名单应该和最后的发放名单差异不大，最后的支付牌照发放名单将从这17家产生。按照我国相关法规，行政机关一般须自受理行政许可申请之日起二十日内做出许可决定，因此，业内人士认为首批牌照或将在1月发放。
　　“支付牌照发完后，允许他们进入人民银行的网上支付跨行清算系统，特别是零售网银跨行支付系统。”中国人民银行支付结算司司长欧阳卫民上月在出席2010网上银行年会时表示。
　　或引发行业洗牌
　　中国金融认证中心发布的《2010中国电子银行调查报告》显示，2010年，全国第三方支付用户的比例达到19%，在使用第三方支付的用户中，有近 80%开通了网上银行，有14%开通了手机银行服务。其中92%的用户使用第三方支付进行过网络购物，第三方支付趋势在增强。
　　根据易观国际最新发布的数据，2010年前三季度，中国互联网支付(线上交易)市场总规模达到7255亿元。该机构认为，到2010年底，国内第三方支付市场规模将轻松突破1万亿元。
　　据不完全统计，目前我国第三方支付机构已有300多家。不过，在市场快速扩容的同时，第三方支付平台也存在一系列风险。大量沉淀资金，增大了洗钱、套现、赌博、欺诈等非法活动的可能性，例如信用卡网上套现漏洞就曾被大量利用。此外，虚拟货币对实体货币的正常运行也造成一定冲击。
　　为了加强对第三方支付机构的监管，2010年6月，人民银行正式对外公布了《非金融机构支付服务管理办法》，并决定自当年9月1日起施行，《办法》的发布表明第三方支付服务被正式纳入国家监管体系，确立了其法定地位。按照规定，包括第三方支付在内的非金融机构须在2011年9月1日前申领《支付业务许可证》，逾期未能取得许可证者将被禁止继续从事支付业务。
　　分析人士认为，此举意味着第三方支付机构被正式纳入国家监管体系，并拥有合法的身份。同时，支付业务许可证的申请资质的门槛设定，意味着目前规模、运作管理水平参差不齐的第三方支付行业将面临一轮洗牌，希望打通支付环节的企业可能会对规模较小的支付企业进行收购，达不到注册资本要求的小支付企业也会向资本实力雄厚的大企业寻求融资。这一切将使得大部分小型的第三方支付企业退出，有利于大中企业做大做强。
　　2010年年底，央行正式公布实施了《非金融机构支付服务管理办法实施细则》，对支付机构从事支付业务的最基本规则、申请人资质条件等进行了细化，并宣布即时开始执行。随着执行细则的确定和支付牌照的最终发放，第三方支付机构将被允许进入超级网银，欧阳卫民表示，第三方支付服务组织(支付机构)进入网上支付跨行清算系统(超级网银)，有利于阻止专业支付机构的无序竞争，同时对第三方支付机构的监管可以促进行业可持续发展。

