俄罗斯互联网大亨构建社交网络帝国
　　导语：国外媒体今天撰文称，俄罗斯互联网大亨尤里·米尔纳(Yuri Milner)正在逐步构建一个社交网络帝国。
　　以下为文章全文：
　　据《纽约时报》报道，俄罗斯投资公司DST刚刚对Facebook追加了5000万美元的投资。尽管DST行事很高调，但它的领导人确是低调的互联网大亨尤里·米尔纳。
　　米尔纳还是Mail.ru集团的董事长。Mail.ru增长非常迅速，借助在各大电子邮件和社交网络公司的股份，该公司已经成为俄语世界规模最大的一家互联网公司。
　　这位光头商人最初是一名物理学家，后来成为了世界银行的一名经理。他于上世纪90年代开始投资俄罗斯的互联网领域，并于2001年创办了Mail.ru。
　　作为一对姐妹公司，Mail.ru和DST已经在社交网络领域拥有了巨大的话语权。
　　Mail.ru全资控股了俄罗斯社交网站Odnoklassniki，并且在该国另外一家主要社交网站Vkontakte拥有不少股份。
　　该集团持有Facebook 2.38%的股份，而DST也在Facebook持有数额未明的股份。去年有报道称，这两家公司在Facebook的持股比例合计为10%，但未获证实。
　　Mail.ru发言人尚未对此置评。
　　米尔纳去年12月罕见地接受了俄罗斯商业日报《Vedomosti》的采访，他说，Mail.ru“选择的战略是在很窄的领域获得国际优势”。
　　他表示，在互联网领域，一直以来都有这样一种趋势：只有一家公司能获得主导地位。而Facebook就是英语社交网络领域的主导企业。
　　“在互联网市场，有‘赢家通吃’的趋势，每个细分领域的领导者都拥有令人惊讶的实力。”他说，“这是我们看中的主要问题。当我们首次对Facebook投资时，它的优势还不明显。”
　　Mail.ru去年11月在伦敦股票交易所上市，流通市值约为57.1亿美元。
　　米尔纳对《Vedomosti》说，他计划将本次IPO(首次公开招股)融资所得用于投资互联网项目，并认为这是“未来十年最有前景的领域”。
　　俄罗斯亿万富翁阿利舍尔·乌斯曼诺夫(Alisher Usmanov)持有Mail.ru和DST的部分股权，他于2008年投资首次DST，同时还是阿森纳足球俱乐部的大股东。(书聿)

