淘宝代写专卖店已达2000多家
　　本报记者 张妍婷
　　刘军是世界500强公司浙江地区负责人，年底了，销售任务已经完成了，年终总结倒成了“头等大事”。因为去年在负责广州市场，除了个人、分公司总结，老板今年还要求他写篇两地市场差异总结。
　　总结成了各个岗位的年末最后一道菜。网上的“总结专卖店”也开始活跃起来，分门别类，应有尽有。
　　“每天工作量非常大，根本没时间，听说网上什么都有，就试着搜了下，还专门找了个贵的，人家千字70元，我找的是千字120的。”刘军说，速度还可以，24小时后就通过QQ发过来了，结果怎么看怎么怪，洋洋洒洒一大段，实在的话基本没有，“交涉了下，对方说可以修改到我满意为止。可再沟通更浪费时间，最后还是自己写”。
　　又到年终，各个公司的员工们，都开始总结这一年的成绩。记者还在网上搜索到一篇学校保卫的总结，洋洋洒洒两千多字，从领导关怀到思想建设到被聘为公安监督员等“业绩”，无一遗漏。
　　记者在淘宝搜索“代写总结”，一下就跳出2700多个“宝贝”。按价格排列，最高标价3800元的是一个杭州的卖家。记者联系了卖家“无情有晴”。
　　“好，要写什么？”
　　“年度工作总结。”
　　“什么岗位，什么时候要求交稿？”
　　“销售，10号，1000字~1500字，尽快。价格？”
　　“我们是按字数收费的，1500字180元。”
　　“哦，价格不低啊。”
　　“专业团队，绝对原创，修改至通过为止。”
　　“我要提供什么？”
　　“个人职责、工作成绩、个人所获荣誉、工作措施、工作计划提供下。”
　　“企业名字可以不透露么？”
　　“可以的。”
　　几句话，一场交易完成。记者纳闷，这样怎么能写出一篇实在的总结，1500字基本靠吹。
　　杭州一企业管理人员认为，年终总结是企业和员工自我回顾总结提升的途径，今年的总结就发现有很多开头很相似，就算这个员工工作业绩如何突出，如果发现对总结应付了事，虽然不会直接指出，但对印象分会大打折扣。
　　在搜索引擎输入“年度总结范文”等关键词，相关网页竟达67余万篇，金融、医疗、销售、教师……各行业的总结范文都能轻松找到，有的还细分到各局甚至各部门。
　　记者采访了几家代写公司，1000字的年终总结，普遍在60~75之间，加急的，加收20%左右费用。
　　在调查时记者发现，淘宝上的代写专卖店大都是近一两年冒出来的，2钻以上的，基本都做兼职，卖服装、书籍、数码产品等。
　　“每年也就年底会接几个单子，平时偶尔会帮忙代写求职信、论文等。如果不做点兼职，也难的。”一个叫“hexihugan”的卖家告诉记者，他是2009年开了这个代写店，今年年底比去年年底咨询的人多，可能是因为很多人知道有这个服务。
　　真有人为图省事，在淘宝网上购买年终总结，话机世界集团人力资源部负责人表示：“盲目购买那种模式化的年终总结，都是大而空的套话，很可能会让个人在考核中适得其反。”

