上市潮再次涌动 网络经济重新被看好
　　本报记者  唐隆辉
　　2010年，以麦考林、当当、优酷等为代表的中国企业在美国上市，掀起了国内互联网业的又一轮密集上市潮。在这一轮的上市热潮中，投资者对新兴市场的兴趣愈加浓厚，特别是考虑到目前中国经济状况相对比较健康，中国公司成为资金流入的主要对象。这些企业的上市表明宏观经济在好转，更说明IT业，特别是互联网业并没有受到金融危机影响。在未来很长时间里，网络经济仍将引领中国经济的前进步伐。
　　互联网行业掀起上市热潮
　　2010年可以说是国内互联网的上市年，麦考林、当当等电子商务企业上市后，视频网站优酷也在纽交所成功上市。
　　从去年12月8日开始，美国证券市场迎来持续7天的中国公司赴美上市潮，在这期间9家在美首次公开募股(IPO)公司中，有7家来自中国大陆，另有一家来自中国台湾。这将创出单周中国公司在美上市数量的新纪录。
　　纽约证券交易所的研究报告显示，去年共有34家中国公司赴美上市，首次IPO数量超过2007年，创下新的历史记录。这34家公司IPO总融资额为37.3亿美元，目前总市值超过240亿美元。
　　分析人士认为，投资者信心明显开始恢复，美国量化宽松货币政策为资本市场注入更多流动性，造成投资者需求旺盛，加之中国经济基本面良好等因素，都是推动中国公司在美国IPO市场遭投资者热捧的重要动力。
　　频繁上市表明行业未受金融风暴影响
　　研究机构复兴资本的统计数据显示，自去年9月以来，中国公司占据了美国IPO市场的35%。中国公司IPO的平均回报率为30%，高于IPO市场大约19%的回报率。易观国际总裁于扬认为，量化宽松政策是这些IPO企业良好的大环境，而中国的互联网公司仍是赴海外上市公司中的主力。瑞安资本分析因霍恩表示，美国投资人现在非常青睐来自中国的企业。只要与中国、互联网沾上边，这些IPO都会取得好效果。
　　分析人士普遍认为，自去年年中起，市场有关全球经济二次探底的担心逐步减弱，投资者信心明显开始恢复，道琼斯指数在金融危机后首次突破11000点；此外美联储继续实行量化宽松货币政策，资本市场流动性非常充裕。
　　而在这一轮的上市热潮中，投资者对新兴市场的兴趣愈加浓厚，特别是考虑到目前中国经济状况相对比较健康，中国公司成为资金流入的主要对象。这些企业的上市表明宏观经济在好转，更说明IT业，特别是互联网业并没有受到金融危机影响。
　　网络经济仍是经济发展热点
　　最新的分析报告预计，2010年我国互联网经济增速有望提升到50%以上，年营收规模将超1000亿元，2013年有望飙升至2734亿元，这远远高于中国经济8%左右的增速。
　　近年来，我国互联网业飞速发展，以互联网为依托的商业模式借此得到极大发展，且随着中国互联网普及率提高，这些商业模式还具备极大可预见前景。全球瞩目中国新兴产业，中国企业借新兴产业提升竞争力布局全球……上市潮背后现机遇。
　　目前，我国的上网人数呈逐年上升的趋势，而且以电子商务为代表的互联网经济眼下发展迅速，以政府为主导的外部助推力量更是加快了互联网产业的发展速度。政府一系列扶持政策的出台，这也透视出政府对电子商务的重视，以及对网络经济发展扶持力度的加大。
　　从宏观经济的角度看，我国正处于经济结构调整的重要阶段，具有明显的“新兴+转轨”的经济特征。专家认为，中国网络经济当前继续保持稳健增长态势，今明两年将有多家网站完成在海内外资本市场的IPO，这也预示着中国互联网企业的价值将再次凸显并被认可。在未来很长时间里，网络经济仍将是热点，将引领中国经济的前进步伐。

