金山360互攻暴露用户隐私保护缺陷
　　■本报记者  薛娟
　　金山：360泄露用户隐私
　　金山网络选择在2010年最后一天的下午召开紧急发布会，称其安全中心接获用户举报，在搜索引擎上可以找到大量中国互联网用户使用互联网的隐私记录，甚至包括用户登录网站或邮箱的用户名、密码。
　　经过验证，金山网络发现是360在通过其客户端秘密收集用户信息，由于一台服务器的配置问题，导致360不慎将记录了大量用户信息的日志文件被Google收录索引，造成大规模外泄。
　　金山网络CEO傅盛表示，“这些数据非常之多，我们估计360覆盖的用户数据都在里面。通过这些数据可以看到网民什么时间上了什么网站，甚至下载情况都能定位到唯一用户，获知全网的访问记录。这是非常严重的隐私泄露事件。”
　　傅盛还表示，被发现的这台服务器可能是360上千台服务器中的一个，或许是在配置服务器信息时出现错误所致。目前金山网络已采取三方面应对措施：向上级主管机关和公安机关举报、报案；仔细分析数据；对信息进行公正。
　　360：金山颓势抹黑360
　　面对金山网络的指控，360在2010年12月31日晚间给本报记者发送的邮件中进行了回应：金山针对360的不实指责，是因为仇视360取得的近80%的市场地位。金山公布的所谓“360收集用户隐私”，是360为帮助用户鉴别恶意网址而上传到360云安全中心查询的临时网址访问记录。360软件通过云查询来识别和拦截用户可能访问的恶意网页，是目前包括金山自己在内的国内外安全软件对恶意网址拦截采用的通用机制，并不会侵犯用户隐私。金山软件的云查询功能同样会将包含用户名和密码的网址上传给金山的服务器。
　　360同时表示，经过对网址云安全查询日志的统计，发现带有用户名和密码信息的网址不到万分之一。经过与Google的核对，出现在其搜索结果中的360网址云安全查询日志数据极其少量，并且Google已进行删除。因此，此次事件可能导致的用户隐私信息泄漏风险是非常有限的。导致此次事件的原因，是由于360存储网址云安全查询日志的一台内部服务器遭到了攻击，使得原本无法被搜索引擎抓取的日志数据被Google的蜘蛛抓取到了少量数据。
　　360表示正在调查金山网络是通过何种途径得到放在360服务器上的恶意网页拦截日志的。
　　无处可藏的用户隐私
　　2010年的最后一天，中国互联网行业因为金山指责360泄露用户隐私一事充满了阴霾。
　　针对“金山指责360泄露用户隐私”一事，知名IT博客丁西坡在《西坡周记》中表示，这件事情，与“3Q之战”并没有太大的联系。金山也在做“免费杀毒”，市场竞争的对手就是360，两个公司，迟早会有一战。这场战争的时间，选择在了跨年期间。可以想象，2011年的互联网，少不了激烈的斗争。
　　Donews主编王乐则表示，“金山、360从年头打到年尾，直到2010年最后一天。这两家公司给所有互联网公司都做了一个表率：什么叫敬业，什么叫善始善终。”
　　而更多的网友则通过微博发表自己的观点，称“傅盛不愧是从360出来的，作战方式与周鸿?如出一辙。”“金山和360在2010年度最后一天告诉全中国所有网民一个残酷的现实，即用户无隐私。”“不管是真是假都已很淡定地卸载360，也不会用金山，一路货色，没一个可信的。虽然我不干什么坏事，但不想连上淘宝买个东西都被你们盯着。”
　　新的一年，互联网巨头们也许应该多考虑下保护用户利益而不是只顾着相互掐架、骂战。

