乐淘网2亿融资到账
　　本报讯 (记者 林其玲) 昨天，网上鞋城乐淘网在北京宣布第三轮融资2亿元已经全部到账，投资方均为老股东，包括乐淘第一轮投资人策源基金、第二轮领投德同资本和老虎基金。这也是资金投入持续高热的电子商务行业在2011年正式宣布的第一笔融资。
　　继续低价策略
　　中国B2C的发展几乎都离不开相同的路径，初期通过价格战打开市场缺口，切下市场份额；然后持续扩张，进入服务战，提升客户体验和品牌形象。负责乐淘网运营的副总裁陈虎表示，2011年乐淘网将继续奉行低价策略，在比价中做到全网最低价。“去年乐淘网账面上还有1亿元的现金储备，但我们判断2011年将是电子商务网站激烈竞争的一年，1亿元资金太少了，所以去年12月初，毕胜发出融资邀约。”
　　陈虎表示，目前乐淘网现金储备接近4亿元，2亿元的融资除继续扩大技术团队，在ERP模块、营销工具、用户体验上投入更多资金外，还将根据广告市场的变化随时为竞争做好充足的后备金，“2011年才是真正苦战的一年，困难才刚开始”。
　　渠道价格不断攀升
　　“2010年整个B2C融资额剧增，热钱聚集，2011年B2C行业在入口、用户的争夺方面将会非常凶悍。”陈虎称，对B2C企业来说，一般推广的渠道包括导航站、搜索引擎关键词购买、广告购买及一些其他方式，现在由于供求关系转变，这些推广渠道的价格都在不断攀升。
　　“其中网址导航涨价幅度最大，已经翻番，现在乐淘网每双鞋的平均推广价格为80元-100元。保守估计，由于这些推广渠道价格上涨，2011年B2C客户获取成本将因此增加30%，尤其对一些规模和资金实力不是很雄厚的B2C来说，2011年将面临考验”。
　　代销模式获资本认同
　　据介绍，去年6月获得第二轮融资之后，乐淘网订单量稳定增长，每一季度均比上一季增长50%以上，目前乐淘鞋城在售品牌70个，有7000多款鞋子。
　　陈虎称，乐淘网之所以发展这么快，得益于其代销模式。“乐淘网的全部商品都是供货商以代销方式供应乐淘，不占压乐淘的运营资金。因此乐淘能把资金用在开发IT系统、仓储物流基地建设等更加能提高用户体验的地方，在销售业绩持续高增长的情况下，显然更容易获得资本的认同。”

