普华永道：人民币IPO未来几年难成主流
　　郭兴艳
　　人民币定价及交易IPO将成港股2011年的焦点，市场人士却相继“浇冷水”。普华永道资本市场服务组合伙人陈朝光昨日表示，香港若要发展人民币计价的新股集资平台，需要制定常设机制。从目前情况来看，今年最多只有几只人民币IPO，未来几年内人民币IPO不会成为主流。
　　香港新股市场集资在去年创下4450亿港元的新纪录，比2009年的2482亿港元增加79%。在大型金融机构纷纷上市后，人民币计价和交易的新股成了今年市场关注焦点。陈朝光昨日表示，香港要发展人民币计价的新股集资平台，需要设立常设机制供所有企业申请。但目前要处理的情况较多，包括需要两地监管配合、在港集资的人民币如何回流内地等。
　　去年底长实内部人士曾向《第一财经日报》证实，长实准备分拆包括北京东方广场的内地出租物业，以人民币计价的房地产投资信托基金(REITs)形式在港上市。若进展顺利，这将成为香港首宗人民币IPO和首只人民币股票。
　　对于该REITs是否已经获得所有监管部门批准，上述内部人士表示需进一步了解。陈朝光昨日表示，两地监管部门的配合需要一定时间，相信今年的人民币计价IPO的数目不会很多。他认为，除了需要形成常设机制外，还要解决集资人民币回流内地问题，在此情况下，未来几年人民币股票难以在港成为主流。
　　另有香港媒体报道，香港集思会顾问兼香港证监会非执行董事黄启民昨日表示，香港现在尚未具备推出人民币计价股票的条件，因银行之间仍然没有人民币借贷市场，香港人民币存款仍未足够，若现在急于推出只会自乱阵脚。
　　黄启民认为，香港人民币存款要在5年内增至约2万亿元，才是推出人民币计价股票的合理水平。现阶段仍建议以人民币跨境贸易为主导，以及发展人民币回流机制。香港金管局数据显示，截至2010年11月底香港境内的人民币存款为2800亿元。
　　事实上，港交所行政总裁李小加曾在去年9月撰文建议，成立人民币“资金池”支持人民币上市产品，运作方式是香港参与银行通过境内银行间市场拆借获得人民币资金，并设有资金上限以保证境内人民币有序流出。
　　港交所内部人士近日也向本报记者表示，“明年下半年”是推出人民币股票的时机。该人士称，在人民币流量没有达到临界点前，会有过渡性安排，包括由包销商提供人民币“小资金池”。他认为，人民币股票不能受制于人民币流量，因此港交所需要探索系统性结构，形成人民币股票发行和交易的机制，以避免市场人士对人民币流动性不足，而成为香港版“B股”的担忧。

