唐骏美国借壳上市“被退市”
　　晨报讯 (记者 张黎明) 距离被“借壳”不到四个月时间，在纳斯达克上市的大华建设就收到了退市通知，其董事长唐骏如何进行拯救还是未知数。
　　大华建设昨日向美国证券交易委员会提交的文件承认，已经收到来自纳斯达克的退市通知，因为该公司的股价没有达到连续10个交易日高于1美元/股的基本要求。
　　大华建设主要从事建筑钢结构、外围护结构和相关工程设计业务。它在去年8月底收购中国游戏公司联游网络60%的股权。联游网络由唐骏控制。这次收购使联游网络得以借大华建设的“壳”在纳斯达克上市，实现了唐骏所说的“3个月内上市”的目标。唐骏个人持有大华建设31.2%的股份，随即被任命为大华建设董事长。
　　作为“壳”的大华建设原本不是一家优质的上市公司，其股价经常低于1美元。在收购联游网络后，大华建设的股价一度上涨，但仍然持续低价的“传统”。对此，唐骏领导的董事会曾做出努力，在去年12月21日将大华建设的普通股按44比1的比例合股，助股价迈上1美元的台阶。这个措施似乎来得太晚，但在纳斯达克的最后期限来到时，股价在1美元以上的状态只维持了5个交易日，未能达标。
　　昨日下午的最新消息显示，大华建设已经向美国证券交易委员会提交文件，准备在北京时间1月6日早上5点前提出上诉。按照纳斯达克的规定，如果大华建设及时提出上诉，那么是否退市将在听证程序结束之后再得出结论。
　　对于在美国借壳上市的中国公司而言，目前正是紧张时期。不久前的消息显示，美国证券交易委员会正准备详细调查中国公司在美国借壳上市的问题，重点调查内容是财务审计。

