“微付费时代”扑面而来？
　　魏武挥
　　21世纪的第一个十年，可以说是免费当道的十年。
　　互联网的一个核心关键词“Free”，除了自由外，同样有免费的含义。在数字世界，信息是免费获取的，软件是免费获取的(虽然理论上是要收钱的，但实际生活中怎么回事，大家都心知肚明)，娱乐节目也是免费获取的。长尾理论的鼓吹者克里斯·安德森在2009年又出了一本《免费：商业的未来》力挺“免费经济”，但有一些迹象却显示，小额款项的收费，正在慢慢露头。
　　一家名为Pew的美国研究中心近日经过对千余人(包括非互联网用户)的调研后说，有65%的互联网用户曾经为在线内容付费。而也有消息显示，2010年全球虚拟商品交易额73亿美元——虚拟商品都是付费模式的，而且通常都是小额的支付款项。数字世界的发展变得有趣起来，从免费向付费回归能否实现？
　　在人们的消费中，价格是一个非常重要的因素，同样的东西，自然越便宜乃至便宜到免费是最好的。更有趣的现象，价格不是唯一的因素。同样的东西，人们可能会对收费高的那家进行支付而不是便宜的那家，道理就在于：方便。
　　事实上，在现实生活中，便利店和超市就是非常形象的一种解释。有些便利店甚至开在超市门口，全然不在乎其实超市里的东西比它便宜那么一点点。何故？如果你去超市只买一瓶饮料，你就完全可以明白，便利店是有其存在基础的。
　　21世纪的头十年，免费得以大行其道的原因很多，但支付不便应该算得上是原因之一。任何一个人，但凡在网上进行过支付，都能体会到这中间的种种不便。比如说，你看到一篇文章，收费1分钱，我并不以为这是多高的价格门槛，但问题在于，就是付这1分钱，麻烦得要命，而那边厢有搜索引擎帮忙，让我很方便地得以免费获取这篇文章，自然我就不付费了。故而，免费当道，不能仅仅归因于“便宜”，方便，同样是一个重要的因素。
　　随着数字世界的不断拓展，支付手段也在前进中，特别是信用卡在数字疆域中的普及。iTunes上有七成的应用是收费的(大部分都是小额收费)，但这不妨碍光是苹果就从里面获取了近2亿美元的收入，还不算开发者得到的。
　　无论是iTunes账号和信用卡账号的捆绑，使得人们付费变得非常容易，在小额支付面前，某种意义上讲，人们根本就没有付费的意识——这方面，我也得岔开说一句：iTunes上以美元计价，会给很多人一种感觉上的误解：0.99美元？1块钱都不到，那是钱吗？如果标价是6元人民币，大概又是另外一种情形了。
　　另外一个非常有名的电子游戏公司EA(电子艺界)也认为，微付费方式才应该是游戏发行商盈利的主要手段，而不是前一阵子很多人都在鼓吹的内置广告模式：“嵌入式广告的盈利很快下降，而微付费的盈利则稳如泰山。”
　　在大宗交易面前，人们会很理性地进行反复询价，货比三家，但小额支付上，却是方便为主。但凡一个收费变得极其方便，以至于让人们感觉不到在“付钱”的时候，这样的微付费，就开始蓬勃发展了。而这一态势，基本上将建立在信用卡(或者什么支付工具)和人们使用的平台的无缝接入上。
　　然而，这样的微付费，用“崛起”两个字似乎有点过了。或者换一种说法，免费依然在继续地蔓延着，而微付费，说白了，买的不是产品本身，而是一种“方便”：这其实可以视为产品之上的某种服务，让你唾手可得。我们或可如是理解：东西本身，会越来越向免费发展，东西之上的服务(包括方便性)，请掏钱。未来的世界，也许，真的就是这样的。(作者执教于上海交通大学媒体与设计学院，新媒体、互联网观察者)

