Salesforce CEO称Facebook已等同于上市
　　新浪科技讯 北京时间1月5日晚间消息，Salesforce创始人及CEO马克·贝尼奥夫(Marc Benioff)在Facebook上表示，Facebook目前“已经是一家上市公司，只是不受监管”。他表示，Facebook有“上千名”投资者，因此实际上等同于上市公司。
　　目前尚不清楚贝尼奥夫关于Facebook已有数千股东的数据从何而来。Facebook此前得到美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)的许可，在向员工分配股票时，即使持股人数超过500人，也可以不必公开披露财务业绩。不过，在Facebook完成最新一轮融资之后，SEC开始收紧对Facebook的监管。高盛牵头了Facebook的最新一轮融资，这意味着可能有许多个人投资者得以持有Facebook股份。
　　Facebook此前得到SEC的特许是由于该公司需要通过股权来吸引人才，因此并不清楚这样的特权是否仅限于Facebook员工持股。自2007年以来，Facebook员工只能获得受限制股权，这与普通的股份并不相同。
　　贝尼奥夫说法的依据不明。业内人士认为，Facebook应该与其他私营公司一样受到监管。(维金)

