阿毛：我的“围脖”生活
　　在过去的365天里，他平均每天“织围脖”4.38条。这围脖于阿毛，就像一根拴着他的线，纵使他跑得再远，也能循着蛛丝马迹，把他拉回来
　　■词解：围脖
　　网络社交方式。该词最早出现于2009年，意思是在微型博客上更新日志等内容，因为微型博客简称“微博”，所以有人戏称“围脖”。把更新叫做“织围脖”。
　　2009年8月27日，新浪网开始了微博产品测试。不到3个月，新浪微博已经吸引了包括明星大腕、企业机构在内的众多用户体验使用，并在2010年迅速流行开来。“今天，你织围脖了吗？”更是成为时下网络流行语。
　　围脖给人温暖。很多明星发微博，同时有很多粉丝都关注自己喜欢的明星，关心和支持他们的偶像，像围脖一样温暖着明星。普通人之间也可以互相关注和互称粉丝，像围脖一样温暖着彼此。
　　记者 张向芳
　　截至2010年12月31日，阿毛的微博条数是1601条。在过去的365天里，他平均每天“织围脖”4.38条。
　　阿毛是个2009年7月才大学毕业的小伙子，基本混迹杭州。大学毕业后，出于对娱乐的喜爱，他曾经在媒体圈“混”过不长的一段时间，然后离开，到处去旅行：厦门、苏州、上海、宁波。当然，宁波是老家。想家的时候他就跑回宁波家里住两天。
　　这个头脑活跃、家境殷实的男孩子，目前行踪飘忽，神出鬼没，一会儿出现在杭州，一会儿又出现在别处，过着潇洒的单身生活。
　　但是有一件事，始终牵着他的心，使他不可能会在哪一天须臾忘记：就是“织围脖”。时间久了，越织越长，这围脖于阿毛，就像一根拴着他的线，纵使他跑得再远，也能循着蛛丝马迹，把他拉回来。而那些已经不再朝夕相处的老同学、旧同事，阿毛也能凭着一条围脖洞悉他们的状况。
　　阿毛的第一篇围脖织于4月13日，只有四个字：“如果你冷”。连个标点符号都没有。是用手机发的。第二篇依然是四个字：“褪去的潮”。2010年4月，他就织了这么两条。
　　5月份，他显然勤快了一点，共织了9条围脖，其中最多的一天织了3条。从6月开始，他逐渐活跃了起来。慢慢的，开始没有哪一天不织围脖，似乎这已成为他生活中的一件大事，一件必须要做的事。
　　他在围脖里主要记些生活中的小事，以及他的心情，有时还有明星的一些事。他强调说，“我是追星族哈”。
　　最值得回味的事，他说是去年7月份跟一干喜欢的人去苏州看音乐节。那次，一干人玩得很high，同行的一个姑娘跟张楚打了招呼，另一个姑娘竟然坐在汪峰旁边，还有一个姑娘被众人恶作剧推到水里，浑身湿透。这件事情他在围脖上记了、转了十多条，他说：如此美丽的音乐节当然可以把世界杯比下去。
　　阿毛很少提到家事，偶尔提到，能看出他有一颗柔软的心。11月28日凌晨，他在围脖上写：外婆躺在床上已经大半年了，该多回去陪她晒晒太阳了，前星期回家，她都不能远远地看清自己外孙的模样，问着我是谁的时候，眼泪也会暗涌。
　　他还有一股子文艺味儿，有时会抒下情，比如他说：你有张男人的脸，我有颗女人的心。
　　10月23日是他的生日，那天凌晨0：04，他织了一条围脖：阿毛同学生日快乐呀呀呀呀呀呀。看看这时间掐得如此准，想必是一直处心积虑地守到那天的那个时辰的。孤单单的一条围脖，本是让人觉得挺寂寞的，但那个白天，他收获了很多朋友真诚的祝福，又让人觉得这围脖也许藏了些少年的小诡计在里头。当然，最终给人的感觉是很温暖。
　　他说自己是追星族，一点不假。明星的动态，他关注比较多。比如阿娇来了杭州，他织围脖说：娇姐姐来了杭州，呀，又错过了。又比如韩寒当了爸爸，他织围脖说，韩爸爸好。永远是个好好先生的姿态。
　　阿毛是很活络的一个人，他把自己的围脖织得像一张网，左右纵横。他关心的人，关心的事，他都会实实在在地去“粉”一下。即便别人没有给他回复，他也毫不在意，永不为此放弃。他的围脖织得很认真，很实在，他是在为他人，也为自己织着一条暖暖的大围脖。

