中影整体改制或谋求上市 歌华有线突击入股1%
　　本报讯 (记者 苗慧) 昨天，歌华有线一则超过2100万元的投资公告将已进入实战阶段的中影集团整体重组改制事宜拖出水面。业内人士预测，这意味着中影集团上市工程已正式启动，最可能选择A股主板市场进行IPO，最快将于年内提交申请文件。
　　根据公告，经财政部、国家广播电影电视总局批准，中影集团进行整体重组改制，以发起方式设立中国电影股份有限公司(以下简称“中影股份”)，注册资本为14亿元。此次，歌华有线以货币资金2130.7903万元作为出资，持股1400万股，占中影股份注册资本的比例为1%。
　　公告甫出，市场哗然。早在2005年，中影集团就曾计划整合旗下优质资产赴港上市，但最终由于国家决定限制外资进入内地媒体业和娱乐业，上市计划就此折戟。2007年，中影集团将重启IPO的呼声再起，但最终未见实效。直至本次歌华有线对外披露，中影集团上市之旅再现端倪。业内人士分析，中影集团此次或将终成正果。
　　前有华谊兄弟创业板登陆，后有博纳影业纳斯达克试水，老大哥中影集团选择何处上市成为业内最为关心的问题。中信证券传媒文化行业分析师皮舜认为，目前最大的疑惑在于中影股份将携哪些资产上市。据中影集团官方披露，中影集团于1999年由原中国电影公司、北京电影制片厂、中国儿童电影制片厂、中国电影合作制片公司电影卫星频道节目中心等8家单位组成。目前集团旗下拥有北京电影制片厂、中国儿童电影制片厂两大制片公司，并通过参股方式组建了7条电影院线，签约加盟影院达400多家。另外，中影集团是国内唯一拥有影片进出口权的公司，旗下CCTV-6是唯一的国家级专业电影频道。
　　对事件的另一主角歌华有线而言，不到2131万元的资金显然不是难题。在昨天同时披露的另外一则公告中，歌华有线表示截至去年12月31日，收到北京市各区县财政关于2010年高清交互数字电视机顶盒补助资金2.56亿元。而早在去年1月份和9月份，歌华有线已先后将5.46亿元的同类补助款揽入囊中，三笔补助款将为2010年利润总额贡献约7810万元。对于此次投资中影股份，歌华有线表示，通过强化与中影股份的合作，利于贯通数字电视上游的内容产业链，积极应对“三网融合”的挑战，可拓展数字电视盈利模式。

