评论：政风评议别玩数字游戏
　　重庆开县政风行风投票评议网公开了一个计算公式：满意率=(非常满意×100%+满意×90%+基本满意×70%+不满意×50%)÷得票总数×100%。对此，网友认为其中暗藏玄机：即使群众全部都投了不满意，按此计算，满意率也为50%。得到反映后，开县迅速将公式更改为：测评得分=(非常满意×1+满意×0.9+基本满意×0.7+不满意×0.5)÷得票总数×100。(1月4日《重庆商报》)
　　显然，公式修改后，实际内容一点也没变，计算结果仍和未修改前一样。这就是说，开县的政风评议，在计算方式上，和那个“朝三暮四”的寓言故事一样，玩起了数字游戏。无论群众如何不满意，只要参与了投票，被投票机关就会有50%的“保底”满意率，如果计算的是“测评得分”，至少能得50分。
　　不知道开县为何要设置这样一个政风评议计算公式，更令人困惑的是，遭到群众质疑之后，开县纪委回应说是网络公司搞错了，但后来那个“朝三暮四”式的公式修改又究竟出自何人的手笔？莫非又是网络公司搞错了？
　　在我看来，最令人感到不满意的，就是这种政风评议的方式。现在，许多地方年终岁末的政风评议早已沦为了走过场，因为，这种投票的结果只显现为一个枯燥的数字，群众压根就不可能通过投票来监督各部门，更不可能根据这投票得出的数字而对各部门进行问责。而且，就是这个数字的得出，也只是一场无聊的数字游戏罢了。群众对这些部门究竟如何不满意，不满意的地方在哪里，这些部门应该如何整改，与政风评议投票几乎没有多大关系。
　　群众对政府部门的监督及其政风评议，理应放在平时，而不是只在年终岁末才例行公事般地要求群众投票。一个枯燥的数字不能说明什么，更何况这个数字还只是一场玄机四伏的数字游戏呢？(辛木)

