瑞星称病毒谣言借助“2011工资调整”恐吓网民
　　新浪科技讯 1月5日下午消息，一则“2011年度工资调整方案的网址带毒，永远删不掉”的消息通过电子邮件和QQ群疯狂传播，引起网民恐慌。瑞星安全专家表示，这是个流传了近10年的网络谣言，早在2001年就在网上出现类似内容的帖子。根据瑞星云安全系统的监测，目前网络安全情况并无明显异常。
　　谣言邮件的主要内容为“‘2011年度工资调整方案’的网址在任何环境下都不要打开，有病毒，应立即删除。如果打开，你会失去电脑上的一切东西，……其目标是摧毁个人电脑，这次病毒猛烈仅次于灰鸽子、熊猫烧香，是永远也删不掉的”。
　　瑞星安全专家表示，由于临近年底，工资调整是很多网民都非常关心的问题，传播者也正是利用了这个心理，抱着“不管有毒没毒，提醒一下好友准没错”的心理，在无意中传播了谣言。
　　据了解，该谣言早在01、05和08年曾多次泛滥于互联网，谣言的内容和格式基本完全一致，“2011工资调整方案”是目前最新的版本。由于谣言的迷惑性很强，而且看上去是善意的，使得网民信以为真。大量网民将谣言邮件转发给自己的QQ好友和邮件联系人，从而在客观上推动了此类谣言的进一步传播。
　　根据瑞星“云安全”系统监测，2011新年期间，互联网整体疫情平稳，挂马网站、木马病毒数量甚至呈下降趋势，并未爆发任何大规模的病毒。瑞星病毒疫情监测网近期持续处于“警惕”级别，没有上升至“危险”或“高危”。同时，瑞星公司将严密监控互联网上的各类恶意威胁，网民可以随时关注瑞星官网，了解最新的病毒疫情。
　　在兔年新年来临之际，瑞星安全专家提醒广大网民，不要随意轻信互联网上传播的各类谣言，但同时要做好电脑的安全防范，避免木马病毒、钓鱼网站趁机入侵，导致网银、网游账号密码被盗。

