网易已送审魔兽资料片大灾变 最快二季度上线
　　新浪科技讯 1月5日凌晨消息，据权威人士透露，网易方面已将《魔兽世界》第三部资料片《大灾变(又译作：大地的裂变)》提交相关部门审批，预计最快第二季度能够正式上线运营。目前网易官方并未对此做出正面回应。
　　上个月台服《魔兽世界：大灾变》正式开启，而新年刚刚来临之际，这部新资料片的大陆运营方面就有了最新的进展情况。
　　据不愿具名的权威人士对新浪科技透露，网易已经正式向相关部门提交了国服《魔兽世界：大灾变》的审批申请，据其预计今年二、三季度左右这一资料片将能在国内上线运营。此前坊间曾有消息称，网易或将在二月正式提交这一申请。
　　来自另一位网易内部人士也对上述消息予以证实，不过据其掌握的情况，主管部门的内容审批进程并未正式开始，预计《魔兽世界：大灾变》的审批完成会在《星际2》之后。
　　分析人士称，按照惯例网易应向文化部和版署的相关机构，同时递交了审批申请。
　　此外，有信息渠道显示近期网易方面的确有《魔兽世界》的新版本内容审批申请递交，但不能确认是否与《魔兽世界：大灾变》有关。值得注意的是，此前有泄露的内部文件表明，《魔兽世界：巫妖王之怒》的3.3.5版本将于春节前后上线。
　　网易官方在接受新浪科技连线时，并未对上述审批消息正面回应，仅表示“对于游戏审批的问题，现阶段我们没有新的消息与大家分享”。
　　根据文化部去年发布的相关规定要求，申请进口网络游戏内容审查的网络游戏运营企业应当确保所报审的网络游戏研发完整，与正式运营(或公测)的版本相一致，并按照《办法》第十一条等相关要求备齐全部材料，报文化部进行内容审查。
　　而此前新闻出版总署在2009年也曾发布规定称，所有在中国境内运营的进口网络游戏必须事先依法办理相关手续后，由运营单位向所在地省级新闻出版局申报，经省级新闻出版局审核同意后报新闻出版总署审批。(孟鸿 张旭)

