老牌食品企业纷纷网上开店
　　本报讯(见习记者 孙雯)新年伊始，网上各种促销相继展开，电子商务对消费者的吸引力越来越大。记者近日获悉，重庆部分老牌食品企业如天友乳业、华生园蛋糕等，开始试水电子商务，相继在网上开店或推出网上团购等方式。
　　老牌企业纷纷开网店
　　有27年历史的华生园，近日低调开设网店。日前，记者在某网站发现了华生园开设的网店，主要出售蛋糕和调味品。其第一笔成交大约在去年11月底，总成交量大约70笔左右，销售以生日蛋糕和火锅底料居多。
　　“起初有两位年轻职员把我们的商品放到网上销售，效果还可以，于是我们开始加大投入。”华生园业务拓展部主管刘彪表示，他们新招了程序员、设计员、网络设计、美工，成立了网络销售部。刘彪透露，目前在电子商务上的资金投入主要是三大块，域名和服务器上的费用为每年1200元，某网站诚信通一年1680 元，人员工资占大头，每月1万元左右，所以两个多月筹备算下来，投入至少已有3万元。
　　相比华生园，沁园在电子商务上迈的步子要早一些，该公司网络营销负责人表示，他们在去年七夕节，已正式推出网络销售平台，该平台除重庆市场外，还面向上海、成都和贵阳。主要以出售蛋糕和点心为主。现在他们在与搜索引擎合作，将排名提前。
　　有70多年历史的天友乳业，也开始摸索打通电子商务的销售渠道。记者近日了解到，天友乳业和重庆本土一家知名团购网合作，尝试走团购路线。天友乳业市场部主管胡蓉表示，此次团购只指定了一款10月份刚推出的新产品。“这是第一次尝试，一切都在摸索中。”胡蓉说。
　　试水面临长期考验
　　进军电子商务，想经营得好需要面对长期挑战。
　　记者从华生园了解到，其网店运营两个月来，销售收入与前期的投入并不成正比。华生园刘彪说，这是华生园自身的特点所决定的，因为像蛋糕面包类的产品保质期较短，且仅限重庆，比一般购物网站的限制要大。
　　“但做电子商务不能计较一时得失，要看长远，我们都相信这个市场不错。”刘彪说，为推广网站，他们前期计划投入十几万元，再根据需要追加费用。同时，他们还计划与一些知名的大网站以及部分搜索引擎合作。
　　对于半年来销售情况如何，沁园网络营销负责人仅表示，目前，销售还没达到理想的状态。但他表示，电子商务是必然的发展趋势，现在大多数门店都只接受上门预定，取蛋糕时再去一次，至少要跑两次。有网站后就简单了，图片和说明都很清楚，点点鼠标就订好了，第二天还有人送上门，非常快捷。“我们计划在情人节前后，推出网上团购蛋糕的活动，价格上我们会出台一些优惠政策。”
　　天友乳业胡蓉表示，虽然他们通过团购的销量不大，但广告效应很好，比直接打广告费用低很多。“下一步我们还计划尝试储值卡团购。”

