北京晨报：投诉网与九阳谁“卑鄙”了谁
　　“缴纳12万元入会费就可以隐藏网友的投诉。”中央电视台近日关于“投诉信息成为维权网站索钱筹码”的报道将维权网站推到了风口浪尖。被批评的315消费电子投诉网昨日发布声明称，该事件是“纯粹的污蔑”。业内人士表示，投诉业务和广告经营业务完全分离的难度较大，这可能是此类网站陷入“勒索”风波的重要原因。
　　央视：
　　网站借消费者勒索企业
　　央视新闻频道近日播出的节目指出，一家非常知名的大型维权网站打着“315”的名义，利用消费者的投诉信息向企业要钱。据报道，小家电生产企业九阳公司接到了该网站打来的电话，要求就该网站接到的消费者投诉进行合作。该网站并未把消费者的投诉转给九阳，而是希望九阳缴纳12万元成为网站会员。该网站称，如果企业不付钱，该网站不但不会及时将消费者投诉转给企业，还会对企业进行曝光。
　　报道还指出，很多企业都接到了该网站收费的电话。广东一家大型彩电企业负责人表示，315消费电子投诉网宣称，如果成为会员，该网站可以隐藏投诉信息。央视记者从中国互联网违法和不良信息举报中心了解到，他们接到了1380多次针对315消费电子投诉网的举报。
　　投诉网：
　　这比黑客攻击更卑鄙
　　315消费电子投诉网昨日在首页显要位置发表声明称，九阳的投诉是由于其要求合作被拒而使出的“卑鄙手段”。
　　声明还表示，每年临近3月15日时，某些企业想办法收买该网站，从去年底到现在，该网站接到了许多想花钱删帖的电话。去年12月，该网站遭受了半个多月的黑客攻击。
　　声明称：“我们没想到，比黑客攻击更卑鄙的手段还是出来了，一个叫九阳的公司三番五次打电话并到我们办公室说要跟我们合作。考虑到这家企业对投诉的处理不太理想，处理结果敷衍塞责错误百出，我们决定拒绝合作。”
　　对于是否有收费删帖的行为，315消费电子投诉网表示，该网站上有删帖流程，只要投诉处理后符合撤帖标准，都可以免费申请删帖。
　　电子商会：
　　会给各界一个交待
　　一位不愿透露姓名的IT公司市场人员表示，维权网站通过收取会员费用盈利是普遍做法，但关键问题是，在实际操作中，投诉业务和广告经营业务完全分离的难度较大。另有企业表示，有的网站会通过对媒体发布企业的负面消息，等企业自己上门找它投广告。
　　昨日傍晚，该网站的主办单位中国电子商会发表紧急声明称，该网站是合法、正规网站，所有服务项目公开透明，广告经营内容和免费删帖流程都在网站有清晰的介绍。商会表示，希望央视提供完整的采访录像供商会调查，如有违反原则的做法，商会将做出严肃处理，会给各界一个交待。 
　　晨报记者 刘映花 张黎明

