90后男孩微博直播灾情成名 
　　拥有微博已经不仅仅是名人的“专利”。
　　在“全民”微博的时代，越来越多的“草根阶层”也在享受着“织围脖”的快乐。在一些特定的环境下，也许，微博还能使一个普通人像明星那样，拥有很高的知名度和吸引众多的粉丝。
　　王凯，一名普通的“90后”大学生，因为在微博上直播家乡舟曲发生的特大泥石流灾害而“一夜成名”。
　　“水灾、停电，几乎一幢楼的人们都围在这烛火旁。”这是王凯在泥石流爆发当晚用手机发出的第一条微博，时间显示是2010年8月8日凌晨3点23分。
　　也许连他自己也没有想到，从这之后的数天，他用来“图文”直播灾情的微博，成为了数万网友关注的焦点；越来越多的媒体采访，也让原本默默无闻的一个年轻人，成为了家喻户晓的“名人”。
　　成名·之前
　　直播泥石流 首条微博16个字
　　原本漫长无忧的暑假，对于2010年只有19岁的王凯来说，在当年8月8日凌晨3时23分这一刻结束了。甘肃舟曲爆发的特大泥石流灾害，彻底改变了这个男孩的生活。
　　“停电，几乎一幢楼的人们都围在烛火旁。”8日凌晨3时23分，王凯用手机登录微博，发出了第一条有关舟曲灾情的博文，并附上了一张照片：黑暗中只有一根蜡烛在微微闪烁。
　　在回忆那个夜晚时，记者面前的王凯显得比较平静，在这场特大灾害中，他原本3层的家，已经浸泡在堰塞湖的洪水之中。
　　那一晚，他一家3口和邻居们躲在楼房的顶层，四周一片漆黑，只有一盏微弱的烛光来驱赶人们对洪水和泥石流的恐惧。
　　“我要将这里的情况让更多的人知道。”王凯掏出了手机，拍摄了一张黑夜烛光的照片，并发布到了微博上。
　　“我不是什么英雄。”在王凯看来，这一切都很偶然。但他肯定没有想到，他的这条微博，会起到什么样的作用。因为在这之前，外界所知的，只是一条网络快讯：“甘肃舟曲县发生泥石流灾害”。
　　在舟曲，会玩微博的人肯定不止王凯一个，但在灾害发生的那晚，只有他想到了通过微博把所见所闻发出去。
　　第二条微博开始 拥有众多粉丝
　　2010年8月8日18时37分，王凯发出了他的另一条微博：“我现在身在舟曲，从凌晨到现在，水位回落很慢。全城停水停电，很多人都没吃没喝。村庄被整个掩埋，很多熟人离开。心里真不是滋味。”
　　现在来看， 这是一条“有意识”发布的微博，或者说，这条微博更像一则新闻，有时间，有地点，有事件。
　　实际上，也是从这条微博开始，王凯每天不间断用手机登录微博，对甘肃舟曲特大泥石流现场和救灾过程进行“网络直播”，并因此成为“微博明星”，拥有了众多的“粉丝”。
　　最初开微博 内容“挺叛逆”
　　王凯只有19岁，站在记者面前，很容易联想到他具有“90”后的一切特点：叛逆和个性。
　　学英语的他在大一报到时，老师给他起名“Kaven”。“这个名字有点女性化，我不喜欢，我改成了现在用的‘Kayne’。”这个英文名，也成为他的网名和微博用户名。
　　王凯在2010年3月20日开通微博，泥石流的发生，让他有了改变。
　　最初，他的微博头像很“不雅”，是一个竖着中指的手。
　　也许是因为用微博直播灾情让他有了名气，当有网友善意地提醒他注意形象时，这个原本挺叛逆的男生还是委托外地的同学帮他改了头像。
　　刚开始，他有着90后的“小情怀”，也会转发一些如“我觉得这个世界上总有一个人会像你等他那样等着你”这样的句子。
　　“我以前确实比较特立独行，为此还总惹父母生气。”王凯承认自己还不够成熟，但却厌恶别人对于90后的看法：“90后也有很多人勇于承担责任，当初发这个微博，我确实也有为90后正名的冲动。”
　　经历大灾 90后男孩要“正名”
　　但经历了残酷的自然灾害，生活的现实让王凯觉得自己一下子长大了。
　　“当时有人在我的微博上留言，说我与其在微博上更新博客，还不如去当志愿者参与救灾。可他们根本不了解这里的一切。”王凯说，受灾后，白天家里的大人都在县城各地参与救援，他和只有15岁的表弟承担了家中几乎所有的事情。
　　每天清晨，这两个瘦弱的男孩儿，会提着4个大水桶去水源处背水，还要承担给家里领取救灾物资的任务。他同时又要充当“保姆”，照顾只有两岁的小表弟。
　　“我也想去当志愿者，但实际情况根本不允许。”王凯说，没当志愿者，他没觉得有什么不妥，因为更新微博时，他都是在忙碌的路上，随走随拍，甚至在背着装有两个总重达100斤水桶的竹篓时，他还会掏出手机去拍摄部队救援的情景。
　　成名·滋味
　　默默无闻大学生 变成“网络明星”
　　因为舟曲，因为泥石流，因为微博，王凯“成名”了。
　　在他自己都不知道已经更新了数百条关于舟曲灾情的微博时，他已经拥有众多的粉丝。
　　“每天用手机上网打开微博，都能看到很多的评论，大多数还是支持我的，因为通过我，他们在网上了解了这里发生的一切。”王凯承认自己从一个默默无闻的大学生，变成了“网络明星”。
　　刚开始，学校一些不熟悉的同学都会打来电话，问自己是不是家在舟曲。学校的老师们也叮嘱他一定注意安全。随后，越来越多的媒体找到他，了解他和微博的故事。
　　用键盘传递牵挂 获新华社肯定
　　“我知道有人质疑我想因此出名，刚开始我很不理解，现在已经觉得无所谓了。”2010年8月，在舟曲，王凯和法晚记者聊天时，他不去理会这些质疑。
　　因为王凯觉得质疑他的人根本理解不了他现在的心情：“我们一家10多口人现在连基本的温饱都还不能解决，我哪还有作秀的心情？”
　　王凯还在坚持，也得到了认可和回报。
　　家人从开始的担心和阻挠，到完全的支持。越来越多的网友鼓励他，甚至连新华社的报道都给予他很高的评价——用键盘传递牵挂、凝聚力量。
　　此外，采访他的媒体记者，送给他手机充值卡，他微博所在的网站，在他无法上网时，会帮助他将口述的文字及时更新到微博上。
　　因为长时间的拍摄和上网，他当时唯一的手机终于扛不住了。很快，就有两家著名的国际手机品牌商联系到他，愿意提供手机供他更新微博。
　　在王凯看来，这些都还不错，没有什么可否认和遮掩的。
　　成名·现在
　　回归三点一线 继续“微博人生”
　　2010年12月11日傍晚，当法晚记者拨通王凯的电话时，他人在学校。
　　王凯告诉法晚记者，他现在已经上大三了，自从8月底从舟曲回到学校后，就一直过着宿舍、教室、食堂三点一线的学习生活。
　　“现在全家人都住回了当时被水淹的楼房，家乡重建的速度很快，我在外地也没什么好担心的……” 王凯说，现在已经很少有媒体来采访他了。
　　他的微博仍在不间断地更新着，但更多的内容，是他在生活中的感悟和一些有趣的转帖。虽然粉丝依然众多，但关注度肯定已经没有了以前的热度，但他觉得这样挺好。
　　“我知道微博让很多朋友知道了我，但我还是我，只是个普通人而已。”王凯说，因为微博成名，只是他人生中一段难忘的夏天回忆。对于他来说，他更享受现在这样平淡的生活，做他喜欢做的事情。
　　成名·未来
　　做一名记者 当一名记录者
　　“我学的是英语，大三开始就准备考研了。”王凯说，他打算考新闻学研究生，将来做一个记者。
　　“这次通过微博来‘直播’舟曲灾情，对于我来说是一次难得的实战锻炼，我想将来和你们一样，能够当一名见证生活的记录者……”
　　●微博故事
　　“厕所男”迅速走红
　　2010年5月17日，一名日本男子如厕时未找到卫生纸，无奈下用手机发帖求助，结果在网络中迅速蹿红。消息发出后20分钟，居然真有人前来送纸。
　　这位被网友戏称“厕所男”的日本人在商场如厕时遭遇无纸尴尬，情急之下，他通过手机上网在Twitter微博上发帖求助。
　　昵称“DJ课长”的日本网友利用手机在Twitter上发布了两条信息，第一条内容是“求救，我没有厕纸了”。
　　2分钟后他发出的第二条信息内容是“没有纸了，快救我！我在秋叶原YODOHASI商场的3楼男厕所隔间”。
　　没想到，消息一经发出，迅速在网络上走红。网友相互传递消息，甚至还有外国网友将信息翻译成英文四处发送。
　　网友致电商场，20分钟后，“厕所男”在Twitter上发出了第三条信息，表示“没事了！感谢送厕纸的好心人”。
　　原来，在众多网友强力的转发下，有人特别致电该商场。最终，一名商场工作人员亲自送纸解了该男子的“燃眉之急”。
　　文/实习记者
　　王晟
　　本版文(除署名外)/记者 王南

