Brean Murray发布中国游戏业最新研究报告
　　新浪科技讯 北京时间1月6日凌晨消息，美国投资公司Brean Murray分析师安德烈·格鲁科夫(Andrey Glukhov)今天公布了针对中国游戏行业的两周一度的最新研究报告，这份报告涵盖了对腾讯(0700.HK)、畅游(Nasdaq:CYOU)、巨人网络(Nasdaq:GA)、完美时空(Nasdaq:PWRD)和网易(Nasdaq:NTES)的研究结果。
　　报告主要内容如下：
　　* 腾讯：较小型的游戏在假期季节中实现了增长。鉴于假期季节通常有利于休闲游戏的事实，腾讯以其为数众多的游戏在这一季节中成为很大的受益者；根据我们的追踪结果，腾讯从其他许多MMO游戏提供商那里攫取了市场份额。腾讯的两款游戏《QQ三国》和《幻想世界》已经取得了相当好的用户粘着度，腾讯正开始提高这些游戏的商业化程度。此外，腾讯的两款旗舰游戏《穿越火线》和《地下城与勇士》在去年12月仍表现稳定。
　　* 畅游：《天龙八部》仍旧保持着增长动量，较小型游戏的用户粘着度也有所增强。自我们公布上一份两周报告以来，《天龙八部》已经新开了6个服务器，表明这款游戏继续保持着上行动量。此外，《中华英雄》也已推出了一个新的资料片，并在过去两周时间里迅速新开了6个服务器。除此以外，畅游还计划在下周推出另一款小型游戏《古域》。因此，我们继续看好畅游整体上的内容趋势。
　　* 巨人网络：《征途》系列游戏显示出继续强劲增至的趋势。过去两周时间里，《征途Online》和《巨人》继续显示出增长动量，这两款游戏均新开了两个服务器。由于《征途Online 2》已经进入封测阶段，我们仍旧对《征途Online 2》近期内正式发布时不会分流用户感到乐观。此外，《征途Online 2》在玩家期望排行榜上的排名已经开始攀升，表明这款游戏将获得玩家认可。
　　* 完美时空：《神鬼世界》正在分流《神鬼传奇》的用户。在《神鬼世界》无限制封测的背景下，《神鬼传奇》新开服务器的速度已经有所下降，过去两周时间里已有将近29%的服务器合并。鉴于《神鬼传奇》用户被分流的事实，我们认为这款游戏还可能会在《神鬼世界》正式发布时结束寿命周期。此外，我们的追踪研究发现，《神魔大陆》的用户人数水平似乎正面临某种压力，近来游戏内的货币通胀可能表明这款游戏的内部经济失衡。最后，《降龙之剑》在最近两周内也已经合并了一些服务器，从这款游戏去年12月大做广告方面来看，这令人感到惊讶。
　　* 网易：年底增长减速。网易去年12月一直都在对《梦幻西游》开展积极的促销活动，但《梦幻西游》的表现仍相对稳定，过去两周时间里仅新开了两个服务器。鉴于《梦幻西游》庞大的服务器基础，这在更大程度上只是正常的波动。此外，第四季度末网吧玩家对网易游戏的点击率有所下降，主要由于《梦幻西游》和《魔兽世界》的使用率下降。从《魔兽世界》来看，网易已经开始鼓励付费的游戏内服务器转换，但此举并未取得很大成功，因此我们继续认为《魔兽世界》的用户人数仍在下降。从正面因素来看，我们看到《大唐豪侠2》继续实现增长，这款游戏自我们发布上一份两周报告以来继续维持着增长动量。(唐风)

