卓越1折起促销家居产品
　　本报讯 (记者 林其玲) 去年底开始的B2C市场价格战愈演愈烈。继上月底宣布斥资1亿元促销后，昨天卓越亚马逊又推出“开年欢乐购”，宣布五大类、上万件家电家居特惠商品和秒杀活动，将价格战转至家居家用领域。
　　卓越宣布，从1月4日开始，大家电、小家电、厨具、家居、家装5店万件商品全场1折起进行让利，特惠活动将持续整个一月。其中8号上午10点还有6折封顶秒杀，即秒杀价格区间在1-6折，并且全部免费送货。
　　自去年底开始的京东与当当的价格战愈演愈烈，先是京东表示图书价格要比竞争对手低20%，而后当当出台4000万元的大幅让利促销活动，并把价格竞争扩大至3C产品、日用百货等。随后京东跟进8000万元的让利促销活动，卓越也投身于这场价格战中，1亿元的让利促销超越当当和京东的让利幅度，并将最低价延展至包括图书在内的28个商品类别。
　　易观国际分析师陈寿送称，2011年B2C企业竞争将全面升级，价格战作为产业初级阶段的核心竞争模式，在2011年将依旧是B2C市场的常态。“然而随着更多B2C企业跨过IPO门槛，差异化服务、产品将成为厂商竞争的新模式。2011年将是多竞争模式混杂的一个阶段，竞争全面升级。竞争的加剧，意味着一些缺乏竞争力的厂商将面临淘汰，如同2010年的千寻和米粒商城。”

