2010社交媒体大事件：Google Buzz卷入诉讼案
　　【TechWeb报道】1月6日消息，据国外媒体报道，2010年社交媒体经历了跌宕起伏的一年，既有估值暴涨，地理位置功能出现，也有Digg、Google Buzz以及Myspace的表现不佳。社交网站之王Facebook用户人数接近6亿。总之，过去一年对社交媒体行业而言是不平凡的一年，以下是2010年社交媒体10大事件：
　　1.社交媒体创业公司估值惊人
　　2010年6月中旬，社交游戏公司Zynga获得来自日本软银的1.47亿美元投资，最近的市值也超过了50亿美元。数周后，Facebook完成了一轮1.2亿美元融资，估值达到140亿美元，目前该网站估值已经超过500亿美元。Twitter目前估值已经达到40亿美元。在这些社交创业公司中，只有Zynga证明了自己能赚钱。
　　2. 地理位置服务渐成主流
　　虽然用“主流”这个词略显夸张，但是地理位置服务的确带来了新的冲击。皮尤调查发现，只有4%的成年用户使用“签到”服务。即使如此，用户人数仍在不断增长，Foursquare目前拥有用户500万，每日“签到”量达200万。今年10月份，有消息人士称，大约有3000万Facebook用户使用Facebook Places功能。如果这是真的，将是Foursquare用户人数的6倍，Google Latitude的3倍。
　　3.电影《社交网络》上映
　　在2010年，竟然有人拍出了关于Facebook的电影，竟然还成为奥斯卡热门影片。这部2小时的电影已经带来了1.923亿美元营收，而且还在上映。同时在2010年，Facebook首席执行官马克-扎克伯格还入选《时代》年度人物。
　　4. sFund创立
　　2010年10月中旬，KPCB宣布，成立2.5 亿美元sFund基金，专门投资社交游戏领域公司，包括游戏开发和相关服务。sFund投资的第一家创业公司是CafeBots，获得投资500万美元。
　　5.网络视频里程碑式增长
　　首先视频网站YouTube在2010年实现里程碑式发展，视频观看数量飞速增长。其次Lady Gaga成为第一个视频观看数达10亿的明星。与此同时，谷歌旗下YouTube有望实现盈利，更新、更有创意的广告正进入视频，随着YouTube单日视频观看量暴涨，盈利一点不成问题。
　　6. Like按钮大获成功
　　Facebook在4月份推出了这项新功能，刚开始人们并不理解会有怎样的影响力。截至7月，已有35万家网站安装了Facebook的“社交插件”(social plug-ins)，Like按钮则是其中最为重要的一项功能。据悉，已经有超过2.5亿用户开始使用这一功能，每天平均有1万家网站开始同Facebook合作。电子商务和媒体网站则认为，Like按钮增加了Facebook用户访问量，使其成为可以替代谷歌搜索引擎的免费流量来源。
　　7. Facebook Messaging
　　Facebook在11月中旬宣布推出Facebook Messages，这是集电子邮件、即时通讯、短信于一体的服务，被业界称为电子邮件杀手。尽管短期内还看不出Facebook Messaging对市场的影响，但分析认为未来会对谷歌Gmail、雅虎Mail和微软Live Hotmail产生威胁。
　　8. Google Buzz遇挫
　　2010年期间，谷歌最终同意支付850万美元解决一项由Google Buzz服务引发的隐私权诉讼。谷歌在2010年2月推出Google Buzz服务，该服务整合了Gmail电子邮箱。但有用户很快发现，他们的常用Gmail联系人列表被公布在Google Buzz个人页面上。这无疑是谷歌在隐私保护方面的一个失误。
　　9. Myspace走上不归路
　　2010年8月份的时候，Twitter独立访问人数大幅增长76%至9600万，这意味着该微博网站独立访问人数首次超过了Myspace，后者当时独立访问人数为9500万。曾经的社交网站之王像一架失控的飞机不断坠落。尽管Myspace高层更迭，并不断采取新举措，但仍无法重返往日辉煌。
　　10. AOL以1000万美元价格出售Bebo
　　同Google Buzz 的不走运及Myspace的堕落一样， AOL出售社交网站Bebo也被视为社交媒体行业一大败笔。AOL在2008年花8.5亿美元收购了Bebo，却最终以1000万美元低价出售给Criterion Capital Partners，真是个赔本买卖。(张蓝蓝)

