乐途旅游网获得首轮投资
　　国内领先的旅游门户网站——乐途旅游网日前成功募得首轮风险投资，投资方为香港上市公司中视金桥国际传媒有限公司(联交所：0623)，已经披露的投资总额为3000万元人民币。
　　乐途旅游网于2005年上线，其独特的模式在于为旅游者提供一站式的旅游信息服务、旅游产品电子商务服务与旅游社区服务。据网站运营人员介绍，公司历经五年多的发展与积累，平台内拥有百万级的旅游资讯、三万家会员企业提供的数十万件旅游产品、注册旅游网民超过300万，综合资源数量在国内在线旅游平台中首屈一指。本次所获投资将主要用于三个方面：加强网站在国内旅游客源市场的宣传，旨在覆盖50%以上比例的在线旅游消费者；扩容网站基础设备，达到每日千万人次的服务量级；引入各业务环节No.1的人才，保持在旅游综合信息服务领域的领先性。
　　投资方中视金桥于2008年在香港联交所上市，致力于电视广告传播服务，并是国际著名基金“贝恩资本”是其主要股东之一。中视金桥投资负责人表示此次注资不仅是因为看好乐途旅游网的模式定位与管理团队，更是看好中国旅游业的高速发展，以及双方在该领域的业务相关性。据公开资料显示，来自中国旅游目的地品牌营销领域的收入构成中视金桥收入的重要来源。由此，本次对乐途的投资也被业内人士评论为：旅游营销呈现“电视+网络”的比翼格局，并隐约看到国际资本对中国旅游整合营销服务领域的布局。

