人民网有望成国内新闻网站第一股
　　据《中国日报》1月5日报道，《人民日报》旗下的人民网计划今年年初在上海证券交易所进行首次公开募股，旨在筹集规模高达8亿元的资金。据悉，人民网将以每股15至20元的价格发行4000万股股票，并计划将网站业务向多元化转型。如果人民网成功登陆上交所，将成为A股市场新闻网站第一股。
　　拟募资8亿拓展无线增值等业务
　　《中国日报》报道说，作为人民网的运营方，人民日报网络有限公司计划于今年年初在上海IPO，以每股15至20元人民币的价格发行4000万股A股，募集资金最高达8亿元。
　　一名知情人士透露：“人民日报网络有限公司现在已经进入到吸引战略投资者的最后阶段。”该公司目前已与超过10家潜在的国内投资方进行了洽谈，并与中国移动，中国联通，中国电信，中国人寿以及国内的一些私募股权基金达成了协议。
　　人民日报网络有限公司的收入主要来自广告，该公司计划借助股权出售和计划中的股票销售所得，进行网站业务多元化。人民网计划拓展无线增值服务，在线视频以及民意调查方面的业务，以增加收益。“我们希望将人民网打造成为一家被国际认可的网站。”人民日报社社长张研农在新闻发布会上说。
　　本次IPO计划之前，《人民日报》旗下新闻搜索引擎人民搜索刚刚于去年12月19日正式上线。
　　上市疑问：能否匹敌民营互联网企业？
　　不过，人民网上市还需要解决创收问题。2009年人民网实现净利润2200万元，主营业务实现收入1.9亿元。作为人民日报网络有限公司的IPO承销商，中信证券预计，该公司2010年的净利润将达到7000万元人民币，今年则会进一步增至1亿元人民币。
　　据了解，人民网收入来源主要是广告业务，还有部分信息版权使用费和合作收入，合作收入包括会议、内容策划等。然而，与老牌的商业化新闻门户相比，人民网的流量仍然比较落后。
　　根据美国互联网流量监测机构Alexa.com周二发布的数据，人民网的流量位列中国第47位，新华网位列35位。
　　分析师表示，像人民网这样的网站拥有自己的优势。“人民网可以利用其官方信息发布渠道的公信力，这可以帮助其制作其他商业化网站无法获得的内容。”中信证券分析师皮舜说。
　　华西都市报记者了解到，之前人民网为做人民搜索，专门从百度挖来一名总监级的技术人才，全面负责人民搜索的技术运营。后来人民网还想从其他互联网公司网罗更多人才，但这并非易事。有业内人士指出：“相比新浪、百度等民营互联网企业，无论是管理制度还是薪资待遇，人民网都不具备吸引力。”
　　□新闻背景
　　去年5月，《上海证券报》就报道说，相关部门已经初步选定在A股上市的首批十家新闻网站，包括央视网、人民网、新华网、千龙网、东方网、北方网、大众网、华声在线、浙江在线和四川在线。其中，央视网、人民网、新华网均为中央媒体下属网站，其他七家则为省级新闻门户网站。
　　此前，去年4月初，央行等9部委联合发布了《关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见》，提出大力发展多层次资本市场，扩大文化企业的直接融资规模。
　　不过，至今为止，上述十家新闻网站中还没有一家实现IPO。
　　华西都市报记者罗提综合《中国日报》《第一财经日报》《南方日报》

