视频龙头频圈钱 行业“老人”忙转型
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　当下国内有名的几家视频网站大多诞生于2004~2006年，辛苦折腾了四五年后，在2010年似乎集体迎来咸鱼翻身。
　　先是2010年8月12日乐视网在A股创业板上市；2010年8月17日，酷6网又以借壳方式登陆纳斯达克；2010年11月10日，土豆网向美国证券交易委员会(SEC)提交纳斯达克上市申请；2010年12月，优酷网也终于如愿在纳斯达克挂牌，融资1.5亿美元。在频频上市成功的呼声中，视频业顿时洗清了烧钱恶名。
　　可是，在视频行业，仍有这样一批网站，他们与优酷、土豆、酷6等大佬几乎同期创立，一直以来，也在竞争激烈的视频市场与大佬同台搏杀，甚至烧钱的能力不让大佬，但却逐渐淡出人们的视线。
　　如今这些视频网站的“老人”们发展如何呢，在日趋激烈的行业竞争和圈钱大战中，又寻到了什么特殊的生存之道？
　　激动网
　　首轮融资2亿元不烧流量主攻手机、VOD
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　即将跨入2011年时，一个重磅消息在视频业中炸开了锅：激动网宣布获得首轮融资2亿元人民币。这一消息如此“令人激动”，以致电话另一头，负责通知此事的激动网工作人员开口都有点喘，因为没有料准最后的拍板时间。
　　首轮融资就达2亿元，这在国内视频行业未有先例，何况是发生在沉寂了小半年的激动网身上，更让人感到意外。激动网CEO吕文生却笃定地认为“最大首轮融资”一说没有意义，仿佛料定了这是激动网早晚必经的一关。
　　首轮融资存两大焦点
　　12月29日晚，激动网宣布接受江苏广播电视集团、华商盈通、复行信息等三家单位共计2亿元的风险投资，江苏广电为此轮领投方，这是激动网成立近6年来的首轮融资。
　　外界最关注的焦点之一，是有不少人将此称之为业内“最大的首轮融资”。激动网CEO吕文生在接受《每日经济新闻》专访时提出，这样的解读没有意义，“这次可称为是首轮、也可能是末轮。”他解释说，公司引入风险投资不是为了钱，而是“需要优化股权结构，及在资源上达成更多的匹配”。
　　根据规律，一般的创业公司在IPO前都会经历数年的几轮融资，以达到资源的最佳配比及足够成熟度。而对视频网站来说，这样的融资次数和金额可能还要更多一些。土豆网自2005年首笔50万美元融资起算，至今已经过5轮近1.35亿美元的融资；成立于2006年的优酷网也同样多次融资，筹得超过1.1亿美元，并于日前在美国上市。
　　吕文生坦承，激动网将要冲刺IPO，上市已经进入日程表，并且“国内国外都有可能”。
　　外界关注的另一个焦点在于，领投方是江苏广电。吕文生对此解释为，江苏广电的优质资源可以帮助到激动网，但更重要的是，“以江苏广电背景和实力，其进入对激动网的IPO及未来股价都将产生正面影响。”
　　再深究跟投方华商盈通、复行信息的背景，可以发现，他们分属于华商传媒及复星集团旗下，与激动网似乎存在“兄弟”关系。吕文生毫不讳言，“复星集团是激动集团的投资方，此轮融资前激动网是激动集团的全资子公司；华商盈通是华商下面的，当年激动集团投过华商旗下的一些项目，现在让他们也来投投我们！”
　　主攻手机、VOD付费
　　“这个钱主要会放在手机和VOD(视频点播)，绝不会像前三年烧流量。”吕文生谈到了公司对融资的打算，他在分析激动网现有的三大块业务前先排好了座次，“手机业务第一，是战略重点；VOD付费业务也很重要；主站业务(即激动网网站)暂时不急。”
　　“主站业务大部分是亏损的，包括优酷、土豆、酷六等。”吕文生表示，当前视频网站的有效流量只有10%多，剩下过八成都是在空转，即变现率过低，这就是为什么大多数视频网站亏损的原因。
　　吕文生认为，VOD付费业务的现金流会好一些，但仍然是一个过渡形态。“现在PC端已有太多的免费内容，作为一个高端的又想差异化的服务，在PC端并不能实现很大的规模。”
　　他判断，“今后视频一定是往两个方向走，一个是手机端、一个是电视机端。”在电视机端，尽管激动网已经与各地电视台有合作，但吕文生更期待未来的GoogleTV。
　　手机端的付费业务是激动网的战略重点，吕文生认为，手机视频有两方面的天然优势：一是手机用户的粘度高于PC端，“在PC端上，用户找视频主要是通过搜索，不讲究来自哪个网站；手机上网则依赖于客户端和书签，一旦你的服务被书签或客户端化了，用户体验还不错，那用户就会再来，而且利用碎片时间常来。”据他测算，手机端上的UV(独立用户数)和VV(视频播放量)比是PC上的10倍。
　　手机视频的第二个天然优势是IT成本低，“我们测算过，PC和手机上的成本比约在1：30，也就是说，如果这个视频的流量在手机端的成本是1元，在PC端就是30元。”吕文生解释说，IT成本差异的原因主要在于手机码流偏低，平均只有20K、30K。
　　酷米网
　　跳出传统广告模式 开拓动画视频蓝海
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　酷米网，这个名字可能听起来很陌生，但如果提到“悠视网”，相信点头的人会不少。
　　于2005年底正式上线的悠视网，比土豆网慢了小半年，却比优酷网早了整整一个年头，不过悠视网最终在视频行业的市场竞争浪潮中渐渐淡了下去。
　　近段时间，悠视网又开始频频进入大众的视野，不过这次，它是沾了国内专业儿童动画视频网站、酷米网的“光”。悠视网高级副总裁兼酷米网执行董事孔中解释道，酷米网并不是悠视网的转型，而是一个 “内部创业项目”，是将悠视网的动画频道独立出来运作的产物。
　　选定儿童视频领域
　　“视频网站实在太烧钱了，服务器、带宽、版权购买……仅仅依靠广告是远远不能覆盖成本的。”孔中说，从已递交上市申请书的土豆和优酷网财报简表来看，直到2010年底，这些视频网站都没有盈利。
　　2009年底，悠视网开始分析视频网站盈利的其他可能，“从收入角度来看，是不是跳出传统的广告模式，视频网站也能生存？”
　　最终，他们选定了开垦“3～15岁的儿童视频与游戏”这一细分领域，理由是：安全绿色、竞争蓝海，更重要的是，“衍生品市场远大于视频广告市场”。
　　在抽调了一支悠视网的骨干力量、打造半年后，2010年6月，酷米网正式上线了。
　　转向儿童视频“蓝海”
　　孔中对《每日经济新闻》记者表示，目前基于儿童市场的互联网公司主要有两大类，分别以售卖实体商品的红孩子以及提供虚拟商品的摩尔庄园为代表。摩尔庄园等网站的出现说明了儿童社交、游戏等虚拟服务有广泛的市场需求，同时也暴露出动画视频领域是一块行业真空。
　　作为一个五岁孩子的爸爸，孔中认定，一个“没有成人内容的、更干净的视频网站”是绝对绿色安全的，从这一根本导向上来说，酷米网的天使投资阶段中就有来自政府的资金支持。
　　此外，孔中认为儿童视频网站相较于综合视频网站的好处是，版权价格不会有泡沫且交易问题相对简单。
　　“动画片版权比较特殊的是，按分钟购买。我们算过，每分钟的动画片价格比影视热剧低很多，但比普通影视剧略高一些。”不过，动画片不太讲究新鲜、热门的程度，没有短时期炒高价格的“恶习”，有点类似视频中的“长尾”，缓慢持续地释放价值。
　　在版权交易方面，有别于一般影视剧经由出品方、版权公司、分销商等多个渠道，动画片可以直接跟动画厂商购买，减少了交易的手续和成本，“市场上80%国产动画片已经被我们购买。”
　　孔中称，这是在以前经营悠视网的几年中没有遇到过的情况，没有混战，没有政策、版权等的限制，是一片“可扩展空间很大”的蓝海。
　　跳出传统广告模式
　　酷米网希望能够验证“跳出传统的广告模式、视频网站也能生存”，他们认为，对儿童用户来说，衍生品市场将远大于视频广告市场。
　　“也不是完全没有广告，马上我们会上一批品牌广告，但这不是收入的最主要来源。今后占收入大头的是相关衍生品。”据孔中介绍，关于衍生品的构成也可分线上、线下。他把包括小游戏联运、下载卡通屏保、与卡通人物通信、定制视频行为报告等服务都归入线上衍生品的范畴，此外，与儿艺、木偶剧场等合作进行票务销售，开发出售卡通人物玩具等，都归为另一大块的衍生品。以上设想，在悠视网这样综合类视频网站上都是不太可能实现的。
　　“逐步开发出来后，相信比传统的广告收入要可观得多。目前做得最多的还是不断新增网站上的动画片，其他服务会陆续在明年春节前后上线。”孔中对《每日经济新闻》记者透露，酷米上线近半年来已经有了单日50万～60万的独立用户，每月300万左右的活跃用户，“正在商谈正式的A轮融资，等确定了告诉大家。”
　　优度网
　　转型移动互联网 从宽频奔向手机屏
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　出道8年的优度网，心思已经不在视频网站上了。
　　2010年12月8日，优酷网在纳斯达克敲钟的同时，优度网也低调宣布转型，公司业务将逐步转向手机视频软件的研发和应用。从宽频网络增值服务起步的优度网，8年后头也不回地向移动互联网飞奔而去。
　　一路时髦“踩点”
　　优度宽频成立于2003年，以向中国电信、网通等基础电信运营商以及部分广电运营商提供后台视频内容起家，是国内电信业最早的SP(电信增值业务服务提供商)之一。
　　当时与优度宽频齐名的，还有2001年就定位于娱乐SP的九州梦网、鸿波影视、捷报互动等公司，宽带视频兴起之初，与电信运营商的分成收入已经可以让他们过上一个体面的生活。
　　在为电信用户提供视频内容的同时，和一些同行一样，优度宽频也自己建立网站，以宽带SP的身份正式挤入互联网行业，向用户提供全面收费的宽频点播服务(VOD)，最高包月价格可达30元。
　　2005年年底，优度宽频的网站正式改版为优度网，并上线直播频道，提供P2P技术的流媒体直播服务。
　　2006年10月，优度网高调宣布买断了电影《夜宴》的网络发行权，同时拉拢其他视频网站组成联盟，希望像传统的电影院线模式一样，打造一个网络播映院线。事实上这个时候起，这家宽带SP、视频网站，就已转而希望在数字媒体的发行和整合营销上掘出金矿，2006年、2007年，优度网在此方面花费了不少心血，却没达到原先预期。
　　2009年前后，优度网的VOD业务逐渐放缓，随后又赶时髦开辟了网页游戏，不过在收入上也不算有力。
　　视频主站业务不振，只有与电信运营商的合作照常进行，优度网在网民中的影响力渐渐淡去，以致后来有人发帖提到优度网的时候，甚至提前写明“不是在说优酷网”。
　　宽带SP成“鸡肋”
　　电信SP的发展是与电信运营商密切相关的，以优度网为例，公司有约6成的收入来自于与这些运营商的视频分成，其余收入则由数字媒体发行(包括版权分销)、游戏，及无线业务构成。在余下不超过40%的收入中，“游戏业务是运营商提出，无线业务也主要是和电信运营商分成的彩信、手机报等。”
　　首家登陆创业板的视频网站、乐视网COO刘弘曾向《每日经济新闻》谈道，国内最早的视频网站模式是付费，“像优度、捷报、九州梦网这些，但它们后来发展都变慢了，不是因为收费收错了，而是因为太过依赖电信运营商，分成收入越来越少，撑不下去了。”
　　优度网市场总监姚苏粤表示，据他粗略估计整个视频SP行业的此块收入平均下滑幅度在20%左右。
　　姚苏粤认为SP与运营商的合作收入大不如前主要是因为 “用户流失比较大”。“在宽频点播上，最早是电信运营商的市场，后来随着宽带费用的降低和P2P等技术的发展，视频网站的带宽成本有所减小，更多公司开始进入这个行业，冲击了原先的付费市场，造成了原先的用户大量流失。”
　　另需指出的一个事实是，2006、2007年国家开始对SP内容和收费模式加强监管，尤其是包月收费的模式受到了种种限制，这也导致后来宽带SP业务渐成“鸡肋”。
　　此后两年，优度网把网站上VOD业务也逐渐放缓，直到将主站彻底改造成了现在的模样“视频导航网站”，还贴心地提供了推荐和排名搜索，只是这些服务，用优度人自己的话来说，“并不带来任何收入”。
　　转攻手机视频软件
　　“老牌视频网站”这个称呼或许将不再适用于优度网，并且尽管收入仍倚重于电信运营商，但优度希望能渐渐减少这种依赖，从宽频起家的它，正试图跑到手机屏幕上。
　　2010年12月，优度网宣布转型，公司业务将逐步转向手机视频软件的研发和应用。考虑到用户在手机上的切换成本很大，优度网推出的首款手机视频软件“视频快手”定位于视频导航，相当于手机上上“百度视频”，即本身不提供内容，而是通过后台算法过滤，再以排名、推荐等形式，将用户引导至奇艺、搜狐、土豆视频源头处。
　　为了区别于在电信SP时代和PC互联网时代人们对其的印象，优度网甚至为这个手机视频软件重新购买了域名，可见用心之重。
　　据姚苏粤称，视频快手上线近一个月来的装机量接近20万，但被问到公司计划怎样在移动互联网上赚钱时，他坦言还没有想好，“现在最重要的累积用户、改进技术。并没有太多想盈利模式，以后可能会在视频快手上加入交互功能，或者考虑广告，仍不一定。但可以肯定的是，智能手机屏幕是机会。”

