高盛投资不代表Facebook将上市
　　导语：路透社记者菲利克斯·萨尔蒙(Felix Salmon)周二撰文称，尽管高盛近期对Facebook进行了大笔投资，但这并不意味着Facebook即将上市。
　　以下为文章概要：
　　《纽约时报》记者米格尔·赫尔夫特(Miguel Helft)近日在一篇分析文章中表示，Facebook迟早将上市。他认为，马克·扎克伯格(Mark Zuckerburg)不可能使Facebook永远保持私营公司的身份。而美国监管部门要求股东人数达到或超过500的企业披露财务业绩，这将使Facebook失去私营公司的最大优势。
　　萨尔蒙表示，这是典型的不合理的推论。不必披露财务业绩确实会给企业带来优势，但企业披露财务业绩并不等同于上市。一些私营公司在发行债券之后也需要披露财务业绩。
　　《纽约时报》另一名记者史蒂芬·大卫杜夫(Steven Davidoff)则做出了进一步解释。他表示，即使Facebook被迫向美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)提供财务业绩，但Facebook仍可以保持私营公司的身份。谷歌几年前也曾面临类似的情况。谷歌当时认为，如果被迫向SEC和公众公布财务业绩，那么还不如上市，以获取轰动效应。因此如果SEC要求Facebook也这样做，那么Facebook有可能做出与谷歌类似的选择。
　　不过，萨尔蒙认为，Facebook无法通过上市获得轰动效应。对扎克伯格来说，无论是否需要向SEC提供财务业绩，上市带来的负面影响都比有利因素更多。扎克伯格是Facebook的CEO。他希望永远都是Facebook的CEO，并且不愿放弃这一工作。扎克伯格与谷歌创始人拉里·佩奇(Larry Page)和谢尔盖·布林(Sergey Brin)不同。佩奇和布林乐于扮演谷歌创始人的角色，并将CEO的工作交给埃里克·施密特(Eric Schmidt)去做。然而，Facebook是属于扎克伯格的公司，他需要掌握这家公司。
　　扎克伯格在成为一家私营公司CEO的过程中学到了很多，但作为一家上市公司CEO则有很多不同。他需要更多地与外界打交道，更多地接触记者和分析师。更重要的是，股价将成为判断Facebook运营情况的最主要标准。公共投资者将有权利要求公司CEO尽一切可能每季度、每年提升所持股票的价值。扎克伯格不希望面临这样的压力。
　　扎克伯格可能会喜欢迈克·布隆伯格(Mike Bloomberg)的方式。布隆伯格运营着价值数十亿美元的公司，并且对公司有最终的决策权。此外，在苹果上市之后，其创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在股东的压力下被迫离开公司，这将成为扎克伯格的教训。
　　当然，Facebook目前也有自己的股东，但扎克伯格需要对其负责的股东人数很少。这些股东包括马克·安德森(Marc Andreessen)、吉姆·布雷尔(Jim Breyer)、唐恩·格拉汉姆(Don Graham)和皮特·希尔(Peter Thiel)等。他们对扎克伯格非常支持，并且不会对Facebook短期之内的估值非常在意。
　　如果Facebook保持私营公司的地位，那么可以更容易地按照计划去发展，而不必非常关注营收和利润。这不仅对扎克伯格极具吸引力，对Facebook的执行团队和董事会来说也是如此。Facebook的董事会成员都不希望很快失去董事会席位。
　　从根本上来说，企业上市的主要目的是为了融资。然而，高盛近期对Facebook的投资表明，Facebook可以通过其他方式很容易地获得资金。无论扎克伯格何时需要资金，高盛都可以以极具吸引力的估值为其找到资金来源。而如果Facebook目前已经盈利，那么将无需更多的风险投资。
　　企业上市的另一个理由是为股东和早期投资者提供一个退出机制。不过，高盛目前乐于提供这样的一个退出渠道，帮助Facebook内部人士出售所持的Facebook股份。此外，企业可以利用上市获得的资金去收购其他公司。不过这对于Facebook来说仍是不必要的，Facebook可以利用自己的股份去完成收购。对其他创业企业来说，Facebook股份具有良好的流动性，同时估值也很透明。
　　企业选择上市还有一些其他理由，但这些理由对Facebook来说都不具备说服力。例如，上市可以提升公司知名度，以及增加股东人数提升公司估值等。高盛或许也不会介意Facebook是否上市。通过投资Facebook，高盛可以将Facebook股份分配给自己的客户。此外，高盛也可以从每一笔Facebook的股份交易中获利。(维金)

