中国老牌互联网公司掀起“圈地运动”
　　在传统核心收入增长渐显疲态之际，如何拓展新营收渠道已成为所有中国老牌互联网公司的一道必答题。经过2010年的小心探路之后，新一年它们在这个全球最大的互联网市场料将掀起一波来势更为汹涌的虚拟空间“圈地运动”。
　　微博、在线视频、电子商务和社交网站等细分市场过去一年在中国急剧升温，并得到了中国用户和资本市场的双重认可，以新浪、搜狐、百度和腾讯等为代表的中国本土网络巨头将加快多元化之路，冀望在上述领域建立起新的霸主地位。
　　市场研究机构易观国际首席执行官(CEO )于扬认为，中国用户在信息消费的趋势上产生了很大变化，催生出新的模式和平台，如果不抓住这一波机会，老牌互联网公司就有可能江河日下，而雅虎就是前车之鉴。
　　某种程度上，这像是一个互相追逐、彼此杀入对方领地的混战；搜索公司百度投资于电子商务，为自己树立了一个新对手---中国最大的商子商务集团阿里巴巴，而后者则对搜狗进行注资，联手搜狐一起挑战百度；以即时通讯工具起家的腾讯亦加大了对搜索引擎的投入，意图从谷歌退出中国后的空间中占一席之地；新浪则正通过微博争取更多用户，冀望从腾讯分流更多用户。
　　【据路透社文章综合整理分析】

