像爱护空气一样维护网络诚信
　　白龙
　　发挥制度的优势，不但要靠监管部门，还要靠消费者自发维权的力量
　　没人上街，不等于没人逛街——没错，网络技术的发达，使得基于互联网的电子商务平台成为购物的新选择。人们不需要跑到拥挤的商铺中，就能在网上购买到心仪的商品。从这个意义上说，网络，让生活更方便。
　　然而，在人们对互联网商务模式寄予厚望的同时，这个新生事物也像其他新生事物一样，被一些缺乏诚信、钻制度漏洞的不法分子给败坏了。根据调查，在网上买到过假货的人占74%，这个比例实在太高了，高到让人们对网络交易产生了普遍的不信任。由于不法分子的干扰，这种新的生活方式和购物模式正在面临窘境。
　　网络交易平台是什么概念？这种购物模式下人与人是什么关系？应该说，这是一种比“陌生人社会”还要陌生的新事物。在现代城市生活所构成的陌生人社会中，人与人虽然不认识，但至少能见面，而在互联网上，没有人知道你是谁，诚信是维系网络交易平台的不可或缺的因素。没有了看不见摸不着的“诚信”，就像生活中没有了空气一样。因此，我们要像爱护空气一样维护网络诚信，维护商务平台的交易安全。
　　维护网络诚信，首先受益的当然是消费者。每个在网上购物的人，将不再像大勇那样，对着一个网上买来的赝品而叹气。从另一个角度来说，维护网络诚信也关系到卖家的利益。试想，如果商务平台因失去诚信而彻底崩盘，没有人敢在网上消费，那么无论是以次充好的商家还是奉公守法的商家，都将与那些平台服务商一同“下课”。
　　这么简单的道理，为什么有些人就是不懂呢？
　　新制度经济学中有一个原理，叫“搭便车”，指的是这些拿制度的好处、钻制度的空子的人。他们一方面想利用网络交易平台赚取利润，另一方面又不想履行诚信原则。对付这类人，只有靠制度的力量了。
　　发挥制度的优势，不但要靠监管部门，还要靠消费者自发维权的力量，而制度设计要为这种力量的发挥留下空间。在传统的商业模式中，行政主导型的监管模式或许效率很高，但是面对互联网时代的新挑战，监管也要与时俱进出新招。淘宝网的消费者维权保障平台就是一个良好的尝试。
　　总之，维护互联网交易平台的诚信环境，不但需要订制度，还要重监管、善维权。网络交易平台是个好东西，我们不能让它就这么毁了。

