金山360掐架 互指对方侵犯用户隐私
　　本报讯(记者 敖祥菲)3Q大战两大阵营的战争还在延续。继斥责360拦截恶意网址的技术涉嫌侵犯用户隐私后，金山网络昨日宣布，正式推出恶意网址库在线查询中心，并将建立全国最大的恶意网址库。同一天，针对金山指责360侵犯用户隐私一事，360表示，这是因为金山仇视360取得的近80%的市场份额。360还称，金山的恶意网址库也存在泄露用户隐私的情况。
　　金山推出恶意网址查询中心
　　昨日，金山网络宣布，针对愈演愈烈的钓鱼、挂马网站，正式推出恶意网址库在线查询中心。
　　金山网络人士表示，金山建立的恶意网址库和360恶意网址库的工作模式完全不同。金山建立的恶意网址库，一方面是依靠类似搜索引擎的“爬虫”不断抓取网上各网址来验证；同时还会依靠网友自主提交可疑网址进行验证完善恶意网址库，即用户自主提交可疑网址后，金山查杀验证后，把结果反馈给用户，并会把用户自主提交的可疑网址进行存档建立恶意网址库。
　　金山网络人士称，该恶意网址库将建成全国最大的恶意网址库，接下来还将与百度、腾讯合作，把百度强大的搜索功能和腾讯的海量用户资源用起来。
　　360称金山也泄露用户隐私
　　昨日，在360方面给记者发来的新闻稿中，360董事长周鸿?说：“前两天，金山制造了一个大大的假新闻，说360侵犯用户隐私。一个朋友问我，360这几天怎么没回应啊？我说：‘让金山的子弹飞会儿。’”
　　360人士告诉记者，金山推出的恶意网址库，也存在大量用户隐私信息被泄露的情况。发现这一情况后，尽管认为金山发布假新闻攻击360，但360副总裁谭晓生仍在第一时间，以邮件形式将此事告知了金山董事长雷军和CEO傅盛，还收到了金山安全专家李铁军表示感谢的邮件回复。“虽然已经得到360的提醒与通知，金山旗下网站大量用户隐私信息被泄露的事件还是在网上被曝光。”360人士说。
　　对此，金山网络工程师表示，昨天早些时候，部分网友可能在对技术不了解的情况下，提交了包含个人隐私的资料，针对这一情况，金山网络已经作出快速处理。
　　360否认跟踪用户上网习惯
　　2010年的最后一天，金山发布“一级安全预警”，称360侵犯用户隐私，导致3亿用户的用户名和密码泄露。昨天，360人士解释说：“实际上是360公司一台服务器遭黑客攻击，导致少量数据外泄，被国外搜索引擎抓取。这些数据是360上报给服务器的可疑恶意网址。”
　　360人士表示，造成上述少量数据泄露的原因，与360拦截挂马、钓鱼网站等恶意网址的工作原理密切相关。360拦截恶意网址的方式为云查询技术，是 360结合云计算在该项拦截工作的创新，即360建立了一个恶意网址库，当用户访问一个或多个网页时，360软件会把用户访问的网址和恶意网址库中的恶意网址进行比对，以鉴别和拦截挂马、钓鱼、欺诈等恶意网址。360方面强调，360不可能记录用户的上网行为、跟踪用户的上网习惯，也不会主动识别用户名和密码等信息。
　　对于金山在去年岁末的发难，360表示，这是因为金山仇视360取得的近80%的市场份额。

