网店店主典当行里淘宝
　　晨报讯(记者 陈琼)在刚刚过去的元旦假期中，除了各大商场齐享“消费盛宴”外，典当行的绝当品销售也迎来了井喷。记者从华夏典当行了解到，元旦假期绝当品的销售较去年同期增长了30%，其中，黄金、钻饰、手表名列前三绝当品销售前三名。
　　华夏典当行企划总监李春华表示，元旦假期绝当品的销售较去年同期增长了30%，抗通胀仍是消费者购买绝当品的主线。“最受欢迎的是黄金，再有就是钻饰卖得不错，有一批新绝当的钻饰卖得很快，其次是名表。”华夏典当行称，根据往年经验，春节前后是绝当品销售最快的时段，预计元旦到春节这一时期绝当品又将迎来一轮销售旺季。
　　性价比高是绝当品受热捧的主要原因。据了解，典当行的绝当品价格一般比市价低很多，一般而言，黄金低于市价的20%左右，钻石玉器低于市价的25%至50%。一些绝当的奢侈品更是以不到市场价的2折出售，一块9成新、原价3.5万元的欧米茄手表只需要6000多元就能拿到。专门的“淘宝族”也由此被催生出来，有人专门在典当行低价“淘”名表、玉器、钻石等各类奢侈品，然后放在网上销售，“成色新的手表基本一上架就马上被拍走。”从事二手奢侈品销售的网店店主林小姐表示。

