315电子投诉网被曝光
　　本报讯(记者 张媛)昨晚，315电子消费投诉网公开发布声明，针对1月4日央视《东方时空》报道的其向九阳收费消灭投诉一事进行声明，表示该企业从未进行过此项业务。
　　另外，该网站希望央视拿出全程的采访录像供其调查。并表示九阳如果拿不出凭证，就是诽谤
　　据记者了解，315电子消费投诉网是一家专门接受家电、数码等产品投诉的网站，划分有手机、数码相机、家电等多个品类的投诉专栏。
　　1月4日，央视《东方时空》报道，小家电厂商九阳被该网站要求“合作”，“315网站”称收到一些消费者对九阳的投诉，希望九阳公司交12万元成为网站会员。并称如果企业不付钱的话，网站不但不会及时将消费者投诉转给企业，还会对企业进行曝光。
　　315电子投诉网则表示，  “我们希望央视能够给我们提供完整的采访录像，供我们调查，如经过调查，我网站员工有任何问题，违反了网站一直以来的经营、投诉分开的原则，我们在调查清楚后将会做出严肃处理。”315电子投诉网昨天发表的公开声明如此表示。
　　在声明中，315电子投诉网还表示，“315消费电子投诉网的工作性质决定了它必然会得罪一些商家，网站近期经常遭到黑客恶意攻击，以及其它各种形式的攻击和抹黑”。
　　目前，九阳方面表示，自己所说的都是事实，不再加以评论。

