团购网站不到一年已成红海
　　最怕大船下海，千团大战后或仅余10家
　　刚刚过去的2010年，电子商务的明星无疑是“团购”———随着Groupon被Google估价到60亿美元，团购市场被彻底点燃激情。
　　“现在国内团购网站至少有1000多家，上规模的也有数百家。”搜狐爱家团负责人丁永兴日前向南都记者表示，国内团购市场不到一年时间已成红海，搜狐的爱家团、腾讯的Q Q团、淘宝的聚划算，都在积蓄力量，谋求跻身一线地位。
　　 刚刚过去的2010年，电子商务的明星无疑是“团购”———随着Groupon被Google估价到60亿美元，团购市场被彻底点燃激情。
    “现在国内团购网站至少有1000多家，上规模的也有数百家。”搜狐爱家团负责人丁永兴日前向南都记者表示，国内团购市场不到一年时间已成红海，搜狐的爱家团、腾讯的Q Q团、淘宝的聚划算，都在积蓄力量，谋求跻身一线地位。
    团购网站半年数量过千
    随着Groupon模式的成功，2010年，国内团购网站如雨后春笋般速度迅猛增长。
    曾创办国内首个社交网站校内网的王兴正是最早涉足该领域的资深创业者。他于去年3月份创办的美团网是中国首个团购网站。之后，电子商务巨鳄淘宝网顺势推出团购频道“聚划算”；国内最大社交网站人人网所有者千橡集团推出“糯米网”；搜狐、腾讯、新浪、网易四大门户以及百度也先后推出了各自的团购业务。
    《2010年中国网络团购调查报告》显示，截至2010年8月底，国内初具规模的网络团购企业数量已达1215家。
    在业内人士看来，团购市场清晰快捷的经济效益和盈利模式不容小觑。“目前，美团网月销售额近4000万元，覆盖北京、上海等13座主要城市，春节前分站数量将达到30个”，王兴表示，按照团购网站的发展速度，未来支撑企业上市完全没有问题。
    搜狐爱家团负责人丁永兴则透露，自2010年6月上线以来，搜狐爱家团销售额每月都以200%-300%的速度在增长。爱家团计划2011年销售额可以做到5-10亿，利润率大约在10%-20%。“团购不仅为用户提供了大幅度的商品优惠，也为客户提供了‘立体式’营销服务”。
    千团大战后仅剩10家？
    2010年以来，国内团购相关搜索指数出现猛增的态势。1-5月，日均检索量65258次，而6-10月以来，日均检索量高达529696次，猛增了7.1倍。
    由于团购“低技术高运营”的特点，任何人都可以轻易入场，夸张的说法是，三千元就可建起一个团购网站——— 简单的商业模式，极低的进入门槛，只要愿意熬夜，对手的任何营销创意可以在当天凌晨就被复制。
    “这是典型的红海，冲进去就得做好断胳膊断腿的准备。”一家风险投资基金的投资经理这样说。
    《2010年中国网络团购调查报告》则称，从今年3月到8月，已有200多家团购网站迅速成立又倒闭。
    “现在最害怕的是大船下海，比如腾讯、百度、搜狐等，具有先天的渠道和流量优势。”有创业者表示。
    丁永兴说，依托搜狐门户矩阵丰富的媒体和用户资源的平台，搜狐爱家团几乎可以涉及到日常生活的全部领域。现在搜狐爱家团有300多个合作伙伴，今年会和更多厂商结盟。
    对于团购网站低价厮杀，丁永兴表示，团购的价格，肯定比正常的售价要低，“但超低价不是爱家网推崇的，也不是一种常态模式，超低价会给上下游供应链造成巨大伤害。”
    李开复则预测，团购大战后，1000多家团购网站只会剩下约10家有规模、能盈利的：“这10家分两种。第一种：精通线下推广、平衡用户商家利益、帮助商家增回头客、重视商家质量诚信，第二种是如腾讯、点评网这样的巨鳄。第一种将被第二种边缘化，除非他们能模式创新或打造品牌，形成壁垒。”
    采写：南都记者 汪小星
    实习生 肖渝峰

