上传黄色小说 年轻妈妈受审
　　昨天，刘某和丁某，一男一女，分别在东城法院因传播淫秽物品罪受审。两人一个是研究生毕业，为了赚积分而登录色情网站发黄色图片，一个是大专学历，为了和网友共享而发自己写的淫秽小说。两个年轻人误入歧途，也为此付出了代价。
　　研究生发黄图为赚积分
　　刘某今年30岁，从大学研究生毕业后，进入北京一家知名网站工作。由于从事网站设计方面的工作，刘某常常上网借鉴一些灵感，在访问国外网站时，获取了一家色情网站的地址。刘某随后注册成为会员，并开始在网站上发布包含色情图片的帖子。去年七八月间，刘某发表了200多张照片，点击次数高达82万余次。
　　去年9月中旬，刘某被警方抓获。刘某沉浸于发色情图片的原因，在于网站设定的规则，通过不断发帖增加点击率，获得更多的积分，提高会员等级后，可以有权限浏览更多的色情内容。
　　刘某的父亲也从四川老家赶来参加庭审，刘父坦承，家里培养一个研究生不容易，“儿子犯了个错。”由于被警方抓获后，单位已将刘某开除，为了儿子今后重新做人，刘父一直恳求媒体不要披露儿子的影像信息和真实姓名。最终，鉴于刘某认罪态度很好，法院依法判处其拘役6个月。
　　年轻妈妈贴黄文为共享
　　随后出庭受审的丁某，检方指控其罪名同为传播淫秽物品罪。丁某来自江南水乡乌镇，今年只有24岁，很难让人将这样一名模样秀丽可人的女孩，与发色情帖子的违法行为联系起来。从2008年到2009年间，丁某登录正规网站论坛，上传了七篇淫秽小说进行传播，点击量共计8万余次。后丁某结婚生女，加上网站封杀相关帖子，丁某才收手。
　　丁某发淫秽小说的历史，可追溯到其上大学期间。丁某称，当时同学都喜欢看淫秽帖子打发时光。她随后开始在网上发小说，其中不仅有转帖的，也有自己原创的作品。“将其他一些故事的情节拼凑在一起，把主人公换个名字。”丁某称，她发淫秽小说的目的，是为了和网友共享，为此，她还在网站上建了专门版块。丁某的家人昨天也来参加庭审，坐在旁听席上表情凝重。丁某承认，家人并不知情。由于丁某的律师对于检方指控的点击量不予认可，法官表示将用普通程序择日再审。
　　■案外解读
　　发黄帖如何定罪？
　　丁某的律师认为，8万次的点击量，并无法确定是不同IP地址访问，如果是同一IP地址多次浏览点击，实际应认定的点击量应有很大出入。根据最高法、最高检出台的相关司法解释，点击量是一项定罪的要件。如果点击量达不到一万次以上，虽然丁某上传7篇淫秽小说，并不构成犯罪。相对应的，刘某帖子80多万次的点击量以及200多张图片，都已达到标准。
　　按照司法解释，制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电影、表演、动画等视频文件二十个以上的；淫秽音频文件一百个以上的；淫秽电子刊物、图片、文章、短信息等二百件以上的；淫秽电子信息，实际被点击数达到一万次以上的；以会员制方式出版、贩卖、传播淫秽电子信息，注册会员达二百人以上的，不以牟利为目的的，以传播淫秽物品罪定罪。
　　晨报首席记者 王彬

