盗版集团电影抢钱快如子弹 片方给盗版方上供
　　岁末热门大片《让子弹飞》票房已破5亿元，一路猛飞的高票房，引来盗版也快如子弹，上映第二天其盗版就在网上流传。《赵氏孤儿》也遭遇了新型盗版软件……盗版犹如洪水猛兽横扫贺岁档电影。
　　其实，这与国产电影异军崛起有关。2010年的最后一天，内地电影票房突破百亿大关，增幅近40%，国产片票房也战胜了进口片票房，以往紧盯着进口片的盗版商大举侵袭国产片，为盗取国产片利润，一条上通下达的盗版产业链发展壮大，发展起来的盗版“集团”经营有术，侵蚀国产电影，这对刚起步的电影产业无疑是一个沉重的打击。
　　“抢钱”快如子弹
　　贺岁片损失惨重
　　热门电影《唐山大地震》受到了规模空前的恶意盗版，在2010年7月22日全国首映的前两天，一家视频网站便发布了清晰枪版。上映三天后，多家视频网站又出现了《唐山大地震》DVD画质清晰版，几乎华谊重要一点的片子都遭到过“洗劫”，华谊兄弟传媒股份有限公司法律顾问孙建红表示，公司的最新大片《非诚勿扰2》也遭遇了盗版危机，具体损失额度尚无法计算，但参照此前《唐山大地震》，就可预知其惊人的损失。
　　目前，《让子弹飞》的片方仍在追查数字拷贝提前流出的源头。但据相关媒体报道，这批盗版碟达到了在全国400个销售点同时销售的规模，还都是“坐着”飞机运送的。
　　负责保利博纳电影发行公司版权事务的副总经理姜寨瑾介绍说，一次她到西安出差，发现当地地方电视台正在播放保利博纳投拍的电影《投名状》。而当时距影片上映仅过了3个月，一般来说，影片公映8个月后才会向电视台销售。“对于盗版我们已经失去控制能力。”她表示。为了遏制比较突出的网络侵权，从电影《如梦》开始，保利博纳就已经改变了与视频网站的合作方式，由独家授权改成分销模式，这样做最主要的原因是便于维权，不以独家授权方为主体去维权，跟盗版商抢速度。
　　盗版究竟给这些制片方带来多少损失？当时国内某著名视频网站仅放出《唐山大地震》的DVD版本10个小时，后来虽经删除，但据粗略估算，这10个小时已经给华谊兄弟造成了近千万元的损失。而在此前就“电驴”侵权《叶问2》的法庭诉讼案中，制片方也综合“电驴”的点击率、影院电子售票系统数字平台显示的票房流失量、中国发行放映协会出具的影院平均票房等数据，比较精确地计算出影片损失为1185.08万元。
　　不仅是电影，电视剧盗版同样严重。著名制作人张纪中告诉记者，他的“金庸武侠系列”无一幸免，在市面上全能看到效果一流的盗版碟。“中国的知识产权保护是项严峻挑战，美国的版权产业很壮大，搞版权的人都非常富有，但中国相比之下，知识产权还不值钱。”
　　盗版“集团”上通下达
　　去美国学习先进技术
　　“窃钩者诛，窃国者诸侯”，一句传世讽言也可以贴切形容在中国文化体系上“如蛆附骨”的盗版集团。据业内人士介绍，当下的盗版集团已经经营有道，发展成了一条庞大的产业链。
　　“现在盗版速度太快，质量太好，完全出乎预料。”就连卖盗版碟的一个小贩都连连感慨。在新片《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》上映后的第三天，他就拿到了第一批质量上乘的盗版碟。“片子刚上映时就有，但是货不好，我停了几天再进，没想到质量还是高清版。”于是他以5元一张的价格迅速补了好几次货。
　　此前，《赵氏孤儿》投资方星美国际集团副总裁、总策划袁鑫在接受媒体采访时表示，《赵氏孤儿》遇到的不是普通盗版，而是一种新型盗版。它的服务器在美国，挂靠在一个软件上，只要有这个软件就可以直接观看，所以还不能直接说它是盗版，处理起来很麻烦。至于哪一环节出现盗版，袁鑫表示应该是影片后期数字制作中出的问题，因为有不少中间交接的环节，加上是数字版本，拷贝一份很容易。
　　国家广电总局电影局副局长毛羽跟记者描述现在的“反盗版”斗争，就是抢时间、拼技术。随着国内电影产业的转型，数字电影将是未来世界电影的主流品种，“胶转数”的进程也在急速进行中。“数字技术使盗版更容易了，但又不能因此不发展数字技术。”毛羽说。
　　据记者调查了解，很多盗版集团甚至掌握了世界一流的数字电影技术，还去美国“深造”。他们推出的《让子弹飞》的盗版碟，还做起了后期加工，自行制作了英文版、粤语版、川话版。而在“人脉”上，盗版集团也上通下达。
　　“粗糙一点的盗版碟成本几乎可以不计，一张技术好点的盗版碟成本也不过三四元，比起7-10元的销售价格简直是百分百的利润。再加上庞大的发行规模，堪称一个小的电影产业。”一业内人士告诉记者。
　　“现在的盗版都是集团作案，形成产业链了，有偷窃的、有负责生产的，还有销赃的。”张纪中戏称。
　　专业防盗不惜重金
　　电影制作成本加大
　　随着产业壮大，文化产业的“通胀”问题也开始滋生。电影制作成本越来越大，明星片酬越来越高，影院地价、租金飞涨，电影票价、演出票价一直被网民们斥为“高处不胜寒”。
　　“如今反盗版更增加了电影制作成本。”一业内人士告诉记者。由于盗版的速度太快，出品方更是惜时如金，宁愿“押宝”市场有限的好档期，也不肯以“平民票价”培养市场，有点“成败在此一刻”的感觉。
　　中影集团副总经理史东明告诉记者，在发行《梅兰芳》、《赤壁》等影片的过程中，营销宣传成本日益升级，协同多个出品方力量共同组织拷贝护送小组、组织几百人进行票房监控和拷贝监视，更是大片采取的基本措施。网上已曝光的某些导演为防拷贝被窃，连睡觉都抱着母带，其实并非夸大其事。以《赤壁》为例，拷贝多达1000多个，要保护好每个拷贝简直是一场“人海战术”，这无形之中再度增加了电影制作成本。
　　盛大集团成员盛世骄阳文化传播有限公司独家获得了《赵氏孤儿》新媒体版权，从2010年12月4日该片首映开始，盛世骄阳就部署了新媒体防盗版工作，法务部门建立了24小时不间断盗版监测、取证机制，当监测到有盗版网站出现时，在第一时间向公安、广电、版权、工信等政府主管部门进行实名举报。在盗版网站上投放广告的广告主同样是他们的关注点。盛世骄阳文化传播有限公司CEO徐蕾蕾表示，公司第一时间给其广告主发出《告知函》，告知他们不能利用盗播的视频节目进行广告经营。此次维权给徐蕾蕾印象最深的是，个人网站较多，取证比较困难，有些网站甚至连联系人都找不到。
　　如此庞大的维权行动，付出的是高昂的成本。华录百纳一位发行人员告诉记者，国产热门电视剧如《三国》、《水浒》等被盛世骄阳搜罗网中，价格为同类视频网站中最高，一旦发现侵权者就会付诸法律行动。“我也不清楚他们这样做还会不会剩下利润。”
　　上下游收益被卷走
　　影响电影产业链黄金发展
　　相比于盗版的产业链，正版电影产业链却始终无法形成。
　　北京大学文化产业研究院副院长陈少峰表示，美国电影总收入里票房只占1/4，电影在视频网站、电视台的第二次播出以及发行DVD和衍生产品，给电影业带来一连串收益。动画电影《汽车总动员》自2006年上映后，每年相关商品全球销售额超过20亿美元。
　　而国内电影收入九成靠票房，盗版对产业影响极为明显。最典型的案例是，2008年，电影《长江七号》上映，大大小小的盗版“七仔”占据了市场，得到授权的正版“七仔”却难觅踪迹。“在中国没有人愿意购买版权。”陈少峰更一针见血地指出，盗版使中国电影错失了发展产业链的最好时期。短期内，中国电影产业链形成是不太可能了。
　　潜规则横行
　　片方需给盗版“集团”上供
　　宁财神编剧的《大笑江湖》已经遭受盗版“荼毒”，即将公映的电影版《武林外传》也让他“如临大敌”，他多次在微博中对盗版发起炮轰，矛头直指“内鬼”主要出自国内某些为影片做后期制作的公司。他发帖称，“一个盗版数字拷贝20万元，以后建议片方拿出50万元给那个公司高管，算做买路钱，给电影腾两周时间出来，仁至义尽”！
　　而事实上，给这类公司高管“发红包”，甚至给自己公司高层发红包，求其放过正版一段时间，已成为行业不言自明的“潜规则”。据相关媒体报道，此前有个著名制片人在发片前夕主动给某盗版集团奉上数百万元，只求给个余地收票房。
　　保利博纳某位宣传人士告诉记者，对于反盗版，他们最近没有什么新的动作。“其实追查盗版在技术问题上并不难。我们的每个拷贝都有特殊记号，就是影片中设置的某些特殊细节，一般人看不出来，但我们能从盗版画面判断出是哪个拷贝，大概能知道是哪个环节泄露，甚至是哪个部门、哪个影院，但即便如此，又能如何？”言外之意，法律诉讼他们陪不起，而电影院掌握着电影产业的终端命脉，更得罪不起。
　　侵权赔偿微乎其微
　　正版方只求上映前不被盗
　　2004年，《大腕》遭到北京一家视频网站的侵权传播，华谊兄弟将侵权网站告上法庭。2005年，海淀法院判定侵权网站赔偿华谊兄弟经济损失34万元。这在当时创下了赔偿数额的纪录，这一纪录一直未被超越，直至2009年底《集结号》网络侵权一案，华谊兄弟获得35万元的侵权赔偿，再次刷新了纪录。
　　“从34万元到35万元，之间1万元的增长实际上花费了很大力气。其间的大多数网络盗版侵权案，赔偿额度没有超过10万元的，一般只有一两万或两三万元的赔偿，这对于盗版给一部影片造成的损失还不足零头。” 中国电影著作权协会理事长朱永德告诉记者。
　　“《武林外传》投1亿元做动画片，一天后网上全是盗版；电视剧从未卖给任何一家视频网站，网上却铺天盖地。”2005年到现在，“武林外传”品牌已完成了整个产业链的开发、研制、生产和销售，每一项都成绩不俗，甚至开发了网络游戏、手机游戏等内容。《武林外传》的维权虽然赢了，但“打官司花了8万元，获赔仅1000元”。心寒不已的《武林外传》出品人、北京联盟影业董事长郝亚宁表示，“再也不想打官司了，耗不起时间和金钱”。 对于即将上映的电影版《武林外传》，郝亚宁表示，“我现在想办法不让数字拷贝被盗版就行，至于上映后被盗版，已不在我考虑范围了”。
　　大成律师事务所律师项武君介绍，以网络侵权为例，从法律途径上讲，首先，版权人可以要求网络服务商删除侵权作品，但这个程序往往需要2到3个工作日，而按照目前网络传播的扩散速度，三天的传播可能造成的危害已经非常之大；其次，如果不能及时删除侵权作品，版权人通过诉讼追究侵权者的责任，则诉讼程序复杂、漫长，而且目前司法实践中判决赔偿的金额普遍比较低，这可能造成的后果是：已经存在的侵权可能不能及时得到制止，造成的损害无法得到全面赔偿。
　　“赔偿额度那么低，中间的调查举证环节又那么多。”保利博纳一位员工也表示了对起诉维权的一种“失望”。
　　张纪中直言，中国的版权法是有了，但执法力度和惩罚量刑不够。一般执法的行为就是去查抄摊贩，追根溯源、查抄盗版集团的举动比较少见。
　　纽约注册律师、知识产权法专家马建表示，最近她接手的知识产权案已经见少，因为操作难度太大。“中国的电影产业是置于大的版权法保护下的。就侵权行为，法律已规定属于触犯刑法范围，国内也出现过盗版者获刑的例子，但更多的案件，处罚力度很少能达到这个程度。”
　　马建分析说，盗版者获利程度、正版方受损程度很难数据举证，在没有事实证据的情况下，国内法定侵权赔偿的最高额度是50万元，这个额度太少，确定最高赔偿额度也是不合理的。而在美国，这类案子的赔偿额度没有上限，完全视受损的程度和陪审团的裁判来确定。“行业自律自卫的风气也不强，据我所知，在美国一旦出现盗卖拷贝的影院，会列入美国电影著作权协会的黑名单，最起码影片一段时间不会给这家影院放映。”
　　毛羽告诉记者，反盗版执行环节在执法部门，目前执法措施不够严厉，知识产权意识不足，盗版业的利润又那么庞大，需要各个环节都动起来遏制盗版。作为行政机构，正在尝试用技术手段遏制盗版，这是按照国际规范研发的一套技术防盗体系，未来将在全国推行。
　　商报记者 郑洁 董昆/文 焦剑/漫画

