新华网：百度搜索中学网站搜出黄色信息
　　安徽肥东一中是安徽省示范高中，有着五十多年的历史，然而昨天(6日)上午，一名合肥网友竟然在网上发帖称，在百度搜索引擎中搜索“肥东一中”，打开网页后，出来的是一个黄色网站，内容低俗下流，严重影响学校的形象。
　　学校方面表示，这个现象已经出现多次，他们也很头疼，当问及原因的时候，他们推测这可能与拒绝百度的推广项目有关。目前警方已经介入调查，究竟谁给网站设置了黄色链接？
　　昨天(6日)上午九点，记者在百度搜索引擎中输入“肥东一中”四个字，搜索结果显示有7万多个信息。记者点击了第一条搜索结果，没想到弹出来的竟然是一个成人网站，内容不堪入目，里面还有一些淫秽图片和黄色视频。当记者关闭网页后，竟然又连续跳出了多个含有淫秽信息和图片的网页。搜索一个学校的网页，为什么出现的会是黄色网站呢？记者联系了肥东一中，工作人员说他们正在处理此事。
　　工作人员：你是从百度搜索，然后才有这个情况，如果直接输入网址的话，没有这个情况，用谷歌搜也没这个情况。
　　肥东一中负责网络管理的汪老师告诉记者，肥东一中的主页网址就是www.fdyz.net，在谷歌搜索或者直接在网页中输入网址，打开的都是肥东一中的网页，唯独只有在百度里搜索出来的结果打开后是黄色网站。汪老师说，这种情况已经不是第一次出现了。
　　汪老师：11月7号开始发现，然后我们投诉到国家信息安全中心。投诉一次，能保持几天，然后每次都是这样，每次都是投诉一次的话能保几天，这一次是1月2号晚上投诉的，现在又恢复了，也就是说不到几天又恢复了这种情况。
　　百度客服：有专门针对这方面的病毒，比如说搜索您单位的网站，点开之后就植入这方面的病毒，你从后台把非法的代码去除一下，然后百度系统就会自动更新掉。
　　对于网站中毒这种说法，汪老师则认为学校的网站更有可能是被人恶意攻击的。
　　汪老师：我们学校网站没任何问题，是百度搜索给挂马了，他就是合肥地方的推广人，他就是让我们搞这个推广，一年要1200块钱。
　　那么事实是否如汪老师所说呢？记者联系了百度网站负责安徽地区推广的安徽网新科技有限公司，工作人员称他们绝不会因为做不成广告，就恶意攻击肥东一中的网站。
　　工作人员：肥东一中是公立学校，不可能做推广，我们也不可能恶意攻击他们学校的网站，像我们这边的话也不可能让业务员做这个事情，我们业务员也没有这个技术。
　　并且这位工作人员表示，百度也从来没有校方说的每年一千两百块钱的推广项目，不排除他人冒充百度网站的情况。
　　工作人员：因为现在合肥的网络公司有二、三百家，是不是他们冒充百度我们也不清楚，学校可以去了解，调查清楚到底是哪家公司。我可以明确地讲，百度从来没有过什么1200元的价格。
　　家长：现在网络上信息量很大，内容也参差不齐，像教育和学校的网站一定要注意维护，孩子和家长这么多人都在关注，出现这样的问题有损学校的形象。
　　家长：希望相关主管部门能够切实履行监管职责，管管这个网络，让我们的孩子上网更加健康一点。
　　现在我们马上来连线中国政法大学教授洪道德，来听听他的分析：
　　洪道德：有些内容可以进一步确定一下。首先，肥东一中向当地公安机关报案，我认为这个做法是非常正确的。肥东一中的工作人员反映，他们也曾经就自己的网站多次受到攻击向有关部门投诉反映，每一次投诉投诉反映之后都能在一定时间里得到恢复。就这个情况来讲我们要提出一个疑点，那就是说，如果纯粹是黑客在进行攻击，那黑客怎么知道肥东一中受到攻击向有关部门反映了？就此一点来讲，不排除有关网站运营商有意对肥东一中网站进行攻击的嫌疑。这个嫌疑有待公安机关进一步查清楚。当然也只有经过公安机关的侦查，才能查清楚这个事情究竟是什么人做的。
　　还有一点，如果公安机关最后侦查的结果，确确实实如同肥东一中工作人员所说的那样，是因为他们不愿意给某个网站交纳推广费而受到了攻击。这样的话，进行攻击的这个人或者企业还构成敲诈勒索罪，因为我们知道它实际上是把肥东一中的官方网站给黑掉，变成黄色网站的目的不是为了别的，而是为了从肥东一中获得经济利益，这个完全符合敲诈勒索罪的犯罪构成要件。(记者 张馨月)

