视频网站暗战“开年大戏”
　　各大视频网站如今对卫视开年大戏倍加关注，主要是此前已有视频网站尝到甜头。卫视平台的影响力有助于拉升网络点击率。
　　■本报记者  薛娟
　　2011年大幕的拉开，对于视频网站而言，意味着新一轮正版热门剧集争夺战的开始。面对呈几何级数增长的用户需求和随之而来的巨大广告市场，实力雄厚的主流视频网站们，显然不可能“淡定”过新年。
　　优酷是其中之一。2010年12月31日，优酷宣布已联合20家主流卫视共同推出10部开年大戏。2010年12月8日晚间，优酷正式登陆纽交所时，其创始人兼CEO古永锵公开表示，“上市是优酷发展过程中的战略步骤之一，融资并非主要目的，但通过上市融资，优酷可以进一步提升品牌地位，巩固领先优势，并提高竞争门槛。”上市之后，“子弹”充足的优酷果然在版权采购方面抢先发力。
　　记者了解到，此次与优酷同步推出年度大戏的电视台包括央视、东方卫视、江苏卫视、安徽卫视、北京卫视、天津卫视等，同步热播剧包括与央视一套联播的《黎明前的暗战》、与央视八套联播的《第五空间》、与北京卫视及天津卫视联播的《钢铁年代》、与东方卫视及安徽卫视联播的《老马家的幸福往事》、与江苏卫视联播的香港TVB年度大戏《巾帼枭雄》等。
　　“这一举措标志着优酷在卫视平台和剧集上做到了全面覆盖，体现了其上市后在版权与媒体合作方面的优势。10部大戏的抢先购买与播放也预示了优酷上市后，将在版权采购方面持续发力，拉大与竞争对手间的差距。”有业内人士对本报记者说。
　　与电视台合作，推出同步热播剧，对于优酷而言，不是第一次。在此之前，优酷已与韩国MBC同步播出了韩版《恶作剧之吻》、与安徽卫视同步播出了《娘家的故事》，与美国迪斯尼合作同步播出了美剧《实习医生格蕾》和《绝望的主妇》等剧集。
　　不管上市前还是上市后，优酷其实一直在加大电影、电视剧方面的投入。2010年前9个月，优酷版权成本为5600万元；截至2010年9月底，优酷版权期内电视剧3.6万集，电影2200部，此外还有超过23万小时的媒体版权内容，含综艺节目194档。同时，优酷目前已与国内外多家影视娱乐集团实施战略合作，包括中影、香港TVB、东王文化、香港寰亚、韩国希杰、美国迪斯尼等。
　　除优酷外，土豆、搜狐、奇艺等也纷纷与各大卫视联合推出各自的“开年剧场”。在土豆“开年大戏一览表”上，《养父》、《兵团岁月》、《民国往事》、《一不小心爱上你》等名列其中；而在搜狐“开年剧场”中，包括了新版《水浒传》、《特战先锋》、《婆婆来了》等剧目；奇艺网的开年大戏则有《老马家的幸福往事》、《怪侠一枝梅》等。此外，正积极谋划上市的悠视网，也连续购得了《钢铁年代》、《民国往事》两部2011开年大戏的网络播出权。
　　各大视频网站如今对卫视开年大戏倍加关注，主要是此前已有视频网站尝到甜头。土豆在2010年初从上影英皇购得央视开年大戏《神话》的网络独家版权，并与央视八套同步播出，创造了14天超1亿的收视纪录。
　　“目前，港台剧和韩剧已然是视频网站最重要的效益增长点。不过，在收视率大战的背景下，各大卫视的开年大戏也备受视频网站关注。因为作为收视大战的第一炮，各大卫视对开年大戏向来都精挑细选。从网络播出效果来看，卫视平台的影响力有助于拉升网络点击率，不少卫视热播剧都受到了网友追捧，甚至有赶超港台剧和韩剧的趋势。”有视频企业内部人士对记者表示。

