超市百货“触网” 团购网购年货
　　深圳晚报记者卢舒倩报道 离春节不到一个月，各大商家又开始摆上“年货一条街”吆喝起来。不过，与往年不同的是，今年深圳超市百货商家都开始“触网”，向电子商务企业偷师搞起网上商城玩当下最时髦的团购、网购年货。
　　“柴米油盐都可以‘团’，今年我们不但对大客户实行团购，普通消费者也可以抱团来团购。”在南山保利家乐福的团购区醒目地标注着“购买5台以上某品牌电压锅直降110元，50罐以上富锦开心果7折……”记者看到，今年商场的年货团购大门首次向市民开放，吸引了不少市民“海囤”。
　　当然，与当下流行的网络团购相比，超市给出的优惠还是无法跟网上动辄5折以下的价格相比。超市的相关负责人则认为自家还是有优势的：“在实体超市团购商品，顾客可以先看货后购买，避免出现类似网站团购货不对板的纠纷。而且，团购客户还可享受免费送货服务。”
　　这边厢超市学起网店搞团购，那边厢还学开网店玩网购。包括天虹、山姆等商场都开出了网上商城，天虹更加入当下最热门的微博营销，在新浪微博注册了官方版“网上天虹”，并时时更新。昨天，“网上天虹”就发出一条吆喝卖年货的微博，“就要过年咯。春节集市，深圳年货7.9折起，不拥挤不排队，轻松e点购年货。即日起至2月1日，网上天虹全场购物折后满288元即送60元网上天虹购物券”。消费者可足不出户，在家也能够买到自己心仪的商品。

