网购年货风行
　　年味渐浓 传统年货成为市民大爱 如今淘货的渠道也多了很多
　　如今人们买年货，渠道有很多。除了上传统超市，网购年货也很风行。过年思乡情切，但是因为各种原因回不了老家过年，不少外来深圳的游子喜欢让亲属在老家淘点土货，感受浓浓的家乡风味。不管是采取何种途径采购年货，各种风味的特产传统年货永远是人们的最爱。
　　文/记者：肖陆军、崔宁宁
　　最传统
　　年货街提前布阵
　　元旦刚过，农历春节的脚步渐行渐近。昨日，记者在深圳市场走访了解到，各大商场超市年味渐浓，年货街已经早早地摆了出来，各种年货产品已经悉数上架，以喜庆的包装吸引着人们的目光。除此之外，在会展中心和深圳体育馆等场馆，各种以“新年购物节年货博览会”等为名头的形式多样的展销会也在陆续上演。
　　“现在离春节还有将近一个月的时间，走到哪发现都在卖年货，感觉今年年货市场启动地比往年要早一些。”来深圳多年，家住福田的魏红如此感叹。据天虹商场布吉店的工作人员介绍，从元旦开始，年货市场就已硝烟四起，据往年经验，目前阶段以单位团购居多，春节前半个月则以市民零售采购为主。
　　提醒：
　　如果不喜欢逛超市人山人海买单排长龙，不妨现在就早早地将年货买好，以免过节的时候人太多太挤。
　　最方便
　　网购年货风行
　　既要是风味特产，又要图省钱，不少人打上了网购的主意。相比传统的年货采购方式，不少80后已婚小家庭更钟爱网上淘年货。
　　广式腊味，东北蘑菇，上海糕点，金华火腿……只需轻点鼠标，如今，足不出户就可以在网络上购买到天南地北的各地特色食品，实在是轻松方便。随着电子商务的高速发展，各大网店竞争日趋激烈，目前各大网上商城互相之间的年货价格战也打得如火如荼。
　　昨日，记者登录淘宝网、腾讯拍拍网等见到，各种网购平台已推出不少年货团购活动。在淘宝网上，叫卖年货的店铺有数千家，烟酒、保健品、土特产等各种年货应有尽有，而且不少年货都是组合套餐销售，网上的促销热度丝毫不低于实体的商场和超市。
　　一些购买年货的人们选择和朋友或者同事拼单购买，一起团购各种年货，货到以后大家分配，既能节省运费，团购的时候还能侃侃价格。
　　提醒：
　　消费者在选购礼品的同时，也要重点考虑配送时间和安全问题，可以选择到自提点自提货物，或者选择更有信誉的物流公司，减少损失。
　　最地道
　　老家去淘熟悉土货
　　一到过年，思乡情更浓。尽管现在超市网络能将各种传统年货一网打尽，但是要尝到真正的家乡土味道，还是有点难。到老家淘土货，成为鹏城人采购年货的另一种选择。
　　一到过年，家住布吉中海怡翠的叶蔚就开始怀念老家重庆的川式香肠，用农家土猪头熏制，肥瘦均匀，无论蒸着还是炒着吃都很香。“虽然这边超市也能买到，但是总感觉味道不够正宗。”叶蔚对记者说到，为了满足自己的香肠瘾，老家父母已经特意赶制了数十斤香肠带过来，除了供自家吃，也预备给同事好友分一点。
　　不过如今这土货可不便宜，叶蔚告诉记者，老家的土猪头目前要13元一斤，做香肠成本比深圳还高。
　　同样，老家在湖南邵阳，同住在中海怡翠的周晓也从老家淘了不少土年货，这几天刚刚托人运过来。“主要是一些土鸡蛋和猪血丸子、糍粑什么的”。
　　提醒：
　　老家淘土货最需要考虑的是运输安全和储藏问题。去年周晓从老家带的不少腊肉就因为储藏不当全部发了霉。深圳的冬季很短，春节一过马上是潮湿温暖的春季，谨防食品发霉，最好将食品冷藏处理。

