微软Live Spaces昨日停止更新 3月17日关闭
　　记者 张昱欣
　　晨报讯  微软Windows Live中国团队昨日宣布，将全面暂停用户在Windows  Live  Spaces共享空间添加新内容的功能。用户现有的空间将在今年3月17日正式关闭，微软方面提醒用户尽快将Space进行迁移。
　　根据微软方面昨日发布的最新声明，现有的Windows Live Spaces共享空间将无法添加新内容，但用户仍可以继续浏览之前的日志、下载日志或进行迁移工作。微软同时建议用户选择Spaces本地合作伙伴新浪博客，并称用户原有的日志内容与评论，及日志中包含的照片、视频将可被完整搬迁。此外，用户还可以使用Windows Live  ID(MSN账号)直接登录新浪博客。
　　对此，微软方面表示，Windows Live个人资料、联系人与SkyDrive在线相册在迁移后不会有任何改变，用户仍可继续与Windows Live好友分享。而私人未公开空间在搬迁后仍会保持原有设定。迁移后，通过绑定Messenger Connect，用户在新浪博客发表的日志，好友仍可以像过去一样在Messenger及其他Windows Live服务中看到更新。为避免在迁移过程中出现信息数据丢失，Windows Live运营方提醒用户可先下载Spaces内容至本地作为备份，以免内容丢失。

