“扫地老太”引爆微博造句潮
　　1月3日，新浪微博网友“程序员幽默”发出一搞笑段子，迅速引来众多网友的评论和转发：“据说在每一个互联网公司里，都有一个扫地的老太太。很偶然的，当她经过一个程序员的身边，扫一眼屏幕上的代码，会低声提醒对方说：小心，栈溢出了。”
　　出乎意料的是，段子中的这个“扫地的老太太”迅速引爆微博。截止到5日下午5点左右，已有超过1万3千条关于“扫地老太太”的微博，主要形式是仿造网友“程序员幽默”的段子创造各种版本的“扫地老太太”段子，掀起了继“凡客体”、“3Q体”之后又一个网民微博造句新高潮。
　　lonniewing：据说在每一个村委会办公室里，都有一个扫地的老太太。很偶然的，当她经过一个审计师的身边，扫一眼屏幕上的EXCEL，会低声提醒对方说：小心，现金流量表不平的。
　　batmiao：据说在每栋女生宿舍楼里,都有一个扫地的老太太。很偶然的,当她经过一个正梳妆打扮的女生时,扫一眼桌上满满当当的东西,会低声提醒对方说:快点,别让他在下面等太久了。
　　新一大大：据说在每一个电子商务公司里，都会有一个扫地的老太太。很偶然的，当她经过物流部，扫一眼发货单，会低声地提醒对方说：小心，这个地方申通到不了，要用EMS。
　　叶宝丽：据说在每一个作家家里，都有一个扫地的老太太。很偶然的，当她经过作家的身边，扫一眼WORD里的字，会低声提醒对方说：小心，这段莎士比亚写过了 。
　　梅江霞：据说在每一个大学图书馆自修室里面，都有一个扫地的老太太。很偶然的，当她经过一个抓耳挠腮复习考研的大学生时，扫一眼模拟卷上的题目，会低声提醒对方说：用拉格朗日中值定理。
　　tanger25：据说在每一个游戏公司里，都有一个扫地的老太太。很偶然的，当她经过一个游戏策划的身边，扫一眼屏幕上的系统案，会低声提醒对方：小心，引擎不支持此功能。
　　于梦雪：据说在广东工业大学的每个考室里，都有一个扫地的老太太。很偶然的，经过考生旁边，扫了一眼桌上的试卷，然后低声地提醒考生，你抄好的试卷上有错误，这科很容易会挂……考生愣了一下，转身看了看仍在埋头扫地的老太太 。
　　关艳蝶：据说在每一个公关公司里，都会有一个扫地的老太太。很偶然的，当她经过一个客户经理的身边，扫一眼vendor报价，会低声提醒对方说：这个报价还可以砍一半。
　　see_China：据说在每一个广告公司里，都有一个扫地的老太太。很偶然的，当她经过一个设计师的身边，扫一眼屏幕上的设计稿，会低声提醒对方：小心，文字转曲线了。
　　谷岳飞 整理

