传Groupon筹备进入中国：计划3个月内招1000人
　　新浪科技讯 1月7日凌晨消息，据消息人士透露，一封由Groupon副总裁发出的招聘邮件泄露了有意进入中国的计划：正在寻找有才能的人加入Groupon管理团队，并计划前3个月内将中国区员工总数增至1000人。不过目前该邮件真实性暂未得到证实。
　　这封网上流传出的招聘邮件发自Groupon国际业务副总裁Mads Faurholt，对象是哈佛商学院的学生，邮件主要内容是希望邀请有才能的优秀人才加入亚洲尤其是中国市场，并且提供亚洲及中国的实习机会。
　　“亚洲市场对我们来说非常重要，尤其是中国市场。由于我们有计划进入中国的计划，所以我会写这封邮件联系你。”Mads Faurholt在邮件中写道，并表示希望寻找有聪明才干的人加入Groupon的管理团队。
　　他同时在邮件中透露出对中国市场的期望：希望在前3个月内将中国区员工总数增至1000人。“这是一个有趣而富有激情的机会，能够和我们一起创建公司，并且帮助Groupon发展至更高的层次。我们将建造下一个Google。”Mads Faurholt说。
　　此前Groupon曾在上海约见国内主流团购网站美团、拉手等，希望通过入股的方式进入中国。不过由于其的控股要求，并未与中国的团购网站达成一致。如果该封邮件内容属实，或许意味着Groupon最终选择独立进入中国。
　　不过本土团购网站似乎对此并不看好，他们认为Groupon并不了解中国本土国情，而且在已经过度竞争的中国团购市场下，此时Groupon进入中国市场，是否能获得用户认可还需时间检验。(崔西)

