安全专家呼吁Facebook采取措施预防自杀
　　新浪科技讯 北京时间1月7日晚间消息，互联网安全公司SSP Blue创始人赫姆·尼加姆(Hemu Nigam)呼吁Facebook采取措施，预防Facebook用户提到的可能的自杀事件。
　　近期，一名名为西蒙·贝克(Simone Back)的英国女性在圣诞节当天自杀。在自杀之前，贝克向Facebook上的1048名好友发布消息称：“我已经吞下所有药丸，我就要死了，再见大家。”不过对于这条消息，只有几名好友做出回应，并且大多为怀疑和嘲笑的语气。
　　尼加姆是MySpace前首席安全官。他表示，Facebook应当提供一种简单的方式，帮助用户报告可能的自杀事件。他还表示，Facebook应当采取更加积极的措施，向司法机关和预防自杀顾问报告自杀案例。尼加姆表示：“当企业开发了一种被社会广泛使用的技术，而有人使用这一技术求助，那么企业应当尽可能往前更进一步。这是核心的企业责任。”
　　Facebook发言人玛丽安·希斯(Marian Heath)表示，Facebook非常严肃地对待用户的安全问题，并采取了许多措施去预防自杀。在所有用户留言墙的右上方都有一个蓝色的“x”标志，点击该标志后将会弹出一个窗口，用户可以通过该窗口报告“自我伤害”事件。
　　希斯表示：“我们尝试帮助用户更方便地报告问题。我们每天24小时都有人在评估自我伤害报告，并做出回应。”希斯拒绝透露Facebook每天收到多少自我伤害报告，以及Facebook有多少员工专门负责这一事宜。她表示，这些员工会与司法机关和预防自杀顾问联系，对自杀事件进行干预。
　　Facebook用户报告的另一个途径是“帮助中心”。通过帮助中心，用户可以找到“报告自杀内容”表格。用户可以填写该表格并提交，Facebook的相关员工将会看到这些表格。希斯表示：“我们给予及时的关注。但最终如果你关心某人，那么你应当拨打911。我们无法像911一样做出快速反应。”
　　不过尼加姆对此持不同看法。他指出，相对Facebook，MySpace采用了一种更透明、更易于使用的系统，能够快速、直接地与当地司法机关和预防自杀顾问联系。MySpace这一系统已经拯救了近100人的生命。(维金)

