分析师称监管调查或促Facebook提早上市
　　新浪科技讯 北京时间1月7日凌晨消息，分析师称，美国监管当局对高盛集团大规模投资Facebook的调查可能会促使Facebook提早上市。
　　高盛集团这笔4.5亿美元的投资暴露出了私募市场和公开市场之间仅一线之隔的事实，表明许多私有企业不愿通过IPO(首次公开募股)方式上市，这引发了美国监管机构的调查。
　　乔治敦大学商学院金融学教授詹姆斯·安吉尔(James Angel) 称：“公司正竭尽所能地避免上市，Facebook就是一个最好的例子。在美国，成为一家上市公司不但将面临着比以前大得多的困难，同时其代价也已变得更加高昂，而且司法风险和交易环境都已发生了改变。”
　　美国媒体本周早些时候报道称，高盛集团向Facebook投资了4.5亿美元，此外俄罗斯投资公司DST也联同该集团向其注资5000万美元。这项总额5亿美元的交易对Facebook的估值为500亿美元，超出了波音、时代华纳和雅虎等公司的市值。
　　分析师指出，高盛集团与DST的这项联手投资交易使Facebook得以利用资本市场融资，同时却不必面临上市后的某些限制。密歇根大学法律教授亚当·普里查德(Adam Pritchard)称：“成为上市公司的最大刺激性因素是，公司能更加容易地拥有一个股票交易市场来筹集资金。但是，如果影子市场也能提供与公开交易市场一样多的流动资金，那么公司必将对上市不感兴趣。”
　　与此同时，这项投资活动还引发了市场对此类交易公平性和安全性的质疑。安吉尔指出：“一些人可能会问：‘为什么只有高盛集团选中的客户才能获得向Facebook投资的机会？’”
　　分析师指出，市场担心这种投资可能会创造出一个不受监管机构管制的影子交易市场，从而让投资者面临因缺少透明性规定而带来的潜在风险。
　　有媒体报道称，有关这项交易的消息已经引发了美国证券交易委员会(SEC)的迅速回应，该委员会已经开始对私有企业的信息披露规定进行审查。普里查德指出：“证券交易委员会调查可能带来的一种结果是，该委员会将强制Facebook注册为上市公司。而如果有可能面临这种后果，那么Facebook将宁愿IPO上市而不是被迫上市。”
　　Facebook目前正处于迅速发展的过程中，其全球月均活跃用户人数已经超过了5亿人。此前有报道称，Facebook去年净利润为2亿美元，且分析师预计该公司去年营收最高可能达到了20亿美元。(唐风)

