女子交友招来骗子欲起诉世纪佳缘网
　　深圳商报记者 江晓蚕
　　北京的刘小姐怎么也没想到，在一家婚恋网站注册会员交友，竟然招来骗子。男方假冒央企高管充当“融资中介”，带其考察项目发生事故之后暴露真面目。刘小姐多方为自己讨要说法未果之后，准备联合网友以“核实身份不严”等理由起诉婚恋网站世纪佳缘网。
　　央企高管上网交友
　　刘小姐是国投信托的员工。昨天下午，记者电话采访了她。刘小姐介绍，以前她一直在上海工作，2008年工作调动至北京。2009年底，她在世纪佳缘网注册了一个ID，以婚恋为目的上网交友。2010年2月2日，一位名为“刘X国”的网友联系了她，两人第一次在MSN聊天，刘X国自称是国家电网公司的财务总监，并发了《财资中国》杂志对他的一篇专访的链接给她。随后两人约见。刘小姐说，在见面过程中，刘X国不断打探她作为国投信托职员所能做的金融及投资权限，她心下有了怀疑。
　　随后是春节。从老家休息两周回到北京后，刘小姐接受了刘X国的邀请一起看电影。这一次，刘X国向她介绍了几个投资项目，其中包括哈萨克斯坦的矿山、国内的房地产等，其中一项是泛X建设在辽宁绥中县开发区准备开发写字楼的项目。刘小姐后来决定去辽宁绥中看看这个项目。
　　2010年2月28日，在刘X国的组织策划下，刘小姐与泛X建设的副总等一行七人，乘坐一辆别克商务车前往辽宁绥中考察项目。午饭由当地县委出面安排工作餐，当天下午继续考察。当天下午3时30分，车辆行驶在当地沿海高速上，由于正月路面尚有薄冰，商务车制动无效翻车入海，好在当时渤海海面还结着冰块，一行人没有落入海中。事故中，刘小姐造成腰椎爆裂骨折、锁骨粉碎性骨折。
　　央企高管原是无业游民
　　随后，刘小姐返京治疗，住院三个月。据介绍，在此次考察行程中，泛X建设的人员身份是真实的，项目也是真实的，仅有刘X国的身份是虚假的。在此期间，刘小姐觉得刘X国是整个考察行程的策划者和组织者，应该对她进行赔偿，但刘X国对她说：“我一分钱都没有挣到，凭什么给你赔偿？”为此，两人谈崩了。
　　在此期间，刘小姐的母亲去世，因其在住院未能奔丧。悲愤之下，刘小姐决定为自己讨个说法。她委托朋友，拿着刘X国的名片，前往国家电网公司讨说法，谁知竟被告知，该公司“查无此人”。根据刘小姐提供的刘X国的名片照片显示，名片上印的公司是“国家电网国网能源开发有限公司”，昨天下午，记者与该公司取得联系，总经办一位工作人员告诉记者，他们公司并没有设置这个职务，也没有“刘X国”这个员工。
　　得知此事，刘小姐立刻向警方报警，但辖区警方表示立案有困难，希望由刘小姐所在的公司或者由刘X国所假冒的公司前往报警，但刘小姐努力未果。为了给自己讨要一个说法，2010年6月，刘小姐出院后，在网上撒下一张大网，举报刘X国以婚恋网站为平台欺骗女性的事情。
　　微博网友提供有力线索
　　没想到，在网络上一经举报，立即得到不少与刘X国有过接触的女性的响应，其中，有一名年仅26岁的女子，已经被刘X国骗了三年。后来，刘小姐在新浪上开通了微博，继续通过微博举报刘X国的行为。
　　在网友的努力下，刘小姐获取了刘X国真实的身份信息，并以该信息前往北京工商部门查询发现，刘X国在北京注册了一家信息咨询公司，但该公司的注册地址乃是一家眼科门诊部，其所注册的公司也没有融资经营范围。为此，刘小姐以“虚假注册”“非法经营”等理由，向北京工商部门举报。
　　刘小姐手头搜集的证据越来越多，有不少在世纪佳缘网站上注册会员交友遭遇骗子的女性，也纷纷与她联系，述说她们的遭遇，希望一起来讨要说法。刘小姐还说，她发现世纪佳缘网站中有一批“刘X国们”。世纪佳缘网站号称“严肃的婚恋网站”，但正是因为网站放松了对会员的审查，导致“刘X国们”的存在。为此，刘小姐联合受骗的姐妹们，准备联合起诉世纪佳缘网站。
　　昨日下午，记者通过微博私信与世纪佳缘网站市场部取得联系。市场部任先生电话答复记者说，刘X国在网站提交的是身份证的认证，属于认证星级不高的会员。在刘小姐举报了其行为后，世纪佳缘网站已经将刘X国列入黑名单中。世纪佳缘网站在接到刘小姐的举报后，也与刘X国取得了联系，而对方则有与刘小姐完全不同的说法。
　　任先生介绍，婚恋网站本身就是提供一个交友的平台，至于男女双方在交友过程中发生的事情，他们不可控制，只能在网站的各个角落不断提醒网友要“安全交往”。至于刘小姐准备走诉讼的渠道，他们公司也将积极应对。

