三国桌游产权案不告而终 盛大撤诉或藏收购意向
　　每经记者 徐洁云 夏冰 发自上海
　　昨日(1月6日)，《每日经济新闻》记者获悉，《三国杀》的运营商盛大游戏旗下的全资控股公司杭州边锋网络科技有限公司(以下简称边锋网络)状告《三国斩》运营商杭州趣玩数码科技有限公司(以下简称杭州趣玩数码)侵权一案有了最新进展。去年最后一天，边锋网络将正在杭州西湖区人民法院审理的《三国斩》抄袭《三国杀》的知识产权侵权案诉讼申请撤回。本周二，边锋网络和运营《三国斩》的杭州趣玩数码旗下“桌游世界”平台收到了撤销诉讼的民事裁决书。
　　不过，业内知情人士称，诉讼终止的背后，可能是原、被告双方已就边锋网络收购“桌游世界”有了意向约定。
　　去年7月，边锋网络状告杭州趣玩数码，边锋网络的起诉书上称被告运营的《三国斩》采取同义词替换、语序倒装的方式改变《三国杀》中人物的选择、人物的技能、游戏牌的效用、游戏规则的文字描述，使二者构成实质性相似，其行为构成了“剽窃他人作品”之情形，使原告的合法民事权益受损。
　　面对诉讼，《三国斩》方面毫不示弱，“《三国杀》的创意有借鉴意大利知名桌游《Bang!》，因此不存在所谓《三国斩》抄袭《三国杀》。”不过，在去年12月31日，盛大公司向受理案件的杭州市西湖区人民法院申请撤回诉讼。
　　在获悉盛大公司撤诉后，杭州趣玩数码常务副总裁郭伟龙表示：“盛大是我们尊敬的行业领袖企业，现在诉讼能以这样的方式圆满结束，我们感到高兴。”
　　边锋网络官方给记者的回复称，此次撤诉是因为在诉讼过程中，公司发现一些新的证据，需要对资料重新整理。
　　突然撤诉或许并不是故事的终结。一名接近盛大人士称，撤诉或许是双方庭外和解的一项筹码，背后可能是边锋网络对杭州趣玩数码旗下桌游平台有收购意向约定。对该传闻，郭伟龙未直接回应，仅表示去年盛大曾与他们有收购意向接触。
　　边锋网络方面未正面回应，仅在发来的信函中称，“边锋愿意投入精力和财力，以商务合作、友情交流、投资并购等各种方式去支持、推进桌游行业发展。”

