视频网站收入2011“坐望”40亿
　　老三奇艺放言：明年盈利，2014年IPO
　　优酷上市、土豆排队IPO，国内视频网站看起来“钱”程似锦。
　　“优酷的回报太好了，优酷的总融资额为1 .6亿美元，现在市值在30亿美元上下，投资者至少获得了10倍以上的回报。”百度旗下独立视频网站奇艺C EO龚宇昨日接受南都采访时表示，通过优酷，投资者更看好视频网站的市场前景，“虽然现在视频网站普遍未盈利，但从整个行业看，2012年前后，排名前3-5名的肯定能实现盈利。”
　　龚宇称，目前从视频网站用户量上看，优酷第一、土豆第二、奇艺第三。“我们希望2012年可以实现单季度盈利，2014年上市。”
　　时长为王
　　作为视频行业新军，百度旗下奇艺网去年4月才正式上线，真正运营也就是8个多月的时间，如何与优酷、土豆、酷6等视频网站“老将”竞争？
　　奇艺C EO龚宇说，奇艺的定位是影视门户，只做正版。“泛泛的新闻不做，体育不做，汽车、房地产不做，就做正版电影、电视剧、纪录片、综艺、动漫，还有短的娱乐。专注的好处能够集中资金和精力。”
　　专注之外，背靠百度这棵“大树”也让奇艺在发展用户占据天然优势。现在，上百度搜索一部电影或电视剧，奇艺大多排在首选位置。百度还给奇艺提供了很多具体的数据分析，奇艺通过百度的数据，就能了解网民在搜什么剧、都是什么人、是哪些地域的。
　　“依靠百度的资源，奇艺新增用户的代价是最低的，可以节约大量的资金、精力去做用户体验。”截止到2010年10月份，W PP公布的第三方流量监测显示，奇艺有8600万独立用户，12月已经有近亿用户。从时长上看，每个用户每天在奇艺上看视频的时长为114分钟，这在全行业是最高的。
　　“从差异化竞争的角度来讲，我们要拿到更多的用户时长。”龚宇说，广告主投放广告，一是考虑覆盖，谁覆盖的用户群多；二是投放频次，“我们希望我们有足够多的用户时长，为广告主投放广告提供更高频次的可能性。”
　　盈利就在眼前？
　　去年年底，优酷在纽交所上市：上市首日股价大涨161%至33.44美元，筹集资金2.03亿美元，创下美国IPO市场自2005年8月百度上市以来的最大涨幅。
　　但优酷至今没有盈利。目前，优酷营收主要来源是广告收入，优酷2010年前三季度营收为2.346亿元(约合3530万美元)，而亏损额高达1.67亿元。
　　在龚宇看来，视频网站只要做到行业前五位，盈利就在两三年内。“视频网站收入来源包括向用户收费和企业收费(广告)两种方式。视频网站广告收入方面，2009年6个多亿、2010年近20亿，2011年，预计行业收入会达到40亿。而各大视频网站的开支为每年4-6亿。所以说，视频网站做到前5名的，在两三年内肯定可以盈利。”
　　奇艺上线8个月，投放广告的广告主超过50家，像宝洁、联合利华、上海大众等。“奇艺从去年六七月份才开始做广告，但是已经有上千万元的收入了。”龚宇的目标是，奇艺在2012年可以做到单季度盈亏平衡，2014年收入1亿美元，并在那时考虑上市。“我们今年会有融资计划，但目前现金流充裕，要融资也是未雨绸缪式的融资。”
　　采写：南都记者 汪小星
　　实习生 肖渝峰

