Infoworld云计算专家预测：谷歌可能收购亚马逊
　　导语：美国IT网站Infoworld周四刊登云计算专家大卫·林迪卡姆(David Linthicum)的文章称，谷歌可能会对亚马逊发起收购。
　　以下为这篇文章的主要内容：
　　虽然云计算领域中的并购交易来势迅猛，但几乎没有出现许多人原本希望看到的大规模交易。不过，在2011年已经到来之际，并购市场看起来正在回弹，许多大企业可能会有惊人之举。我认为，其中一项交易可能会是谷歌收购亚马逊。
　　那么，对谷歌来说，收购亚马逊的价值何在？虽然谷歌已经进入了云计算市场上为数有限的基础建设服务领域，比如说存储领域，但从很大程度上来说，云计算客户还是会把这种业务交给亚马逊云计算部门AWS(Amazon Web Services)及其他提供商来做。不过，谷歌已经在平台服务领域中取得了良好的渗透度，而AWS在这一领域中则建树不大。因此，这两家云服务提供商合并将在很大程度上是互补的。
　　此外，亚马逊将谷歌推向零售领域的能力也将是一种互补，而谷歌在过去几年时间里一直都对此很有兴趣，最近还刚刚进入了电子书领域。但截至目前为止，受各种因素的影响，谷歌在零售领域中几乎还没有形成什么影响。
　　更进一步来说，谷歌拥有谷歌文档和Gmail电邮服务的，在基于云服务的办公应用软件领域占据着主导地位，这对亚马逊的产品来说也是具有互补性的。此外，谷歌还拥有自己的支付系统Google Checkout。
　　最后，谷歌喜欢收购拥有具备创新能力的优秀员工的公司，而亚马逊拥有很多这样的员工。我猜想，单单是知识产权就足以成为此类交易中大多数价值的推动力。
　　此类交易的不利因素在于，必须经过政府批准才能进行，而在这一过程中交易完成的时间可能会被推迟。(唐风)

