高盛提前结束Facebook基金发行工作
　　新浪科技讯 北京时间1月6日晚间消息，尽管高盛宣布投资Facebook只有几天时间，但用于投资Facebook的15亿美元专项基金已经被订购一空。
　　本周一有消息称，Facebook刚刚从高盛和俄罗斯投资公司DST处获得了5亿美元的投资，估值高达500亿美元。其中，高盛投资4.5亿美元，而DST投资5000万美元。此外，高盛还将成立一支总额15亿美元的专项基金，用于投资Facebook。
　　知情人士称，高盛已经收到了投资者数十亿美元的认购请求。由于认购踊跃，高盛已决定于本周四停止Facebook投资基金的发行工作。对于已经认购成功的投资者，可能只会得到认购额的一小部分。
　　有报道称，高盛将认购底限设置在200万美元。但由于需求巨大，认购额在300万美元以下的都不会被接受。认购成功的，在2013年前不得出售。报道还称，高盛向投资者预先收取4%的交易费，以及将来任何收益的5%。
　　另外，这笔基金的报价文件还显示，Facebook 2009年营收为7.77亿美元，利润为2亿美元。有分析人士预计，Facebook今年的营收有望达到20亿美元。(李明)

