百度晋升王梦秋及朱光为副总裁
　　新浪科技讯 1月6日早间消息，百度昨日发布内部邮件宣布晋升王梦秋及朱光为公司副总裁。百度内部人士向新浪科技对上述情况予以证实，并表示两位晋升为副总裁后所负责的工作内容不变。
　　王梦秋在晋升前担任百度高级技术总监，1997年7月毕业于北京大学计算机系，获学士学位。2001年9月毕业于美国加州大学洛杉矶分校(UCLA)计算机系，获硕士学位。
　　王梦秋曾主持参与了大量项目的设计和开发，先后担任了门户搜索部laser和spider两个部门的经理。2001年6月至2002年10月，王梦秋在美国加州ABAQO通信公司担任软件工程师。2002年11月，王梦秋受邀回国加盟百度。2003年7月被评为高级工程师。2004年1月，晋升为项目经理。2004年7月，晋升为门户搜索部laser部门经理。2004年12月担任门户搜索部spider部门经理。
　　朱光(微博)在晋升前担任百度市场与公关高级总监兼公司新闻发言人，负责公司品牌建设、媒体公关、内部沟通及产品推广工作。在晋升后，朱光将继续主持公关部、内部沟通部、品牌管理部、用户产品市场部、公共事务部、企业市场部和商业市场部的工作。
　　在加入百度前，朱光曾就职联想，任联想集团大中华区公关及整合推广高级总监，负责联想在大中国区的公司品牌、产品整合推广传播、媒体公关以及内部沟通等工作。
　　朱光毕业于西安交通大学，1998年加入联想集团，负责的联想品牌形象的建设工作。02年开始，他带领公司品牌工作小组成功完成品牌标识由Legend向Lenovo的切换项目，并制定联想品牌策略。03到06年，他带领推广团队以联想成为中国的奥运TOP合作伙伴及联想并购IBM全球PC业务为契机，进行公关传播策划。(爱文)

