一个“扫地老太太” 无数人心中的奥特曼
　　从一个“据说”开始，她成为2011网络第一个“红人”。她低调、淡定、深藏不露；她“身怀绝技”却能安心做个保洁员；她精通各行各业，总在最关键的时候给人指点迷津。她就是一个“扫地老太太”……
　　网络版“扫地老太太”
　　谁都有梦想
　　身边有个同样的“老太太”
　　“据说在每一家投资银行里，都有一个扫地的老太太。很偶然地，当她经过一个业务董事的身边，扫一眼屏幕上的股票代码，会低声提醒对方说：小心，这家有重组预期，快停牌了。”
　　“据说在每一个英语培训机构里，都有一个扫地的老太太。很偶然地，当她捡起一张掉在地上的报纸，扫一眼上面的内容，会低声自言自语道：这个单词拼错了。”
　　在网友的笔下，“扫地老太太”几乎都是深藏不露的高手。大家对这种相同句式写出来的“老太太”也抱有了极大的热情。
　　而网友们在争相丰富“扫地老太太”的神奇能力之外，很多人也表示真希望自己身边也有这样一个老太太。
　　网友kingkinwang说：“我们的国家太需要正面的扫地老太太了，每个人心中也应该有个扫地老太太，警示自己……”网友恶魔囡则写道：“据说在每一个人的心里，都有一个扫地老太太。”
　　更有网友表示，按照目前的状况发展下去，“扫地老太太”很有可能成为2011年第一个网络热词。“就把它作为新的成语嘛，意思就是那些深藏不露的人。”
　　也有网友从中解读出了做人的道理，网友kskwen表示“这个故事其实是告诉我们不要轻视任何人”。
　　尽管“一千个人心中有一千个‘扫地老太太’”，但并不妨碍这个词语成为网络上的新星。这两天，它一直高居新浪微博热门话题排行榜的前几位。“扫地老太太”几乎在一夜之间，就这么看似毫无理由地红遍了网络。
　　现实版“扫地老太太”
　　电影院的扫地阿姨
　　下一个职业或是影评人
　　网友说“扫地老太太”就在身边。于是记者也开始了寻找现实版“扫地老太太”的行动，记者发现，她们虽然并不一定是“老太太”，但确实有着一些神奇之处。
　　两年前，韩阿姨来到新街口国际影城干清洁工作。韩阿姨是扬州仪征人，在影城工作之前印象中也不曾去过正规的影院看过电影。
　　昨日记者看到她时，她正在拿着大大的拖把认真地拖地，头也不抬。但是长时间与电影相伴，想不了解都难，韩阿姨可以随口告诉记者，最近什么电影最火，过两天有什么大片上映。
　　在韩阿姨心目中，好电影肯定是大制作，会吸引很多人看的，“看的人多了，肯定是热门片，出来后还不停议论的应该是也不错的。”海报也是韩阿姨参考的一个重要依据，除了内容介绍，她还能看出其他的端倪———如果海报上连明星都没有，那肯定不是大片；如果电影不仅有漂亮的海报，门口还有大型的广告牌，则几乎肯定是大片。韩阿姨还有一个标准———“放映时间长的应该也是好片子，《唐山大地震》时间就很长。”电影放映结束后，韩阿姨就要快速进放映厅打扫，所以很了解放映时间，长此以往就得出这个结论。
　　升级版“扫地老太太”
　　银行“保安哥哥”
　　基金见得多顺便拉客户
　　类似的例子还有很多。在采访中，很多市民都向记者讲述，其实这样的“扫地老太太”很多单位都有。
　　“说实话，当时看到这个事情的时候，我第一个想到的就是银行里面的保安。”市民李先生说，因为工作原因，他需要经常去银行。时间长了，对于银行里面的保安有了非常深刻的印象。“我经常看到他们指导市民怎么填单子，什么业务怎么办，在什么柜台，要怎么写申请，都一清二楚。”李先生说，感觉他们好像比真正的银行工作人员还要清楚。有时候，保安们还会为市民的理财计划提供一些“个性化”的指导。
　　“我有个亲身经历，一次我去银行办零存整取，结果保安在帮我填单子的时候，就跟我讲‘零存整取利息不高，你不如搞个基金定投’。”说到神奇的“保安哥哥”，小孙说，那次亲身经历让她“雷到了”。她说，最关键的是，那个保安说得还头头是道，最后自己竟然也真的办了基金定投。
　　红有红的道理
　　它比“贾君鹏”意义更积极
　　昨日下午，记者联系上了河海大学社会学系副教授高燕。高燕表示，“贾君鹏”的受追捧体现的是一种无厘头的态度，网友们疯狂跟帖更多的是为了搞笑，没有丝毫积极的意义。而“扫地老太太”给高燕第一感觉则是，大众对在平凡工作岗位上持之以恒、默默奉献的人的一种褒奖，“香港大学一个扫地老太太一生只学会写5个字，却被授予“名誉院士”。她44年如一日地为学生做饭、扫地。”
　　高燕说，在这个浮躁的社会，真正淡泊的人不多，多的却是爱慕虚荣逐利的表演和作秀。“我觉得，扫地老太太受追捧也体现了大众的良知，对平凡的尊重，对无私的感恩。”
　　“扫地老太太”寄托一种希望
　　这样的角色其实并不新鲜，网友们一致认为这一人物形象多半是受到了《天龙八部》中少林寺扫地僧的启发，书中的扫地僧虽然毫不起眼，但却是深藏不露的武林高手。
　　“在目前的社会，这个人物的爆红有一定的必然因素。”高燕解释道，“扫地老太太”的爆红与现在白领的生活压力大，无处宣泄有一定关系。于是，他们将生活中一些不起眼的人的作用进行夸张化，借此来宣泄自己的无奈，寄托一种理想和希冀。
　　“高人”一定要低调再低调
　　“扫地老太太的走红，可能也反映了目前的一种思想下沉。以前，大家都羡慕大人物，有地位、有钱的人受到追捧，他们的种种炫耀都被人羡慕，而现在，大家开始反思，所谓的成功人士看起来也不怎么样，是不是我一定要成为所谓的成功人士，我为什么不能按自己的意愿过一生呢。”高燕说。
　　“现在最受到追捧的应该是深藏不露的、低调的高人。就如同扫地老太太，她很低调、很有智慧，但深藏不露，而且更可爱、更可亲。”高燕认为，扫地老太太就是这种典型的世外高人。
　　【延伸阅读】
　　“扫地老太太”节选
　　据说在……都有一个扫地的老太太
　　●据说在每一届国足，都有一个随队扫地的老太太。很偶然地，当她经过高洪波的身边，扫一眼对阵卡塔尔的战术图，会低声提醒对方说：打东道主要注意裁判尺度，尽量少用赵旭日。
　　●据说，每到期末，在大学自习室里，都有一个扫地的老太太，很偶然地，当她经过一个面对微积分课本抓耳挠腮的同学，扫一眼课本上的题目，会低声提醒对方说：把书给我，我给你勾勾题。
　　●据说在每一个宝玉石检验中心，都有一个扫地的老太太。很偶然地，她经过一个老检验员身边，扫一眼显微镜下的玉石，会低声提醒对方说：小心，这块玉是染色的。
　　●据说在每一个英语培训机构里，都有一个扫地的老太太。很偶然地，当她捡起一张掉在地上的报纸，扫一眼上面的内容，会低声自言自语道：这个单词拼错了。
　　●据说在每一个作家家里，都有一个扫地的老太太。很偶然地，当她经过作家的身边，扫一眼WORD里的字，会低声提醒对方说：小心，这段莎士比亚写过了。
　　●据说在每一条马路上，都有一个扫地的老太太。很偶然地，当她看见一个姑娘过马路，一眼瞥见远方闯红灯而来的车，会低声告诉那个姑娘：小心，司机他爸是李刚。
　　●据说在每一个警察院校的靶场里，都有一个扫地的老太太。很偶然地，当她经过一个学员身边，提醒一句，小心，刮风了，弹道偏左两个单位。
　　●据说在每一个摄影工作室里，都有一个扫地的老太太。很偶然地，当她经过一个摄影师的身边，扫了一眼LCD上的照片，会低声提醒对方说：小心，白平衡不准。

