中影有望下半年深圳上市 联通歌华有线等入股
　　中国电影股份有限公司去年成立，领导团队下周亮相，歌华有线本周入股
　　本报讯 (记者 杨林 沈玮青) 北京歌华有线电视网络股份有限公司(简称歌华有线)1月4日发布公告称，将出资2130.7903万元，参与发起设立中国电影股份有限公司(简称中影股份)，自此中影上市加速。中影集团发言人蒋德富昨日告诉记者，歌华有线入股属实，而且去年12月9日中影集团就拿到股份公司成立许可证，今年1月13日中影股份公司领导班子将在海南亮相。至于正式上市时间，蒋德富称目前集团内部进行机构改制等步骤，希望能在今年下半年在深圳主板正式上市。
　　中影控股93%，联通等入股
　　据公开信息显示，经财政部、国家广播电影电视总局等批准，中国电影集团公司进行整体重组改制，以发起方式设立中国电影股份有限公司，注册资本为14亿元，占93%的股权。蒋德富称，这项工作去年12月9日已完成。而歌华有线1月4日公告称，出资2130.7903万元，占注册资本的1%。据介绍，歌华有线此番是以自有资金出资中影股份股权，将有利于公司贯通数字电视上游的内容产业链，强化与中影股份合作深度，积极应对“三网融合”的挑战，拓展数字电视的盈利模式。此外，中国联通、长春电影集团、江苏广电集团、湖南电广、国际电视、央广国际六家公司也各占1%股权。
　　中影股份领导团队即将亮相
　　据了解，中影股份许可经营项目为摄制影片、电视剧制作，复制本单位影片，按规定发行国产影片及其复制品。法定代表人为韩三平。蒋德富介绍，1月13日中影股份领导班子将在海南亮相，目前电影发行、制作、院线、营销等核心业务会纳入上市范畴。中信证券分析师皮舜昨日表示，中影拥有完整产业链，积极融入资本市场将为影视行业的做大做强起到推动作用。ChinaVenture投中集团研究总监李玮栋昨日称，预计上市融资后中影将把资金用于院线的建设和影视产业上下游的延伸，将引起该行业的竞争不断加剧。
　　前不久，中影集团发行放映公司张大勇曾在微博透露，“为配合股份公司的上市工作，有六十年历史的中影发行放映分公司结束了它的历史使命，与中影数字公司合并，构成了新的中影股份公司发行事业部”。蒋德富说，数字公司和发行公司的合并是为上市进行的机构改制，准备工作顺利的话，有望在今年下半年登陆深圳主板。
　　■ 中影2011年计划
　　据蒋德富介绍，今年中影将推出好莱坞演员基努·里维斯参与的《太极功夫》、 吴宇森执导的《飞虎群英》、 韩三平和黄建新携《建党伟业》团队要拍摄的《毛泽东》，以及韩三平和冯小刚合作的《抗美援朝》。中影今年独创和合作的大小影片将近三十多部。至于2010年中影集团总收入，蒋德富称肯定是国有文化公司中收入最多的，但具体数据将在适当时候公布。
　　■ 中影上市流程
　　ChinaVenture投中集团研究总监李玮栋昨日介绍，一般公司上市流程分为三步，首先是公司改制和上市辅导阶段，包括上市保荐人、会计师、律师和资产评估等中介机构的进场。中影从2007年底开始准备，2009年底至2010年进行机构改制，2010年12月9日成立股份公司，第一步完成。
　　目前中影进入第二步申请阶段，要提交申请文件到证监会和发审委等待审批。
　　最后一步就是排定发行日程，从路演、询价、定价，到最终的发行和上市。李玮栋表示，由于中影是影视行业首家上市国企，相关部门可能会提供一些扶持政策，预计审批时间可能相对短一些。

