汉庭任命首席运营官
　　乐琰
　　汉庭酒店集团昨日宣布，正式任命苏畅为公司首席运营官(COO)，此举标志着2011年汉庭将在进一步扩张的同时谋求更高的运营效能。汉庭同时表示，2013年将扩店至1000家。
　　苏畅拥有超过15年的企业管理经验，曾在多家知名跨国公司的运营管理层任职。在加入汉庭之前，他曾经担任乐拍股份有限公司首席运营官，历任万宝龙中国区总经理、总裁，华润(集团)有限公司高级总监，欧倍德(中国)管理系统有限公司副总裁等职务。苏畅拥有美国耶鲁大学商学院工商管理硕士和美国克罗拉多州立大学工学硕士学位。
　　《第一财经日报》在采访中了解到，汉庭原本的COO是张拓，而张拓接过创始人季琦“大棒”成为CEO(首席执行官)后，汉庭COO一职就一直空缺。对于苏畅加入汉庭管理团队，张拓表示：“我们将会继续加强公司的管理能力，满足快速增长的业务需求。我们计划到2013年，在100个城市经营超过1000家酒店。我相信苏畅在连锁经营方面的丰富经验将会帮助公司在网络扩张的同时提高运营的质量、效率和盈利能力。”
　　截至2010年9月底，汉庭拥有开业酒店368家。目前如家是唯一一家签约酒店达到1000家的经济型连锁酒店。

