2010人气榜网友坐阵凸显公平
　　在过去的一个月里，公众意志在中文互联网得到了一次声势浩大、彻底、畅快的释放。在贴吧发起的2010“全球人气榜”中，人们通过为自己喜好的明星 “加人气”，最终推动了“史无前例”的口碑榜单的出炉。在最终胜出的候选者享受荣耀和瞩目的同时，网民也随之成为最大的胜利者，互联网让他们的意见和参与得到了最大展现。
　　网友才是第一主角
　　在整个评选过程中，公众的支持率是决定结果的唯一因素，这意味着网友才是这场盛宴的第一主角。有人将此次评选比喻为1500万人次参与的“拔河比赛”，决定比赛输赢的万千网友的集体力量。事实也是如此，最终以3.6亿人气支持率傲视群雄、领衔“全球明星人气榜”的李宇春，一度在与韩国组合“东方神起”的巅峰对决中处于下风，最终网友意志的天枰砝码还是放到了李宇春这边。其他榜单也充斥着火药味，游戏类“SD敢达”的粉丝在榜单揭晓的最后一小时还在向“魔兽世界”发起挑战，国际米兰和AC米兰的“德比战”几乎打到最后。
　　在最终的“全球明星人气榜”中，你甚至能在第38位看到已故的张国荣的身影，你还能看到LadyGaga的进榜和芙蓉姐姐的失落，如果在所谓精英和意见领袖主导的评选中，这样的“混战”几乎不可能发生。而在“全球体育明星人气榜”中，李毅这根国内球星“独苗”的最终夺魁，背后推动力正是球迷的偏好。
　　靠透明机制来保障
　　值得注意的是，全民盛宴的前提是靠透明的机制来保障，这也是本次评选的与众不同之处。由于榜单的结果实时、透明呈现，最大限度确保了权威和公正。没有了猫腻和暗箱操作，参与者的热情最终被彻底挑起，也成就了覆盖面最广、参与人数众多等多个评选纪录。可以预见，类似的评选将越来越频繁地出现在互联网舞台上，网民的集中参与使评选更有说服力。
　　信息时报记者 何秋养

