数据显示：男性网民逐渐成为网购消费主力
　　中新网1月7日电 据淘宝数据平台显示，2010年在淘宝3.7亿消费者中25岁到29岁的年轻白领为消费主力，其中男性占比达到53.9%。
　　艾瑞咨询分析师苏会燕认为，这个年龄层正好是80、90后，对于网络购物驾轻就熟，并且他们都已经走上社会有了自己的工作，有一定的消费能力。网购不需要太多连续的空余时间，偶尔空闲的时候就可以去网上搜索下自己喜欢的东西，这切合年轻白领的生活工作习性。其中男性消费额高于女性，有可能是因为其每笔单价偏高。
　　不过，在成交人数、成交笔数等关键数据上显示，女性消费者均高于男性。而在客单价这一数据上，则是男性高过于女性，甚至达到1.5:1的水平。这说明，女性更愿意选择多次购买相对便宜些的商品。
　　“通常来说，男性消费者多倾向于数码、家具家电、运动鞋以及户外用品等单价都比较高的商品，而女性消费者主要在服装、食品以及饰品等小额消费上比较多，这就造成了男性消费总额超过女性，且单笔成交金额较高。”淘宝数据平台相关人士表示。即便是在服装这同一个行业，男装的消费均价也高于女装。
　　“一般贵重商品都是男性购买送给女性比较多，在支付宝推出线上代付之后，我们发现男性线上代付的情况比女性要高。”负责人表示。

