淘宝2010年交易额翻4倍 单日峰值超过北上广
　　昨日在北京举行的年度盛典上，淘宝网发布2010年网购数据，揭示2010年以及2011年的网络消费热门趋势。淘宝数据显示，2010年淘宝网注册用户达到3.7亿，在线商品数达到8亿，最多的时候每天6000万人访问淘宝网，平均每分钟出售4.8万件商品。同时，以淘宝商城为代表的B2C业务交易额在2010年翻4倍。淘宝网单日交易额峰值达到19.5亿元，分别超过北京、上海、广州三地社会消费品零售单日额。同时，四川在淘宝网年度成交金额中跻身全国前十大地区，排名第八，达112亿。用户方面，淘宝每位用户平均交易笔数比2009年增加35%，而最近1个月在淘宝上超过5笔交易的用户达到1350万人。
　　单日交易额峰值达到19.5亿元
　　淘宝数据平台数据显示，2010年，淘宝网平均每分钟售出4.8万件商品，其中包括864件衣服、36部手机、880件化妆品、85本书、53包纸尿裤、13件灯具。2010年11月11日，当天淘宝网单日交易额达到19.5亿元。这一数据已经分别超过北京、上海、广州的单日社会消费品零售总额。来自统计局的数据显示，11月，北京市平均每天零售总额是18.91亿，上海是16.8亿，广州是14.04亿。
　　从面上来看，2010年淘宝网用户人均成交笔数比2009年增长35%，表示用户对网购的接受度大大增加。消费者最常购买的商品类型也从服装、数码等快速扩展，去年家装家饰类商品的成交额同比增长120%。同时，手机淘宝网单日最高访问用户数达到1700万，单日交易峰值达3700万元。截至2010年11月底，在CPI连续13个月增长的情况下，淘宝网消费价格指数(TCPI)连续小幅下降，同比为1.4%。
　　中西部地区网购增速超沿海
　　2010年度淘宝网各省成交金额的TOP10，东部沿海地区一举拿下8大坐席。但不可忽视的是，中西部地区网购已经崛起，增速超过沿海地区。2010年淘宝上交易额增长最快的三个地区有两席是二三线地区，而2010年网购人数增长最多的省份全是中西部省——湖南、河北和河南。
　　值得注意的是，2010年度淘宝网成交金额十大地区(省)分别是广东省、浙江省、上海市、江苏省、北京市、山东省、福建省、四川省、辽宁省和湖北省，四川首度跻身前十、排名第八；虽然作为淘宝的根据地，浙江省成为淘宝网用户平均年消费额增长最快的地区(省)，增幅达到51.68%。但山东省和湖北省则占据增长幅度第二和第三位，增幅分别达到45.86%和37.37%。随着网购市场的高速发展以及中国网民数量的不断扩大，网购消费者的数量和覆盖面也在随之不断增长和扩大。中西部地区、二三线区域的网购者可以通过淘宝买到ONLY、J&J和优衣库——这些以前只有在少数发达地区才有售卖的品牌。
　　今年将全力构建生态圈
　　2010年，淘宝接到1260万次电话来电，一次性解决率上升到86%，全年接受并处理消费者维权超过216万起，其中消费者申请维权涉及金额1.9亿，最终成功维权金额1.69亿，金额保障比率为89.14%。淘宝客服等消费保障部门因而成为最大最敬业的维权中心。与此同时，淘宝去年交易量继续保持快速增长，淘宝网购商品的消费保障水平继续领先于线下商品。
　　淘宝网CEO陆兆禧表示，淘宝网带来的商业模式变化，进而改变人们的生活方式。未来，消费者、厂商、第三方合作伙伴、物流等电子商务产业链上各个方面对平台要求会更高。如何继续做好消费者体验，真正做到我们提倡的个性化营销和社会化物流，法宝就是一个词——开放。2011年将是淘宝的开放年。淘宝将坚持开放、分享的理念，在为更多人带去货真价实的网货，服务好所有用户的同时，也积极帮助从制造到物流各个产业链上合作伙伴共同发展。本报记者 孟飞鸿 北京报道

