网银资金为何不翼而飞
　　不要随便打开别人发过来的链接 不可随意设定大额支付限额
　　不少网银用户反映这样的经历：什么也没做，自己网银账户中的钱莫名其妙失踪了；明明付了网购货款，但店主却说没收到钱；U盾在手上，网银账号中的钱仍被人转走几万块。在银行营业厅的电脑登录网银，账号的钱也不翼而飞，这是为什么呢？ 文/记者 薛松
　　购物和银行网站最容易受到攻击
　　记录用户的键盘输入信息。
　　“网银间谍”木马感染计算机系统后，会创建一个ravtask.exe进程，伪装成某款反病毒软件的进程，麻痹用户。该进程会时刻监控用户是否登录网银，一旦发现，就会将用户登录网银的屏幕截图，同时记录用户的键盘输入信息，之后，恶意程序会将这些窃取到的信息发送至黑客的FTP。
　　让用户电脑黑屏。
　　新型网银盗号木马现身互联网。一旦被感染的用户进行网上支付时，电脑立刻黑屏，必须重装系统才能开机。等用户再次使用网银时，账户中的钱已被黑客洗劫。
　　钓鱼网页。
　　不法分子利用各类诱惑信息欺骗网银用户首先进行一个小额支付(通常为1元)，发来的链接却是钓鱼网页，以此偷取受害用户的网银信息。
　　U盾没拔下。
　　在U盾没拔下或网银数字证书保存在电脑中的情况下，对方可以直接在自己的电脑上登录网银进行转账操作。
　　交易劫持。
　　一旦用户电脑被植入木马，这一用户之后所有正常的网购交易都会被劫持。用户即使是点选购买正常的商品，但其交易单会被木马自动修改，收款方会从正常网店改成木马控制者。
　　揭秘：木马是怎样进入用户电脑中的
　　通过聊天植入木马。
　　戴小姐介绍，前日，她在网上买一件上衣，要通过支付宝付款，卖家发来一个名为“邮费说明”的文件，戴小姐点击后未能打开，卖家称“打不开就算了”，可戴小姐付款后，网页却提醒说：“付款超时”。
　　戴小姐查看网银余额，确实已少了300多元，但卖家坚称戴小姐未付款。经淘宝客服核实得知，这笔交易未在淘宝网进行，卖家发来的文件是木马程序，戴小姐点击后就会安装，病毒自动侵入电脑。
　　通过邮件植入木马。
　　比如病毒邮件的发件人为“刘娜”，信件内容为“您好我在互联网上看到你们公司发的产品信息，请问像这种的什么价格，可以邮购吗？谢谢回复”。信中包含一份附件，名称多为“产品名单”、“图片”等。
　　金山毒霸反病毒专家李铁军表示，用户一旦打开带病毒附件，该木马就会立即运行，将自己的文件RSTray.exe或book.exe安装到用户电脑系统的WINDOWS目录下。
　　如果在此之后，用户有使用网银交易，那么就会被窃走账号和密码。
　　通过游戏下载。
　　在网上下载的一个小游戏过程中，被绑上了盗窃网上银行账号和密码的木马软件。
　　通过公共电脑。
　　一些银行营业厅内大堂的自助电脑往往防范薄弱，被黑客通过网络将木马程序植入电脑。
　　3月10日，蔡中上网查看自己银证通账户时，竟然发现自己两个账户内有16万余元不翼而飞。
　　经过上海警方缜密侦查，发现是黑客利用淘宝网购物发送照片之际，侵入蔡中的电脑，并安装木马程序，将他的银行账号、密码和认证证书等信息盗取后，通过网上银行盗走银行卡内的巨款。 《东方早报》
　　如何防范
　　几个不要
　　在上网过程中，不要随便打开别人发过来的链接，特别不要被一些特价商品或熟人发来的链接所诱惑。
　　不要随意下载软件，特别是“破解版”的软件。
　　在操作网银时最好不要长时间将USB-Key插在电脑上，办理完业务后立即将其拔出。
　　不可图省事而随意设定大额支付限额。
　　不要在公共电脑中进行网银操作。
　　几个要
　　电脑里除了安装正版杀毒软件外，还需要安装木马防火墙和网络防火墙，这些安全软件最好开启自动升级功能。
　　在进行网上支付前，一定要扫描杀毒。
　　要不定期地利用杀毒软件或第三方安全工具，对计算机全盘进行扫描检测。

