沉迷网游缺钱变卖工地设备
　　真不该偷东西。
　　真不该沉迷于网络。
　　张叶 绘
　　本报讯 因沉迷网络游戏，5名在工地干活的小伙子囊中羞涩，竟然将贼手伸进了自家工地，将电机、钢板等物资廉价卖给收购站。正当他们靠得来的赃款在网吧玩乐时，被南京南火车站派出所民警一网打尽。目前，5名嫌疑人已经被拘留。
　　上月中旬，宁杭高铁施工队的孙老板报警称，他发现工地接连丢失物品，最终导致无法正常施工。经现场勘察发现，施工地现场为宁杭客车专列某工地，属于封闭性状态，施工地点偏僻，距离居民区较远，鲜有外人出入。打磨机和电机成分离状态，嫌疑人只偷了较为值钱的电机，郑所长判断，很有可能是内部作案。非专业人员一般不会懂得电机较为值钱，也不容易掌握拆离电机的方式。办案民警开始了施工地内部排查，发现王某近一个月来花钱极为爽快，经常请工友上网、喝酒、赌钱，有重大作案嫌疑。随后，南站所民警将王某带至派出所进行询问。
　　在抗争了3个小时之后。王某交代了自己伙同其余4人共同偷盗的犯罪事实。王某21岁，安徽人，平时闲暇的时间喜欢上网、赌钱。由于16岁就外出打工，社会经验比较足，魔兽游戏也玩得好，虽然只有21岁，已是工地上年轻人心中的偶像。在一次年轻人的聚餐之后，王某提出与其过得这么不体面，还不如搞点钱来花花。于是纠集了李某、胡某等4人选定了自己老板为目标“就地取材”，加之工地周边时常有人骑三轮车来收旧，5人利用夜间工地无人，将电机、电板、钢板等建材运出低价卖给收旧人员。
　　得知这一情况后，办案民警立即传唤其余四名犯罪嫌疑人，但是该四人自从知道王某被抓，就离开了工地，没有人知道他们去了哪里，民警再次对王某进行询问，王某反映，4人酷爱上网，平时只要一有空就去网吧上网。办案民警迅速对周边网吧开展排查，很快就在一家名为“一网打尽”的网吧里将4人全部抓获。
　　当民警走至四人面前时，四人仍在专心致志的联机打游戏，以为民警只是在观看他们打游戏。经审问，四人中最大的23岁，最小的19岁，对偷盗行为供认不讳。1日12时，案件告破，距离报案时间仅有28小时。案件总价值1万余元，目前，王某5人已被铁路警方刑事拘留。

