传3G门户和网秦已启动上市程序 双方不予置评
　　【TechWeb消息】1月7日消息，有消息称，3G门户网和网秦已经启动上市程序，将于年内海外IPO。
　　TechWeb致电3G门户网和网秦相关负责人，3G门户网表示不予置评，网秦则表示消息不是来自公司市场部。双方并没有给予正面否认。
　　在2010年7月份，3G门户网转型平台战略，并宣布获得由中国宽带产业基金领投，IDG、集富亚洲、美国中经合集团跟投的第三轮融资，投资金额达到数千万美元。这也是当时手机互联网领域最大单笔融资。
　　3G门户CEO邓裕强当时在接受媒体采访时表示，这也是上市之前的最后一轮融资，公司将于今年底或明年初启动海外上市计划；3G门户总裁张向东表示，从公司经营的角度，3G门户很冷静看待IPO问题。3G门户管理团队和投资人将会把资本操作作为非常重要的一块来考虑，但是绝对不会急功近利地去 IPO。
　　3G门户网创立于2003年，此前两轮风险投资分别在2005年、2006年，由集富亚洲、美国中经合集团及IDGVC三家国际著名风险投资公司投资，金额超千万美元。现3G门户至今超过1.4亿。
　　网秦已获得多轮融资。2007年6月，网秦获红杉、GSR300万美元投资；同年10月，获得策源、富达亚洲投资；2010年4月，获原投资方金沙江及联创策源2000万美金投资。11月，实行增资扩股，宏达直投注资250万美元。随后，台湾芯片商联发科子公司Gaintech 220万美元参与网秦的增资案。2010年12月8日，MTK宣布拟以220万美元收购北京网秦天下科技有限公司部分股权。
　　2010年4月份，林宇在接受媒体采访时表示，在未来的两到三年内，会根据资本市场的情况推进上市进程，而纳斯达克市场相对更为合适。
　　网秦创立于2005年，是一家移动安全服务厂商，为全球200多个国家和地区的用户提供基于手机云安全平台的移动安全服务，已拥有超过5500万用户，市场份额超过64.8%。(天羽)

