百度统计或将提前推出热力图(图)
　　【TechWeb消息】1月6日消息，继百度统计推收录量查询功能后，又将推出“热力图”。
　　近日，在一些聚集站长群体的论坛和社区里，一份名为百度统计“热力图”的图片被疯狂流传，虽然图片外表模糊，但仍然吸引了不少站长的眼球。
　　而这份图片资源据说来自于百度统计产品开发组的内部设计页，还未被正式公开过。传言称，在百度统计产品历史上，这是一次划时代的功能性升级，将给中小网站站长带来很大变化。
　　百度的内部人士透露，这次“热力图”功能是百度统计2年多时间里最革命性的一个功能。据称，在百度内部，对该功能寄予厚望，期望通过这个产品奠定百度统计在互联网流量统计、数据分析产品方面的地位。
　　从曝光图来看，“热力图”可以通过不同颜色来呈现网页上的点击行为分布，站长使用这个秘器后，可以清楚的的知道自己网站页面的流量分布和点击分布情况。
　　此外，还有传闻称，百度还将推“框统计”的功能，随便用鼠标在网页上划一个框，这个框里面的流量、用户点击行为就能浮现在桌面上。
　　实际上，这个功能的威力不在于表面数据统计的便利，而是背后的用途。在点击行为集中和访客多的地方可以多放广告；在调整网页页面和优化网页时，有了 “热力图”，可以用数据衡量网页优化后的流量变化情况；用热力图可以了解各来源访客更感兴趣的链接，在相应的来源处定向推广此链接；仅仅是一个链接，也可以清楚地判断该链接标题和内容的受欢迎程度。
　　消息称，百度可能将继续采取免费的方式，但上线初期只提供给联盟用户会员内部使用，也可能会采取邀请码的形式，限制数量。(天羽)

