分析称美社交问答网站Quora难与Twitter比肩
　　导语：美国科技博客Mashable撰稿人瓦迪姆·拉夫罗斯基(Vadim Lavrusik)今天撰文称，美国社交问答网站Quora的规模不可能与Twitter比肩。
　　以下为文章全文：
　　尽管最近吸引了很多媒体关注和大量新用户，但社交问答网站Quora不太可能达到Twitter的规模。尽管屡屡被拿来对比，但这两家公司的差异却非常明显。
　　虽然Quora是一款很有价值的服务，而且通常能够为用户提供想要的答案，以及用户感兴趣的深入评论，但该网站却不太可能吸引主流用户。这并无大碍，因为Quora或许原本就没有想要吸引主流用户。
　　Quora从Facebook、Twitter和Digg那里借鉴了很多经验，并且提供了其他网站缺乏的交流和讨论途径。这是一个非常优秀的网站。
　　虽然Quora在吸引用户方面表现优异，而且提供了大型竞争对手所缺乏的高质量体验，其增长却有可能相对稳定。尽管Quora有望在未来一年内实现增长，并吸引大量用户，但对于Quora能够与Twitter比肩的说法，我仍然持怀疑态度。原因如下：
　　吸引范围过窄
　　从某些方面来看，Quora有着广泛的吸引力：可以回答特定问题，以及一些你并未注意，但的确感兴趣的问题。用户之所以使用谷歌等搜索引擎，是为了寻找特定信息。Quora也类似，但它并不使用算法，而是借助具备相关知识的人来提供答案，类似于一款社会化搜索引擎。
　　但是问答服务的吸引力并不大。Twitter之所以具有广泛吸引力，是因为它的使用非常简单，用户只需要发布并传播不足140个字符的信息即可。在获得主流用户认可前，Twitter首先吸引了奥普拉(Oprah)等名人的关注，但更为重要的是，它满足了人们对简洁性和实时性的需求。它很简单，不会让用户有太多困惑。Quora给人的感觉则比较笨重，当然，这也正是它的卓越之处，可以针对问题提供深入的评论。但是这种笨重的特性却无法吸引到大量受众。
　　对于记者等特定用户群或许会起到帮助，因为他们希望针对某些感兴趣的问题寻找答案或见解。科技行业的人或许也会愿意使用Quora，但是对于普通用户而言，这款服务的吸引力却不够强。
　　缺乏激励措施
　　要吸引普通用户，Quora还需要改进激励措施。当Foursquare去年初开始增长时，有人将其称作是“下一个Twitter”。但是很快就有报告显示，只有4%的美国网民使用过Fousquare这样的地理定位服务。当然，Foursquare仍然拥有500万用户，而且吸引了媒体的大量关注，但是主流用户分享地理位置的兴趣仍然不高，而激励措施也不够多。
　　尽管有业内人士认为，Quora已经吸引了较为广泛的受众，但似乎主要集中于科技、传媒和社交媒体等领域。
　　虽然这类人群通常也是其他各种服务的早期使用者，但Quora的“科技味”似乎尤其浓厚。这也正是我个人认为它非常有用的原因之一，因为上面有很多我感兴趣的人和话题。但是对于怀有其他兴趣的人而言，又当如何获益呢？例如，Quora中的汽车迷数量就比较少。如果志同道合的人不多，用户就会降低访问频率。对Quora而言，如何保留用户将是一大挑战。
　　现有设计无法应对庞大用户群
　　按照现有设计，Quora对较小的社区最为有用。在新用户大量涌入前，我每次登录Quora时都会看到很多与我相关的内容。我逐渐开始上瘾。就连谷歌的设计主管艾琳尼·奥(Irene Au)也对Quora的设计赞赏有加。Quora现有设计很适合为规模较小的用户社区呈现高质量的内容。
　　随着越来越多的用户开始注册并使用Quora，糟粕在增加，精华反而在减少。当然，Quora也设计了投票等功能，目的就是为了确保用户获得最佳答案。
　　尽管Quora的用户界面非常优秀，但仍不足以应对庞大的用户群，也难以帮助人们在大量的内容中寻找相关信息。如果继续使用现有设计，用户体验的质量可能会逐渐下滑。
　　市场竞争激烈
　　Quora将挑战很多主流企业。这并不意味着Quora无法为用户提供满意的答案，毕竟该服务已经吸引了很多公司CEO的参与。但是要与雅虎和Facebook等大型企业的问答服务竞争，难度的确很大。
　　由于拥有大量用户，因此规模较大的竞争对手在推出新产品时拥有一定优势，而Quora则是从零开始。例如，Facebook更有可能在社交问答领域抢占先机，因为该公司已经建立了社交平台。Quora已经通过高质量的社区和相关性较强的信息吸引了一定的用户，但是这种趋势究竟能够持续多久？它又能否与大型企业比肩？在我看来，Quora的胜算似乎不大。(书聿)

