数万人网上搜视频感染绑架型木马
　　新年伊始，电影界迎来最热闹的“贺岁档”，《让子弹飞》、《非诚勿扰2》等佳片不断。那些苦于最近没有时间，不能去影院一睹为快的人，于是想通过网络观看，但在网上搜索了半天，电影没看成，却招来病毒的骚扰，不仅桌面无端被添加了若干个快捷方式图标，浏览器首页也遭篡改。
　　金山网络安全中心工作人员发现，在使用了杀毒软件查杀后，虽然病毒没有了，但用户桌面的图标却仍然无法删除，而且系统会变得非常“卡”。据悉，一种绑架型木马正在通过“《非诚勿扰2》”进行传播，目前已有数万人感染。
　　这很可能是目前流行的一种绑架型木马。该类木马是一种新型的破坏性非常强的病毒，它能够篡改系统设置、破坏系统组件，而一般的杀毒软件“只管查杀，不管修复”，经常造成“系统文件丢失”“桌面图标删不掉”“IE首页被篡改”等情况。安全专家表示，搭载了“系统修复引擎”的金山卫士和金山毒霸可彻底查杀绑架型木马，并修复因感染木马病毒造成的“后遗症”。
　　但是由于版权问题，提供热门影片片源的往往是一些非正规的小网站，甚至是恶意网站。网络安全专家呼吁广大网民警惕，不要中这些恶意网站的招。
　　本报记者 陈骥

