汉威诉美国GDC主办方不正当竞争一审胜诉
　　新浪科技讯 1月6日凌晨消息，中国游戏开发者大会主办方汉威信恒展览有限公司，诉美国GDC主办方UBM不正当竞争案一审宣判。法院认为，UBM在GDC、GDC China等注册商标专用权等方面构成虚假宣传，并判决其象征性赔偿汉威信恒1元。
　　据悉，UBM作为全球知名媒体集团旗下拥有包括Gamasutra网站、Game Developer杂志在内的诸多媒体；汉威信恒展览有限公司是“中国游戏开发者大会”以及“China Joy”等国内著名展会的主办方。
　　2009年10月初，汉威公司因UBM对其实施不正当竞争而向北京市第二中级人民法院提起诉讼。去年12月20日，北京市二中院就该案件作出了一审判决。
　　在判决中，北京市二中院认定：
　　1、UBM公司对外宣称其举办了，或者其与IDG公司合作举办了2007年首届“中国游戏开发者大会”，与事实不完全相符，构成了虚假宣传；
　　2、UBM公司并未在中国取得“Game Developers Conference”或“GDC”的注册商标专用权，却公开声称对商标“Game Developers Conference China (GDC China)”及相关知识产权拥有唯一所有权，构成了虚假宣传；
　　3、UBM在致Evergreen Event公司和国际游戏开发者大会的函中，指责汉威公司违约和侵犯其商标权，致使上述公司/机构终止与汉威公司合作，构成了商业诋毁。
　　据此，法院判令，UBM必须在判决生效之日起三十日内，就其不正当竞争行为在《计算机报》上刊登声明，以消除对汉威公司造成的不良影响，并且在判决生效之日起十日内，向汉威公司支付象征性经济损失赔偿人民币1元。
　　UBM有权在判决送达之日起三十日内对一审判决提起上诉。

