传2011年为百度客户端年 输入法是重点项目
　　【TechWeb消息】1月7日消息，据知情人士透露，百度公司今年将会加大对客户端产品的投入，重金打造百度输入法的研发团队，以此来抢夺输入法的市场份额，抢占客户端市场。
　　据内部人员透露，2011年被内部称之“客户端年”，输入法是其重点项目之一，显示出百度在客户端市场一博的决心。
　　目前，百度的输入法产品线已经悄然布局，产品线涵盖了在线手写输入法、云输入法，手机输入法，以及PC端输入法。2009年百度低调进军手机输入法市场，同期紧接在日本推出日文输入法，2010年底低调杀入国内市场推出百度拼音输入法。
　　据了解，百度输入法目前的用户数量虽然不是很多，但是呈良性增长趋势，属于产品品质和用户数量的快速增长期，在某些特定领域，如整句输入、搜索场景的需求定位等方面表现出优势。
　　分析人士称，输入法属于轻量级的客户端产品，进入门槛较低，但又是一个重量级的产品，能够带来庞大的流量。因此真正让百度欲抢占输入法市场的最终目的，还是想圈住自己的用户，守住搜索的市场份额。
　　客户端是兵家必争之地，而输入法市场已成为红海，目前，包括腾讯、搜狐、谷歌中国、阿里巴巴、新浪、百度在内的几大巨头都涌入了输入法市场。(可心)

