商务部下发通知规范网络购物促销 杜绝价格欺诈
　　中新网1月7日电据商务部网站消息，商务部今日下发了《关于规范网络购物促销行为的通知》，通知要求必须杜绝各种价格欺诈和虚假促销行为，网络购物企业不得侵害消费者和其他经营者的合法权益。
　　通知指出，随着网络购物快速发展，网络购物企业间竞争日益激烈，打折、秒杀、抢拍、返券、赠积分、免运费等促销手段渐趋常态化，同时也出现了销售侵权盗版商品、以次充好、虚假打折、线下服务和线上促销承诺不一致、网络团购缺乏规范等问题。为此，商务部要求网络购物企业不得开展违反社会公德的促销活动、不得侵害消费者和其他经营者的合法权益。
　　通知要求，网络购物企业在促销活动中，事先向消费者说明促销商品或者服务的名称、种类、数量、质量、价格、运费、配送方式、支付形式、退换货方式等主要信息，采取安全保障措施，确保促销行为安全可靠，并按照承诺提供商品或者服务。
　　通知强调，必须杜绝各种价格欺诈和虚假促销行为，严禁虚构原价打折、使用误导性标价形式或价格手段，欺骗、诱导消费者，不得降低促销商品(包括有奖销售的奖品、赠品)的售后服务水平，不得以促销为由拒绝退换货或者为消费者退换货设置障碍，不得以保留最终解释权为由，损害消费者的合法权益。
　　此外，还将加强与工商等部门配合协作，开展联合检查，要求促销广告内容真实、合法、清晰、易懂，不得使用含糊、易引起误解的语言、文字、图片或影像；明示促销活动的各种限制性条件，禁止各种迷惑欺骗消费者的不实宣传行为。

