千团混战团购市场 门槛过低网站良莠不齐
　　从去年初的4家，发展到12月的1686家，2010年，中国团购网站以平均每天超过4家的速度爆发式增长。
　　造富奇迹刺激团购爆发
　　2010年初，团购鼻祖，美国的Groupon成立仅一年半，其估值便超过13.5亿美元，这个奇迹刺激了国内的团购热情，从2010年3月起，以Groupon为模板的团购网站开始在国内大量出现。
　　2010年6、7月份，搜狐、腾讯、新浪陆续上线团购频道。团购不再是创业者和中小型团队独享的乐园，大型门户和社区、大型报业集团、电信运营商、银行等都纷纷利用自身资源优势，开展团购服务。中国电信、招商银行、人人网、开心网、搜房、京东商城、大众点评、第一视频、中国经济网等均开设了团购频道。
　　在团购网站上你能找到什么？从1元的电玩游戏币兑换券，到十几万的汽车，还有美食、服装、电影票、化妆品、零食、旅游团队……日常生活中几乎没有不能团购的东西了。
　　2010年9月9日，淘宝聚划算平台推出团购奔驰Smart汽车的活动，若团购数满200辆，用户可以享受7.7折，即13.5万元的团购价购入汽车，该活动上线后仅3小时28分钟，205辆Smart即被抢购一空。这几乎相当于奔驰中国全年1/20的Smart销量。
　　“扎堆”程度史无前例
　　在短短不到一年时间里这一行业从无到有，很快便从“百团大战”升级为“千团大战”，在年初，只有4家使用CMS系统搭建的团购网站，而到了2010年12月，已有1686家团购网站上线运营，增长了421倍。这一增长速度在国内互联网史无前例。
　　但团购网站的门槛之低，数量之众，也被业内人戏称为“摆地摊”。2010年10月29日，中国国际电子商务中心发布国内首份《电子商务信用认证规则》，同时为29家通过首批认证的网站颁发证书。虽然因为收费过高、权威性等问题不断受到质疑，但也宣告团购网站整顿、洗牌大幕已经开启。
　　李开复曾经对国内团购的未来进行过预测：1000多家的团购血拼后会剩下约10家有规模、能盈利的，这十家有两种。第一种：精通线下推广、平衡用户商家利益、帮助商家增回头客、重视商家质量诚信，第二种是巨鳄像腾讯、点评。第一种将被第二种边缘化，除非他们能模式创新或造品牌，形成壁垒。
　　在疯狂地生长了近1年后，团购网站的转型也已经开始。2010年11月24日，糯米网称将转型至本地生活服务领域，专注为白领、小资人群提供精品服务。团美改名为聚美优品做化妆品B2C。12dian上线新版网站转型休闲食品B2C。
　　“2010年教会中国团购网站一件事情：必须敬畏消费者团结起会的力量，因为团购让他们获得前所未有的话语权。今年将是团购网站拼信用、拼满意度的战场。今年，我们会继续把聚划算信用体系的不断完善作为重点工作。”淘宝聚划算平台总监慧空说。
　　门槛过低 团购网站良莠不齐
　　【产业观察】
　　只要一个团购网站模板软件、两三个技术人员外加有限的销售人员，就能迅速把一家团购网站搭建起来。
　　这种简单模仿复制的模式，造成国内团购网站大多长着雷同的面孔、相同的功能、还有类似的团购商品，除了名称不同，其他基本一模一样。这种低门槛的商业模式和同质化竞争，使得团购网站在疯狂膨胀的同时也快速地暴露出问题。
　　许多团购体验者都曾抱怨，团购网站的商品价格打折扣，其服务也随之打折。
　　曾迷恋团购的王小姐曾花60元购买过集洗、剪、吹、造型设计等于一体的美发套餐，结果由于有上百人团购，大家都赶在周末去消费，向商家预约时发现要排队一个多月，最后自己索性不去了。今年曾出现一家具建材团购网站，在组织消费者进行团购活动后“人间蒸发”，消费者被骗数千元。2010年8月，由于合作团购的游戏币商家倒闭，糯米网向团购消费者赔偿了50万元左右，成为中国团购业最大的一单赔偿。
　　团购网站的盈利模式大多以收取商家的交易佣金为主，但对于一些小的没有知名度的团购网站，交易佣金往往被压得很低，这也造成了中小型团购网站面临巨大的生存压力。
　　团购网站的种种乱象，让团粉们“想说爱你不容易”，在不断有新人加入团购大军的同时，也有不少团粉逐渐离开团购大军。
　　B2C行业掀起资本高潮
　　【产业看点】
　　疯狂的团购只是B2C行业中较为典型的例子。
　　零售额环比增长373%，这就是2010年中国B2C网上零售市场的速度。
　　从1999年8848、当当网等第一批中国B2C企业诞生算起，B2C在中国已走过了11个年头。在2010年里，B2C行业无论是从规模上，还是从资本市场上集中爆发，中国B2C行业的成熟期或将到来。
　　各方势力逐鹿网购渠道
　　2010年1月，苏宁电器率先推出了“苏宁易购”电子商务平台；6月23日，TCL集团宣布全新的官网商城上线；一个星期后，格兰仕也正式上线了B2C直销网站。
　　2010年，不管是传统制造业(比如富士康)，还是传统零售业巨头(比如苏宁、国美、银泰百货)，均纷纷以自建平台或资本并购的形式，来对网络零售实施战略布局。而有着天然垄断型资源优势的国企也不示弱，中粮集团的中粮我买网、中国邮政的邮乐网、中国银联的银联在线商城纷纷在2010年高调上线。
　　在2010年，B2C网站数从年初的1.01万增长到12月的1.18万，增长率达到20.45%，超过了电子商务全行业的增长速度。
　　传统的B2C巨头们也早已嗅到商机。京东商城加快百货化步伐，2010年其商品已经涵盖了粮油等食品，该公司董事长刘强东预计京东的销售额将从2009年的40亿元飙升至100亿。网易在2010年年底上线B2C在线商城。
　　而以C2C见长的淘宝在这一年也不惜重金投入B2C，为淘宝商城启动独立域名。淘宝也并不讳言，未来几年淘宝B2C的增长将超过C2C。
　　巨头争食引来激烈的搏杀，2010年年底开始的京东商城、当当网和卓越亚马逊之间的图书价格战还未结束。而艾瑞咨询预测，中国网络购物市场激烈竞争的开始，未来价格战或将成网购市场常态。
　　疯狂的团购和B2C市场背后是中国网络购物市场的快速发展。2010年7月份，4.2亿中国网民中，网络购物用户达1.42亿。据中国社科院发布的《商业蓝皮书》预测，中国2010年网购总额将达5000亿元，占社会消费品零售总额的3%，这比2009年的2500亿元翻了一番。而易观国际最新发布的报告显示，2010年中国B2C网上零售市场规模突破1000亿元大关，达到1040亿元，环比增长高达373%。
　　B2C的资本盛宴
　　面对如此快速的发展，国内众多B2C网站受到了风险投资和华尔街分析师们的青睐。2010年中国的B2C概念登录纳斯达克，中国B2C企业迎来资本扩张的高潮。
　　2010年1月，“京东商城”实现第三轮1.5亿美元的融资，打破了国内B2C的融资纪录。公开信息显示，2010年融资额超过5000万美元的就有梦芭莎、凡客诚品、京东商城等多家公司。在淘宝网起家的童装品牌绿盒子宣布获得1.5亿元融资，也成为淘宝网上销量第一的童装品牌。
　　而随着2010年10月和12月，麦考林和当当先后在美国纳斯达克和纽交所挂牌上市，经历了11年坎坷历程的中国B2C行业正式与资本市场对接。京东商城、凡客诚品等纷纷透露上市时间表，B2C行业上市高潮由此掀起。
　　2006—2009年中国电子商务B2C行业及相关领域共发生投资事件95笔，涉及企业44个，投资金额达到6.04亿美元。而2010年全年国内电子商务领域共有24起融资，金额超过6.1亿美元，已超过2006年—2009年4年的投资金额总和。
　　一系列上市和融资动作，给长久以来干坐“冷板凳”的B2C行业带来新的生机。
　　网购达人成团粉
　　【个人案例】
　　“今天你团了吗？”这是熊小姐2010年新的生活方式。在北京一家金融机构工作的熊小姐去年从一名网购达人升级成了一名“团粉”，每天到单位必干的事儿就是浏览团购网。
　　今年五一期间她团购的正品谜尚BB霜才89元，而同样的东西在专柜要189元，是团购价的两倍多。昨天，她又在团购网上团了两张电影票，原价100元的花35元就买到了，正计划着跟男友一起去看非诚勿扰2。而她刚换的发型，是在一家大型美发连锁机构做的欧莱雅套餐，原价568元，团购价88元。
　　现在她要在网上买东西，先要去看看有没有团的，没有的话再去淘宝买。她和同事每天都要看网易团长，在上面寻找自己感兴趣的团。每到午休时，她就会打开一个个团购网站，慢慢比较。QQ上，和好友聊得最多的话题也是哪个团购更划算。
　　之所以选择团购，一是因为方便，足不出户也能买到自己所需要的东西；二是因为有些东西不好买，经常买不到，网上则比较齐全，可选择范围大；当然最重要的原因是团购便宜，同样的东西，网上自然比实体店来的实惠。
　　说到团购的风险，熊小姐说，在网上很容易买到假货，但团购的基本上都是正品。但她也注意到一些团购网站组不了团、服务不好的问题，因此一般会选择知名的团购网站，比如聚乐淘、58、满座，对一些小点没听说的网站就比较谨慎。
　　专题采写 本报记者 苏曼丽 实习生 刘兰兰

