多家政务网站被添加黑链代码 两名19岁黑客受审
　　本报讯(记者张蕾)两名19岁青年利用“黑客”技术非法侵入包括最高检网站在内的全国多家政务网站，更改网页源代码为其他网站牟利。今天上午，范东东、文超被检方指控涉嫌非法侵入计算机信息系统罪和非法控制计算机信息系统罪在朝阳法院受审。
　　检察院起诉书指控，今年3月至5月间，范东东和文超在河南省郑州市某公寓内，用电脑上网，通过后门程序进入服务器地点在北京市朝阳区的最高人民检察院反渎职侵权厅网站后台，更改网页源代码，为其他网站提升搜索排名率，达到牟利的目的。
　　记者了解到，被范东东和文超非法侵入的不仅仅是最高检网站，还有全国各地的多家政务网站。二人通过后门程序曾先后侵入长沙质量技术监督局、青海质量监督总站、抚顺政务公开网、佛山市高明区档案局、句容市安全生产监督管理局、繁昌县文化广电新闻出版局(体育局)、邹平党建网、楚雄州人大常委会等网站后台，更改网页源代码，添加黑链代码，为其他网站提升搜索排名率。
　　法庭上，范东东和文超均承认曾侵入上述政务网站，但否认“控制”计算机系统的指控。记者了解到，被抓前，范东东和文超共同租住在河南郑州某公寓内。范东东告诉检察官，他以前学习过网站编程方面的知识，在郑州居住期间，他没有工作，没事就在家帮别人做企业网站，或者提供添加“黑链代码”服务。
　　范东东说，他在QQ群上收到过关于添加黑链代码的帖子，他仔细研读后就学会了。之后，他和文超在论坛中发广告，为自己的非法“业务”做宣传，并从中牟利。“有人找我们，我们就提供添加黑链代码服务，每添加一条黑链代码收取4元到7元，对方通过网上银行将钱转至我们提供的账户。”
　　范东东说，他先后入侵最高检网站达七八次，主要是检查这段黑链代码是否被网站管理员删除，如果发现被删除，他就重新添加。
　　黑链也就是平常所说的暗链，通俗地讲也就是隐藏链接，用户在网站页面看不到，但是在源代码中可以查看到。
　　范东东说，被添加黑链代码后，只要有人搜索最高检网站，就可以提高黑链网站在搜索引擎中的排名。最高检网站的打开速度会因此受到影响。
　　据范东东交代，包括检察院指控的多家网站在内，他曾先后入侵80多家网站添加黑链代码。上午，此案未当庭宣判。辛祖国摄

