贾平凹《古炉》引电子版权之争
　　本报讯 (记者 姜妍) 记者从网易读书频道了解到，9日起，贾平凹新作《古炉》将在网易读书频道展开收费阅读，读者花8元钱即可阅读到61万字的全文。而《古炉》的纸质图书也将在同一天由人民文学出版社首发，定价53元。人民文学出版社同时表示，之前已经签下《古炉》的电子版权，网易读书方面则坚称与贾平凹的电子版权合约没有问题。
　　人文社、网易读书均称签下电子版权
　　网易读书称，9日开始，《古炉》三分之一的内容可以在网易读书频道供网友免费阅读，其余三分之二采取收费形式，书为单本购买作品，8元即可阅读全文。
　　《古炉》以“文革”为背景，讲述了一个名为“古炉”的烧制瓷器的村庄发生的故事。贾平凹为写成此书倾注了大量心力，他在后记里写道：“整整四年了，四年浸淫在记忆里。但我明白我要完成的并不是回忆录，也不是写自传的工作。它是小说。小说有小说的基本写作规律。我依然采取了写实的方法，建设着那个自古以来就烧瓷的村子，尽力使这个村子有声有色，有气味，有温度，开目即见，触手可摸。”谈到电子版的推出，他说是因为想看看年轻网民会怎么看待自己的作品。他认为新作会受到年轻读者呼应，因为自己是在用理解历史的方式理解年轻人。
　　不过在《古炉》上线之前，出现了波折，人民文学出版社表示，之前已经签下《古炉》的电子版权。聂蔚回应说，将就此事与出版社进行沟通，但与贾平凹的电子版权合约没有问题。
　　纸质书首印20万册
　　《古炉》纸质书将在同一天由人民文学出版社首发，对于是否担心市场会受到电子版冲击，人文社策划部主任赵萍回答说，“又担心又不担心”。她说，自己其实也会好奇，到底会有多少人去读电子版，可能会是和读纸质本不一样的两拨人，但是对纸质书肯定还是会影响，只是这个影响是扩大新读者还是减少读纸本书的老读者，她也在拭目以待。
　　《古炉》的责编孔令艳告诉记者，《古炉》纸本书的定价是53元，首印20万册，现在已经印刷出来，会在北京订货会前后铺货全面上市。对于电子版的影响，她说自己的确也会担心，但自己还是对纸本书有信心。除了纸本书，《古炉》一书还会另外制作出一张光盘，是贾平凹写本书的后记以及部分影像资料，单独售卖。
　　对于贾平凹的尝试，作家路内说自己也会考虑在网络上首发的方式，图个新鲜，但他担心电子平台会不靠谱。“这玩意儿纯看出版商的诚信，它要不守规矩，你拿他一点办法都没有。”如果作为读者，是会选择53块钱的纸质书还是8块钱的电子阅读呢？路内说，“值得看的，我都会买。不值得看的，免费给我我都不要，硬盘有限啊。”

