2010年济南警方“十大网事”出炉
　　本报记者余东明
　　本报通讯员孙海东李冰峰
　　近日，2010年济南警方“十大网事”新鲜出炉。从成功救助“网上自杀女网友”到澄清“枪击案谣言”，从公安社区服务QQ群到网上车管所，从局长“微博大走访”到网络新闻发言人亮相，过去的一年，济南市公安局的“虚拟警务”全面出击。
　　据统计，截至目前，“济南公安”在多个商业网站开通微博，其中某个商业网站的微博“粉丝”超过了113万人。这些微博在公安机关便民服务、警情受理和群众业务咨询、警民共建等方面发挥了重要作用，成为济南市公安局宣传警务工作、澄清不实传言和报道、加强警民互动交流的“权威”窗口。
　　虚拟与现实警务协同行动
　　2010年8月28日上午，济南公安局微博管理员接到网友的求助信，称一名济南女网友在网上直播自杀，希望警方调查解救。济南市公安局接到救助信息后， 立即协调相关警种和单位密切配合展开营救。一方面，各单位微博和网警在网上对当事人做好思想开导工作，稳定其情绪；另一方面又及时通过公安微博将营救行动的进展情况及时通报给其他网友……
　　2010年6月23日，网络上广泛流传“济南闹市区一酒店遭枪击”的帖子。一时间谣言四起，事件被无限放大。济南市公安局在监控到这一网络危情后，一方面组织各警种展开调查，另一方面在各大论坛上以“市公安局”实名即时发布调查进展，最终令谣言不攻自破……
　　“这两大网事可谓‘虚拟警务和现实警务’协同行动的范本。”济南公安局副局长徐春华说。
　　将公安服务搬到网上
　　2010年5月，济南市“网上车管所”开通，市民无需出家门就能选择车牌号，还可以进行驾驶员模拟考试……
　　与此同时，济南市公安局又在“济南公安服务在线”上开通了网上“社区警务室”，济南市公安局全部807名社区民警不仅有了自己的“网上警务室”，而且向社会全部公开了手机号码、电子邮箱和QQ号码，每天24小时随时接受群众的求助服务。
　　2010年下半年，济南市公安局在全市基层派出所全面推广了社区服务QQ群，全天候受理和解答辖区单位和市民的业务咨询。
　　“虚拟社会并不虚，这里的一切都是现实社会的客观反映，因此，我们将公安服务平台经过创新，搬到了网上。”济南市公安局局长刘杰说。
　　随时接受“拍砖”“灌水”
　　2010年，济南公安局首次开展“网上评警”，随时接受网民的“拍砖”、“灌水”。据悉，该局依托互联网，打造了“济南公安服务在线”、“济南公安微博”、“网上社区警务”三大“在线评警系统”，网民可随时随地、自由自主的评价身边的公安民警和公安工作。
　　近日，济南市公安局“网络新闻发言人”集体亮相，他们在济南本地论坛上开辟了“警察在线”栏目。平均每天接受市民的咨询和反映的问题多达20余条。
　　与此同时，刘杰参加“微博大走访”活动，与网友、博友进行在线交流也成为十大网事之一。据统计，全国约有72万网民在关注此次活动……
　　刘杰在接受采访时，盛赞网民是公安工作的“啄木鸟”，能为公安机关寻找瑕疵。“通过网络，网民可以非常自由地发表意见和看法，常常给公安机关提供非常有价值的信息和情报，同时也提出了许多非常真诚的意见和建议。”他说，“网民提了意见，就盼着你有一个回应。如果你没有回应，网民的意见就像堰塞湖一样，越积越多，最终它会冲破堰塞体爆发。因此及时回应网民意见可以避免‘信息堰塞湖’,更能通过公安机关与广大网民的良性互动进一步增进和谐警民关系。”

