2010年中国电影产量超500部 票房过百亿
　　中新社北京1月7日电 (记者 马海燕) 2010年中国全年故事影片产量达到526部，全国城市影院总票房达到101.72亿元人民币。国家广电总局电影局局长童刚今天在年终通气会上表示，全年累计有17部国产影片超亿元票房，有力地验证了国产影片具有较强的市场竞争力和抗衡能力。
　　在众人期待中，中国电影如愿破百亿，较上年62.06亿元增长63.9%。同时国产电影的海外销售收入35.17亿元，全国各电影频道播放电影的收入为20.32亿，全年电影综合效益157.21亿元，均比上年有较大增幅。
　　故事影片产量达到526部，使得中国电影产量已居世界前三甲。除故事片外，2010年中国还生产动画影片16部，纪录影片16部，科教影片54部，特种影片9部，电影频道出品数字电影100 部。童刚表示，这些优异成绩标志着经过8年的艰辛探索和努力，中国电影已经基本走上了良性循环、持续发展的健康道路。
　　2010年，面对以《阿凡达》、《盗梦空间》等为代表的好莱坞电影的强大压力，国产电影突出重围，形成了在暑期档以《唐山大地震》为代表，创造了6.73亿国产电影最高票房的新纪录，同时还有国庆档、贺岁档多部国产片集团出击，为国产电影赢得新的发展空间。
　　盘点2010年中国电影，《孔子》、《赵氏孤儿》、《山楂树之恋》、《非诚勿扰Ⅱ》等影片，从本土文化土壤中吸纳养分，使国产大片呈现出本土特色鲜明、原创力充沛、历史与文化厚度不断加强的崭新气象。以《杜拉拉升职记》、《海洋天堂》、《东风雨》、《人在?途》、《80’后》、《决战刹马镇》、《无人驾驶》、《恋爱通告》等为代表的一大批中小成本影片，开创了新的电影语言类型与文本样式。
　　据统计，全年有59部国产影片票房超过千万元，其中大部分为中小成本影片，这标志着中国电影产业格局正在由大片垄断向多层次、多类别、多样化发展转变，逐步走向丰富、合理、成熟的产品结构体系。(完)

