360提醒部分互联网站尽快修复“登录漏洞”
　　1月5日，360安全中心发布安全警报称，目前有少量互联网站存在“登录漏洞”，会导致其用户的帐号和密码在登录网站时泄露在网址中，存在一定安全风险。360安全专家石晓虹博士表示，这些网站的“登录漏洞”是因为采用了Http Get的方式在用户登录时进行身份验证，只要关闭这项登录方式，改用安全性更高的Http Post方式，就能修复网站的“登录漏洞”。
　　石晓虹博士打了个比方说：网站存在“登录漏洞”，就相当于一个人把银行卡号、密码以及开户银行都记在一张纸条上。这是一种极不合理的保密方式，如果整张纸条丢了，就会使自己的财产面临失窃的危险。不过经360安全中心验证，目前存在“登录漏洞”的网站数量并不多，主要是一些安全机制不严格的网站，并不涉及网上银行、网上支付、网游等重要帐号。
　　石晓虹博士称：“为了找到木马攻击源头，360和其他国内外安全厂商普遍采用了'挂马网页触发可疑网址上传'机制，即在用户受到挂马网页攻击时，会把当前所有未关闭网页的URL网址上传到日志服务器上进行验证，以便把其加入恶意网址库。如果此时用户恰好访问了存在'登录漏洞'的网站，就有可能把泄露了用户名和密码的网址一并上传，造成安全隐患。”石晓虹博士进一步表示：“360并没有泄露用户隐私，只是云安全、云计算这项全新的技术体系有可能把个别'登录漏洞' 网站泄露的用户隐私采集。
　　据介绍，360安全中心已率先针对网站“登录漏洞”采取了应对措施：当用户访问存在“登录漏洞”的网站时，即便遇到未知挂马网页攻击，360网盾也不再进行样本上传；此外，360网盾未来还将发布一项可以检测网站“登录漏洞”的功能，当用户打开此类网站后第一时间进行安全提示，最大限度地保护好用户隐私。

