乐淘网2亿融资到账押宝仓储建设
　　经济观察网 记者 刘丹 “2011年乐淘网的目标是200个品牌，2万个款式”刚刚拿到2亿人民币融资的乐淘网副总裁陈虎对本网记者称。
　　据悉，本次融资的投资方全部为乐淘的老股东，包括策源基金、德同资本老虎基金。
　　作为一家成立于2009年的垂直类鞋类B2C网站，这已经是第三轮融资了。过去的一年，包括凡客、麦考林等新一批网站的兴起，B2C成为一个热门的词汇。
　　跟不少B2C网站大力建设物流网络不同，陈虎表示，预计乐淘的主要融资将用于人员、物流以及合作伙伴销售分成方面，同时考虑对仓库扩容和建设新仓库，并继续改善用户退换货的体验。
　　“我们不会自建物流”陈虎称，自建物流在中国只是一个概念，除了京东和凡客之外，目前的电子商务企业都在使用第三方物流。
　　目前，自建物流的企业在北京上海等城市的客户体验都不错，但是无法延伸到三线城市，也就做不到全网服务。
　　作为一家代销B2C企业，乐淘押宝的不是物流，而是仓库。
　　陈虎表示，乐涛网采用的是代销模式，在北京、上海、广州、武汉、沈阳5地都有仓库，供货商以代销的方式给乐淘网供货，更像一个网络渠道。
　　正是由于供应链上游端真正实现轻量化，在商品上不占压资金，乐淘网更加看重仓储的建设。

