电子商务两大模式10年之争现拐点 C2C颓势初显
　　昔日主角C2C颓势初显 B2C绝地反击强势上扬
　　2011年，B2C企业获得更多资本青睐。其中，乐淘的2亿元融资已经到位，好乐买获得至少6000万美元的融资。当初依靠分享淘宝流量和用户的企业开始投奔B2C阵营。B2C商业模式强势上扬，而过去十年唱主角的C2C则颓势初显。
　　其实，B2C与C2C的此消彼长也映射了网购消费理念的变化。网购兴起之时，消费者就图价格便宜，如今，消费者更看重商品品牌、质量真假和服务。B2C适时而需，并且业内人士一致认为，B2C是未来网上销售大趋势。
　　淘宝们的“尴尬”
　　淘宝一度是网购的代名词，淘宝账号甚至成为网购达人标注身份的象征。电子商务大行其道的今天，人们已经能分辨出B2B、B2C、C2C的区别，C2C、B2C、B2B是电子商务的三种商业模式，B指的是企业，C指的是消费者。C2C即个人之间的网上交易，B2C是企业与消费者之间的网上交易，B2B则是企业与企业之间的网上交易。
　　根据中国电子商务研究中心截止到去年上半年的市场报告，淘宝网仍然一家独大，占据了83.5%的市场份额，腾讯公司下属的拍拍网次之，占有11.5%的市场份额，其次是eBay易趣与百度有啊，这四家基本控制了整个C2C市场。
　　因此，业界普遍认为，C2C市场格局已定，淘宝、拍拍、易趣、有啊四家独大。但淘宝自打败eBay易趣确立C2C市场寡头地位后，被业界寄予挑战淘宝厚望的拍拍和有啊一直未能实现大的突破。
　　特别是现在他们开始面临新的问题，根据易观国际刚刚发布的《2010-2013年中国C2C网上零售市场交易规模预测》，C2C市场规模在去年实现4150亿元销售额，但从今年开始增速逐渐放缓，到2013年预计市场规模7450亿元，涨幅不到1倍，而在过去三年，C2C市场份额从2007年的468亿元锐增到4150亿元，涨幅接近8倍。
　　有业内人士坦言，任何一种电子商务模式的成长空间终会遇到局限，C2C的疲软期已经不远，三年或者更快时间，企业比的不再是怎么把蛋糕做大，而是如何抢到最大的蛋糕。
　　事实上，除了淘宝先发制人，用七年时间坐稳C2C市场老大位置，百度有啊以及腾讯拍拍和原来的市场老大易趣皆“落寞”。有啊在2008年正式上线时喊出“三年超过淘宝”的口号，不惜与淘宝屡次发生互相屏蔽的封杀事件，至今没有和解。
　　三年时限早已过半，有啊仍然不温不火，“不靠搜索引擎流量”的淘宝却进一步巩固市场地位。在业内人士看来，同百度一样纠结的还有腾讯拍拍。上线更早的腾讯拍拍，如今已经能够依赖腾讯QQ的6亿活跃用户，但市场份额未能有进一步大的突破，而易趣更是无可奈何。
　　马云们的“转型”
　　“有啊最初的战略就应该是B2C，应早避开淘宝的C2C锋芒，未来电子商务真正的潜力在于B2C市场。”易观国际分析师陈寿送认为，根据国外电子商务经验，eBay主导的C2C模式已经疲软，而亚马逊风格的B2C企业风头却越来越盛。
　　2010年，百度开拓B2C领域之时，淘宝几乎在同步排兵布阵。百度联手日本最大电子商务公司乐天成立合资B2C网站乐酷天，淘宝就更换域名分拆淘宝商城，专注正牌商家，并且在年末又出手成立“无名良品”，一下子祭出两张B2C王牌。
　　腾讯也悄悄在2010年3月把“QQ会员官方店”升级为QQ商城，B2C味十足。一向对电子商务业务“淡然”的网易也在彩票、机票、团购特殊B2C领域加足马力“曲线分羹”。
　　C2C市场的生死对手百度和淘宝齐刷刷集体“转型”，强攻B2C领域，腾讯和网易也加重B2C业务，人们开始疑惑，电子商务市场未来何去何从，C2C商业模式已经无法再突破了吗？对此，陈寿送告诉记者，C2C的盘子足够大，也能够继续发展壮大，但“淘宝们”遇到了发展瓶颈，对个人店家的免费策略，以及未能有效解决假货监管问题让C2C模式数年来没有任何大的创新。“连规模小得多的麦考林、当当网都上市了，淘宝们面对盈利和上市非常尴尬。”
　　淘宝们“尴尬”了，但仍然在电子商务领域拥有霸主地位。根据淘宝之前的预测，去年整个淘宝(包含淘宝商城)销售额将达到4000亿元。而易观国际给出的最新数据显示，去年中国网络零售交易规模为5190亿元。
　　但也是在2010年，在B2C领域，当当网、京东商城看起来更像“领先者”，其凶猛的增长势头已经逼迫淘宝分拆了它的B2C淘宝商城业务，也诱惑包括百度乐酷天等平台型企业和凡客、好乐买等一系列垂直B2C商城的发力入局。
　　当当们的“高调”
　　一份分析数据显示，2003年开始到可预测的2013年，电子商务的两种商业模式C2C和B2C在市场份额方面演绎了一场“此消彼长”的势头。2003年淘宝刚萌芽时，B2C和C2C所占的网购市场份额分别是35.2%和64.8%。从那以后，C2C一路高歌猛进，到2008年，强势的C2C把B2C市场份额压缩到只有6.7%。虽然两者的绝对市场规模都在增长，但C2C甩开B2C太多距离。同样是诱人的网售商机，增长缓慢、竞争惨烈的B2C企业苦不堪言：C2C只有上述四巨头，而B2C企业一度超过1万家，却在分食6.7%的市场份额。
　　但在2009年之后，B2C重新发力，增速越来越快，并有希望在2013年与C2C市场规模重新旗鼓相当(46.6%对53.4%)。去年，千寻网开始衰弱，米粒商城倒闭。但收购千寻网的京东商城以及当当网、凡客迅速走强，并以各种“大手笔”刷新业界眼球。
　　京东商城继续稳坐B2C领域头把交椅，占有三成以上市场份额，其CEO刘强东制定的2010年100亿元销售额已经实现。不仅如此，京东商城正在努力把自己从3C(消费电子)产品网售商身份扭正，迅速进入日用百货领域和图书领域，并砸下20亿元打造物流和仓储、配送体系。同样步步为营的还有老牌图书网络零售商当当网和卓越亚马逊，他们也把触角延伸到更广泛的领域。
　　B2C企业也得到了资本的青睐。有消息显示，去年B2C行业融资规模达到10亿美元，包括凡客、红孩子在内几乎都曝出融资消息，融资规模均在亿元级别，麦考林和当当网更是实现上市。2011年，垂直类网上鞋城乐淘宣布2亿元融资已经到位，而其主要竞争对手好乐买获得至少6000万美元融资的消息已经成了行业公开的秘密。
　　更为让人惊讶的是，团购作为一类“轻型B2C企业”在服务型网购领域更显示出强劲的增长能力，兴起第一年就拿下20亿元的市场份额。
　　不差钱助长了B2C企业的“高调”。好乐买CEO李树斌介绍，今年销售额将超过6亿元，并尝试建立鞋类B2C行业服务标准。同好乐买一样希望占据市场有利地位的企业还很多。2010年实现20亿元销售额并在年底策划成立“网购平台联盟”的凡客诚品CEO陈年今年的销售目标是40亿元，不惜拿出1亿元和16%分成比例分享给合作伙伴。刘强东则把2011年销售目标定为260亿元。
　　未来B2C模式走红
　　“B2C是未来大趋势，在欧美日韩，B2C都占绝对份额，但在中国，网购起步的时候对于产品真假和服务的要求没有那么高，反而对价格很敏感，所以C2C迅速崛起”，李树斌认为，随着网购细分领域更加专业和用户需求正品的呼声越来越高，代表着正品的B2C开始崛起，也慢慢得到认可。
　　“虽然产品价格上B2C比C2C要高，但是很多人愿意为服务买单”，李树斌看好B2C模式的走红，他表示，品牌商越来越重视网络渠道，很多线下增长乏力，而淘宝商城和好乐买这样的B2C平台会给商家一个很好的诚信品牌，可以帮助品牌商下沉渠道，维护线上的价格稳定，并且保证货品品牌。
　　据某B2C网站负责人介绍，很多企业在发展初期都是靠分享淘宝的流量和用户，但目前靠淘宝带来的销售额只占5%，他们开始投奔B2C，寻觅到更大的发展空间。
　　专门从事创意百货零售的B2C商城趣玩网CEO周品告诉记者，电子商务的使命就是促进整个社会零售向更好的服务标准前进。而B2C的爆发，主要是人们消费习惯的改变、服务质量的提高和诚信体制的完善。“C2C为B2C发展做前奏，现在人们渴望选择有质保、服务、诚信的B2C商家。”
　　周品介绍，销售创意商品的个人店铺汇集起来也能够发展成为有产业价值的B2C细分领域，这些即将进入或已经进入电子商务领域的公司将会有快速的成长。据悉，趣玩网日均收入已经是2009年4月刚上线的全月收入，销售额同比增长500%。
　　根据中国互联网络信息中心发布的《第26次中国互联网络发展状况统计报告》，网络购物用户达1.42亿，并将进一步增长。网购需求仍在扩张，但选择的“网店”正在渐渐改变。
　　“2010年中国电子商务的跌宕起伏绝非偶然，而2011年中国B2C一只脚已经迈入成熟阶段。从1999年开始，中国电子商务B2C企业已经经历了11年深耕细作的发展历程，在供应链管理、前端服务、运营经验、资本要素等方面将步入成熟期。”陈寿送介绍说。
　　商报记者 张绪旺/文

