“郭寒韵”引导舆论网络推手遭质疑
　　综合新华社电 近日，国内一知名网站社区出现了一篇题为《谁救我爸 精神病院关14年！》的帖子。网友“郭寒韵”称，其父郭元荣14年前因举报上级等相关问题，被公安局关进东风汽车公司茅箭医院(湖北省十堰市精神病医院)，家属屡次想将其接回家但未能成功。该帖很快成为网络热点。
　　记者调查发现，郭元荣虽然被关进精神病院属实，但并不能排除其精神障碍嫌疑；而发帖人“郭寒韵”并不存在，帖子由两位网友策划。
　　精神病人是否冤枉待查
　　昨日，新华社播发评论称，“民女许身救父”这一网络热点，经过网民关注、媒体跟进，越来越热。然而，这一网络热点，却是一些人借助网络策划、虚构人物、操纵网民义愤的“杰作”。如何防止网络推手操纵舆论，如何构建规范、有序、安全、诚信的网络环境，值得反思。
　　评论文章认为，“民女许身救父”的策划者给“被关进精神病院14年”的郭元荣虚拟了一个女儿“郭寒韵”，加入诸如“姿色尚可，至今守身如玉”等吸引“眼球”内容。据策划者称，这样做“目的是为了吸引关注，让更多的网民来‘围观’”。
　　评论文章称，郭元荣是否为精神病人，目前当地政府和家属各执一词。尽管当地政府迫于舆论压力、担心“把事情搞大”而同意郭元荣出院，但是要澄清郭元荣是否是“冤枉”，急需权威部门对郭元荣再次精神病鉴定。
　　网络谎言伤害网友情感
　　评论称，在没有更权威鉴定结果的前提下，先入为主坚称郭元荣“冤枉”、要对郭元荣进行“营救”，这种单方面定性显然为时过早。在一个法治社会，靠欺骗和散布谣言来操纵民意，必然会受到法律制裁。
　　评论认为，无论最终郭元荣是否被鉴定为精神病人，但是“民女许身救父”整起事件用谎言和欺骗博取网民同情和义愤，博取新闻媒体和社会舆论的关注，必然会留下隐患，不仅伤害网民情感，而且使网络畅通民意的功能大打折扣。

