IPO盛世下现PE疯投 疯狂中藏隐患
　　本报记者 杨卓卿 北京报道
　　在二级市场疲软不堪的2010年，PE却爆发了前所未有的活力。
　　清科研究中心最新统计显示，2010年中外私募股权投资机构共新募基金82只，其中，新增可投资于中国大陆的资本量为276.21亿美元。
　　“2010年PE市场确实十分活跃，但现在我们收获的都是四五年之前种下的果实，对于行业爆发性的增长发展，其实感受到更多的是行业竞争的压力。”东方汇富创业投资管理公司董事长阚治东向记者说出这样一番话。
　　IPO狂潮下的“疯投”
　　2010年，无论是国内，还是海外，中国企业都演绎了一番IPO胜景。
　　清科数据显示，2010年共有129家中国企业在海外六个市场上市，合计融资332.95亿美元。与2009年同期相比，上市数量增加52家，融资额则增加了22.7%。
　　在国内市场方面，2010年由创业板开闸引起的企业上市浪潮延续了2009年的疯狂，境内企业上市突破2007年的历史记录。数据显示，2010年全年共有347家企业在境内三个资本市场上市，融资额为720.59亿美元，平均每家上市企业融资2.08亿美元。上市企业数量较去年同期增加了2.51倍，融资额较2009年同期增加1.62倍。
　　正是有如此疯狂的IPO胜景，去年促成了PE及VC行业景气度最好的一年。
　　清科研究中心统计，2010年，中外私募股权投资机构共新募基金82只，其中新增可投资于中国大陆的资本量为276.21亿美元；从投资方面来看，2010年，共发生363起投资交易，其中已披露金额的308起投资总量共计103.81亿美元；从退出来看，2010年共有167笔PE退出交易，其中IPO退出160笔，股权转让退出5笔，并购退出2笔。
　　在谈及此事时，昆吾九鼎投资管理有限公司总裁黄晓捷选择用“天下大势”来形容中国PE产业的飞速发展，“这个趋势很明显，市场会很大，速度会很快，甚至会超过我们的想象。中国在过去十年，城市化推动房地产发展可能是中国的趋势，过去十年，中国证券化推动PE市场的发展我想会是巨大无比的趋势。”
　　疯狂中的隐患
　　一面是疯狂的发展，一面是业内人士不曾间断的忧虑。
　　2010年，A股市场上市企业高市盈率愈演愈烈，共计超过80家公司发行市盈率在70倍以上。其中，创业板企业发行市盈率尤其突出，10月份创业板推出周年之际，130家上市企业平均发行市盈率达65倍。
　　阚治东在谈及2010年PE市场时就向记者表示：“其实对于2010年的市场，印象最深刻的是这些公司高市盈率的发行。由于在二级市场上新股总是被爆炒，PE投资成本也随之高涨，这样高PE的股权投资为日后行业发展埋下隐患。另外，行业竞争压力逐渐增大，市场在爆发，行业也越来越难做。”
　　确实，资金的大量涌入导致未上市企业股权的价格水涨船高，私募股权投资的市盈率也不断攀升，在2010年之前，超过10倍便是罕见，如今的某些PE投资案例中，入场市盈率已高达20倍。
　　Q&A
　　Q=华夏理财
　　A=深圳市创东方投资有限公司董事长 肖水龙
　　Q：2010年有哪些比较得意的投资案例？
　　A：有一些，比如：康芝药业、太阳鸟等等，这些企业不仅在2010年成功上市，获得较高的回报，而且企业的成长性比较好。
　　Q：2011年看好的行业？
　　A：国家所支持的战略新兴产业是今年投资的主题，我们的投资主线将围绕着这个，却不仅限于这个。至于最看好的行业，是新能源、新IT以及新消费。
　　Q：怎样看待未来PE行业发展的趋势？
　　A：2010年的PE市场很火爆，而这种火爆现象还会持续。但是我相信新股高市盈率发行这种状况会慢慢趋于理性，PE人士拿项目的冲动也会慢慢消减，而且估计在2011年下半年行业就会显示出分化的势头。毕竟，PE市场的资源是有限的，现在“全民PE”的状态并不健康，市场热得快，或许也会冷得快。
　　PE、VC大事记
　　NO.1 上海版QFLP方案获批
　　2010年下半年，上海版QFLP方案终于原则性获得国家金融监管部门的批准，成为国内北京、天津、上海等三个申请QFLP试点城市中第一个获批的方案。
　　按照上海版QFLP方案的指导原则，获批QFLP设立的人民币基金可享受本土基金待遇，不过外资出资规模存在50%上限。QFLP原则在上海破冰，意味着国外LP能将外币兑换成人民币，直接投资于中国市场的外资PE、VC机构，从而增加外资PE人民币基金的资金来源。
　　NO.2 社保基金PE投资比例可提高至10%
　　全国社保基金理事会理事长戴相龙在博鳌亚洲论坛年会上表示，将更多支持私募股权(PE)基金，社保基金PE投资比例可提高到10%。
　　NO.3 险资获准参与私募股权投资
　　2010年9月5日，中国保监会下发《保险资金投资股权暂行办法》，明确提出“保险公司可以出资人名义直接投资并持有企业股权，也可以投资股权投资管理机构发起设立的股权投资基金等相关金融产品的方式间接投资企业股权”。这部具有可操作性的“细则”出台，使得保险资金成为继社保基金后成为私募股权市场上的又一支新生力量。
　　NO.4 人民币募集超美元基金
　　2010年，人民币基金无论在数量还是融资规模上，继续超越美元基金。外资机构在国内设立人民币基金的步伐开始加快。
　　业内人士认为，外资人民币基金的兴起，首先是因为国内资本市场的活跃，为股权投资提供了良好的退出途径，其次则是因为基金募资环境的逐渐转好，包括保险资金的准入、政府推动下的引导基金增多，以及即将正式施行的QFLP制度试点。

