商务部下发通知规范网络购物促销行为
　　新华网北京1月7日电 中国商务部日前下发通知规范网络购物促销行为。
　　通知指出，随着网络购物快速发展，网络购物企业间竞争日益激烈，打折、秒杀、返券、赠积分、免运费等促销手段渐趋常态化，活跃了市场，刺激了消费，但也出现了销售侵权盗版商品、以次充好、虚假打折、线下服务和线上促销承诺不一致、网络团购缺乏规范等问题。
　　通知要求，各地商务主管部门要引导企业依照《反垄断法》《消费者权益保护法》《广告法》《商标法》等法律法规依法促销；推动网络购物企业在促销活动中，事先向消费者说明促销商品或者服务的名称、种类、质量、价格、运费、配送方式、退换货方式等主要信息，采取安全保障措施，确保促销行为安全可靠。
　　通知强调，要杜绝各种价格欺诈和虚假促销行为，严禁虚构原价打折、使用误导性标价形式或价格手段，欺骗、诱导消费者，不得降低促销商品(包括有奖销售的奖品、赠品)的售后服务水平，不得以促销为由拒绝退换货或者为消费者退换货设置障碍，不得以保留最终解释权为由，损害消费者的合法权益。
　　通知要求，各地商务部门加强与工商等部门配合协作，严厉查处不实宣传；结合打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动，与工商、质检等部门开展联合督查，加强知识产权保护。

