南方周末：巨人网络是2010最会赚钱公司
　　作者： 南方周末记者 张华 发自广州
　　2010年，要比赚钱多，谁也比不了国字头的工商银行、建设银行和中国石油。但要比盈利能力，就得数史玉柱的巨人网络了。
　　如果要问2010年净利润最高的中国公司，毫无疑问是“国字头”的中国工商银行。2010年前三季度净利润“千亿元俱乐部”里成员有三家公司——工商银行、建设银行和中国石油，工行以1278亿元领衔。工行全年净利润可能会超过1600亿元，也就是说，工行今年平均每天都要净赚4.4亿元。
　　如果要问毛利率最高的公司，则是工程造价软件企业广联达。财报显示，过去三年，其平均毛利率超过95%，今年前三季度，其营业收入为2.93亿元，营业成本为866万元，毛利率超过了97%。但在2010年5月广联达上市前，其招股说明书里的财务数据就曾遭到外界广泛质疑。
　　巴菲特喜欢长期保持高毛利率的公司，他所持有的可口可乐、箭牌、穆迪均是这种类型。有人把广联达称之为A股“最暴利公司”，但公司董秘张奎江在接受南方周末记者采访时说，光看毛利率意义不是太大，我们的“费用”(包括销售费用、管理费用和财务费用)这一块并不小，算下来净利润率只有40%，虽然也不低，但一定不是上市公司当中最高的。他说的没错儿，用友软件的销售毛利率也有85%。
　　如果要问毛利率和净利润率“双高”的公司，则是在纽交所上市的网游公司巨人网络，老板是路人皆知的史玉柱。美国上市的众中国网游公司在2008年第四季度时业绩达到最高潮，净利润率悉数超过了50%，之后开始下滑，盛大和九城下行速度最快。而史玉柱的巨人网络始终保持了领先地位和亢奋状态，顶峰时净利润率超过80%，2010年第三季度其毛利率和净利润率分别仍然高达85.2%和61.6%，被美国媒体评为十大最盈利中国概念股之首。2010最强盈利能力公司的桂冠自然属巨人网络了。
　　苏宁电器副董事长苏宁说过一句话：“作为企业，盈利是主要目的，我只关心毛利率和净利润率，其他都是形式，归根结底是你有没有净利润率。”
　　能将净利润率维持在令他人可望而不可及的60%以上，巨人网络的成功除了行业特性使然外，与史玉柱的经历与性格息息相关。与其说他是一个营销天才，不如说他是一个缺乏安全感或者说危机感很重的人，所以史玉柱总比常人要快上一拍。巨人网络也有业绩下滑的时候，但很快就进行运营模式和收费模式变革，并寻求与盛大和腾讯、华谊的联营合作。
　　巨人网络2009年开始进行产权改革，新设项目设立成子公司，2010年则更快推进，市场部门于2010年11月底也确认独立成为子公司，史玉柱自称他“下台”(辞去CEO一职)的时机快成熟了。他现在更像一个老顽童，喜欢发微博，或是指点财经大势，或是写些与其他企业家的江湖段子。圣诞节这天他说马云要送他一只德国黑背(狼犬)，并称这一品种的狗“特自信”──咬人时不叫，“该疯狂时就疯狂”。

