淘宝发布年度数据：网购男人比女人疯狂
　　新浪科技讯 1月6日晚间消息，淘宝网今日在淘宝年度盛典发布2010年网购数据，数据显示网购呈现男人比女人更疯狂、2000元以下手机、300元以下小家电热销等趋势。
　　作为中国最大的电子商务平台，淘宝拥有海量的关于消费商品的购买数据和信息，通过这些数据信息的解读，个人、商家和企业能够第一时间获得中国电子商务市场的数据，从而及时把脉中国电子商务市场整体状况和所处行业的发展状况。
　　同时，随着网上零售市场的持续壮大，淘宝网这些数据信息的推出，无疑给了消费者更好的消费指南，也不折不扣成了网购消费的风向标。而网上市场不仅代表着最活跃的市场前沿，而且还对网下整体市场具有代表性，因此淘宝发布的数据及未来趋势，对线下销售与市场的经营决策也具有重要的参考意义。
　　趋势一：网购男人比女人疯狂
　　淘宝公布数据显示，截止2010年底淘宝拥有注册用户3.7亿。每天有6000万人访问淘宝网。根据数据显示，每两个网民中就有1.2个就是淘宝网用户。从年龄分布来看，18-34岁的人群是网购主力人群，特别是18-24岁的消费人群数量在2010年的增幅超过了所有年龄段，网购已经成为年轻人生活中必不可少的内容。
　　数据显示，2010年淘宝男性消费者占比超过了女性。前者占比达到53.9%，后者则为46.1%。男性消费者的消费金额高过于女性消费者近8个百分点。男性网购也疯狂。
　　虽然在成交人数、成交笔数等关键数据上显示，女性消费者高于男性。而在客单价这一数据上，则是男性高过于女性，甚至达到1.5:1的水平。这说明，女性更愿意选择多次购买相对便宜些的商品，而男性则显得更为大方，要买就买贵的。
　　“通常来说，男性消费者多倾向于数码、家具家电、运动鞋以及户外用品等单价都比较高的商品，而女性消费者主要在服装、食品以及饰品等小额消费上比较多，这就造成了男性消费总额超过女性，且单笔成交金额较高。”淘宝数据平台相关人士表示。即便是在服装这同一个行业，男装的消费均价也高于女装。
　　趋势二：2000元以下手机、300元以下小家电热销
　　2010年淘宝网3C产品中，手机以及手机周边产品销售额占据淘宝网总体3C产品31%。而手机、数码相机、笔记本电脑“三大件”总体占领淘宝3C销售额50%以上。淘宝电器城的日均访问量已突破300万，这一数字已经超过了拥有1300家门店的国美电器日均人流量。
　　来自淘宝网数据平台统计显示，在2010年中，诺基亚与苹果分别抢占了44%和31%手机销售市场，其中诺基亚5230XM、Iphone3GS、诺基亚5800Tube三款触摸屏智能机问鼎手机单品前三甲。
　　值得注意的是，淘宝网手机大部分单品销售均价低于2000元，反应出淘宝买家还是以“实惠”、“实用”为选择标准。其中，40%的买家选择1001-2000元价格区段的手机，而千元以下的手机占据了30%的空间。反观3000元以上手机市场接受程度略低，仅拥有16%的市场份额。从淘宝数据平台获得的资料显示，黑色手机以33%占有率获得第一，白色手机紧随其后，斩获15%的份额。
　　另一方面，在数码相机领域，佳能最终凭借35%市场占有率拔得头筹。索尼、富士、尼康、三星和松下分列二至六位。原因是佳能主要依靠多款主打时尚外观的IXUS系列产品，吸引了淘宝网以年轻人为主力的消费群体。
　　在电器类目中发现，价格区间在201元-300元之间小型家电最受欢迎，而这类家电产品主要正是以豆浆机、电动剃须刀、榨汁机等白色家电为主，而高端电器受制于价格和体积等因素，目前仍处于发展期。淘宝网前十大家电品牌销量中，美的、飞利浦、海尔电器凭借超过10%的份额问鼎前三甲；九阳系列厨房用具也因其健康时尚的品牌印象获得年轻网购人群青睐，成为最受欢迎的厨房品牌。
　　趋势三：化妆品单品价逐步上升到500-600元
　　据淘宝销售数据，2010年最热卖的护肤品品牌排名为：雅诗兰黛以绝对优势位居第一；玫琳凯和倩碧位列二、三，热卖护肤品牌中欧美奢侈品牌占据大半江山，基本符合中国逐渐成为世界最大的奢侈品消费国的趋势。
　　值得注意的是，消费水平的快速提升让高端化妆品市场更兴旺。主流消费也从过去的“三欧”玉兰油、欧莱雅、欧珀莱为代表的合资品牌单品均价200元以内，通过引进进口品牌资生堂、伊丽莎白·雅顿、高丝、兰芝等单品均价升级到300至400元左右，逐步向高档化妆品主流消费单品均价500至600元的雅诗兰黛、倩碧、兰蔻层次靠拢。
　　2010年最流行的妆容无疑是“裸妆”，最热卖的单品便是BB霜。淘宝彩妆品牌销售排行中，韩国品牌占据了包括榜首在内的三席，排名第一的是为韩国品牌MISSHA，紧随其后的是法国著名奢侈品牌迪奥，欧莱雅位列第三，而化妆品传统销售中的龙头老大美宝莲纽约，在淘宝网的销售榜上屈居第十位。韩国品牌打败了线下彩妆行业巨头迪奥和美宝莲，令人不免咋舌。这些韩国品牌因台湾的《女人我最大》等美容综艺节目而为中国消费者熟知，在淘宝迅速形成代购产业并走红之后，近两年陆续在中国开出实体店，显示了网购的强大力量。
　　在热卖化妆品类型榜单中，护肤品销售额几为彩妆的四倍，且前八名全部为护肤品。这说明，消费者对化妆品的护肤作用更为重视，同时也说明，多数消费者将肌肤健康放在首位，而不仅仅只是为了粉饰皮肤表面。
　　趋势四：现代风格成家装主流
　　2010年家装网购市场相比2009年，家居类销售上升非常显著，涨幅达120%。与去年相比，2010年消费者的范围更为广泛，而不再集中在资深老用户。此外，消费者的购买范围普遍扩大，包括建材、家具、家饰、家居用品等等方面，家装“全网购”时代已经到来。
　　据淘宝数据显示，在建材品牌排行TOP10品牌中：排行前两位的九牧、科勒，其品牌主线均卫浴产品。卫浴用品成为建材类产品中最热门的品类。在整个淘宝建材用品的全年销售比例中，卫浴用品也成为交易额最高的产品，占18%的市场份额。装饰灯具居次，占总成交额的12%。排在三四位的品牌为西门子和欧普，其中，西门子的开关、欧普的灯具等等均为消费者欢迎的明星产品。
　　据淘宝数据平台统计，今年消费者购买最多的家具风格主要为现代风格，另外欧式、田园、现代中式、新古典风格在今年也成为消费者青睐的风格选择。记者搜索店铺发现，位列淘宝最热卖家具品牌TOP1的淘品牌林氏木业，其风格就以欧式、现代为主打。
　　由于今年家装风格走向所致，可现代、可欧式的白色家具成为今年消费者的首选。而令人意外的是，今年无所不在的军旅风从服装一直刮到了家居。充满现代、年轻气息的军绿色家具紧随白色之后，成为买家购买家具的第二大选择。黑色、天蓝色、花色、红色、巧克力色等等颜色也很受到消费者青睐。
　　趋势五：年货糖果最畅销
　　淘宝网最新公布的热门年货排行榜显示，销售前十名依次是：糖果、蜜饯、炒货、冲饮品、饼干、营养膳食、咖啡、调味品、保健茶和蜂产品。从消费习惯看，上海人最爱买零食，广东人最爱大闸蟹。糖果销量和去年同期相比，增幅达到了674.97%。淘宝消费者事业部食品类主管董晓华分析，糖果的增长主要原因是进口糖果的需求井喷，而价格和线下的进口食品店相比，网购几乎便宜了1/3。
　　从网购零食的交易地区分布数据来看，排名前10的网购城市无一例外都来自东部城市，前面十个城市依次为：上海、北京、杭州、广州、深圳、苏州、天津、南京、宁波、温州。淘宝网分析认为，东部城市以其良好的经济环境和用户基础，已成为网上零食消费的主要地区。
　　来自淘宝数据平台的数据揭示了另外一个有趣的现象，网购大闸蟹最多的，不是大闸蟹的主要出产地江浙沪，反而是广东人最爱大闸蟹。位居第二梯队的才是上海、浙江、江苏这些长三角区域，北京也进入网购大闸蟹的第五名。专家认为，形成这种原因的主要因素是由网上购物的跨区域性特点决定的。江浙沪因为本身就是出产地，所以在线下同样可以买到大闸蟹，而一贯热衷美食的广东人，则更多的通过网购的形式，购买原产地特别是阳澄湖大闸蟹。
　　根据淘宝数据平台数据显示，网购食品的女性网民占据66.12%，男性网民只占据33.88%，女性网民数量是男性网民的一倍。这和淘宝全网男性用户略高女性用户比例恰恰相反，也反映出女性在购物上更有选择性，对于食品价格更加敏感。
　　趋势六：今冬皮毛包盛行
　　数据显示，2010年，在淘宝网服装行业中，女装的用户规模最大，占服装行业用户规模总体的36.6%；运动服和男鞋的用户规模最低。
　　就女士内衣而言，文胸方面聚拢型、调整型成为今年款式热点，一直受到淘宝买家的热捧。 保暖内衣方面，莫代儿、竹碳纤维、发热纤维等高科技面料继续受到众多买家青睐，家居服方面，珊瑚绒面料广受欢迎。女士袜子，以预防疾病及美腿双重概念的静脉曲张袜成为今年亮点。
　　箱包方面，箱包依然是女包占绝对优势，成交达到70%。在价位上，101-500的单品最受欢迎，成交占比达到40%，而高单价的大牌包包热度不容小视，2000元以上的包包成交占比达到15%。日韩风潮盛行，成交占比30%，而在元素方面，车缝线超过流苏成为最受欢迎的流行元素。消费者对材质的要求越来越高，真皮包的成交占比已达到50%，而在今冬，皮毛包盛行，一周的单品搜索量高达66万，远超过真皮包23万的热度。在旅行箱方面，ABS材质的箱子超受青睐，成交要超过布质箱子。
　　淘宝相关负责人表示，明年女包的材质将更多样化，季节性敏感性更强，随着对品质的更加注重，包包的单价将继续上扬，而且品牌正品的关注度会更高。
　　同时，一批颇有民族风格的原创设计时装店，已经在网络上成长起来，拥有了大批讲求艺术个性、追求独立品位的粉丝。这些以原创设计见长的网货品牌，喜欢天然面料，民族色彩浓郁，有些还接受淘友定制，售价往往比普通网货高。
　　趋势七： 今年机票价格将微降 一站式出游成趋势
　　2010年8月份，淘宝旅行日均出票量已经超过了1万，12月28日2.6万张的单日出票量更是成为一个新的里程碑。这显示在线购买成为机票消费的一大趋势，这与众多机票商家进军网销是分不开的。据了解，淘宝旅行采用平台化运营，吸引了东航、深航、海航等航空公司，以及重庆网逸、深圳天泰等知名代理商入驻。由于平台的优势，商家得以在保证服务质量的同时降低了运营成本，从而使淘宝旅行的机票价格比其他网站更低，因此迅速获得消费者的肯定。以春节机票为例，目前通过淘宝旅行不少航线正价仍为8到9折，而其他网站大多都已经是全价票。
　　众多在线旅行平台的杀入，使商家能够节省运营成本，进而使商家有能力将价格降低到合理水平，令消费者也从降低的机票价格中受益。预计明年在线旅游市场将逐步跨入真正在线运营、在线消费的新时代。
　　在机票在线消费市场迅猛增长的推动下，酒店、门票、租车等相关旅游服务的在线消费需求也将爆发，旅游业电子商务的步伐因此也将大大加快。11月，淘宝旅行携1.7万家酒店客栈推出客栈系统，不到两周的时间吸引了4000多家新酒店加入，一举以2.2万家酒店数成为酒店数量最多的网站。此前，驴妈妈、一嗨租车等合作伙伴的入驻，也已经显示出机票消费对门票、租车等其他旅游产品在线消费的带动力。
　　以淘宝旅行的推出为标志，旅游产品在线销售额的持续大幅增长，使真正的在线旅游走上台前。随着网购消费者群体的不断壮大，将有越来越多的市场主体进入在线旅游市场，依托互联网的多样化旅游产品在线预订和购买将成为在线旅游业的发展潮流。
　　趋势八：广州人最爱泡吧 北京人最爱洗脚
　　2010年全年，淘宝网旗下口碑网(包含wap站点、手机客户端)总计记录了15亿次民众在吃住玩等领域的消费行为。这其中，尤以北京、上海、广州、杭州、深圳等消费与互联网同等发达城市用户占比较重，分别占比16.9%、16.3%、15.6%、9.4%和11.8%。
　　民以食为天。2010年，杭州用户在口碑网上完成的各种行为中，63%和餐饮相关。显示出餐饮消费是杭州用户最为关注、消费意愿最为浓烈的类别。而排在第二位的北京用户的比例是46%，第三位广州市44%。
　　2010年，广州用户在口碑网上完成的各种行为中，9%和酒吧类信息相关。这也显示出广州具有成熟、丰富的夜生活文化和消费，而其气候也是这种夜生活消费发达的一个不小便利。排在第二位的北京用户的比例是5%，第三位深圳市2%。
　　足疗保健是近几年老百姓在休闲消费中的一大风潮。2010年，北京用户在口碑网上完成的各种行为中，0.8%和足浴按摩类信息相关。排在第二位的广州用户的比例是0.67%，第三位上海市0.55%。
　　2010年，最精打细算的城市前三位是北京、杭州和广州。2010年，北京用户在口碑网上完成的各种行为中，8.9%和优惠打折类信息相关。而排在第二位的杭州用户的比例是6.3%，第三位广州市6.11%。
　　2010年，口碑网北京站平均每条合租房源信息吸引到98次点击，显然，北京是最热衷合租的城市，上海和杭州次之。(林明)

