两青年“黑”十多家政府网站 
　　本报讯(记者 李奎)两名19岁青年，利用后门程序先后侵入最高检察院等十多个政府机关的官方网站后台，更改网页源代码为其他网站牟利。
　　今天上午，范某和同伙文某被带至朝阳法院受审，涉嫌罪名是并不常见的非法侵入计算机信息系统罪和非法控制计算机信息系统罪。
　　检方指控称，2010年3月至5月间，范某伙同文某在河南省郑州市某公寓内，用计算机上互联网，通过后门程序进入最高人民检察院反渎职侵权厅网站后台，更改网页源代码，以达到使其他网站提升搜索排名率，牟取利益的目的。
　　据悉，两人攻击的网站还包括长沙质量技术监督局网站、青海质量监督总站官网、抚顺政务公开网、佛山市高明区档案局网站等十多个政府机关网站。
　　“我只是想挣些钱，并不知道入侵的是什么网站。”在上午庭审中，范某认可非法侵入计算机信息系统罪，但对非法控制计算机信息系统罪持有异议。
　　范某说，他主要是在这个被侵入的网站上添加了一些代码，但这些代码他并不会写，而是从网上花钱找人购买的，他添加一次大概能挣4至7元钱。截至案发，他俩挣了大概有6000元。
　　公诉人提出，范某、文某侵入国家事务领域的计算机信息系统，多次利用后门程序非法控制非国家事务、国防建设和尖端科学技术领域以外的计算机，情节严重。
　　截至发稿时，此案仍在进一步审理中。

