淘宝网单日交易额达到19.5亿
　　本报讯 (记者李斌)昨晚，淘宝网在北京举行的淘宝年度盛典上，发布了2010年网购数据显示，2010年淘宝网注册用户达到3.7亿，在线商品数达到8亿，最多的时候每天6000万人访问淘宝网，平均每分钟出售4.8万件商品。淘宝网单日交易额峰值达到19.5亿元，分别超过北京、上海、广州三地社会消费品零售单日额。
　　数据显示，过去的一年里淘宝网平均每分钟售出4.8万件商品。最疯狂的一天来自11月11日，当天淘宝网单日交易额达到19.5亿元。这一数据已超过北京、上海、广州国内三个一线城市的单日社会消费品零售总额。
　　用户方面，淘宝每位用户平均交易笔数比2009年增加了35%，而最近一个月内在淘宝上超过5笔交易的用户达到1350万人。在解决社会就业方面，截至2010年12月31日，全国有近182.3万人通过在淘宝网上开店实现了就业。
　　此外，淘宝数据还显示，2010年度淘宝网成交金额十大地区(省)分别是广东、浙江、上海、江苏、北京、山东、福建、四川、辽宁和湖北。值得注意的是，2010年度淘宝网各省成交金额的前10名中，虽然东部沿海地区仍独占鳌头，一举拿下8大坐席，但不可忽视的是，中西部地区网购已崛起。
　　从增速方面看，中西部地区已经崛起。虽然作为淘宝的根据地，浙江省成为淘宝网用户平均年消费额增长最快的地区(省)，增幅达到51.68%。但山东省和湖北省则占据增长幅度排名第二和第三位。
　　2010年，消费者购物习惯也在发生改变。网购从最初的“淘便宜”向“淘品质”转变，主打B2C的淘宝商城去年业务增长是2009年的4倍。2010年11月11日，仅淘宝商城单日交易额便达到9.36亿，每秒成交超1万元，2家店铺成交额超2000万元，11家店铺超千万元，20家店铺过500万元。

