四大社交网站状况对比：MySpace难止颓势
　　导语：英国《每日电讯报》今天刊文称，随着Facebook不断增长壮大，曾经的社交网站领先者MySpace始终未能停止下滑趋势。《每日电讯报》编辑艾玛·巴内特(Emma Barnett)为此比较了MySpace及其主要竞争对手的运营情况。
　　以下为文章全文：
　　1.MySpace
　　推出于2003年。巅峰时期全球用户数超过1亿。自2008年Facebook崛起之后，MySpace用户数快速下降。2010年7月，MySpace在英国市场每月访问者人数下降至330万。2005年，鲁珀特·默多克(Rupert Mordoch)的新闻集团以5.8亿美元收购了MySpace。目前对MySpace进行估值很困难。2009年，知名科技博客作者亨利·布洛吉特 (Henry Blodget)表示，MySpace实际上可能一文不值。
　　2.Facebook
　　推出于2004年2月。Facebook目前有超过5亿注册用户。用户每月在Facebook网站上花费的时间达到7000亿分钟。每名Facebook用户平均拥有130名好友。约70%的Facebook用户位于美国国外。 Facebook用户数从4亿上升至5亿花费了5个月时间。Facebook目前没有在俄罗斯、日本和韩国获得市场领先地位。在高盛和DST进行的最新一轮投资中，Facebook估值达到500亿美元。
　　3.Twitter
　　推出于2006年。Twitter目前在全球有超过1亿注册用户。Twitter网站上每天发布6500万条消息，每月发布的消息数量超过20亿条。每秒钟发布的消息数量超过1000条。发布的总消息数量超过150亿条。每天新注册用户数超过13.5万。在最新一轮融资中，Twitter的估值为37亿美元。
　　4.Foursquare
　　推出于2009年。Foursquare目前有超过200万注册用户。Foursquare用户数达到100万花费了12个月时间，达到200万则仅花费了3个月时间。Foursquare网站上目前有超过1亿次签到。自2010年2月以来，Foursquare每周的签到数量超过100万。 Foursquare在近期的融资中估值为9500万美元。(维金)

