松禾资本张春晖：跟进538天最终完成投资饭否
　　新浪科技讯 1月7日下午消息，松禾资本张春晖(微博)今日对外确认已经投资饭否网，并称为投资该项目跟进538天。他认为饭否是一个非常好的移动互联网产品，不会因为受过一点挫折停止发展。
　　此前外界有消息称本轮投资金额为千万元人民币，张春晖并未对此作出评论。在谈及为何投资一个关闭长达一年之久的互联网产品时，张春晖表示饭否是一个非常好的移动互联网产品，“不会因为受过一点挫折停止发展”。
　　张春晖作为1996年中国第一个公众BBS一网情深的创始人，在十余年的互联网从业经历中，也曾有过和饭否类似的经历。他表示一直对互联网建设有深厚感情，并且在饭否关闭之前就希望投资。
　　“饭否项目我一直跟进了538天，最终完成项目投资。而且饭否创始人王兴引领了几次中国互联网潮流，对互联网产品体验的理解很深。”张春晖说。
　　移动互联网是松禾资本重点投资领域之一，除专注成长期的松禾基金外，14年来一直都有创投基金投资早期项目。张春晖表示未来将持续重点关注移动互联网产品。
　　王兴昨日与新浪科技连线时表示，饭否网将独立持续发展，对于“是否会出售”问题上，他表示可能性很小。
　　饭否网是国内兴起较早的微博网站，2007年5月正式上线。2009年7月8日凌晨起，饭否网突然关闭，王兴转而创办了团购网站美团。去年11月25日，饭否在关闭了一年多之后正式恢复访问。并有消息称饭否网已经获得中国经济网的注资。(崔西)

