商家盯上草根微博：转发就有广告收入
　　读者点题
　　读者：张巧玲
　　职业：学生
　　我是大二的学生，近半年来经常上微博，很喜欢看一些冷笑话的网站，有时我发现这些网站上也会有一些像广告一样的帖子，有专门的人在进行宣传吗？他们是否靠微博赚钱呢？
　　“读者点题”是一个由读者话事的栏目，有任何关于城市生活的新发现或新问题，请发邮件到dianti@xxsb.com，我们会尽力为你追踪。我们新开通了短信平台，让你点题更方便，发送“DZDT#点题内容”，到106573023420。如果对此文章有何看法或你还有进一步的建议，请登录合作媒 21cn：http://news.21cn.com/baoliao/畅谈。点题读者，敬请留下详细的联系方式，方便我们沟通和发放奖励。感谢上期读者羊羊点题的《天河南、建设六：小资服装店渐渐淡去》，奖励200元。
　　■专题撰文 信息时报记者 项仙娥
　　■专题摄影 信息时报记者 黄亦民
　　玩微博成为年轻人最流行的爱好，不少人在微博上看到了商机，将自己的微博打造成大家喜闻乐见的段子、笑话或各种好玩、有用的资讯集合地，吸引大量粉丝。有了粉丝，广告商自然找上门来。三两百元就能在微博上插播一条广告。不少草根名微博都由团队操作，有些人甚至月入过万。
　　名博转发个广告收费即过百
　　北京某网络推广公司的负责人谢先生向记者透露，草根名博拥有数十万甚至上百万的粉丝群，这种新鲜的传播方式催生了微博营销，越来越多的商家开始尝试与这些名博合作。目前谢先生的公司已与各大微博网站上79个具有影响力的草根微博有商业合作关系，粉丝过十万和过万的各占一半。
　　从谢先生提供给记者的一份微博合作价格表来看，不少微博明码标价，植入一条商业广告从一百多元到四五百元不等。谢先生透露，草根名博的广告报价每一万粉丝50元起，量大还能打折。谢先生透露，因为微博之间竞争激烈，几个月来价格不涨不降，保持一定的盈利水平。
　　“微博受篇幅限制，没有刻意描述广告性质，感觉很平常不像广告，传播效果不错，这是为什么我们喜欢与微博合作的原因之一。”
　　加入创意收费过万元
　　谢先生透露，大约从2010年10月开始，草根名博上植入广告开始真正多起来，不少网络推广公司和公关公司都开始与草根名微博合作。
　　据了解，排名靠前的微博收入不错，不但可以靠广告赚钱，还可以帮客户设计创意，这些加入了他们创意的广告收费就更贵。前几天“我们爱讲冷笑话”帮某品牌口香糖设计的一组“冷兔子嚼鸭梨”的图片，就因为加入了创意而收费过万元。
　　据谢先生估计，不少草根名博团队单人的收入已经过万，比普通白领挣得要多，而一些较早且成熟的微博主收入至少是上班小白领的1.5倍。
　　商家涵盖汽车、电子、快消等行业
　　谢先生坦言，微博兴起没多久，粉丝过百万、数十万的名博并不多，商家与这些微博合作，选择余地不大，他们与很多草根名博都是重复合作。谢先生说，与草根名博合作效率很高，操作也相对简单，通常不用签合同也不用走太多流程，在QQ或电话上沟通后就可以直接发布指定内容或转发广告内容了，还可以用手机发布，一般任务分配出去半小时内就能操作完毕。据他的体验，草根名博都比较讲信用。据了解，现在与草根名博合作的商家涵盖了汽车、电子产品、快速消费品等行业。
　　记者在多个新浪草根名博发现，不少确实穿插着广告。微博搞笑排行榜负责人发给记者的一份报价单显示，在其主要微博“微博搞笑排行榜”上发广告，一条收费500元，而其团队的另外两个微博“宠萌集中营”、“全球创意搜罗”则分别收费200元。
　　在新浪微博上，有些“草根微博”每天为广大网民奉上新鲜好玩的笑话、段子以及各类资讯，吸引了众多粉丝。冷笑话精选、微博搞笑排行榜、星座爱情 001、全球时尚、热电影等草根微博都赢得了数十万甚至上百万的粉丝，它们发布的每条微博几乎都会得到成百上千的转发率，就连不少大牌明星也成为这些微博的粉丝。
　　博主故事
　　海归电影发烧友半年跻身名博
　　周三晚上，伴着料峭的寒风，广州本土的草根名微博“热电影”创始人RAY和他的团队接受了记者的采访，这群充满朝气的80后的年轻人，从一名普通的微博粉丝成为了微博从业者。
　　2010年6月，26岁的广州年轻人RAY还是一名歇业在家的普通白领，此前，从英国留学回来的他在上海的一家网络口碑公司任职，是一名普通白领。和很多年轻人一样，RAY喜欢上了网络上的新事物——微博。从小就喜欢电影的他对微博上的电影资讯特别感兴趣。那时，新浪草根微博上已有了几个电影方面的微博，RAY认为它们不仅粗糙而且还经常出现不专业的错误，于是想自己建一个更好的电影微博，他还拉上了一位同样喜欢电影的朋友CYRUS。
　　CYRUS是暨南大学新闻学院2009届的毕业生，爱好电影的他曾经是学校电影协会的会长，一直都在准备考托福申请去美国读导演系。加入RAY的团队后，他出国的计划暂时放下，两人全职投入了编写微博的工作。
　　开始时，热电影的粉丝只是博主的几个朋友，后来，这个有趣的电影微博一传十十传百，现在以近23万粉丝量位于排行榜的第43位。
　　赶最新资讯 半夜起来发微博
　　前阵子电影《加勒比海盗4》将出预告片，预告片发布的时间刚好是清晨5点，RAY调好闹钟，硬是在4点50分爬起来到网站下载预告片。预告片首发不到一个小时，RAY和他的搭档就将预告片放到了热电影微博上，快过国内任何一家电影网站。
　　平常，RAY和他的队友们都是早上九点多起床，开始一天找电影材料、编辑、上传工作，一直要忙到晚上12点半才睡觉。平常，三个人会相约在天河百脑汇的星巴克咖啡或麦当劳商量一天的工作。平均每天他们要发20至30条微博，从早上10点到晚上12点，连续工作14个小时，几乎每半小时就发一条微博。
　　在热电影的微博上，有各种电影资讯，有最新的电影预告片、海报，也有很多和电影相关的好玩段子，还有不少由RAY和CYRUS原创的微博，比如某部热门影片的看前须知。前阵子《恋人絮语》即将上映，RAY和CYRUS就第一时间参加了试映会，电影一看完，两人就迅速将观影体验总结成颇具借鉴意义又不乏幽默感的观前须知。
　　元旦前夕，多部热门片在香港上映，RAY和CYRUS亲自跑到香港，一天之内连看《纳尼亚传奇3》、《挪威的森林》等四部片子，在赶回广州的火车上，他们还不断地发布这几部电影的观影贴士。
　　逛街也举着电脑发微博
　　“每天看到有这么多粉丝在看着关注着我们的微博，我就感觉身上责任重大，这就是为什么我们不能停下来的缘故。”RAY说，他已经连续50多天没有休息一个整天了，除了吃饭睡觉就基本上在发微博。发微博对于他们来说是随时随地的，有一次，CYRUS一边陪女朋友在宜家逛街，一边举着手提电脑发微博，一个半小时后，他发现自己的手酸得不行。
　　为了经营这个微博，RAY和CYRUS牺牲了自己全部的个人娱乐时间，后来CYRUS还拉上了自己的女朋友EVE进入团队。现在，微博基本上是RAY和CYRUS编辑和发布，而EVE则负责微博的外联工作。因为家境良好，虽然三人都是全职经营微博，但并没有感受到经济的压力，父母也都很支持。
　　“当个普通影迷可以很轻松，但我们不能，我们不能容许自己出现一点错误，很多信息都是再三核实，有这么多影迷在看着我们。”
　　热电影微博团队的努力得到不少粉丝的支持，很多粉丝常常令他们十分感动。有粉丝主动帮他们设计页面。RAY也很在乎粉丝们的感受和评价，微博尽量用通俗的语言，让大家都能看得懂。
　　名车找上门做宣传
　　RAY告诉记者，随着热电影粉丝的增多，不少商家开始找上门来寻求合作。现在每当有新片上映，电影院会邀请他们免费参加首映，不少电影推广商还会主动提供新上映电影的相关材料，华谊兄弟、光线影业目前都与他们有合作。前阵子某名车与吴彦祖合作发布首部微电影《一触即发》，就找到热电影微博团队，希望与他们合作。这是RAY接受合作不多的几个品牌之一，而这样找上门来的合作正在增加。
　　“热电影是一个电影微博，我们接受任何广告都要与这个定位相符合，至少要与电影有关联，不会让粉丝觉得不协调，我们也不想把微博弄得像个杂货铺。”RAY说，很多合作是他至今不敢接的，比如团购，“我们这样发布没有任何保证，万一出现问题我们也无法负责。”至今热电影只接了一些比较大牌的商家合作，但RAY坦言他们目前的收入还远没达到收支平衡。
　　姚晨、许飞也粉草根微博
　　记者了解到，不少热门草根微博都是由团队合作，背后的年轻人将经营微博当做事业来做。
　　粉丝超过55万，在新浪草根微博上排名第12位的全球时尚微博是一家和热电影一样，由年轻团队操作的微博，以欧美街拍、时尚、旅行等内容为主，每天更新数十条。虽然去年11月初才上线，但短短两个月其粉丝量急剧增长，很多明星如许飞都成为其粉丝。记者也常见姚晨、李冰冰等大明星转发微博上的冷笑话段子。
　　全球时尚的团队负责人小麦田坦言，当初感到微博会成为热点，就开始做了。“当时草根排行榜上全是星座、语录、笑话，就做些不同口味的内容给粉丝们，我们选择了时尚这块。”小麦田的团队有3个人，一男两女分工合作。小麦田说，团队的几个人都是80后，对时尚很感兴趣，大家做起来很有热情。
　　同热电影一样，小麦田的团队也经常光顾各种国外网站，“翻墙”寻找最新最潮的街拍。小麦田说，在选择各类时尚资讯时，他们会根据90后的口味来选择，“毕竟现在微博的主力是90后，没有他们就没有微博的人气。”
　　雾里看花
　　买粉丝、抄袭搞乱市场
　　据业内人士透露，目前新浪草根名博大多是团队全职经营，有的甚至已实现公司化、集团化运作，同时拥有多个微博，背后有强大的编辑策划队伍。
　　注册多个账号  互相转发提高人气
　　拥有96万多粉丝，在草根微博粉丝排行榜上排名第三位的“微博搞笑排行榜”负责人告诉记者，他们的团队一共有五个人，同时经营着“微博搞笑排行榜”、 “宠萌集中营”、“全球创意搜罗”、“实用小百科”、“精彩电影”五个微博。记者观察到，除了“微博搞笑排行榜”，该团队经营的“宠萌集中营”等其他几个微博也拥有不菲的粉丝量，在排行榜上都能占一席之地。
　　据业内人士透露，这些“一家亲”的微博堪称“微博集团”，他们往往有一个主要的微博，然后还会标配“星座”、“街拍”这样的微博，搜集到的资讯互相投稿，互相转发，这样人气很快就能旺起来。
　　博主呼吁加强监管
　　“不少团队在非常用心地做内容，他们凭借一些好玩的内容吸引了很多粉丝，不过也不排除有些微博是靠买粉丝来提升人气的。”谢先生说，毕竟粉丝量是衡量人气的最直观标准，也是吸引商家的手段。
　　热电影的博主RAY也表示，有些草根微博几乎是几天之内粉丝量就陡增，虽然其粉丝很多，但转发率远不如粉丝多，这样的名博很可疑。11月底新浪清理微博“僵尸粉”，不少草根名博的粉丝量大减，让不少靠买粉丝的微博“露馅”。
　　RAY认为，目前草根微博还存在另一个最大的问题就是抄袭现象严重。“不少内容都是相似甚至是相同的，这让不少原创微博受到伤害。”RAY说，热电影微博除了网友投稿，其他的基本上都是自己辛辛苦苦原创的，但经常一眨眼功夫，我们原创的东西就被同类的电影微博‘偷’去了。”
　　RAY认为，微博最大的优点之一就是可以自由转发，但若不注明出处也是一种侵犯“版权”的行为，而目前新浪微博还没有相关规定对原创微博给予“版权”保护，他呼吁今后监管能进一步完善。

