南方周末：移动互联网成2010吸金之王
　　作者： 南方周末记者 张华 发自广州
　　移动互联网仍将会是2011年最抢眼的行业。此外，医疗健康、连锁零售和食品饲料行业，今年可能会有井喷。失去兴趣的行业嘛，半导体行业吧，投资风险太大，投出去的钱一不小心就可能打了水漂。
　　——倪正东(清科集团总裁兼CEO)
　　互联网是2010年投资最密集的行业，而移动互联网则是其中最热门的子行业，在两年低迷之后，移动互联网投资又重回巅峰。
　　2010年是投资家们亢奋的一年。根据清科研究中心的数据，这一年的前11个月，中外创投机构新募集的基金达148只，募资总量超过100亿美元，和2009年相比分别增长了57%和72%，和2008年的历史最高点相比，涨幅也分别达27%和38%。
　　创投们花钱的速度也很快。2010年前11个月，中国创投市场(VC)发生的投资案例达707笔，截至2010年底，已经披露金额的582起案例投资超过44亿美元，远超2009年全年477笔共计27亿美元的投资总量，也超过了2008年全年607笔共42亿美元的投资总量。
　　在创投的抢购对象中，最炙手可热的是互联网行业。投中集团CVSource数据库提供给南方周末的数据显示，2010年第一季度，创投市场投资案例数量最多的前三个行业分别是互联网、IT和制造业，其中互联网行业投资案例数量为14起，占所有已披露投资案例数量(56起)的四分之一，投资金额为 1.64亿美元，平均单笔投资金额为1170万美元。
　　第二季度，投资案例数量最多的前三个行业是互联网、制造业和医疗健康，其中互联网行业投资案例数量为17起，仍占到所有已披露投资案例数量(67 起)的四分之一，投资金额为1.25亿美元，平均单笔投资金额为740万美元。到了第三季度，前三大热门投资行业为互联网、制造业和能源，互联网仍然是拨得头筹，投资案例13起，占比22%，投资金额1.3亿美元，平均单笔投资金额1000万美元。到了第四季度，前三大热门投资行业为互联网、制造业和 IT，互联网行业投资出现井喷，22起案例投资金额为9.99亿美元，平均单笔投资金额高达4540万美元，比前三季度平均单笔投资金额总和的1.5倍还要多。
　　综合来看，2010年全年，创投青睐的前十大行业(按投资案例数量)依次是互联网、制造业、IT、医疗健康、能源、传媒娱乐、电信及增值、连锁经营、农林牧渔和化学工业，占到了所有行业创投案例数量的9成。
　　而移动互联网是互联网“最吸金”的子行业。根据清科研究中心的数据，截至2010年12月中旬，这一行业投资案例数量为22起，16起已披露数据的总投资额高达2.06亿美元，平均单笔投资金额近1300万美元。
　　如果放在21世纪已经过去的第一个10年(2001-2010)中，2.06亿美元的行业投资金额和1300万美元的平均单笔投资额，处在什么样一个位置呢？
　　前9年当中，中国移动互联网行业投资金额最高的一年是2007年的2亿美元，而平均单笔投资额最高的一年是2006年的900万美元，毫无疑问，2010年，这两个数字都创出历史新高，可谓气势汹汹。
　　2009年中国移动互联网用户数为2.1亿人，营业规模超过480亿元人民币。而清科研究中心预计2010年这两个数字已达3亿人和668亿元人民币。移动互联网产业链的日益混搭和应用的多元化趋势越来越明显。
　　除了互联网行业外，2010年中也比较引人注目的另一个热门行业是医疗健康行业。在这一年的第二季度，医疗健康行业13起创业投资案例总投资金额 1.5亿美元，平均单笔投资金额为1150万美元，均居各行业之首。其它几个季度医疗健康业的表现同样不俗。截至11月底的707个创业投资案例中，投向生物技术和医疗健康领域案例有64个，占到9%，而在股权投资市场(PE)上，前11个月共有307个投资案例，生物技术与医疗健康业以49起投资案例排在首位。在12月初举行的清科第十届创业投资暨私募股权投资年度论坛上，不少投资人称之为“永远的朝阳产业”；在中国并购市场，医疗健康也越来越成为热门行业。

