卡巴斯基获得《电脑报》年度推荐奖
　　新浪科技讯 1月7日下午消息，由国内IT媒体《电脑报》举办的主流杀毒软件年度横向测试结果正式揭晓。欧洲最大信息安全厂商卡巴斯基实验室的年度产品卡巴斯基安全部队2011夺得《电脑报》颁发的“年度推荐奖”。
　　据了解，本次“主流杀毒软件年度横向测试”共有八款产品参加，分别从8项突出性能指标进行横向比较。最终，卡巴斯基安全部队2011获得了最强主流病毒查杀能力、100%拦截挂马网站、100%查杀加花免杀病毒三项最佳肯定，获得“年度推荐奖”。
　　卡巴斯基安全部队2011不仅得到了业内专业人士的一致推崇，凭借其准确的市场定位和人性化的技术功能，使其同样深受广大互联网用户所喜爱。近年来，电子商务行业发展迅猛，越来越多的人开始使用网上银行，随之而来的一大批针对网银的网络威胁也不断涌现。
　　对此，卡巴斯基安全部队2011定位于专业的交易安全软件，高度优化整合了主动防御、行为检测技术及卡巴斯基云安全网络，并融入了全球独有的安全堡垒功能，可对在线网银提供彻底安全保护。
　　此外，其下属的三大模块还充分体现了人性化创新理念：安全桌面能提供一个特殊的独立环境，用户在其中运行任何程序或网站，都不会对计算机造成危害，即使电脑初级用户也能很好使用；虚拟键盘和安全浏览能保护账号及隐私安全，配合强大的反钓鱼网站数据库，全方位确保网银网游账号不被窃取。
　　对于卡巴斯基安全部队2011，《电脑报》给出了极高的评价：“卡巴斯基安全部队2011在本次测试中表现非常出色，凭借着深厚的技术底蕴，在主流病毒查杀中独占鳌头。另外，它还100%拦截了挂马网站和100%查杀了加花免杀病毒，让人眼前一亮。”

