大众点评网发布2010年度七大城市生活消费报告
　　2010年，生活服务网络化程度进一步提升，在线商户数突破100万，婚庆、休闲娱乐、生活服务经济网络化趋势同比进一步明显，七大城市婚庆、休闲娱乐类商户增幅明显。
　　日前，国内最大的城市生活消费指南网站——大众点评网发布了2010年度城市生活消费报告。通过对该网站上海、北京、广州、深圳、杭州、南京、天津七大城市的商户数据和用户行为习惯的追踪分析，盘点七大城市在餐饮、购物、休闲娱乐、生活服务各领域的年度消费热点和趋势。
　　网络团购作为2010 年最受人们欢迎的生活消费新形式，年消费额近1个亿，消费人数超过100万，让人们追求高品质有特色的生活消费的同时，节省了约3.5亿元费用。此外，电子优惠券仍然延续了往年增长势头，浏览量突破6800万次，增长16%以上，深度覆盖到生活消费各个的领域，为人们在生活成本不断攀高的同时，继续以经济便捷的方式来保持自己的生活品质方面做出不少贡献。
　　2010年，生活服务网络化程度进一步提升，在线商户数突破100万，婚庆、休闲娱乐、生活服务经济网络化趋势同比进一步明显，七大城市婚庆、休闲娱乐类商户增幅明显。餐饮网络化程度逐渐成熟化，尤其是上海、北京地区，基本上覆盖了该城市大多数餐饮商户。
　　1亿，团购大受欢迎
　　从 2010年3月开始，团购模式在中国遍地开花，有效地刺激了国内消费。点评团相继开通了全国七大业务城市，并以多年来积累地成熟地本地化生活运营经验为网友提供了高品质、有特色、可信赖的团购服务。截至2010年12月，有超过100万网友参与大众点评团购业务，成交额近1亿，帮助消费者累计节省超过 3.5亿元。
　　点评团数据显示，美食占到全年团购交易额的49%，人均价格81元左右。从团购美食商户来说，同样的套餐相比现实生活中的价格相对实惠不少，而且大多数餐饮都是高端的知名品牌。这说明了，人们对于高品质美食的需求较大，同时也更看重美食团购产品及服务的高品质。
　　快节奏的城市生活，让人们更希望有一些可以放松身心的活动，而且在消费需求上希望更加方便快捷。点评团数据显示，休闲娱乐是除美食外占最大比重的团购消费， 占到整个团购消费的29%。除了一些个性化的娱乐消费外，2010年里，看电影成为众多年轻白领们的最爱。点评团在各地推出的电影套票，一度受到抢购，每一次都是在限时前提前卖完最高限额。2010年9月份，点评团在北京推出的原价233元、现价仅售42元的星美国际影城(世界城店)双人超值观影套餐，成交人数高达6.99万人，交易额为293万元，成为当月全国团购行业中交易金额最大的单笔团购。
　　从点评团数据可以看出，网络团购也呈现出本地化生活服务的显明特点。比如各地团购消费的人均价格差异性较大。上海团购消费人均价格168元，远远领先于全国其他各个城市，其次是南京109元，北京104元人均单价，深圳则以55元的团购消费人均价格在全国七大城市中最低。
　　6800万：电子优惠券仍然很红火
　　大众点评网的数据报告显示，2010年，上海、北京、广州、深圳、杭州、南京、天津的电子优惠券浏览量突破6800万次，同比增长16%，下载量更是达到了1090次，同比增长30%。
　　上海人一向以精打细算闻名全国。2010年，上海的电子优惠券以浏览量4025万，下载量743.3万位居全国第一，并且在使用范围上是非常广泛的。北京以 2062万次的浏览量和268万的下载量位居第二，其次是南京和广州。而南京的增长量在7个城市中是最大的，下载量比2009年增长了114%。
　　数据显示，每天在线的近2000张优惠券中，使用范围除了美食、婚纱摄影、美容美发、酒店、桌面游戏、KTV、按摩保健、演出门票等，今年更是延伸到女性更多的日常消费中，如化妆品、瘦身纤体、瑜伽/舞蹈、个性写真等。此外，人们也开始在日常的景点/郊游、游乐游艺的休闲娱乐中，还有室内装潢、培训、宠物等生活服务方面逐渐习惯使用电子优惠券来消费。
　　2010年，随着物价一路走高，人们一方面使用单次性团购券的高品质、有特色的高折扣价优惠追求自己的优质生活。同时，优惠期长、品种繁多、价格平实的电子优惠券方式还是继续受到人们的欢迎，并且已逐步深入到了人们日常生活的方方面面，使更多的人继续以经济便捷的方式保持自己一贯的生活品质。
　　16万：餐饮商户网络化程度进一步提高
　　截至2010年12月，大众点评网上在线商户突破100万家。其中上海、北京、广州、深圳、杭州、南京、天津七大城市在线的生活服务商户达到了44万，餐饮商户数量达到16万，占到所有商户数量的40%。
　　其中，上海在线餐饮商户数量最多，达4.8万家，增长36%。北京紧随其后，在线餐饮商户数为4.1万家，增幅35%。这两个城市基本上覆盖了该城市大多数餐饮商户，餐饮网络化程度逐渐成熟化。
　　年度在线餐饮商户增长幅度较高是深圳、南京和杭州3个城市。以年轻有活力为标签的深圳，2010年的在线餐饮商户16998家，增幅高达109%，成为增速领跑者。南京在线餐饮商户为12305家，同比增长63%，杭州在线商户10855家，增长64%。
　　88元：上海市民外出就餐最贵
　　数据显示，2010年全国外出就餐人均74元，单次消费金额整体呈现上升趋势。
　　2010 年，上海市民下馆子最贵，人均餐饮消费88元，远高出全国人均74元的价格，同比增长13%；其次是深圳人均70元，北京人均67元。广州与天津都是人均 55元，在所有城市中人均较低，但广州同比增长22%，是七大城市相比2009年来说增幅最高的。南京人均52元，在外出就餐方面花费最低。
　　从消费形态来看，2010年人们外出就餐的消费形式主要以朋友聚餐为主。相较于2009年，2010年每月因为家庭聚会的消费人群比重有明显下降的趋势；商务宴请的消费人群比重略有降低，但波动不明显；而每月因为休闲小憩的消费人群比重却呈一定比例的上升趋势。
　　婚庆、休闲娱乐服务网络化趋势明显
　　数据显示，2010年七大城市的在线婚庆商户、休闲娱乐类商户增幅明显，人们的生活服务网络化程度进一步提升。
　　近年来，随着生活服务信息搜索的完善，定婚宴、婚纱摄影、婚庆公司之前，先查阅网友点评、下载电子优惠券成为不少新人理性消费的必做功课。据大众点评网数据显示，2010年度，上海、北京、广州、深圳、杭州、南京、天津七大城市在线婚庆类商户1.1万多家。
　　因为生产成本的上涨，人们结婚成本的压力增大。在上海平均每对新人拍摄婚纱照花费4127元，比2009年增长了14%，而在北京平均每对新人拍婚纱照花费 3795元，比2009年增幅高达35%。广州新人在婚纱摄影消费相对是最便宜的，人均2751元，远低于3526元的全国平均价格。
　　休闲娱乐方面，七大城市的在线商户数量达到26365家。全国各地人们的休闲方式也非常不同，从网站的休闲娱乐频道的热搜词来看，上海人休闲方式是选择休闲会进行SPA，而北京人则是喜欢桌面游戏或是泡温泉，广州人最爱看电影，南京人喜欢KTV去K歌来放松。

