2010年有3.7亿人在网上注册“淘宝”
　　淘宝买年货，阿拉成全国“零食饕餮”
　　昨晚，亚太最大的网络零售商淘宝网公布年度网购数据：2010年淘宝注册用户达3.7亿人，最多的时候每天有6000万人次访问；淘宝网目前在线商品总数过8亿件，平均每分钟售出4.8万件商品，其中包括864件衣服、36部手机、880件化妆品、85本书、53包纸尿裤、13件灯具……
　　单日零售超“北上广”
　　因为商品海量、物美价廉，网络购物渐成国人喜爱并习惯的主流消费方式之一，网购族的覆盖面不断扩大。11月11日是俗称的“光棍节”，去年的这天淘宝网的日交易额达19.5亿元，创下中国网购平台单日销售最高纪录。这一数据也超过了“北上广”三个一线城市的单日社会消费品零售总额。来自统计局的三地当月日均零售额显示：北京是18.91亿元，上海是16.8亿元，广州是14.04亿元。
　　哪些地方的人在为“淘宝”埋单呢？数据显示，去年全年成交额前三名地区，依次是广东、浙江、上海。
　　男人淘货更“疯狂”
　　截至2010年11月底，在CPI连续13个月增长的情况下，淘宝网的消费价格指数(TCPI)却连续小幅下降。去年淘宝网用户人均成交笔数，比前年增长了35%，而最近一个月内在淘宝上超过5笔交易的用户达到1350万人。有意思的是，去年淘宝男性消费者占比竟超过女性，达到53.9%；男性消费金额也高过女性消费近8个百分点。
　　据悉，男性消费者多倾向于数码、家具家电、运动鞋及户外用品等单价高的商品，而女性消费者爱买服装、食品以及饰品等小额消费品。所以尽管在成交人数、成交笔数等关键数据上女性仍然占优，但人均消费额上男性是女性的1.5倍。
　　年货沪人好零食
　　据淘宝昨天公布的热门年货排行榜显示，销量排前五的是：糖果、蜜饯、炒货、冲饮品、饼干。其中，糖果销量比去年同期增长了674.97%，尤其价格能比线下便宜三分之一的进口糖果需求出现井喷。
　　从消费习惯看，上海人买年货最爱买零食，上海成了全国网购零食量最大的地区；而广东人则最爱大闸蟹，因为相比苏浙沪的人可就近购买，一贯热衷美食的老广只能通过网购吃到新鲜的阳澄湖大闸蟹。本报记者 胡晓晶

