湖南交警微博直播冰冻路况信息
　　本报记者赵文明阮占江
　　“至今天中午14时，沪昆高速邵怀段1391km-1392km因路面有积雪车辆通行缓慢。京港澳、常吉、杭瑞等高速公路主干道上的部分桥面有结冰现象，经采取撒盐、铲冰等措施，全省高速公路总体通行正常。没有滞留车辆及司乘人员。”5日下午3时45分，记者登录“湖南省交警总队”新浪微博，发现就在15分钟前，这个湖南省首个省直单位实名开通的微博又发出了一条新的冰冻路况信息。
　　从元旦开始，湖南大部分地区开始出现低温冰冻雨雪天气。据湖南省气象台消息，截至4日8时，湖南省共有67个县市先后出现了冰冻， 湘西、湘中以南仍有59个县市冰冻尚未消除，湘南地区冰冻有所加强。1月2日，湖南省人民政府下发紧急通知，要求各地各部门认真总结近几年特别是2008 年应对低温雨雪冰冻灾害的经验教训，完善雨雪冰冻灾害及相关应急预案，健全各相关职能部门(单位)之间的协同配合和应急联动机制，进一步加强领导、周密部署、强化责任、落实措施，确保人民群众生命财产安全和社会大局稳定。
　　为确保道路交通的安全和畅通，早在1月2日上午，湖南省公安厅交警总队就召开了紧急调度会议，就全省交警部门应对冰雪恶劣天气、加强交通安全管理作出了周密部署。记者了解到，1月2日上午起，湖南全省各级交警部门8000余名警力放弃休假，高速公路各交警大队已启动交通应急二级响应。
　　为了更及时、迅速发布交管和路况信息，进一步加强与社会各界群众的良性互动，1月 3日下午，“湖南省交警总队”新浪微博正式开通。该微博开通后，一直围绕湖南的冰雪天气情况不断向社会提供最新最及时的路况信息。记者注意到，虽然该微博开通才两天，但还是引起了较大的社会关注。截至5日下午3时58分，该微博已经发出了54条信息，吸引了近9千名粉丝的关注和跟帖。
　　跟帖、关注该微博的粉丝们不仅直接表达了对交警开通微博直播路况信息的鼓励和期盼，也开始不断主动提供一些自己所掌握的路况信息，以给更多的人提供信息和帮助。网友“飞蛾子”评论认为：“这是政府在新浪微博里面最靠谱最给力的一个微博。”
　　据介绍，湖南省交警部门准备开通微博其实已经有一段时间了。此前，湖南省公安厅交警总队总队长杨琪君曾提出：“要动用一切行之有效的方式直面老百姓，畅通与群众的沟通渠道。”元旦期间湖南大部分地区出现的低温冰冻雨雪天气直接催生了湖南交警微博的开通。
　　对于网友高度评价湖南交警部门微博直播发布路况信息做法的情况，湖南省交警总队有关负责人明确表示，今后要建立长效机制，将微博办成服务民生的温馨窗口，和谐警民关系的互动平台，将交管最新政策、路况信息发布常态化、长效化。据其介绍，下一步，湖南省交警部门还将发动更多交警以个人名义开通微博。
　　本报长沙1月5日电

