外媒称淘宝出售5万个被盗iTunes账号
　　新浪科技讯 北京时间1月6日早间消息，据国外媒体报道，目前淘宝网上出售的被盗iTunes账号大约有5万个，售价从1元到200元不等。
　　在淘宝网上搜索“iTunes账号”便会出现多个购买链接，售价约为30元人民币，并承诺可以下载相当于30美元的歌曲、游戏电影和其他产品。
　　据悉，过去几个月出售的被盗账号已经达到数千个。
　　这些产品页面上都附有淘宝的免责声明。声明称，淘宝对所售商品不负有法律责任，而且不保证其真实性。
　　淘宝在周四的一份声明中称表示，该公司已经采取了“所有合理和必要的措施来保障消费者权益”，但除非收到正式的删除请求，否则无法采取行动。
　　“与此同时，我们尚未收到来自苹果或其他主要利益相关方的信息，指出这些产品违反我们的展示规则或是侵犯了他人的知识产权。”淘宝说。
　　专家称，黑客有可能直接盗取绑定信用卡账户的iTunes账号，也有可能盗取海外信用卡账户，借此注册iTunes账号后对外出售。
　　美国网络安全专家布莱恩·克尔布斯(Brian Krebs)说：“如果你的很多工作都借助Windows PC完成，而且被人安装了木马，要收集如此多的账号出售，不用花太多时间。”
　　一名淘宝店家的客服代表说：“这些账号当然是偷来的，不然怎么会这么便宜？”
　　卖家通常鼓励购买被盗iTunes账号的买家在24小时内使用该账号，以防其真正的主人发现并取消信用卡。
　　苹果尚未对此置评。
　　去年7月，苹果加强了iTunes的安全措施，要求用户在通过新电脑购买商品时输入信用卡背面的CCV码。苹果当时还建议那些信用卡或iTunes密码被盗的用户与金融机构联系，同时更改iTunes密码。
　　美国网络安全公司赛门铁克去年9月发布的报告显示，全球约有三分之二的成年网民遭遇过网络攻击，包括信用卡信息被盗。中国被攻击的网民比例最高，达到83%，其次是巴西(76%)和美国(73%)。(书聿)

