金山360安全纠纷草草收兵
　　为了用户隐私还是营销？这到底是一场怎样的互联网战争？
　　张京科
　　年轻的金山网络CEO傅盛，正在成为最老练的互联网“战士”周鸿?的有力挑战者。
　　不过，一场本已拉开序幕的战斗，在2011年1月4日被工信部叫停。但暗战仍未停止。
　　1月4日下午，金山网络宣布针对愈演愈烈的钓鱼、挂马网站等问题推出新的策略及产品，将正式推出恶意网址库在线查询中心PC120.COM。
　　金山此举乍看似乎比较突然，但实际上，为了推出这款产品，金山做足了“铺垫”，希望能够在眼球效应和真理立场上占据有利地形。这到底是隐私保护的战争还是又一次“病毒营销”？
　　为何很快被叫停？
　　知情人士介绍，工信部在3日22时左右已经知会金山网络和360当事双方收声，并叫停了360决定于次日举办的一次新闻发布会。
　　就在1月3日21时许，360方面刚刚通知媒体记者第二日下午将“针对某同行散布虚假新闻”召开媒体沟通会。
　　果然，1月4日，360发出通知，称接到有关方面通知，暂缓开发布会，与此同时，金山网络也替换了官网首页“360泄密”事件的相关文章，并正式推出恶意网址库在线查询中心PC120.COM。
　　自从上次造成数千万网民受到影响的“3Q大战”之后，这次工信部为何反应如此之快？在一场即将爆发的战争开始之际，就立刻紧急刹车？
　　知名互联网评论人士洪波认为，就和上次“3Q大战”时造成全社会轰动之后工信部才出手制止一样，这次工信部显然吸取了上次的经验教训，在事态扩大之前，快速决策，尽可能早地制止了两家企业之间的争执。
　　一场策划？
　　出身于360的傅盛，口才几乎不输前任老板周鸿?，他最擅长“以子之矛攻子之盾”。之前的周鸿?最喜欢找一个强大的对手，然后指出对方的问题，来推出替代产品以获得用户的认可，自从决定从事免费安全业务之后，金山网络也将对手选为行业内的老大360。
　　金山网络借此前“3Q大战”时期的一句话发表声明：“用户隐私大过天”，直指360涉嫌泄露用户隐私。这本是周鸿?一贯的手法，周鸿?此前就是指责腾讯QQ扫描和收集用户习惯。
　　傅盛此次发难是在2010年的最后一天下午，金山网络紧急召开发布会，傅盛公布了一个“国内互联网重大网民隐私泄露事件”，即360安全卫士正悄然搜集其用户的个人隐私资料，通过谷歌的搜索，可以在网上搜索到用户登录网站的用户名和密码以及访问网站的记录、搜索关键词记录等诸多信息，而这些搜索到的公开隐私数据来源是360的服务器。
　　傅盛表示，这些数据包都没有加密，通过搜索或者搜索快照就可以直接看到用户名和密码，“用户的隐私受到严重威胁。”傅盛称，已经向上级主管和公安机关报案。
　　不过傅盛也表示，可能是360一台新架设的服务器没有设置好，导致此次用户隐私泄密发生。
　　当天19时许，360方面发出了第一份声明回击，声明表示金山网络污蔑360，并作出详细解释。
　　两个半小时后，金山网络发布“中国互联网一级安全预警”，没过一个小时，金山网络又发出一份声明，表示正在通过多个渠道与美国搜索引擎公司谷歌取得联系，呼吁其删除所存储的360用户个人隐私。
　　元旦前两天双方难得无话。2011年1月3日14:16，金山网络发出新邮件，称有网友从360在网上的泄密数据包中找到了携程某代理商的身份认证信息，并轻松登录进了携程管理后台。
　　当日14:54，360公司也发出邮件回击，称金山散布的“360窃取用户隐私”纯属谣言。
　　“去年12月31日下班前，金山突然召开发布会，对我们搞突然袭击。正好元旦三天放假，就先让金山的子弹飞一会儿。”360技术副总裁谭晓生称。
　　360方面称，不会和金山一样借机攻击对手，而是要告诉网友“真相”。据360方面介绍，金山公布的“360窃取用户隐私”的证据，其实是360网盾上传的可疑恶意网址，安全软件在发现用户浏览器受到恶意代码攻击时，会将可疑恶意网址上传到服务器进行自动分析，然后把鉴定出来的挂马网址加入恶意网址库，这是安全行业通用的做法，除了金山和360外，诺顿、趋势等也都有类似的机制。
　　对于双方这次刚摆开架势就迅速平息的战斗，洪波认为两者之间存在本质上的差别，“从技术角度相对来说，360的泄密是大风险，金山则是小风险。”360被谷歌搜索到的用户数据非常大量，而且是在用户并不知情的情况下上传，反之金山的数据被搜索的量很少，且是用户主动提交的，不涉及主动收集的问题。

