唐骏请辞金和软件董事 任职一年获利1670万元
　　⊙记者 吴正懿 ○编辑 李小兵
　　在引领金和软件走向IPO之后，“金牌经理人”唐骏选择全身而退。新三板公司金和软件日前公告，公司已收到唐骏的书面辞职报告，因个人原因请辞董事职务。从交易记录看，唐骏很可能已将所持的金和软件股份售罄，获利约1670万元。
　　根据公告，2010年12月30日，公司董事会通过《关于唐骏董事辞职的议案》。公司相关人士昨日对记者表示，唐骏离职是个人的选择，不会影响金和软件的创业板上市计划。
　　唐骏2009年9月高调加盟金和软件时曾轰动一时，大大提升了后者的知名度。有意思的是，唐骏在发布会上表示：“我们从来没谈过任何回报，我不要任何回报”；金和软件董事长栾润峰也称，“唐骏出任金和董事是不拿一分钱工资的”。2009年11月30日，唐骏正式出任金和软件董事，并任首席顾问。
　　事实上，天下没有免费的午餐。2009年第四季度，唐骏控股的上海弘扬教育便受让金和软件55.3万股股份，转让价为10元/股，一跃成为第二大股东。 2010年3月，金和软件实施“10送10并派现1.2元”后，弘扬教育的持股数增至110.6028万股，持股比例不变。
　　2010年6月8日，公司临时股东大会审议通过有关创业板上市的议案，昭示着金和软件距递交IPO申请为期不远。
　　然而，就在金和软件IPO前夜，唐骏竟萌生去意。2010年12月16日，弘扬教育将45.144万股股份以20.1元/股的价格转让给德旗投资；交易记录显示，2010年12月23日，金和软件又发生一宗交易，价格也是20.1元/股，成交数量与弘扬教育的持股数相符。这意味着，唐骏很可能已将所持的金和软件股份售罄，获利约1670万元，显衬出“金牌经理人”的不菲身价。2009年度，金和软件的净利润也不过1361万元。
　　从投资的角度看，弘扬教育入股金和软件1年，其回报率高达3倍，尽管远低于IPO后的回报率，但从IPO被否风险、上市之后限售期、董事减持规定等综合因素考量，唐骏在金和软件IPO前夜售股无疑是最为稳妥的敛财之道。
　　实际上，趁着新三板公司IPO预期升温，部分股东高价售股“落袋为安”的案例并不在少数。2009年6月、7月，自然人郭青曾合计购入博晖创新92.62万股股份，持股成本约3元/股；2010年6月，郭青以7元/股的价格将所持股份“清空”，1年时间收获回报逾1倍。2010年7月，首度上会遭否的博晖创新重启创业板IPO计划。

