我国微博用户注册量超1亿 改变公共舆论走向
　　未来将从精英到“草根”
　　草根微博“抢夺”话语权
　　2010年，一场“微博热”以裂变式速度大范围蔓延，进入人们生活的方方面面。
　　2010年12月底，上海交通大学舆情研究实验室在长期对微博进行跟踪研究的基础上，正式发布了《2010中国微博年度报告》。
　　报告显示，截至2010年10月，中国微博服务的访问用户规模已达到12521.7万人。
　　随着微博井喷式的发展，网民爆料更多的首选微博。
　　报告认为，未来微博将持续增长，产品运作模式逐步成熟，并从精英走向草根，从“围观”名人转向网络社交。
　　微博·数字
　　微博用户超亿人
　　报告指出，2010年，不仅搜狐、腾讯、网易等门户网站相继推出微博，新华网、人民网、凤凰网以及和讯财经等多家媒体网站也推出微博。
　　很多知名网友的主要活动阵地向微博转移，截至2010年10月，中国微博服务的访问用户规模已达12521.7万人，活跃注册用户数突破6500万个。
　　该报告的负责人、上海交通大学人文艺术研究院副院长谢耘耕分析，一种传播媒体普及到5000万人，收音机用了38年，电视用了13年，互联网用了4年，而微博只用了14个月。
　　微博在2007年进入中国，2009年8月随着新浪微博进入公测开始快速崛起，目前国内注册的微博产品已达20多款，其中各主要门户网站微博占据着绝大多数的市场份额。
　　微博·效应
　　成为网民爆料首选方式
　　报告指出，作为一种新兴的传播载体，微博正越来越受到人们的青睐，进入人们的生活，对我国的舆论格局产生巨大的影响。
　　网络论坛、博客、新闻跟帖一直是三种最强大的网络舆论载体。但在2010年，随着微博井喷式的发展，网民爆料的首选媒体更多地转向微博，论坛、博客在事件曝光方面的功能明显弱化。
　　2009年，人民网舆情监测室统计了77件当年热点事件，发现其中有18件来自天涯社区、新浪博客、百度贴吧等论坛、博客。
　　但是，仅仅过了一年，在微博客、网络社区等新载体的“夹击”下，论坛、博客的活跃程度有所减弱。2010年，网民爆料的首选媒体变成了微博。
　　记者了解到，上海交大的这篇报告对2010年舆情热度靠前的50起重大舆情案例进行了盘点。
　　其中，2010年度的重大舆情案例，微博首发的有11起，占22%。从河南考生被落榜事件，到江西宜黄拆迁事件、“李刚门”等，微博都发挥了重要作用。
　　2010年10月16日晚，河北大学校园内发生了一起车祸，肇事者李启铭系醉酒驾车，撞死撞伤各一名女生后逃逸，被拦下后嚣张地宣称“我爸是李刚”。李刚是事发地河北保定市某公安分局副局长。事件发生后，激起网民的愤慨。
　　微博·影响
　　改变公共舆论议题走向
　　报告指出，2010年影响较大的74起与微博相关的舆情案例中，有近五成存在明显的“意见领袖”。
　　微博“意见领袖”在舆情事件中发挥着巨大的影响力，他们发布信息，其微博往往是舆论的源头；他们通过微博转发和评论，可以将某一事件迅速推至舆论高潮，甚至还可以设置议题，改变公共舆论议题走向。
　　报告认为，微博在分散、下放信息传播权利的同时，也在加剧信息传播权的集中，造成微博信息流和意见流日益被“意见领袖”所掌控和引领。微博时代“意见领袖”表现出新的特点，即积聚性、集权性、圈群化、跨界化、亲和力。
　　《2010年中国互联网舆情分析报告》也指出，随着微博影响力的扩大，越来越多的专家学者、社会名人和突发事件当事人开始使用微博。
　　微博话题也从日常琐事转向社会事件，逐渐发展成为介入公共事务的新媒体，成为网络舆论中最具影响力的一种，改变了传统网络舆论格局的力量对比。
　　传统媒体不再是唯一的信息源。微博客成为网民收发信息的首选载体之一，其涉及领域已渗透到网民社会生活的各个层面。
　　无论是在重大事件、防灾救灾，还是公民权益、社会救助等各个领域，微博客都成为重要的信息发布载体之一，往往也对事件的发展起到重大的影响和推动作用。
　　官方、企业开通“公关渠道”
　　就在个人纷纷开通微博的同时，许多地方政府和企业并没有远观，纷纷开通了“官方微博”、“企业微博”。
　　政府更多的是将“微博问政”作为一种全新的政府沟通渠道。
　　2010年8月1日，北京市公安局“平安北京”官方博客、微博与播客(视频分享)同步开通，构成三位一体的网络公共关系平台，倾听群众呼声、了解社情民意。
　　据统计，“平安北京”20天内的访问量突破210万人次，微博粉丝近5万人。
　　与传统的以“官方语汇”为主的新闻发布不同，“平安北京”微博贴有值班民警的个人照片，除了发布新闻、普及安全知识，还有专人调节气氛，与网友交流谈心。
　　“天凉了，在平房生炉子取暖一定要注意安全，南方来的朋友，没有生炉子的经验，一定请房东或邻居帮忙看一下。”这是“平安北京”此前发布的一条微博，充满温情。
　　开通微博后，网友评价称，“平安北京”有利于拉近公安局与民众的距离，从而树立起公安局具体的、亲切的公众形象。
　　草根从“围观”到参与
　　此前，据媒体报道，微博用户的爆发性增长将出现在2012年、2013年左右，市场将在2013年进入成熟期。眼下，微博的当务之急是探索成熟的产品运作、盈利模式。
　　DCCI互联网数据中心数据监测显示，中国互联网实际不重复微博独立用户数，2011、2012、2013年底预计将分别达到1亿、1.68亿、2.53亿人左右。
　　Twitter以及微博的到来，预示着全球互联网进入Internet3.0时代。Internet3.0，意味着：受众消失，微众来临。
　　谢耘耕分析指出，未来几年里，微博发展的趋势是从精英走向草根、从“围观”名人到网络社交。而微博对中国传统舆论格局的影响还将继续加大。
　　他建议政府部门通过入驻微博拓宽信息渠道，而网民则需提高媒介素养，以适应微博时代“裂变式”的信息传播方式和“碎片化”的生活方式。
　　●专家点评
　　多家之言成为民意诉求
　　上海交通大学舆情研究实验室发布的报告认为，微博在事件向舆论扩散中扮演了重要角色，这显示了以微博为代表的新媒体正异军突起，成为企业、个人舆情等应对的重要渠道。
　　该课题负责人谢耘耕教授曾表示，微博与个人舆情事件的应对能力也有相关性，其作用已不可小觑。
　　比如方舟子这样的社会人士，不可能像政府和企业那样拥有相对完善的公关体系，而他善于借助微博这种平民化的媒介平台去发布个人信息，及时获得了舆论关注；另一方面，那些未及时回应方舟子微博的当事方则在“交锋”中显得较被动。
　　南京大学网络传播研究中心主任、教授杜骏飞分析：人人都可以“出声”并“及时交谈”，这种“出声”，限于微博的篇幅和形式，大多不考虑观点和材料的充足，更不考虑论证的清晰，但它是集众人之智以求真知的意见市场。
　　杜骏飞认为，单独来看网民的意见不成什么气候，但是众多意见汇流在一起，却又能成为持之有据的民意诉求。
　　《人民日报》网络中心舆情监测室分析称，微博客网友以每个人都承担一份责任的方式，成为推动社会良性发展的“微动力”。
　　一种可观的微博政治在中国已形成。微博客是突发新闻的出色载体，言论表达的开放平台，参政议政的良好工具，也是政府阳光执政不可缺少的通道。
　　●微博故事
　　警方微博抓人网友帮忙破案
　　2010年11月23日晚，一条“悬赏寻尸全城通缉”的消息首次出现在“厦门警方在线”的微博里。
　　消息称：“11月14日，随着退潮，一具女童的尸体被冲上高崎附近海滩，她身上伤痕累累，生前受尽虐待，死后才被投入大海。”
　　消息后面，配发着重要的三条线索：女童的脸部照片以及衣裤和编织袋照片。
　　警方随后利用热心网友们提供的100余条有价值的微博线索顺利侦破案件，于11月29日23时15分成功抓获犯罪嫌疑人。
　　厦门市公安局表示，上万网友转发帖子，各类评论几千条，网友们在谴责暴行之余也给警方提供了很多线索。“最终一位网友通过女童的面部特征认出了女童的身份”。
　　文/实习记者
　　王晟
　　本版文(除署名外)/记者 王永生 制图/周建文

