315投诉网被指敲诈 电子商会称将调查
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　维权网站“勒索门”被曝光后，涉事双方的态度变化值得玩味。昨日(1月6日)，被指敲诈的315消费电子投诉网仍然恼怒未消，不过已将前一日指责九阳公司“诽谤污蔑”的稿件悄然撤下，替换上了中国电子商会的力挺声明。而九阳公司在央视出镜、踢爆“潜规则”之后，出乎意料地低调避人、一言不发。
　　电子商会承诺将调查此事
　　1月6日，315消费电子投诉网、中国电子商会网站同时在首页醒目位置贴出“商会关于央视新闻报道的声明”。电子商会在声明中称赞315维权网站“合法合规”、“累计为消费者挽回各类损失达数亿元”。商会承诺将调查此事，并向社会公布结果。
　　1月4日晚间，中央电视台《东方时空》栏目报道称，315消费电子投诉网涉嫌利用消费者的投诉对国内小家电生产商九阳公司“勒索钱财”，要求对方缴纳12万元会员费。据央视报道，315消费电子投诉网找到九阳公司要求合作，但合作主要条件为缴纳12万元的会员费，并可有效减少甚至隐藏公司在该网站上的消费者投诉。节目视频中，315消费电子投诉网的一名曹姓负责人甚至暗示，企业如果不交钱则可能被曝光，“你说一个媒体去做这种报告的时候，他会点排第一的那个还是点排最后那个？”
　　报道还称，许多家电、通信、金融等领域的大型企业都是这家网站的会员，会员费连年上涨，但没有企业敢不续约。央视透露，该网站从属于中国电子商会，而商会的指导单位为工信部。
　　但在昨日的声明中，中国电子商会力挺315消费电子投诉网，称其“投诉业务与广告经营业务分开”、“必然会得罪一些漠视投诉或不诚信经营的商家，网站近期经常遭到黑客恶意攻击，以及其他各种形式的攻击和抹黑”。电子商会呼吁央视提供完整的采访录像，以供彻查。
　　家电企业大倒“苦水”
　　《每日经济新闻》记者查询发现，315消费电子投诉网成立于2005年4月，主办单位为中国电子商会，电子商会为一个获得批准的行业性社团组织，成立10余年，受工信部指导。
　　315消费电子投诉网也在介绍中自称“工业和信息化部中国电子商会主办的大型消费维权资讯网站”。该网站在网上知名度颇高，也可发现不少消费者提及通过该网站维权成功的帖子，似乎颇受赞誉。
　　不过，企业界对该网站的评价则与消费者截然相反。《每日经济新闻》向两家地处广东的家电公司人士打听该网站时，对方忙称“知道、知道”，但被问及合作费时，公司人士均表示“不方便谈，就说我们不清楚情况。”
　　另一家北京的家电业人士则有不少怨言，“不要透露我们的名字，实在怕。央视报道的是真的。”据她透露，经常接到该网站从广州打来的电话，称有大量消费者投诉，需要公司帮助处理。“但不让我们看到这些投诉，也不让我们上门拜访。然后就会有人跟我们谈到缴会员费。可真的有企业交了费，投诉也不会少，甚至半年前的还挂着。这家315网站也是最近两三年做大的，有两家固定合作的新闻类网站，还有其他媒体渠道，会主动向媒体爆料。”这位人士抱怨，还有其他多家形形色色的消费维权网站也以类似的方式“维权”。
　　在央视节目中上镜曝料的九阳公司却在这两天变得低调，负责此事的人士向《每日经济新闻》表示，“没有更新的事要说了，如果公司其后有声明，会通知大家。”
　　“勒索门”被曝光后，315消费电子投诉网指责九阳公司“污蔑造谣”、“主动要求与我们合作”，并称媒体断章取义。对此，九阳公司人士昨日回应，“在央视上说的什么，就是什么了。”
　　工商部门：维权应当非盈利
　　上海市工商局一人士认为，315消费电子投诉网的网站名称容易让人误会，希望不要被滥用。“315维权应该归属于工商系统，各地工商局、工商所以及消协可以用。但现在很多网站和协会都打着315的旗号，可能会造成误解。这个报道我也看了，可以肯定这家网站不是工商系统的，它当然可以自主维权，但如果是非公益的、盈利性质的，工商是不允许的。”
　　知识产权律师游云庭也就此发表了他的看法，“第一，现有法规还没有明文规定，公司和其他组织不能使用315标识，如果有公司或组织引用了，也没有办法，但有问题的话，工商局可以事后查处；第二，建议工商局考虑以建议函等形式规范315标识的使用；第三，维权网站或公司的生存模式是什么？如果一面维权一面还向企业收费，利益关系不清，操作不当的话很容易产生法律风险，涉及《刑法》上“敲诈勒索”的法律陷阱；第四，捆绑着利益的维权，也存在道德上的瑕疵。”

