深圳研祥投资5亿进军网游
　　本报北京讯(记者朱菲娜) 此前，深圳研祥高科技控股集团宣布旗下梦天堂网络进军网游行业时，外界以为这仅仅是研祥的一次试水。但在日前，梦天堂正式宣布其代理运营的首款MMO游戏即将面世，深圳研祥高科技控股集团真正实现了多元化的跨行业发展。
　　深圳研祥董事局主席陈志列宣布：“研祥对梦天堂投资5亿元。”这种大手笔对于一个新公司而言极具诱惑，那么，5亿元的投资究竟能产出多少效益？8年的积累对于深圳研祥拿出5亿元来说不是什么困难的事，更何况网游公司如果获得一款好产品其盈利将会像滚雪球一样越滚越大。如果是代理产品，国内研发团队的一款成熟作品售价大约在1000万元以内；韩日的游戏也就在1500万—2000万元，加上运营推广费用，5亿元至少保证梦天堂在两年内签下20款优质大作。假设在收益上打个折扣，未来5年内的市场总盈利至少也在20亿元以上。
　　行业内有戏言，说网游公司一怕腾讯、二怕研祥。皆因这两家深圳企业资金雄厚，根基稳固，同时又因为同在深圳发展，远离上海北京等行业聚集地，在资源分配上更有优势。腾讯是因为有最为广泛的平台资源和用户群体，在网游行业征战多年。但是梦天堂仅凭研祥的资金实力如何在如此残酷的市场中奋起直追呢？
　　梦天堂网络公司总经理樊小宁直言，“若是按照其他网游公司的常规路子走，梦天堂必死无疑！唯有创新才是新企业的生存之道。”对于没有任何行业经验的新公司，梦天堂若想长远发展必然要另辟蹊径，而创新的风险和收益往往也是成正比的。梦天堂也愿意在这方面做更多的尝试，毕竟5亿元的投资“公司是不计成本允许失败的”。因此，研祥涉足网游行业，也自然成了众多同行厂商所关注的对手。

