网宿科技上演疯狂套现门 高管跑路赛过创投
　　本报记者 梁裕 深圳报道
　　不久之前，一直饱受争议在创业板上市的网宿科技(300017.SZ)推出了一份股权激励计划，这一纸草案刚刚出炉，其所设置的“激励门槛”就引发了市场的各种质疑。
　　其中，最具争议性的是2011年第一个行权期，只要求净利润增长不低于20%。业内人士认为，对于定义为高成长的创业板公司而言，如此之低的“激励门槛”已然违背了股权激励的本意，而是为造富高管又一次进行了利益输送。
　　不仅如此，公司三名高管在该草案公布之后的数天内迅速减持近100万股，几乎达到了三人能够减持额度的上限，疯狂程度甚至超过持有该股的创投公司。
　　门槛再创新低
　　在目前的创业板当中，共有近19家企业推出了股权激励计划，其中网宿科技的行权条件是所有创业板企业当中最低的。
　　公告显示，网宿科技此次股权激励草案，计划向140名激励对象授予550万份股票期权，首次授予500万份，预留50万份，占公司总股本的3.566%，行权价格为19.1元/股。该计划是以2009年净利润为基数，激励对象可在授予日起12个月后的首个交易日起的四个行权期内(每个行权期为12个月)，分别行使25%的权利，即每份期权以19.1元每股的价格购买一股公司股票的权利。
　　在2011年至2014年的四年时间里，四次行权条件分别为，相比2009年净利润增长不低于20%、40%、80%和100%。资料显示，目前已有31家创业板企业公布2010年业绩预报，其中九成的企业利润预增，六成企业预增幅度都在30%以上，其中星河生物、向日葵、双林股份等预增幅度超过100%。而网宿科技将2011年的目标定在20%，单就数字而论，这一增长目标的设定，在目前的创业板当中显得有些寒碜。
　　不过，在许多创业板企业的股权激励计划当中，其行权价格都是采用了折让的方式来进行的。与之相比，网宿科技19.1元/股的行权价格，正是公司公布计划当天股票收盘的价格，这一将市场价作为行权价的作风，或多或少地为网宿科技挽回一些颜面。
　　高管再次密集减持
　　2010年4月份，公司总经理彭清的辞职创下创业板“高管最快离职”的纪录，并将创业板高管辞职套现的话题推向一个高峰。在此之后，网宿科技的业绩也是一季不如一季，其半年报和三季报的净利润分别比上年同期减少29.98%和29.92%。
　　作为第一批上市的创业板企业，网宿科技在2010年11月1日解禁之后，深创投、深圳创新资本和达晨创投在数天内就分别减持了11.1万股、10.5万股和153万股。市场甚至传言，达晨创投将退出网宿科技，为公司的前景留下一层阴霾。
　　不料，公司高管们似乎对网宿科技更没信心。在股权激励计划公布之后的6个交易日内，公司副总经理路庆晖、董事岳青以及监事周丽萍3人，分9次疯狂减持99.28万股。至此，网宿科技高管总减持股份已超过190万股，远远将三家创投抛在身后，其中路庆晖、岳青以、周丽萍以及董秘兼财务总监黄琪4人共减持了近190万股，几乎占了总比例的100%。
　　记者注意到，网宿科技在11月1日解除股份限售的股东人数为16人，其中6家为创投企业，除去已离职的彭清在内，目前在职高管共5人，而这当中4名高管都已减持接近25%的最高上限。
　　Q&A
　　Q=华夏理财
　　A=网宿科技董秘黄琪
　　Q：公司日前所公布的股权激励计划，被普遍认为门槛过低，公司是怎么来看待这一说法呢？
　　A：从设立的公司业绩目标来看，每年净利润呈稳步上升趋势，整体我们对公司未来发展比较有信心。公司全年业绩预测显示2010年业绩成长为零，因此，2011年比2009年成长20%无疑是一个利好消息。而且，在股权计划实施以后，2011年公司增加近1000万元甚至更多的期权激励成本，在此前提下实现20%以上的成长，说明网宿科技的经营业绩将显著好转。
　　Q：对于2011年20%净利润的增幅目标，与目前创业板的高成长性相比是否会显得有些过低呢？
　　A：在十年的发展过程中，网宿科技一直本着稳健经营的态度来治理公司。
　　Q：股权激励一般除了在净利润上有所体现之外，还应该有一个净资产的收益率目标，为什么公告中没有提到呢？
　　A：网宿科技希望通过股票期权的激励措施，让网宿科技的核心员工和高管能够和公司共同发展。

