业主发微博称受物管死亡威胁
　　南都讯 记者许晓蕾 “今天在居委会开会时听到了一个死亡威胁……内容是：一个业主问业委会能成立起来吗？物管的一个工作人员说，姚姨能不能活过春节还是一回事呢。”这是7日，一位小区业主姚姨发在微博上的一段话，立即引起众多网友和业主的关注。但物业公司表示是业主凭空捏造。
　　微博发布业委会筹备过程
　　姚姨是番禺某小区的一名业主，去年5月，她连同另外14名业主申请成立业主委员会。姚姨表示，成立业委会的事情不仅没能得到物业公司和当地街道的协助，反而遭遇各种无厘头干扰。
　　自去年8月23日至今，姚姨拨打110的报警记录就有20多次，“战火”更从现实蔓延至网络，姚姨开始用微博发布业委会艰难筹备过程。去年11月初，小区业主委员会筹备组终于成功举行了第一次会议，但冲突进一步升级。在微博中，姚姨写道：“物业公司把筹备组搞宣传活动的桌椅掀翻并搬到我家门口，还砸门威胁……最近，一位业主被打至手指骨折；一位业主门锁被堵；另一位业主的汽车被泼漆……”
　　微博上还记录了去年11月28日一次冲突：“今早10：45，业主们逐家逐户派宣传，物管拿摄像机拍我们，说我们扰民。派出所民警过来了，我们要求当面删掉摄像，民警说不是他们管的。”
　　随着矛盾的升级，开始有抹黑姚姨的大字报出现。姚姨今年在微博上记录道，“1月6日，今早10：22时贴出严正声明并附上12月30日塞进1600多户人家的诽谤传单，其间物业公司的人一直在盯着我。我一离开，马上就被撕掉了。”《严正声明》的内容是：《姚姨劣迹串串烧》诽谤传单被散发进1600多户人家是大面积的诽谤行为，已经违反了中国刑法。“已经报警，但是派出所称没法破案”。
　　姚姨表示，自己从去年7月29日开始玩微博，目前已有300名粉丝，她表示有近400名业主签名支持其筹备业委会。
　　物业公司称姚姨杜撰故事
　　“物管绝对没有说过让姚姨活不过春节这话，完全是她凭空捏造的。”该小区物业管理公司工作人员文先生表示，物管很支持业委会成立，从没有恐吓过业主，业主的汽车被泼漆的事已经破案，跟与物业公司无关。此外，大字报并不是物业公司发放的，小区里有不同的声音很正常的，有很多业主也反对姚姨。
　　自小区筹建业委会以来，业主论坛一时间“硝烟弥漫”，一方是姚姨的支持者，另一方则是反对者。网友“末灰”表示，自从搞筹委会开始，凡是姚姨家的好事都是自己聪明勤劳换来的，凡是不好的事都赖物管、开发商。而像“末灰”一样反对姚姨的言论，则有业主指其是小区物业管理公司的“马甲团”。

