艾德维克投资董事长：亚洲PE市场泡沫风险很低
　　布鲁诺·阿施勒
　　目前的亚洲，尤其是中国私募股权投资市场正面临一系列“利好”，其表现为：宏观经济增长前景持续看好；中国企业在国际、国内市场退出通道顺畅；与公开发行市场相比，大多数行业私募股权基金进入估值较为适中；中国拥有大量经验丰富的基金经理；同时，资金供需总体平衡并有望在未来保持在一个具有吸引力的水平。这一良好局面有望在2011年得以持续。
　　资金供应不断增长
　　2010年PE背景企业(尤其是中国企业)的成功退出极大地提高了国际、国内投资者对亚洲私募股权投资的兴趣。
　　最近，海辉软件、当当、明阳电气、搜房网、优酷网、学大网等企业的退出为投资者带来了诱人的投资回报。自2010年初以来，共有20多家中国企业在美国市场发行了美国存托凭证(ADR)。2010年发行ADR的中国企业数量创下历史新高。2010年的私募股权投资规模同比翻了三倍。
　　中国内地的发展势头同样令人兴奋：截至2010年三季度末，共有35家PE/VC背景企业实现了上市。汉王、中南出版传媒、格林美、东方日升等企业的高调退出为投资者带来了同样丰厚的回报。
　　由于全球金融危机的影响，在过去两年里，国际投资者为亚洲私募股权市场提供的资金有所减少。现在，他们又开始重新增加对亚洲尤其是中国私募股权的资金配置。许多从未涉足亚洲私募股权市场的国际投资者也开始认真考虑进入这一市场。亚洲再度成为资金追逐市场的主要原因有：亚洲的经济增长预期走高，尤其是中国中长期的可持续增长；由于美国和欧洲的去杠杆化，西方投资者认为更有必要分散其投资组合；美国的大规模量化宽松以及西方世界的财政刺激政策出台之后，流动性进一步增加。
　　在中国，私募股权投资的资金来源也出现了重大的转变。在全球金融危机中，来自国际投资者的资金供应有所减少。与此同时，来自国内投资者的资金供应却大幅增长，一举超过了来自西方金融机构的资金供应量。但过去几年中，资金总体供应增长较为缓慢。未来，预期国际和国内资金供应均将持续增长。
　　印度私募股权投资的资金供应受到公开市场投资资金流入的强烈影响。这看起来有点自相矛盾，但原因其实很简单：印度的一个独特之处在于其上市公司(包括小公司)为数众多。因此，公开上市成了与私募股权投资相互竞争的一种融资选择。与此同时，公开上市企业通常也是私募基金的投资目标。
　　在亚洲其他地方，私募股权仍被视为一种新兴的资产类别，这一领域的基金经理人数也非常有限，在许多亚洲国家仍然未形成气候。
　　泡沫风险低
　　新资金供应量是衡量私募股权投资的各个子行业吸引力大小的一个重要指标。历史经验表明，当特定子行业的资金供应达到较高水平时，投资者以失望告终的风险也将同步增长。在上世纪90年代末的风险投资和2005年的大规模并购热潮中，国际投资者都有过这种痛苦经历。
　　不过在目前，尽管国际和国内投资者对亚洲私募股权投资的热情日益高涨，但是在可以预见的未来，亚洲私募股权投资市场出现泡沫的风险依然很低。
　　一个令人感到安心的现象是，在大多数国家的大多数行业，私募股权投资的入门估值仍然相对较低，尤其是与公开市场的估值相比。但是也有特例，尤其是IPO前的私募股权投资。一方面是因为这一阶段的投资提供了快速获取诱人回报的前景，另一方面，投资风险和波动性也更高。
　　另一个有助于降低亚洲私募股权泡沫风险的重要因素是许多国际和国内投资者目前只是开始考虑或刚刚开始其在亚洲的私募股权投资。这些投资者要完成其在亚洲的配置，从而导致资金供应的大幅增长仍需要好几年的时间。
　　此外，亚洲和中国经济的增长也缓解了泡沫扩大的风险。这一地区私营企业强劲增长的动力是长期向好的基本面，如生产率的增长、城市化和正在兴起的中产阶层带来的需求增长等。
　　另一方面，日本经济已经维持了多年的高负债、低增长，在这一方面，它更像美国和欧洲，与中国和印度相去甚远。因此，收购仍然是日本最具吸引力的投资策略。
　　助力竞争力提升
　　私募股权投资行业包括多个不同的子行业，这些行业对于经济增长的推动作用各不相同，投资风险或回报情况也相差很大。对于亚洲经济体，尤其是中国而言，最有意义的私募股权投资形式是风险投资、成长型资本投资和收购投资。目前，这些投资通常以消费、互联网、新能源、基础设施等为重点投资行业。
　　风险投资和成长型资本投资有助于推动勇于探索新技术、新业务模式的企业的创建和快速增长。在历史上，风险投资曾在世界范围内造就了许多后来的全球领先企业，或导致相关行业重新洗牌的企业。在亚洲，风险投资和成长型资本发挥了相同的作用：促进亚洲未来的明星企业的创建。
　　目前，中国最成功的高科技企业已经能够真正抓住经济增长带来的机遇，重点针对消费者服务实现技术应用。已有的成功例子包括百度、携程、新浪、尚德电力、新东方教育、分众传媒、盛大、腾讯、迈瑞、阿里巴巴等。
　　与之相比，收购投资(大多集中较为成熟的企业的多数股权)有助于促进企业增长的进一步专业化，并整合现有业务。

