网络公司总经理敲诈前老板获刑5年
　　晨报讯(记者 武新)郭某自立门户成立网络公司后，由于经营不善，举债335万元。为了还债，他竟然以“举报偷漏税”为名相威胁，向自己以前公司的董事长敲诈勒索500万元。昨天，记者从北京市一中院获悉，该院以敲诈勒索罪终审判处郭某有期徒刑5年。
　　据了解，2006年，郭某曾在北京的一家投资公司任职，后被升任为该公司研发中心总经理，还参与了该公司包括天津的一个项目在内的多个重要地产项目。
　　2009年3月，郭某辞职，自立门户创办了北京如意龙网络科技有限公司，但短短几个月就欠债335万元。
　　为了偿还债务，郭某找到原公司的老板提出借钱，但遭到对方的拒绝。后来郭某得知，老东家在自己曾参与过的天津某项目中，存在偷税漏税的问题。
　　法院查明，2009年11月25日，郭某以举报原单位存在偷漏税等违法行为相威胁，在海淀区等地向该公司的董事长陈强(化名)索要人民币500万元，最终郭某从陈强处索得人民币10万元。
　　一审法院判处郭某有期徒刑7年。郭某不服，提出上诉。一中院审理后认为，郭某敲诈勒索他人钱财，但鉴于郭某认罪态度较好，愿意退缴全部赃款，且其亲属代其退赔了尚未退赔的赃款等情节，一中院终审以敲诈勒索罪判处郭某有期徒刑5年。

