商务部长陈德铭谈网购 曾给夫人选生日礼物
　　本报讯 日前，商务部长陈德铭在接受采访谈商务发展转型时表示，促进消费首先是要保障消费安全，另外就是促进便利消费，想买就能买得到，而且便宜方便。他认为，电子商务是一个很好的方式。
　　他说自己也会网购。陈德铭解释自己网购的最初目的是为了更了解这种消费业态，“如果不自己办一张支付卡，自己试着买东西，你不可能真正了解网上购物的奥妙”。陈德铭还举了例子，“我自己也会网购，因为我是南方人，我喜欢吃的某些食品北京没有，可以通过网购方便买到。再比如，我夫人的生日，我想送个礼物给她，我发现一台某品牌的DVD歌王在商场里卖1650多块，而网上售价只有890多块。所以网购不仅便利，还可以减少环节，减少费用，使消费者减少支出。”
　　不过，作为主管商贸的部长，他更看重的是网上购物这种商业新形态所蕴含的巨大发展空间。
　　商务部公布的数据显示，2010年网络购物迅速发展，全年销售额达到4500亿元，比5年前增长了22倍。与此同时，全国社会消费品零售总额也将在当年达到15.7万亿元，是5年前的2.3倍，年均增速为18.1%。这些数字无不显示了，在金融危机背景下，中国内需消费依然强劲增长的现实。在外需疲弱的时候，旺盛的国内消费成为中国经济发展的有力支撑。(姜 楠)

