EQ英语“Bree”们的海外工作
　　李国栋
　　在告别哑巴英语的口语教学市场，相对于外教一对一线下培训所要支付的昂贵学费，李国栋通过网络，以更低廉的成本实现了百分百美国外教一对一的口语培训。而在徐小平看来，这样一门生意恰好成了新东方培训课程之外的“完美补充”。
　　在新东方的“留白处”寻找机会
　　李国栋是一名在马来西亚出生的华侨。自他到英国念高中时起，就自学了包括拉丁语、法语、德语等在内的多种语言，“什么都没学好，只学好了普通话。”李国栋笑着解释道，“因为中文是我来了北京之后才学的。”
　　“学习语言最重要的是沟通环境。”但对于大多数外语学习者来说，到异国去学习语言并不现实，他们更多地徘徊在价格相对低廉却有如“吃大锅饭”般的一对多培训与价格不菲的线下一对一教学之间。
　　目睹了这种困境，当时仍在美国斯坦福念M BA的李国栋想起不少美国公司将客服热线的业务外包给印度呼叫中心以降低成本的做法。“美国不正是英语口语‘教师’资源最丰沛的聚集地吗？如果用网络把这些天然的‘老师’与大洋彼岸的亚洲学生连接起来，不就可以让低价与一对一培训二者兼得了吗？”
　　差不多是在同一时刻，李国栋在美国认识了徐小平。对培训市场了如指掌的徐老师一眼相中了他描绘的商业蓝图，数次邮件沟通后就成为李国栋的天使投资人。毕业后，李回到中国与可以挑起技术重任的创业伙伴Jonathan Palley一道注册一德兴利教育科技(北京)有限公司，推出名为EQ英语的培训品牌，开始实践自己的创业梦想。
　　纵观国内英语口语培训市场，从各大玩家的课室选址多集中于高校周边或者商业区即可看出他们瞄准的两大目标客户群：高校学子和白领学员。李国栋认为前者是更为刚性的市场，每年报名新东方、环球雅思等培训机构的出口留学英语培训学生蜂拥而去，EQ英语将主要客户群锁定这群学生并非和新东方、环球雅思抢生意，“他们一边上着大班的课，一边用比较便宜的价格选择EQ英语的课程来加强口语。”
　　李国栋开始带着团队自编的课程到五道口周边以及海淀各高校的英语角主动寻找学生，请学生们在网吧与一德的老师对话。这群上完课的“小白鼠们”不仅帮李国栋将EQ英语的培训产品口碑传开了，还为EQ英语最初的网络技术完善提供了不少宝贵建议。
　　正是凭借着这个技术平台，2008年12月，一德迎来了由戈壁合伙人有限公司及A SI(A m bientSoundInvestm ents)领投的首轮融资。
　　当美国老师遇到中国学生
　　尽管最初的创业设想来自外包的呼叫中心，但李国栋却并没有将这些“美国老师”集中在一起。因为美国本土的网络基础设施相对较为完善，这些“美国老师”只要能够通过EQ英语自行设计的一整套口语教学资格认证流程，并且具备符合要求的硬件设备，就可以实现在家中教学。
　　也就是说，像美剧《绝望主妇》中主角之一Bree这样的家庭主妇正是李国栋要寻找的最理想的兼职口语教师。这群受过高等教育的美国“贤内助们”每天都有大量“喝咖啡聊是非”的闲暇时间，正好可以用来挣些“外快”。
　　时差不是问题。在EQ英语的学员中，大多数人白天的时间都已经被工作或学业占满，他们最希望接受口语课程的时间便是在晚上。而在大洋彼岸，“Bree”们则可以在做完家人的早餐之后，开始教学。
　　当学员登录网站开始接受口语培训时，后台系统会自动从在线等待的教师中调取综合评分最高的老师为学员上课。李国栋解释说，这种即时性教学配对让学员们能够接触到不同口音和语法习惯的老师，有助于他们更好地适应当地的口语环境。
　　李告诉南都记者，目前EQ英语在美国已拥有600名口语教师，平均每月提交5万多个小时的口语培训。作为授课老师，每人可以从每节课时中提取约10美元的酬劳。
　　目标二三线，路径多样化
　　初见成效的一德，曾让李国栋萌发另外一个想法：由中国本土的老师给美国的老外上普通话口语课，但在与徐小平的沟通之后作罢。徐当时打一个比方问：一个做西餐的厨房，能不能立马转做中餐呢？
　　然而，学生群体一对一口语培训市场到了现阶段增长出现乏力，开拓其他的网络教学成了李国栋当务之急。契机就在不久前发生的合并之后。
　　去年10月，EQ英语与主要针对韩日市场的美国在线英语培训机构E leutian合并，新公司继续保留“Eleutian”的名称和“EQ英语”的品牌。
　　李国栋称，由于在Eleutian的已有产品线中包括了实体教学为EQ英语提供了新的机会：由于外教资源相对一线城市比较短缺，因此在线外教口语培训在二三线城市中将更具吸引力。目前，EQ英语已开始在大连、青岛等城市与当地政府及学校合作，由EQ英语的美国老师与学校本身的英语老师共同备课，通过视频方式，由两位老师共同完成教学。
　　至于合并后的新公司是否会选择上市，作为让投资者成功退出的途径，徐小平曾开玩笑地说，“不上市也可以卖给新东方嘛，反正他们也要拓展海外市场。”

