药房员工网上售假药致人死亡
　　信息时报讯 (记者 闫晓光 通讯员 曾春波) 越秀区检察院日前提起公诉的一件利用网络销售假药致使用者死亡案件一审判决，两名被告人刘康红、阮美霞(均为化名)均被判处有期徒刑11个月。案发前，两被告人均为广州某大药房的工作人员。
　　用药一瓶后突发呼吸衰竭而死
　　两人在药房老板和经理(均另案处理)的授意下，在一个售卖药品的网站上以明显低于市场价(1.3万元)的价格兜售“万珂注射用硼替佐米”。被害人罗某某、李某某分别通过QQ、电话等与两被告人取得联系后，分别以7500元和8000元的价格购买了该药物10瓶和7瓶。其中，被害人李某某的母亲在使用该药1瓶后突发呼吸衰竭，4天后去世。案发后，经鉴定，该大药房所售被缴获的剩余16瓶“万珂注射用硼替佐米”与售卖对照品不一致，未检出硼替佐米成分，属假冒产品。
　　去年，越秀区检察院以被告人刘康红、阮美霞销售假药的行为构成销售假药罪对其提起公诉，但鉴于两被告人是受人指使，在犯罪中起次要作用，是从犯，越秀区法院日前依法从轻作出了有期徒刑11个月的判处。
　　建议堵塞网络售假渠道
　　网络技术的发展，销售假药的违法犯罪活动正在向互联网延伸，利用网站发布虚假药品广告信息，然后通过国内特快专递、邮寄包裹等方式交货已成为销售假药犯罪的新动向。
　　根据我国相关卫生医疗法律规定，处方药不能在网上销售，只能到医疗机构或者凭处方在正规药店购买。假药危害巨大，轻则延误病情，重则危及性命。为减少和避免此类犯罪，检察机关建议食品药品监督管理部门加强与工商、电信等管理部门合作，共同打击销售假药犯罪。一是加强对市场上各种在售药品的质量监督，实行定期抽检，并及时公布检验结果，为消费者购买药品提供参考依据。二是加强网络监管，药监部门发现发布虚假药品广告信息的网站后应及时通知电信管理部门进行清理整顿，堵塞网络销售假药的宣传渠道。三是加强警示教育，在各大医疗机构张贴宣传海报，引导群众到经过专业认证的药店购买药品；同时在药监部门的网站上公布常用药品的参考定价，告诫群众遇到明显低于市场价格的药品时提高警惕，并及时向药监稽查部门举报。

