移动互联网时代阅读碎片化成趋势 
　　中新网1月7日电(张中江)移动互联网在2010年迅速普及，给人们的阅读方式带来很大影响。在阅读日趋“碎片化”的今天，传统期刊又该如何应对？来自相关领域的专家6日在北京围绕数字阅读话题进行了研讨。
　　“碎片化阅读”渐成趋势
　　1月6日，专注于电子阅读的读览天下公司在北京召开了一个面向期刊杂志的会议。与会者指出，移动互联网的迅速普及，已给人们的生活习惯，甚至是思维方式带来翻天覆地的变化。这种变化是显而易见的，未来人们可能在公交车上用网络购物打发自己的闲暇时间，喜欢的商品直接通过手机就可以支付；在家看了一半的电影，到了火车上，用自己的平板电脑打开继续观看，既不需要等待，也不需要下载，更不需要拷贝。移动互联网将最大程度挑战人的想象力，只有想不到，没有做不到。
　　读览天下董事长陈迟分析认为，移动互联网的发展速度快于桌面互联网，未来会有爆炸式的发展，移动终端会有一个非常不错的发展趋势。
　　来自易观国际的高级分析师李智则预测，2011年全球无线营销市场规模将突破150亿美元，阅读是移动互联网用户的最大需求。
　　来自联想的宋春雨也认为，阅读是最重要的移动用户体验之一。在他看来，随着移动互联网的发展，像平板电脑之类的终端，在闲暇时间是最佳的阅读媒体。它对于传统纸媒来说，是一种非常大的突破。新媒体出路就在于数字出版+“社交网络”+广告平台。
　　宋春雨认为，互联网第三代浪潮是“移动互联网”。因为从整个产业发展来看，最自然地构建人与人之间的互动关系，这是所有产品背后最有生命力的一点。移动互联网的产品价值在哪？就在于它使人可以在“任何时间、任何地点”获取资源，可以更有效地利用碎片化时间。
　　传统媒体如何应对
　　“碎片化阅读”的风行，也给传统期刊报纸带来了严峻的挑战。此前曾有专家撰文指出，新媒体的信息海量和碎片化促使传统媒体思考，如何发挥自己的优势，扬自己之长。由于新媒体的新鲜体验对受众会产生冲击力，报刊等传统媒体也将更加注重形态的包装，以良好的体验留住读者。
　　传统媒体该如何应对来自移动互联网的挑战？当天会议上，来自《看天下》杂志的执行主编林楚方表示，自己从不认为“纸媒将死”。在他看来，“人有的时候比机器还可靠”。
　　林楚方说，信息爆炸时代，更需要信息整合商为大家服务。从传统媒体“因人设事”的角度来看，应该是根据用户的消费习惯去推选信息。一定要根据人的兴趣加工信息、提取信息、整合信息。机器抓取信息，可能一段时间浏览量最大的是一个黄色网站链接，或者是门户网站的网址，人有的时候比机器还可靠。
　　林楚方认为，传统媒体在内容制造、加工、提炼等方面的能力，在这个时代还是可以“变现”的。

