团购服务遭遇消费者投诉
　　每天上班点开邮箱里的链接，打开一个个团购网站的网页，已是高先生最近几个月的习惯动作。但去年年底在酷团网上的一次团购，让他对团购服务颇为失望。
　　去年年底，他在酷团网上买了5张电影票，一张35元，称能在北京29家影院通用，有效期三个月。圣诞节那天下午，他去其中的古城电影院看《让子弹飞》，却被告知只能看晚上9时的场，还得加价10元，其他更早的场次就得用现金；元旦假期，他又去29家影院中的嘉禾影城万柳店，却被告知该店和酷团网的合作已到期；再去列表中的海淀工人文化宫，又被告知未和酷团网合作。接连三次碰壁后，高先生心灰意冷。
　　和高先生有类似遭遇的显然不是一个人，本报先后接到多名读者对团购网站的投诉。本报读者李小姐反映，自己团购了88元的蟹老宋香辣虾双人套餐。团购时，光顾看那些美食的精致照片了，等到使用时才发现总共4家连锁店中，有3家店都只能在午餐时使用团购券，意味着平时上班期间都没有空用这个券。等到周末去，往往又要排队。此类现象在团购电影票时更加普遍，多家团购网站都在团购网页上用小字标出，“圣诞、元旦等节假日以影院现场公告为准。”这也意味着，在这些节假日，影院就不让用团购券了，“总是在你最需要的时候，抛弃了你。”读者王先生笑言。
　　业内人士透露，团购网站本身进入门槛低，有公司已将建网站的代码公开，所以出现一些小公司有几台电脑，做个网页，就开始拉单子做团购的情况；另外消费者都是提前付款，团购网站有着现金流的优势，小网站有了更大的生存空间，从而导致团购市场乱象纷呈，形成现在“千团大战”的局面。不过随着更多大公司的进入，团购网站优胜劣汰的现象已拉开大幕。
　　国内的团购网站都是模仿美国groupon团购网站，这家公司成立一年半估值已高达13.5亿美元。国内的团购网站作为新生事物，难免会遇到很多问题，但总体而言，它给消费者带来了更多物美价廉的商品。58同城网团购运营副总监阚洪岩表示，他们现在对合作商家的服务要求很严，他们公司每项产品开始团购前，都会派员工先体验；活动正在进行时，他们也会派出自己员工以普通消费者身份进行暗访；最后，商家提供的服务都达标了，消费者投诉也全部解决了，他们才会将尾款付给商家，团购网站会站在第三方的角度对商家监督。
　　针对团购网站目前的种种乱象，商务部日前已发出规范网络购物促销行为的通知；另外随着用户众多的QQ团购、58团购、有着人人网和猫扑网背后支持的糯米网，率先将团购引入国内的美团网等展开充分竞争，小公司生存将会变得困难，消费者却有望享受到更好的团购服务。本报记者 许前程

