团购网站将告别千团大战：资本介入拉高门槛
　　国内团购市场爆炸式增长：独立团购导航网站团800发布《2010年团购市场统计报告》显示，自去年3月国内首家团购网站——— 美团网上线，到去年年底，国内团购网站已达1726家，平均每天诞生5.7家团购网站。去年，团购网站年销售额达20亿元，今年蛋糕可望做大10倍至200亿元。
　　拥有“资本后盾”的团购网站正筑起资本高门槛，推动行业洗牌。
　　团购销售额按10倍增速猛扩
　　据《2010年团购市场统计报告》，到2010年年底，国内团购网站全年销售额约为20亿元。“网络团购市场的增长只能用‘月’来预测”。团800联合创始人胡琛称，如果基于18%的月度复合增长率保守预测，2011年，国内团购市场销售总额将达165亿元，但200亿元更符合中国市场的成长表现，相当于2010年的10倍。
　　统计显示，2010年的团购物品平均折扣3.3折，团购销售额全年总计约20亿元，单笔平均价达97元。娱乐和餐饮是团购的绝对主力，其中餐饮行业在2010年贡献了5.7亿元的团购销售额。
　　资本介入助力门槛高筑
　　去年3月份，美团网上线打响了中国团购网站“第一枪”，之后，电子商务巨鳄淘宝网顺势推出团购频道“聚划算”；国内最大社交网站人人网所有者千橡集团推出“糯米网”；网易、搜狐、腾讯、新浪四大门户以及百度也先后推出了各自的团购业务。而形形色色的小型团购网站火速上线，千团竞争拉开序幕。
　　团宝网CEO任春雷认为，团购行业正逐渐升温，大量资本介入团购市场，拥有强劲“资本后盾”的团购网站，将进一步做大规模，筑起资本高门槛，推动行业洗牌。团购网站将告别2010年“千团大战”的初级阶段。
　　现在，诸多团购网站谋划快速扩张：美团网CEO王兴称，春节前，美团网将扩充到30座城市；而F团CEO林宁在微博上扬言，“F团将开张72个城市迎接新年”。
　　采写：南都记者 汪小星 实习生 肖渝峰

