糯米网总经理：用优惠券抓住团购长尾市场
　　刚刚过去的2010年，千万个团购网站“忽如一夜春风来”，竞相开放。然而风生水起背后是“千团大战”白热化竞争，几乎所有业内人士都达成了共识：团购网站洗牌势在必行。问题是如何在这次洗牌中站稳脚跟。千橡互动集团副总裁、糯米网总经理沈博阳的答案是，通过将优惠券嫁接LBS签到技术来实现新的社交化电子商务模式。
　　旧模式+新技术
　　在同事眼里，先后团购了几百种产品的王霞是不折不扣的团购发烧友。而她最新迷恋的东西也给同事带来了不少实惠：通过LBS签到找优惠券。王霞在智能手机里下载“人人报到”终端软件，然后进行签到，所在位置周围的餐厅折扣信息随即显现。点击自己心仪的餐厅，发送优惠券信息到手机上，拿去店里直接享受折扣。而与此同时，这个举动会被立即分享到自己人人网社区里，关注自己的朋友们马上就可以看到。
　　这是糯米网为决胜“千团大战”而规划的新模式。通过在团购基础上整合优惠券、SNS社区功能以及“人人报到”这种LBS(地理位置服务)签到功能，致力于从应用模式、内容推选上，打造自己“社交化电子商务模式”的特色。
　　“当糯米网团购已经成为越来越多时尚白领人群的选择时，我们在考虑如何更多元化地服务消费者和商家。只依靠团购，确实无法完全实现糯米网‘本地精品生活指南’的理念。”沈博阳对《中国经营报》记者说。
　　优惠券并非新生事物，在线上，大众点评网已经做得比较成熟；而线下，维络城经过一段时间的发展也已经深入人心。此次糯米网将优惠券嫁接在LBS签到技术上，是新的尝试。
　　“LBS签到与优惠券的结合，有两种模式，一种是签到后自动在地图的周边显示各个打折的商家；另一种是在签到处直接获得优惠，比如你到某咖啡厅签到3次可获赠一杯咖啡。”沈博阳介绍自己的规划。
　　团购困局催生的新模式
　　在这种新模式的背后，其实隐藏着团购网站的诸多无奈。
　　“商家不可能老是做活动，优质的商家是有限的，最终优质的团购也是有限的。这么激烈的竞争下，全国最后能剩下10家就不错了。”团组织网创始人之一黄川这样预测。信誉危机也成为悬在这个团购行业头上的达克摩斯之剑。
　　对于每个团购网站来说，如何扩大团购业务的区域规模是它们的首要问题。由于竞争过于激烈，团购网站之间不仅打起了“折扣战争”，更是直接将不成规模却也需要宣传的小食品店和小作坊服务搬到团购网站上，直接导致品质与销量都难以得到保障。由于收钱的是团购网站，这也导致了很多消费者与团购网站的纠纷。
　　另外，团购模式具有与生俱来的软肋，被大家推崇的“每日一单”团购的局限性很明显，已经无法满足所有商家和消费者的需要。现在有不少小的团购网站，每天推出多单团购，或者一单团购持续很多天。“这打破了我对团购的那种期待感，现在的我更喜欢到团购导航网站，直接将各团购网站的东西搜罗一遍。”王霞说。而她的说法代表了多数消费者心理。
　　“把团购网当淘宝网来使用，这显然破坏了团购这种模式的前景。同时，我们为了应对竞争，也很难再去谈植入理念或者做出特色。”沈博阳说。正是在种种困局之下，糯米网推出了基于地图模式的优惠券业务。
　　“本地商家存在一个巨大的‘长尾’市场，‘长尾’商家同样需要合适的方式来扩展自己的用户群和品牌知名度。”北京工商大学副院长张翔说。沈博阳认同这一观点：“团购市场中对于优质商家的挖掘似乎已经饱和，根据‘长尾理论’，充分挖掘市场中不经常参加团购优质的‘长尾商家’，或能创造出新的利润点。”

