团购怎样消除荒诞感 
　　新闻提示
　　网络团购逐渐流行，大家通过网站和商家讨价还价，从而拿到最优惠价格。价格优势让团购受到欢迎，团购网站也如雨后春笋般增加。中国消费者协会投诉部主任邱建国说，团购投诉有增多趋势，主要问题是货不对板、货物假冒。
　　据央视焦点访谈
　　说起团购，不少团购网站的创办者，都在津津乐道市场前景的广阔，都对风险投资的进入充满信心，兴致勃勃，仿佛团购将成为生活的主流。然而网络团购刚刚风行起来，就遇到了难过的坎儿——欺骗。
　　各种规则的漏洞，给了欺骗者可乘之机，买iPhone4收到废报纸、扑克牌的故事，让网络团购有了一种荒诞感。关键是，凭现有手段，这样的荒诞感是难以消除的。
　　一方面，消费者在网上，很难辨别哪家团购网是真心做买卖，哪家是做套欺骗。另一方面，纠纷一旦发生，骗子会迅速消失，很难追查，消费者只好掉了牙齿和血吞，自认倒霉。还有些商家在打擦边球，低价卖出的饭卡，不是需要长期等座，就是偷工减料。也就是说，消费者一旦迷恋上团购，吃亏上当的可能性就会增大。
　　团购乱象，有人归结为人们贪图便宜，实际是对团购市场的全面否定。消费者当然有权利贪图便宜，但便宜并不应该意味着质量降低。还有人归结为团购网站坑蒙拐骗、不负责任，这样的网站当然有，但更多的时候，有些网站也是受害者，因为它们没有能力辨别商家提供的商品和服务是否到位。
　　所以，至少从目前来看，团购行为是不安全的，团购一直带着“不靠谱”的标签，这就让那些努力靠谱的网站也背黑锅，增加成本。这根本不是良性发展的路数。
　　也许有人会说，大浪淘沙，经过一定阶段的竞争，劣质者将被淘汰出局。但请不要忘记，这个浪淘沙的过程，是以消费者付出金钱、被欺骗为代价的。淘到一定阶段，就没有人再相信团购了，团购很有可能像以前的传销、电视直销一样，成为负面词汇，成为一个不那么阳光的产业。
　　要留住这个产业，现在是时候定规矩了。对团购网站和参与的商家设立进入门槛，建立档案，进行有效的信任度评估，并且实行风险保证金制度，一旦发生纠纷，先行赔付。对恶意欺骗者，不管他是哪一方，都予以严厉惩戒……
　　有了管理，才会不那么江湖。但这一切，都得有人来做。喜欢对网店进行控制的工商部门，是不是该出来牵个头呢？
　　本报评论员 程赤兵

