通过网络线索查办案数量大增
　　中央纪委监察部查处的康日新、黄瑶、宋勇、李堂堂、许宗衡、张春江、宇仁录等大案要案，已移送司法机关依法处理；正在立案检查的还有张家盟、宋晨光、刘卓志等违纪违法案件
　　综合新华社北京1月6日电 中央纪委副书记干以胜6日介绍，2010年全国纪检监察机关进一步拓宽群众参与反腐倡廉工作渠道，加强反腐倡廉舆情网络信息的收集、研判和处置，充分利用网络举报平台，通过网络方式举报的信访件数量大幅增加。有关纪检监察机关还对网上曝光的党员干部违纪违法案件及时进行了查处。
　　干以胜在此间举行的纪检监察机关查办案件工作情况新闻通气会上说，2010年纪检监察机关探索运用现代科技手段提高办案能力。一些地方充分运用视频会议系统和数字化办案指挥系统，加强对办案工作的统一领导和组织协调，随时掌握案件进展情况，做到同步指挥、动态监管。
　　6678人因征土拆迁违纪违法
　　干以胜6日介绍说，2010年全国纪检监察机关严肃查处土地征用、房屋拆迁过程中的违纪违法案件，处分6678人，对一些在社会上造成恶劣影响的案件及时做出处理。
　　2010年全国纪检监察机关着力查处一些易发多发领域和损害群众利益的违纪违法案件。深入开展工程建设领域突出问题、“小金库”、公款出国(境)旅游等群众反映强烈的突出问题的专项治理，严肃查处了一批违纪违法案件。河北省纪委严肃查处国土资源系统腐败案件，省国土资源厅原副厅级巡视员、石家庄市国土资源局原局长顾旗章被开除党籍、开除公职，并被判处死刑，缓期二年执行。江西省国土资源厅原副厅长李江华、许建斌、陈爱民，辽宁省抚顺市国土资源局顺城分局原局长罗亚平等被司法机关依法处理。
　　据干以胜介绍，2009年4月至2010年12月10日，全国党政机关和事业单位共清理出“小金库”25738个，涉及资金127亿余元。
　　干以胜说，中央纪委对吉林省原煤炭工业局领导干部带头违反外事纪律，多次组织公款出国旅游等案件进行了通报。严格执行《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》，查处收受礼金、违反规定私自从事营利性活动等违反廉洁自律规定的案件，处分5719人。针对辽宁省庄河市群众跪访事件，查处多名党员干部侵占集体财物等违纪违法问题，处理22人，移送司法机关13人。
　　5098名县处级以上干部被查处
　　干以胜6日介绍，2010年全国纪检监察机关严肃查办发生在领导机关和领导干部中的案件，处分县处级以上干部5098人，移送司法机关的县处级以上干部804人。
　　干以胜说，中央纪委监察部查处的康日新、黄瑶、宋勇、李堂堂、许宗衡、张春江、宇仁录等大案要案，已移送司法机关依法处理；正在立案检查的还有张家盟、宋晨光、刘卓志等违纪违法案件。
　　各地区各部门也查处了一批有影响的大案要案。如，河北省纪委严肃查处了石家庄团市委原副书记王亚丽造假骗官案，给予党纪政纪处分11人，移送司法机关9人。在严肃查处领导机关和领导干部违纪违法案件的同时，还查处了一些基层党员干部严重违纪违法案件。如，山西省纪检监察机关严肃查处了蒲县煤炭局原局长郝鹏俊案件，郝鹏俊公然违反党纪国法，贪污、挪用公款，利用职权直接从事非法经营活动，涉案金额特别巨大，被开除党籍、开除公职，并被判处有期徒刑20年。

