Vancl陈年：京东当当图书大战打得还不够惨烈
　　新浪科技讯 1月10日下午消息，凡客诚品创始人、董事长兼CEO陈年参加中央电视台财经频道《对手》栏目演讲时表示，京东和当当的图书大战打的不够惨烈，他同时透露凡客诚品2011年销售额将达到60亿元。
　　陈年表示，半年前其接受媒体采访，以为会是卓越亚马逊打京东，“因为当时我知道卓越亚马逊中国可能有很大的增长，当时我知道这一仗必须打。”而一个意外出现了，“当当网上市了，当当网上涨势头不错，卓越亚马逊没动的时候，京东动了，京东只能打当当。”
　　Vancl并未参与战争，只是在旁边观战。“我觉得现在打的还不够惨烈，他们俩在网上使劲谈自己的“初恋”，不暴力，我觉得在2011年必须更加暴力。电子商业必须有激烈的竞争，就像当年亚马逊在美国的崛起。”陈年说。
　　陈年认为，对于当当的上市，无论是当当还是他还是刘强东，都觉得比较意外，“美国或者全球资本市场对中国电子商务行业的看好，简直出乎我的意料。”
　　他分析认为，2011年第一季度，当京东做好准备后，还会有大战进行，而且会打的“血流成河、尸横遍野”。“因为他们都是我的合作伙伴，所以他们打成什么样，我都特别高兴。因为我觉得中国虽然今年有望过100亿，当当今年就是20多亿，亚马逊也就20亿左右，所以和美国的亚马逊比起来，200亿美金，这个规模，中国人的消费可以看出来，这个规模不可同日而语。”
　　对于卓越亚马逊的未来走势，陈年并不看好，“我觉得卓越亚马逊肯定是卷铺盖走人，回美国，这是中国互联网最后的一个曲线。我也不想了解他们，因为他们没戏。因为我清楚他们，他们收购了卓越以后，美国人肯定看不起我，我的英语不好，然后意大利人没时间，因为他一关心中国，美国那块的业绩就往下掉，然后他就找了个日本人，日本人最看不起的就是中国人，他就没想到出了一个刘强东，刘强东连普通话都说不好。所以日本人没想到冒出一个京东来。 ”
　　在凡客诚品发展的数据上，陈年透露2010年和2009年比增长非常快，然后收获了20亿元，预计2011年销售额有望达到60亿元。(崔西)

