京东商城推出笔记本999元秒杀活动
　　新浪科技讯 1月10日下午消息，英特尔U3400的CPU、2GB内存、250GB硬盘、12.1英寸LED宽屏液晶屏，这样一台笔记本多少钱？5699元？那是市场价，4999元？那是京东价。本周它将以999元，不到市场价2折的价格开卖，这是京东商城于元月10日开始，为期5天的“电脑疯抢周”中的秒杀活动。
　　据了解，电脑疯抢周，京东商城每天将推出1款主流配置电脑，进行999元秒杀，每日限量50台，一连5天，让消费者天天有惊喜。惠普、Gateway、联想(lenovo)、联想(ThinkPad)、宏?等品牌的多款明星配置笔记本均将参加此次抢购活动，此外，为了让大家享受到更多秒杀的乐趣，10日、12日两天京东商城还将分别开展电脑包和鼠标等电脑配件的“1元抢购”，只要1元就可以买到几十元甚至上百元的商品。年终笔记本市场，京东商城再度给力了！
　　京东商城IT采销副总裁孙加明表示，在此前结束的“2011京东商城采购签约发布会”上，京东商城与近200家品牌厂商、供应商签署了总额超过200亿元的采购协议，惠普、联想、联想集团ThinkPad、宏?均与京东商城签署了超过10亿元的采购大单，而此次“电脑疯抢周”也获得了这些厂商的鼎力支持，为消费者献上了一份年终大礼。
　　笔记本电脑一直以来都是京东商城的优势品类，平均售价低于传统卖场15%以上。而2010年，宏?、惠普、联想等电脑厂商开始为京东商城提供独家定制机型，配置更高，价格更低，还可以让消费享受到更多更周到的服务。上述举措，也得到用户认可，2010年底京东笔记本月销量突破12万台。

