谷歌称从未退出内地 员工仍有600人
　　谷歌高管：“希望为中国人服务”
　　外媒热炒全球搜索引擎老大欲重返内地市场
　　记者连线其总部——
　　日前，谷歌高级副总裁兼首席财务官(CFO)帕特里克·皮切特接受英国《泰晤士报》采访时表示，谷歌对于中国市场十分重视。此后，多家外媒将之解读为“谷歌正在寻求体面地重返中国内地”。
　　今晨，本报记者连线美国谷歌总部，新闻发言人杰西卡·鲍威尔明确表示，没有“返回”之说，因为谷歌从未退出中国内地。
　　记者连线
　　重返内地？ 这种说法不准确
　　“我们知道，最近一些新闻报道说谷歌在酝酿重返中国内地，这种说法是不准确的。”鲍威尔对本报记者说，“事实上，谷歌从未退出中国内地。”
　　“在中国内地，我们仍然有600名员工在工作，寻求开发产品并且为内地的客户、广告商、合作伙伴提供服务。”鲍威尔解释道。
　　据介绍，在商业方面，谷歌在中国内地仍然有大大小小数百个合作伙伴；在搜索引擎方面，“线路也很正常”。鲍威尔强调，600名员工还仅是中国内地的，在香港地区和台湾地区，谷歌还有另外的员工。
　　事件回放
　　谷歌CFO：“希望为中国人服务”
　　日前，鲍威尔接受《泰晤士报》的采访时称，谷歌不可能无视中国内地数亿人口的巨大市场潜力，谷歌长久离开这样一个大市场是“行不通”的，并称“中国也需要谷歌”。
　　鲍威尔表示，2010年，该公司尝试撤出中国内地的做法仅是“前进中的一个障碍”，谷歌“希望为数亿中国人提供服务”。不过，他也强调，谷歌“不会违背自己的使命”。
　　鲍威尔的这番话被西方媒体解读为谷歌计划重返中国内地。
　　美国《旧金山纪事报》评论称，鲍威尔的表态暗示谷歌有意重返中国市场，但目前谷歌的立场无助于它重返内地。
　　福克斯新闻网披露，谷歌已经在为重返中国内地做准备。虽然服务器转移至香港，但谷歌搜索引擎日前在中文平台上已悄然恢复了对内地用户的内容过滤。
　　背景新闻
　　谷歌妥协 早就不矫情了
　　2010年1月，谷歌高级副总裁兼首席法律顾问大卫·多姆德发表文章称，不满中国的网络审查制度，考虑关闭谷歌中国网站以及中国办事处。
　　这引起了轩然大波。美联社报道称，谷歌即便离开中国内地，也会在其他国家继续接受审查。如在德国、法国和波兰，谷歌必须遵守法律，不得提供有关支持纳粹的信息。
　　此后，谷歌经历了多次反复，一会儿称为了使命坚决对抗中国的网络审查制度，一会儿又表示在中国的业务必须遵守中国的法律。
　　不过，在2010年7月，谷歌以“妥协”换来了在华营业的新牌照。
　　多姆德表示，谷歌“将继续提供中国用户网络搜寻服务与其他本土化产品”。
　　不久前，谷歌在北京、上海曾公开招聘。当时就有媒体猜测，谷歌或将重新将内地市场作为业务重点。如果这样，谷歌将会与百度、腾讯等争夺市场份额。
　　退出内地  2010年会损失6亿美元
　　中国内地拥有超过4亿的网民，是全球最大的网络市场。
　　很早就弃守这个市场的国际巨头，如网络拍卖业公司eBay和雅虎，如今再也没能回来。这些“教训”是谷歌深知的。
　　根据摩根大通此前的预测，如果退出中国内地，谷歌2010年的营业收入将减少6亿美元。
　　文/钱业 记者 尹晓琳 杨铮

