谷歌书籍词频统计器：中国出现频率远高美国
　　关注度咱超老美
　　本报讯(记者杨铮)世界对美国的关注度高，还是对中国的关注度高？答案可能是后者。
　　日前，谷歌公司推出一项新服务——书籍词频统计器，这项服务能够扫描谷歌收录书籍中的某个词出现的频率，图书涵盖1800年-2000年，包括英、法、德、俄、西、汉六种主要文字。记者分别用英、法、德、俄和西这五种主要语言，对“中国”和“美国”两个单词进行搜索后发现，“中国”一词的出现频率远高于“美国”。
　　从1978年到2008年这三十年间，上述五种主要外文书籍中，“中国”一词的出现频率都呈整体上升趋势，其中法语、西班牙语和俄语的趋势最为明显。
　　以西班牙语为例，1978年时，西语书籍中“中国”出现的频率是万分之零点二五，即每四万个词里才会提到“中国”一次，而到了2008年，这一比例已经达到了万分之零点五，增长了整整一倍。而对“中国”一词关注率最高的则是英语国家，最多时每一万个词中“中国”就会出现一次。
　　相比之下，近30年间，“美国”一词在各种语言的书籍中出现的频率都远不如“中国”。英文书籍中，“美国”的词频一直在万分之零点四左右徘徊，而同期“中国”的词频是它的两倍。而在法语书籍中，二者的差距更大，最高时“中国”一词的出现频率是“美国”的四倍。
　　●专家解读
　　实力变强 中国自然受关注
　　今天上午，对外经贸大学国际经济研究所蓝庆新博士表示，改革开放三十年，中国的综合国力有显著提高，更成为新兴市场的领导者，令世界各国注目是自然的。
　　他说，美国之所以会受“冷落”，是因为美国一直处在稳定发展阶段，因此不如高速发展的中国引人注目。
　　●其他发现
　　两国对比中国人更关注美国
　　中国人对美国的关注高于美国人对中国的兴趣。数据显示，近30年来，中文书籍中“美国”一词的频率一直在万分之三以上，而且增幅较大，近两年甚至达到了千分之一的高点。
　　反过来看，美国书籍中“中国”一词尽管也是越来越多，尤其在近五年一直持续上升，但最高万分之一的频率表明，美国人对中国的关注远不如中国人对美国的兴趣大。
　　热词对比“战争”压倒“和平”
　　另一个数据则能说明环境保护在中国人心目中的地位。
　　词频统计器显示，1978年到2008年的30年间，中文书籍对“环境保护”的关注度从最初的几乎为零，迅速上升到万分之一左右。
　　当然，谷歌的数据也未必都让人高兴。记者检索了200年来“战争”“和平”两词，结果“战争”出现的频率远高于“和平”。
　　尤其是进入20世纪以来，“战争”的词频曲线陡然上升，最高达到万分之二，而“和平”则一直在万分之零点二左右萎靡不振。可见“战争”比“和平”更让人津津乐道。

