年轻女子网聊揽生意兜售假证件
　　深圳商报记者 黄 顺 通讯员 陈善标
　　出租屋内年轻女子使用QQ、快递售卖假的空白出入境检验检疫公文，“下家”遍布全国各地。而从事这一类犯罪的，几乎都是广东籍老乡。元月6日至昨日，记者连续随警行动，打掉6个售卖假冒检验检疫公文窝点，缴获此类假公文近千份，抓获10名犯罪嫌疑人。据相关负责人介绍，此类犯罪直接危害我国正常进出口贸易，引起国际外贸纠纷，必须严打。
　　出租屋内年轻女子售假
　　根据市公安局预审监管深挖犯罪专业队、深圳出入境检验检疫、网警、东门派出所前期侦查，罗湖黄贝岭下村某栋4楼出租屋成为警方打击目标。元月6日上午10点，记者随两男一女三位民警首先上楼，踩点。一名20多岁的男子开门，民警冲进里屋，将正在上网聊天的一名女子控制住。
　　记者现场看到，电脑桌上放着一沓沓的空白出入境检验检疫公文，有熏蒸／消毒证书、健康证书、卫生证书等，品种多样。据检验检疫部门负责人介绍，这些证书“都是假的”。办案民警问该女子：“是不是在买卖假公文？”该女子刚开始嘴硬，只承认“近半年来卖过一次”。民警随后打开该女子的QQ，发现上面大多是联系买卖假冒检验检疫公文的网友，包括正在进行的聊天记录，已经在讨论假公文具体格式和内容等细节。
　　当民警询问该女子有没有深圳的买家时，这名姓张的27岁女子还是坚决否认。不过民警随后搜到多份快递单，上面写有多个深圳的地址，再次让该女子的谎话不攻自破。在证据面前，嫌疑人张某终于承认，她经常接触的一个深圳卖家QQ名叫“爱的边缘”，地址在湖贝路锦某宾馆。
　　据该嫌疑女子交代，她手中假的空白出入境检验检疫公文也是通过QQ群和快递，在网上向别人买的。然后再联系下家卖出，一般每份赚20元左右。最后，民警在该窝点搜出130余份假公文，查扣3台电脑主机、2部手机，以及一台打印假公文的打印机，嫌疑女子张某以及开门的弟弟被警方带回派出所作进一步调查。
　　外贸公司男子接“私活”
　　根据嫌疑女子张某的供述，民警直扑锦某宾馆查找“爱的边缘”。在12楼一家名为“深圳市冠某兴业进出口有限公司”内，一名头发中分的男子见到民警，很明显露出了慌张的神情。
　　记者看到，这家公司面积并不大，8个工作格子间共有两男一女三个员工在电脑前。民警分别找他们单独问话。当问到“中分”男子时，他没作任何抵抗，很快承认他在做假的倒买倒卖空白出入境检验检疫公文生意。
　　这名刘姓男子交代，他主要在QQ上寻找那些外贸公司的人员招揽生意，表示自己能搞到假公文。拉到生意后，他就在一些QQ群里向老乡购买假的检验检疫公文。 “我找广东饶平的老乡买，一般说好是40到50元一份。”据该男子称，“然后让‘下家’把需要制作的公文内容在QQ上传过来再转发给卖家，打印件寄回来后，最后以每份100元的价格再卖出去。”所有过程，假公文都通过快递公司运送。
　　民警在网上看到，这名男子的QQ网名正叫做“爱的边缘”。而他的对话框里，有一份正在发送的文档，发送对象正是之前警方抓获的嫌疑女子张某的QQ号。
　　这名刘姓男子告诉记者，贩卖假检验检疫公文是他自己接的“私活”，前后刚刚做了3个月，公司并不知情。目前，警方已将该男子带回，作进一步审查。
　　此类犯罪直接影响外交
　　昨日，根据之前抓获的3名嫌疑人供述，警方继续深挖扩线，又在罗湖区东乐花园83A栋一间公寓，从床底角落搜出大量假公章和假证书。经清点，共有假公章13枚、企业印章165枚、假证书452份。假证书包括出入境检验检疫熏蒸消毒证书、植物检疫证书、卫生证书、品质证书等。
　　据市出入境检验检疫局稽查处负责人介绍，制售假的检验检疫公文与一般的假发票、假毕业证等犯罪性质不同。使用假公文，意味着质量不过关的外贸产品未经检验检疫就直接出口，会成为国外与中国外贸层面谈判的筹码，直接影响我国外交。在外贸层面，如果某类产品质量出问题，国外会对深圳甚至全省的同类产品进行制裁。因此，必须对售卖假检验检疫公文犯罪进行严厉打击。
　　市公安局深挖犯罪专业队负责人告诉记者，从去年5月至12月，深挖犯罪专业队搜集线索，与检验检疫部门、派出所联合办案，已连续打掉5个犯罪团伙，捣毁14个制售假证书、假公章的窝点，查获200余枚假公章，以及假的检验检疫公文数千份。其中，22名犯罪嫌疑人已被逮捕。这批犯罪分子采用“家族式”经营方式，在网上公开叫卖假冒国家出口检验检疫公文，通过QQ或者MSN与客户达成交易，以快递方式寄出假证书。
　　元月6日至昨日的行动，警方共抓获5名犯罪嫌疑人。目前，案情正在审理中。假公文的来源、具体涉案金额、购买假公文的“下家”等情况，警方需要进一步查实。

