互联网新年度“标配”：LBS＋团购
　　编者按/  互联网发展的速度超乎人们的想象，2010年突然热起来的团购和带有强烈移动互联网性质的位置服务(LBS)，其发展速度更是令人瞠目。由Foursquare(美国知名团购网站)所带动的“线下体验潮”，让人们回忆起十多年前桌面互联网时代的激动。在移动互联和智能终端的支持下，LBS与WEB2.0应用相结合，必将大大推动LBS及团购的应用空间和实际价值。目前国内外已有多方势力争食LBS市场，团购的“千团大战”也进入了升级创新阶段。但从目前情况来看，未来 LBS和团购会变成什么样子？会有多大的市场发展空间？还是一个未知数。
　　LBS应用的N种玩法
　　“微博仅仅是一个平台，它很好地联结了互联网和移动互联网，而此平台的应用还有巨大的想象空间，LBS就是其中之一。” 万博宣伟公关顾问中国区总经理刘希平对《中国经营报》记者说。在2011年，LBS将成为网站的“标配”。那么，以签到为核心的LBS目前有多少种玩法呢？
　　人员跟踪：
　　现实版告诉别人我在哪儿，升级版真的能够“跟踪”。
　　宋新伟是一家国际知名咨询公司的高级顾问，整天在各地飞来飞去。宋认为自己最空闲的时间是“在路上”。上午11:00，他用玩玩的心态在南京禄口国际机场签到(用的是街旁)，这个消息同步到了新浪的微博。不到一分钟，宋的手机响了，是多年未见的老同学：“兄弟，机场哪儿晃荡呢，我怎么没看到你？”原来宋的老同学也上微博，恰巧自己也在禄口机场，几分钟的时间，两位老同学在机场“碰”见了，虽然时间紧迫，仅是匆匆见面，但确实很开心。
　　街旁网创始人刘大卫说：“这就是街旁带给你意想不到的效果。”
　　“人员跟踪”是LBS类产品最基础的服务之一，北京银基一邦行文化发展有限公司总经理周立兵认为，使用“人员跟踪”对家有儿女或老人的上班族来说很有价值。“十几岁的孩子正是叛逆期，放学不回家出去玩，如果在LBS签到一下，做父母的就会放心。不过对于现有的LBS产品，想满足这种需求必须是子女有了随时签到的习惯，父母知道孩子们的账号并加为好友，方案才有可能实现。升级版的产品如果能够基于位置服务推送关注人的信息，而接收方的这一‘跟踪’服务又不涉嫌法律风险，才能真正实现这一服务的价值。”
　　精准广告：
　　目前与街旁合作的伙伴多是在美国与Foursquare有过成功合作的企业。
　　精准广告业务也是LBS的另一重要价值。2010年12月，麦当劳以新风格进入“后2010时代”，繁华地段的麦当劳餐厅，突然由传统的红、黄组合风格变成全新的Lim风格(欧洲乡村风格)，消费者能否接受？除了风格的转变，还有哪些新变化？这一次，麦当劳与街旁合作，从2010年11月15日起，只要光临任何一家全新升级的麦当劳门店，在街旁网上签到，就能够在12月15日当天得到一杯醇香的麦咖啡。“这是街旁与商家合作的一个很典型的案例，LBS服务很新，目前与我们合作的伙伴多是在美国与Foursquare有过成功模式的企业，将其嫁接到街旁的应用。”刘大卫说。
　　黄页服务：
　　用户增长和活跃度增长快的城市商家使用LBS业务较多。
　　宋新伟向记者秀他玩LBS的心得：到一个陌生的地方，找饭店、各种服务商家，用LBS最方便，因为有网友或好友的点评，可以从中比较客观地选择适合自己个性的商家。从街旁的统计数据看，上海和香港的用户增长和活跃度最快，此地商家使用LBS的热情也更高，纷纷推出各种打折优惠信息。
　　“对LBS服务提供商而言，黄页服务可以精准了解到每一位活跃用户的生活半径及对某类产品的喜好度，进行分类整理之后，便可向这些用户投放相应的广告、销售或提供优惠信息。”周立兵说。
　　导航服务：
　　GPS与LBS结合尚待时日。
　　导航服务GPS的好处是问路不求人，但更多的人现在的需求已经不是“问路”了，而是“问信息”，包括宾馆、饭店、美发店、加油站……
　　而LBS整合了人们对这些信息的需求，周立兵预言“未来LBS不是被地图服务企业整合，就是整合地图服务企业”。
　　LBS服务核心还是基于SNS的互联网交互服务，与你的好友分享“我在哪里”，让好友知道自己的行踪。
　　急救工作需要在最短时间内找到施救对象，当LBS整合了导航服务之后，能够在最短时间内发现施救对象，并通过地图导航功能选择最优线路，节约时间。“急救服务系统属于政府公共服务系统，这样的整合可能不是一两家企业可以进行的，需要政府层面重视并统筹安排，现在恐怕还有一定的难度。”中国人民大学公共管理学院副教授李超平说。
　　内部协调：
　　大机构之间的协调沟通。
　　LBS的应用不仅在于开放的社交群体，对于一些小范围的应用也非常方便。
　　据美国贝肯基姆研究机构负责人Becken Wood介绍，目前在一些500强公司的总部，公司内部基于LBS的应用越来越多。比如一家金融机构的总部有2000多名员工，分布在十几个不同楼层中，很多彼此并不认识或是仅通过 email 沟通过。
　　这天某人发起了一个会议，预订在9层的一间会议室，而与会人员多数并不在9层，也不认识这个人。这个人只需要登录LBS的服务系统，记录一下该房间的地址，与会人士无论来自哪个楼层，甚至是外部客户，则都可以借助这一系统顺利找到会议室。
　　结合团购：
　　Web2.0时代“小团购”更适合消费者心理需求。
　　Web1.0时代，网站提供什么信息用户就看什么信息，而2.0时代，则是以用户为中心向用户提供信息。目前团购网站仍然印有强列的Web1.0时代的烙印，每天团购网站向用户提供一款或几款团购信息。
　　对商家而言，团购最吸引消费者的是价格，有时甚至必须靠量来弥补降价之后的亏损，如果某一成团人数没有达到其盈亏平衡点，就算是一次失败的团购。
　　而2.0时代，用户的自主权则大大增强，“我要团什么我说了算”，能否成团，取决于“团长”的个人能力，成团成功，能够极大地满足其成就感，不成功，也是一次好玩的体验。
　　美国的一些商家，已经尝试着利用LBS在小范围内开展团购。比如当你在商店里看到一款心仪的手包，销售人员说：买1件无折扣，2件8折，3件7折，你可以登录LBS服务，召集好友或陌生人加入你的团购。
　　“很多消费，特别是女性消费很多是冲动型消费，对她们而言最大的吸引力在于打折，在打折面前她们甚至不考虑商品是否是自己需要的。而基于LBS的小团购正是抓住了这部分消费者的心理。”美国贝肯基姆研究机构负责人Becken Wood说。
　　事实上，LBS应用对商家而言，能够精准地获取目标客户和潜在客户的各种信息，而这一前提是有足够的用户在使用该项服务。以街旁为例，从它一推出起，就与其他的社交网站进行了很好地交互，现在你在街旁上签到，可以将这一信息同步到新浪微博、开心网、人人网、豆瓣等主要的社交网站上。
　　“让用户习惯使用LBS，不能只想着我的产品，我的产品+第三方更大的平台体验才是王道。街旁能够短时间聚集这么多用户，最初的定位就是一个工具，可以省事地同步SNS，现在有越来越多的互动，可以跟SNS有更加深度的配合。”刘大卫说。
　　事实上，这种基于消费者个人能力表现的“小团购”正符合了互联网的众包服务概念。“众包”指的是一个公司或机构把过去由员工执行的工作任务，以自由自愿的形式外包给非特定的(而且通常是大型的)大众网络的做法。众包的任务通常是由个人来承担，但如果涉及到需要多人协作完成的任务，也有可能以依靠开源的个体生产形式出现。
　　这种基于LBS的团购更强调的是用户的参与，“参与的人越多，你的聚焦效应就越大，LBS的这个平台甚至可以成为你的广告平台。”Becken说。

