“网络钓鱼”为何瞄上网购
　　秦俑
　　“原价610元的KTV欢唱券团购价只要88元”，研究生小程在“团票网”上花钱参加了团购，结果这个活动根本子虚乌有；黄先生在一家打折机票网站花400多元买了杭州到海南的机票，总是支付不成功，一天后，他发现网银上的钱都没了……
　　这都是上了网络钓鱼的当。不法分子伪装成电子商务、网络银行等可信品牌，千方百计把网民引诱到精心设计的钓鱼网站上，骗取用户的隐私信息和钱财。
　　不久前，中国反钓鱼网站联盟公布报告，2010年1月至11月，累计认定并处理钓鱼网站20570个，较上一年同期增长136%。这意味着每一天就要处理超过60个钓鱼网站。来自金山网络安全中心的统计数据显示，2010年前10个月，平均每天新增的网购钓鱼网站有1500个。在超过4300亿元的网购产业中，有1亿用户曾遇到过钓鱼陷阱，直接经济损失达150亿元。
　　数字触目惊心，“钓鱼”泛滥危害巨大。原因何在？一方面，火爆的网购市场给了钓鱼网站可乘之机，网民们网购时大意导致掉入陷阱，或因贪图小利被一些促销活动蒙蔽了双眼；另一方面，网购相关法律机制尚不完善，网络钓鱼行为隐蔽，查处困难，低成本，高回报，低风险，高利益，造就了庞大的黑色利益链。甚至有一些小网络公司以“承接各类钓鱼网站模板设计”为业，几百块钱就提供仿淘宝、卓越的“套餐”服务，帮“钓鱼者”建好模板、找好国外服务器。
　　“钓鱼”花样正在随着网络团购等互联网新服务和新应用的出现而翻新，这种现象和趋势更加让人担忧。在普通网民提高警惕保护自己的同时，有关部门对“网络钓鱼”的清剿已刻不容缓。

