2011年网络安全预测：苹果将陷入危险
　　IT时报   王家书
　　每次节日扎堆的时候就是病毒的爆发期，现在元旦刚过春节将至，用户更要提防病毒的对电脑和手机的入侵。
　　安全厂商迈克菲日前发布了《2011年威胁预测报告》，称Google Android、Apple iPhone、foursquare、Google TV 和 Mac OS X平台2010年越来越火，2011年它们将会成为网络犯罪分子的主要目标。报告指出，网络犯罪分子可以利用社交网络中的定位服务实时偷窥，窃取私人信息甚至聊天记录。对于向来比较安全的Mac OS 平台，也因iPad和iPhone普及变得更加危险。
　　报告中说：“因为用户对这些设备缺乏保护意识，这会增加数据和身份暴露的风险，也会导致 Apple 僵尸网络和木马屡见不鲜。”而且随着移动设备在业务环境中的大规模使用，加上本就易受攻击的移动基础设施和发展缓慢的加密技术，明年针对移动设备的攻击和威胁会呈现快速增加之势，用户和企业数据都将面临极高的风险。
　　另一方面，迈克菲实验室估计，明年会出现越来越多的媒体平台(如Goole TV)可疑恶意应用程序，旨在盗取或暴露隐私和身份数据，让网络犯罪份子通过已感染或控制的应用程序操作各种物理设备，最终提高僵尸网络的有效性；通过冒充为个人或合法电子邮件和文件来诱骗受害者的恶意内容以及僵尸网络在2011年将变得更加复杂。

