租商铺制假“CK”网店日售500件
　　警方缴获3280万元假冒进口内衣
　　本报佛山讯 (记者王广永、冯强 通讯员淼森、培基、国良)昨天，佛山警方公布一宗在网上销售假冒CK内衣牟利的案件。该案侦破后，警方在贩假团伙窝点内缴获价值3000多万元的假冒CK内衣。目前，团伙成员刘某池等4名疑犯已被逮捕。
　　查获假CK文胸4400个
　　佛山警方称，去年11月2日，北京某知识产权代理有限公司经理林某报案称，佛山市某服饰有限公司租借盐步某小商品城二楼一家商铺，以网络形式销售假冒Calvin Klein品牌(简称CK)的内衣、内裤、文胸等。
　　其后，警方抓获刘×池等疑犯，并对某小商品城二楼2号铺进行了检查，当场在该铺的仓库内查获假冒CK产品13万多件、包装物12万多个，其中假“CK文胸”4400多个、男内裤近9万条、女内裤2200多条、男T恤700多件。经物价部门鉴定，该批衣物总值3280多万元。
　　三个月营业额达到160万
　　据调查，刘某租赁了盐步某小商品城二楼2号商铺，于去年7月中旬成立佛山市某服饰有限公司，公司开张后，即到广州等地一些店铺低价购进大量无牌内衣、内裤、文胸等商品，进行贴牌加工，假冒美国CalvinKlein品牌的内衣产品。8月开始在网上开设网店，打出“只卖最优质”产品的旗号开展网购业务，推销假冒CK品牌的内衣、内裤、文胸。
　　他们在收到客户订单后，即由仓库管理员对无牌商品缝制、包装CK品牌标识，然后邮寄给客户。每天售出约500件假冒CK品牌商品，每件售价由7至9元不等。至去年11月2日，该网店的营业额达160多万元。
　　经审讯，4名疑犯均为20岁出头、只有初中文化、生长在汕头市朝阳区同一个村子的农村青年。目前，老板刘某及团伙其他成员马×华等仍在追捕中。

