电影局宣布2010年票房过百亿
　　本报讯 (记者 孙琳琳) 昨日，国家广电总局电影局召开新闻通气会，电影局局长童刚宣布，2010年全国城市影院总票房达到101.72亿元，在国产片占据总额的56.3%中，共有17部国产片票房过亿。这一成绩也让中国电影产业化改革8年以来，全国城市票房增长达到了10倍。但面对这一卓越成绩，童刚局长则提出要保持清醒的思考：“百亿票房，值得欣慰，但不值得炫耀。”
　　百亿票房
　　17部国产片票房过亿
　　童刚局长表示，2010年年初，美国电影《阿凡达》风靡全球，也给中国的电影工作者提供了一个直面强攻、正视差距的机会，如何在立足本土特色的基础上，缩小差距、奋起直追，成为国产电影必须积极面对的重要课题。面对以《阿凡达》《盗梦空间》等为代表的好莱坞电影的强大压力，国产电影突出重围，形成了在暑期档以《唐山大地震》为代表、国庆档、贺岁档多部国产片集中出击的冲击波，为国产电影赢得新的发展空间，引发社会各界的关注和热议。童刚局长称，2010年全国城市影院总票房达到101.72亿元，其中国产影片票房总额为57.34亿元，占全年票房总额的56.3%，全年累计有17部国产影片超亿元票房，其中《唐山大地震》创造了6.73亿元国产电影最高票房的新纪录，这些成绩有力地验证了国产影片具有较强的市场竞争力和抗衡能力。
　　产业问题
　　电影市场秩序亟待规范
　　童刚局长表示，“百亿票房，值得欣慰，但不值得炫耀。中国电影工作者必须保持清醒的思考，意识到百亿票房虽然构成重要的市场信号和产业指标，但并不能涵盖电影产业和电影文化的全部内容，更不能遮掩电影产业和电影文化发展过程中日益凸显的诸多问题。”2010年，关于电影数据统计出现“注水”，“偷、漏、瞒、虚”等问题，童刚局长表示，这一现象严重损害了产业的健康发展，影响了公平竞争，降低了行业信誉，对此电影局已经积极探索建立公开透明的电影统计数据发布平台，每季度一次，定期通过《人民日报》、总局政府网站、《中国电影报道》等媒介向社会公布电影市场统计的综合信息。“我们将在此基础上进一步进行技术攻关、推动建立更加及时、透明和准确的市场数据发布机制。”此外，关于近年的盗版问题的严重性，童刚局长也表示须配合有关部门下大力气予以坚决打击。
　　海外市场
　　中国电影竞争力不强
　　2010年，我国在境外举办了100次中国电影展，展映国产影片578部，全年累计有63部影片在25个电影节上获得89个奖项，有47部国产影片销往61个国家和地区，海外票房和销售收入达35.17亿元人民币。而博纳影业在美国纳斯达克的上市，橙天嘉禾入股好莱坞传奇影业等行为，对中国电影“走出去”进一步加大电影业的融资力度、丰富融资手段、促进与金融业的广泛合作开展了有益的尝试。但是中国电影“走出去”始终欠缺力度，世界影响力和市场竞争力不强已成为困扰中国电影界多年的问题。

