“天才少年”袁旭：像比尔・盖茨一样创业
　　“全球最大网游玩家”
　　2010年1月，ACUMEN才提出了和迅游相同的全球化虚拟专网，解决交互式互联网传输，就是下一代互联网传输的核心技术。我们差不多领先了近3年
　　2010年11月，迅游发布了整个行业的第三代产品，也即迅游的第二代产品。“经过迅游长期的运营，我们认为网游玩家需要非常专业的游戏加速服务，因为他有用户体验的敏感度，敏感到毫秒级。如果你不是网游玩家，可能无法体会“毫秒级”的用户体验会造成多么大的游戏体验差别。”四川迅游网络科技公司CEO袁旭告诉理财周报记者。
　　经常驰骋网上游戏领域的人群知道，网游加速这个产业诞生在2004年左右。第一代产品是以代理技术为核心的很简单的产品，最早的代理并非网游加速，本来应用于
　　翻墙、外挂等灰色产品里面。
　　延续到今天，仍有许多玩家喜欢在游戏里把所有的加速产品都称之为代理。“迅游诞生在2007年9月，发布的产品算是业内的第二代产品，第二代产品是以迅游专网为核心，在现有的互联网技术架构上建立一种专用于网游传输的虚拟网络。直到2010年1月，世界领先的互联网加速服务提供商ACUMEN，才提出了和迅游相同的全球化虚拟专网，解决交互式互联网传输，就是下一代互联网传输的核心技术。我们差不多领先了近3年。”
　　迅游在网游加速行业一路领跑，占据了半壁江山。“我们要做最大的网游玩家，要服务全球，迅游正在路上。”袁旭曾言。迅游优化服务已经覆盖到台湾、韩国、欧美等国家和地区，跃居国内网游加速器的一线行列。现年26岁的CEO袁旭，也成为新一代互联网英雄中的佼佼者。
　　14岁狂赚20万
　　一个在四川雅安当地做箱包销售的生意人成了袁旭的第一个搭档，他专门负责收钱，免得有客户不相信袁旭这个才14岁的初中生
　　乍一看，袁旭的样貌跟实际年龄完全不相称。26岁的袁旭显得比同龄人更成熟、稳重。
　　了解他的人都说，他是为网游而生，别无爱好。
　　或许，兴趣是最好的老师。
　　“我从小就喜欢玩电脑，几乎所有的课余时间都泡在网吧。”说起这些，袁旭显得有些害羞。
　　对电脑，袁旭不仅仅限于单纯的迷恋，还能经常与之擦出火花。1998年，14岁的袁旭建立了自己的个人网页——四川网盟，开始了他的第一次“创业”。虽然当时上网的人非常少，但“四川网盟”最多时聚集了100多人，成为当地的热点网页。
　　第二年，迫于上网的经济压力，袁旭和他通过网络结识的朋友开设了“江湖聊天室”，为了提高聊天室的互动性，袁旭把文字MUD的部分功能移植到了“江湖聊天室”，聊天室里的人物可以有自己的属性，可以互相虚拟攻击，让聊天的趣味增强了很多。
　　凭借出售聊天室中虚拟道具的小小创意，袁旭赚到了人生的第一桶金—20万元人民币。
　　一个在四川雅安当地做箱包销售的生意人成了袁旭的第一个搭档，他专门负责收钱，免得有客户不相信袁旭这个才14岁的初中生。
　　升入高中，袁旭依旧把所有的课余时间泡在兴趣上。当时流行的一款游戏是《暗黑破坏神》，只能局域网对战。袁旭就和玩MUD的一个程序员提出，不如做一个多人战网游服务器，于是，两人就在雅安开了服务器。
　　“最高时做到5000人同时在线。这个项目持续2年，后来玩家数量减少了，这个服务器也被迫关掉了”。袁旭一声叹息。
　　临近高考，加之为使父母安心，袁旭只能利用所有业余时间来凭吊兴趣爱好。
　　北大休学赚到第二桶金
　　学校教的计算机知识太落后，我觉得呆在学校可能不适合我，一进入到这个网络游戏行业，我就很难抽离了
　　高考后的暑假，袁旭和几个创业伙伴开设了四川雅安第一个双线IDC机房。其中一人名叫章建伟，也即是现在四川迅游科技有限公司的董事长。章建伟原是浙江杭州的一位个人站长，做游戏点卡销售平台时注意到了袁旭，二人惺惺相惜，最终结伴搭伙另起炉灶。
　　“高考终于结束了，父母管得也没那么严格了。我很开心能拥有自己的小机房。不过，那个年代的机房真的很山寨！”袁旭笑道。“最初只找了10万元投资，租的农民的小楼，放了15个机柜。维持机房运作的柴油发电机找的是卡车发动机，防静电地板都是找朋友买的二手货！”
　　八字还没画好一撇，袁旭接到了北京大学计算机系的录取通知书。2002年秋，尽管对机房满怀不舍，袁旭还是去诱人的北大报了到。入校后，如坐针毡的袁旭“身在曹营心在汉”。2004年，通过和校方、家人的反复沟通，袁旭最终决定休学回乡。无奈的父母，好几次跑到机房中，找章建伟劝说袁旭，但最终还是没能改变袁旭的决定。
　　“学校教的计算机知识太落后，我觉得呆在学校可能不适合我，但又抑制不住内心的冲动。所以当时很矛盾，决定以休学来留后路。但一进入到这个网络游戏行业，我就很难抽离了。”袁旭说。
　　“大二休学后，我就再也没回去过，不过我很享受一路拼搏的状态。”
　　2005年，做机房的人逐渐开始多了，带宽有了限制，加上当时游戏私服兴起，一些私服业主找IDC托管时也不说明服务器上跑的东西是否合法，给IDC经营方带来不小的风险。遭遇了一次纠纷后，袁旭深感处于产业下游的IDC已经没有发展前景，决定洗手不干。凭借这一项目，袁旭又赚到了人生的第二桶金—约40万人民币。
　　半路杀出个周鸿?
　　周鸿?异常兴奋，频繁打断袁旭的话，还用了3个小时的时间力陈被收购的坏处，并开出1000多万的价码，只要迅游不到20%的股份
　　迅游最早有一个“创业三人组”，目标是做一家网游公司，随着项目失败，一位合伙人出走，袁旭开始考虑转型，章建伟则最先提出了网游加速器的想法。因为互联网游戏在那几年内蓬勃发展，而玩家普遍意见最大的是“卡机”。
　　“很多服务器卡，游戏速度不够流畅，比如正在对战，我出一招，别人要延时1秒就挂掉了。玩家认为游戏运营商有问题。其实这种问题80%是由于网络传输障碍。”袁旭解释道，他们做的相当于搭建一个虚拟专网，让游戏数据从此经过优化后速度得以提升，让网络普通公路变成高速公路。
　　虚拟专网也需要一个真实的平台。2005年3月，袁旭等人在成都注册成立了四川蓝月科技有限公司(迅游科技的关联公司)，招兵买马开发迅游加速器。“以使用加速器后的延时平均值做参考，100毫秒以下视为极为流畅。像玩《魔兽世界》，网络低谷时段是75毫秒延时，高峰时段可以达到82毫秒。”
　　宏伟蓝图人人都有，但理想跟现实往往存在差距。“苦于资金不足，我们数次遭遇被收购的危险，当时也不觉得是风险，思想很单纯地想着走到哪是哪。最困难的时候就是发不起工资，为了每个月凑足2万元发工资，我几乎花光了所有的积蓄，其中一个合伙人卖掉了唯一的房子，正准备卖车。”
　　穷途末路之际，天降甘霖。2007年3月，时任金山在线总裁的朱传靖正在成都做战略投资顾问，这位资深的《魔兽世界》玩家同样面临服务器卡的烦恼，偶然用上了加速器，眼前一亮。随即将其推荐给金山总裁雷军，双方只谈了一次，金山即提出收购要约。
　　“当时的收购价格在500-1000万之间。我们看重的是金山的资源。”袁旭透露，后来他和合伙人再赴北京，商议好计划如果谈得顺利立即就和金山签约。可袁旭万万没想到，当天上午鬼使神差地被朋友拉到奇虎董事长周鸿?那里坐坐，听听他对这个项目的看法。
　　听了袁旭15分钟的介绍，周鸿?异常兴奋，频繁打断袁旭的话，还用了3个小时的时间力陈被收购的坏处，并开出1000多万的价码，只要迅游不到20%的股份。
　　计划赶不上变化。就这样，周鸿?成为了迅游的天使投资者。而看好迅游前景的朱传靖之后也放弃大量金山期权离职到了蓝月科技，帮助运作网游项目。
　　天使投资注入后，迅游第一代加速器成功面世，这也是网游加速行业内的第二代产品，2008年当年，迅游实现盈亏平衡。2009年，迅游盈利突破千万。
　　2010年4月，挚信资本、盈创动力、达晨创投、亚商新兴四大风投与迅游签署了总额1亿元的融资协议的消息传开。
　　根据对未来中国网络游戏市场高速增长的判断，早在2010年初，袁旭带领的团队开始制订新一轮融资计划，不久便向各大风险投资机构发出商业计划书，希望获取融资。
　　消息一出，迅游的门槛差点被踏破。盛大网络前首席财务官李曙君创办的挚信资本也慕名而来。
　　“我们没有向挚信资本发出计划书，原本已经跟国内一家很有名的机构差不多谈好了合约，后来才知这件事完全得归功于天使投资人周鸿?的推荐。”袁旭说。
　　其后，几经周折，迅游定下了4家投资机构入股的框架，挚信资本为主投资机构，其余3家包括：已经在国内创业板上屡有斩获的达晨创投、拥有丰富政府资源的成都盈创动力和亚商新兴。他们初步投资达到4000万元，占将近20%的股份。
　　依靠付费用户盈利
　　整个网游玩家群体里面，25%的用户对网游加速有潜在需求，我们现在占有70%左右的市场份额，由此可看出其潜在空间
　　广告是不少互联网企业的主要收入来源，于迅游，则相反。
　　“以前迅游的官方网站上，可以看到一些广告资源的位置的，很多合作厂商是有这个需求，为的是搞联合营销。这个广告收入经过初步估算，是每年千万级的。”袁旭述说。
　　“如果玩家登陆官网下载迅游加速器客户端或者浏览其他板块的网页时，满眼的广告，会严重影响玩家的体验，可能会有一部分人因此流失掉。毕竟，迅游销售的产品是加速器客户端，而不是一个靠广告作为收入来源的公司，所以，就砍掉了这块潜在的收入。”
　　迅游的盈利一如既往的依靠用户服务费。
　　袁旭的估算是，当时全国有超过5000万网游用户，每月ARPU(每用户平均消费值)100元以上的有3000万，“既然这么多人肯花100块钱玩游戏，也就不在乎每月再多花20元用来加速。”在最开始的收费推广阶段，迅游还向用户承诺了一年的免费期，在这一年里，付费用户比免费用户拥有优先的带宽使用权。一年之后，免费用户只有10天的试用期。
　　有了资金来源，迅游也在不断地研发与创新。
　　2010年11月，迅游发布了整个行业的第三代产品，也即是迅游的第二代产品，完全实现了智能化数据的交换核心的概念。
　　“我们都有非常强大的后台支撑。对于任何一款新运营的游戏，我们将在24小时添加到后台列表，并提供对新游戏的加速支持。”袁旭指出，正是基于强大的技术支撑，截止到2010年12月底，迅游注册用户已经发展至4000万，其中，付费用户超过100万。
　　尽管在迅游所有的注册用户当中，付费用户仅占到一小部分，但对于网游加速这种专业类互联网服务而言，袁旭坚信收费市场仍大有潜力，“因为网游行业用户体验敏感度非常高，这也造就了网游加速行业仅对产品进行包装是没有用的。毕竟，用户在没有启动迅游之前进入游戏，与启动了迅游再启动游戏的用户体验是不一样的。”
　　“中国有两亿网游玩家，最近的调查报告显示，整个网游玩家群体里面，25%的用户对网游加速有潜在需求，我们现在占有70%左右的市场份额，由此可看出其潜在空间。”袁旭直言。
　　但有分析机构认为，迅游的商业价值受技术及政策环境影响较大。同时，运营商的进步也是迅游的现实威胁。当电信网络逐渐满足网游玩家的基础需求时，迅游的存在基础将会变得薄弱。
　　“当然，网游加速这个市场也是有限的，未来竞争的加剧将会缩短这一市场的饱和时间。”面对潜在的市场威胁，袁旭已经有了新的考虑和动作，除了最基础的加速功能外，迅游在客户端平台上已开始添加大量的模块，包括网游安全、网游点卡、网游资讯、网游语音以及各类网游必备工具。

