官方盘点2010汉语热词 “给力”位居榜首
　　本报讯(记者桂杰)“网民在用汉语、汉字这把尺子丈量社会，丈量世界。”1月5日，国家语委副主任、教育部语言文字信息管理司司长李宇明在“汉语盘点2010”活动揭晓现场这样说。2010年，经过网民推荐和投票，“涨”、“给力”分列年度国内字、国内词第一。
　　涨
　　继2007年之后， “涨”再次获选2010年年度国内字。“涨”字多意，人们感受最直接的自然是物价。除了“涨”字以外，进入国内字前十名的还有炒、博、控、堵、拆、?、被、房、灾。专家点评说，今年的“控”字产生了一种时髦的新用法，就是××控，如动漫控、微博控。
　　给力
　　国内词组的“给力”一词，在字词推荐阶段获得59人次的推荐，在投票阶段也一路领跑。“给力”是去年世界杯期间流行开来的网络热词。2010年的11月10日，《人民日报》头版头条标题《江苏给力文化强省》，引起强烈关注。
　　除了给力以外，国内词进入前十名的还有：浮云、世博、高铁、民生、房价、微博、纠结、低碳、涨价。其中，微博的走红是2010年的热点事件。目前，它已成为公众对外发布消息、发表看法的新型工具。同时，也相应出现了若干网络热词，如围观、织微博、微生物等等。
　　此次网络征集评选活动，由国家语言资源监测与研究中心网络媒体语言分中心、商务印书馆、新浪文化读书频道联合主办，于2010年12月1日正式启动，历时1个月。经由网民推荐、专家评审、网络票选等阶段，共收到推荐字词1816条，其中有效推荐的国内字813个，国内词492个。

