互联网应用现井喷之势 多元化内容趋向生活服务
　　本报记者 易凌珊
　　随着中国互联网的不断成熟，原有传统的互联网应用正进一步普及和深化，基于传统商业模式的创新应用如微博、团购网等等不断涌现。而这些互联网应用的社会化特征也越来越明显，在功能上也从传统的信息、娱乐、电子商务应用朝生活服务发展。随着移动互联网、3G技术的普及，以及三网融合试点工作的推进，2011年互联网应用将迎来一个新的快速发展时期。
　　互联网应用创新呈加速之势
　　近年来，苹果、Facebook等IT巨头相继推出应用平台并大获成功。最新数据显示，苹果的APP Store应用下载量已超过65亿次。互联网应用似乎正从“内容为王”过渡到“应用为王”的时代，《连线》杂志甚至发出“web已死”的惊人感慨。
　　根据工业信息化部的有关数据，截止到2010年11月，中国网民规模达到4.4亿，农民网民达到1.15亿，手机网民规模2.77亿，通过工业和信息化部备案的网站数量接近四百万家，中国网民规模、网站数量和电子商务均保持快速增长态势，互联网经济再次成为世人瞩目的亮点。
　　如今，互联网电视、网络游戏、手机支付、互动社区、旅游互联网、微博等互联网应用已为网民津津乐道的话题。而作为全新的互联网应用，微博以其及其迅猛的发展势头显示了互联网应用领域的生命力。互联网分析咨询机构“易观国际(AI)”日前发表研究报告显示，2010年我国微博市场注册用户数量达7500万，同比2009年增长了837.5%，增速创下中国互联网各类应用发展的最快纪录。互联网领域以及互联网应用已成为人们生活中越来越不可或缺的一部分。
　　随着技术进步和商业模式创新，移动互联网将得到快速发展，基于移动便捷、零散时间利用需要，一定限额移动支付、专业移动搜索引擎、移动订票等业务将兴起。
　　社会化特征明显存可信度问题
　　随着互联网应用的普及，网络问题社会化，社会问题网络化这个特点越来越突出。根据中国互联网络信息中心(CNNIC)在2010年7月发布的《第26次中国互联网络发展状况统计报告》中显示：截至2010年6月，我国使用社交网站的网民规模达到2.1亿，使用率为50.1%，成功占据Top10的位置。报告还显示，社交网站用户半年新增用户3455万，增幅高达19.6%。
　　当互联网的在线生活完全改变我们生活的时候，综合性在线交流趋势的便捷性、互动性、即时性、娱乐性将取代传统方式的繁琐与单一，也将是未来信息生活的必然。互联网的社会化特征使传统单一性的即时通信服务的“互联网入口”作用减弱，取而代之的是用户粘合度高，又可实现信息传递服务的创新应用平台服务。
　　不过，与互联网应用社会化相伴的是互联网发展过程中最大的问题——可信度，各种社会诚信的问题也在互联网上体现。近期因个别团购网站侵害消费者合法权益而引发社会舆论质疑，就是一个例子。随着网购市场份额的扩大，这种风险会随之放大。
　　内容趋向多元倚重生活服务
　　回顾中国互联网10多年来的发展，可以用三个阶段来概括，那就是信息应用、娱乐应用、电子商务应用。中国人的互联网在线生活方式已经由最初的单线程、单任务操作、非固定性上网习惯，发展演变为多样性、互动性、即时性、综合性较强的新应用行为模式。如今，生活的互联网即将成为下一个爆发点。网民越来越习惯于在网上寻找生活服务信息和消费，同时越来越多的餐厅、电影院、美容美发店等这样的生活服务商家也从现实中向互联网大规模迁徙。
　　由于有了足够多的用户基数支撑垂直行业的发展，而网民的互联网应用，这些年也从信息－娱乐－商品交易逐渐深入到衣食住行等和生活息息相关的领域，呈现出明显的区域化、垂直化特征。
　　传统互联网巨头也看到了互联网上生活服务需求大爆炸的趋势。搜狐网成为第一个推出团购业务的门户，腾讯、新浪也在随后迅速跟进，阿里巴巴则高调重启此前已经被边缘化的口碑网。而在资本市场上，今年下半年到明年，将有一批生活类的互联网企业上市或者已经达到上市规模，比如搜房网、安居客、大众点评网、赶集网等。
　　互联网正在改变我们的生活，也由此引发生活服务类的传统行业大变革，那些发起者正在这场变革中创造和获取价值。

