入侵最高检网站 两青年黑客受审
　　晨报讯 (记者 颜斐) 两名19岁青年利用后门程序先后侵入最高检等十多个政府机关的官方网站后台，更改网页源代码并以此牟利。昨天上午，二人因非法侵入计算机信息系统罪和非法控制计算机信息系统罪在朝阳法院出庭受审。
　　据指控，2010年3月至5月间，范某伙同文某在河南省郑州市某公寓内，用计算机上互联网，通过后门程序进入最高人民检察院反渎职侵权厅网站后台，更改网页源代码，以达到使其他网站提升搜索排名率、牟取利益的目的。两人攻击的网站还包括长沙质量技术监督局网站、青海质量监督总站官网、抚顺政务公开网、佛山市高明区档案局网站等十多个政府机关网站。
　　“我只是想挣些钱，并不知道入侵的是什么网站。” 法庭上，范某二人均承认曾侵入上述政府机关网站，但否认“控制”计算机系统的指控。
　　范某说，他在QQ群上收到过关于添加黑链代码的帖子，看完后照着去做，很容易学会。之后，他和文某在论坛中发广告。“有人找我们，我们就提供添加黑链代码服务，每添加一条黑链代码收取4元到7元，对方通过网上银行将钱转至我们提供的账户。” 范某说，添加黑链代码需要通过后门程序，而该程序也是他们从网上购买的。范某称，他先后入侵最高检网站达七八次。截至案发，两人挣了大约6000元。
　　据遭到攻击的外地一家政府机关网站作证说，被添加的联接是关于赌博和色情的内容，严重损害了政府机关的形象。
　　“我只觉得这么做不道德，但不知道是违法的。”范某小声说。法院将择日进行宣判。

