网友挑出15号线望京站四个错
　　
　　本报讯(记者刘琳 实习生林梓杉)地铁15号线一期的开通，让望京居民们又多了一个出行的选择，尤其元旦假期，很多人纷纷利用地铁出行。不过，在享受地铁带来便利的同时，一些细心居民发现15号线望京站的指示牌上出现了一些小“错误”。昨天，记者在望京网论坛上看到，一位名叫“comet”的热心网友发帖总结了望京站引导地图的“四个错误”。
　　这“第一错”便是望京站C出入口的位置。“comet”认为，望京站C口的位置实际应在宏昌路的北侧，与A出站口同方向，而非地图上标注的宏昌路南侧；“第二错”则是地图上显示的707路和973路的站牌位置，与这两条线路的实际站牌位置有出入。此外，在地图中所有涉及的852路线路，因为前段时间8字头公交线路调整换号，而应改为621路。
　　最后一“错”，也是望京站标注错误中争议最大的一个。“comet”发现，望京站的两个出口正好位于广顺北大街与宏昌路的交叉口东北方向，如果按照地理概念来说，这两个出口相对应的位置就是东北与西南。但现在，原本位于西南角的，却被标成了东南出口，而东北角的却标着西北出口。很多网友也都纷纷跟帖表示注意到了这个问题。
　　就A口C口标注颠倒的问题，望京站的值班站长表示，其实他们早就发现了这个争议点，但是因为宏昌路是斜的，地铁在该段也是斜的，情况比较特殊，所以，如果按照地铁行驶方向来看，这两个方向就没错。
　　一些望京网友表示，最近一段时间，给地铁望京站“挑错”的帖子在论坛上引起很大关注，虽然挑出来的这些“毛病”都是小错，看起来也无伤大雅，但由于望京地区本身就易使路况不熟的人迷路，如果再加上这些错误，更会给那些来望京的市民带来不必要的麻烦，希望能引起有关部门的重视。

