网景联合创始人：从浏览器之父到点金之手
　　张晶
　　在Facebook在全球的关注度不可能更热的时候，人们或许忽略了一个重要的幕后角色的存在。
　　在进入Facebook的董事会之前，马克·安德森(MarcAndreessen)长期被一个光环笼罩着：网景公司的联合创始人。这间公司在上世纪90年代的问世，被认作拉开了互联网时代的序幕——那款著名的马赛克浏览器一度占据了市场上90%以上的份额。网景公司令安德森一役成名，他登上了这一年《时代》周刊的封面。
　　尽管随后，在和微软旷日持久的“浏览器大战”中，网景最终败下阵来，但他并没有就此成为一个悲剧性人物。再次出现在人们面前的安德森不仅没有停歇创业的脚步，更转身成为一个出色的风险投资家，善于在众多明星项目的幼年时期将其捕获。
　　或许经历过失利的磨砺，安德森更能懂得新创公司中那些年轻、经验不足、只会大呼小叫的创业者，在这个残酷的商业世界里，将会面临哪些未知的挑战。Facebook的COOSherylSandberg曾谈论过安德森之所以能够成为扎克伯格的导师，因为“他不仅经历过互联网的黄金期和衰退期，而且因为创办过网景的特殊经历，他非常懂得如何对付一个更大、更强的竞争对手。这对于Facebook尤为重要”。
　　如今，除了进入Facebook的董事会之外，安德森还拥有互联网领域最受追捧的Twitter、Skype、eBay、惠普等一系列公司的董事会席位。
　　在硅谷最杰出的投资人名单中，约翰·杜尔(JohnDoerr)投资了Intuit和亚马逊，如今专注于绿色投资；迈克尔·莫瑞茨 (MikeMoritz)则作为Google和Yahoo的强力背书者；维诺德·科斯拉(VinodKhosla)，升阳微系统联合创始人，曾掀起了硅谷的清洁能源浪潮……这一次，轮到安德森上场了，这位曾经创立网景公司的人渴望资助下一个网景。
　　2009年，安德森和他的老搭档、44岁的本·霍洛维茨(BenHorowitz)，共同成立了风险投资公司安德森－霍罗维茨(AndreessenHorowitz)。尽管基金成立时，整个经济依然处于危机的阴霾之下，但依然募集到3亿美金，一跃成为了硅谷著名的沙丘路(SandHillRoad)上最新鲜热门的风投公司。
　　正像他对外所解释的，创立投资公司的机会更重要的来源于时局的变化：与20年前现代风险资本结构形成时相比，技术和软件的革命性变化，已将创立公司的成本降低了100多倍。也就是说，上世纪 80年代末，公司开发出产品需要 2000万美元，而现在只需 20万美元。
　　网景时期的同事，后来多数成为这间投资公司的核心力量。仅仅一年间，安德森的基金已经先后投资了超过28个项目，其中包括将2000万美金投向硅谷现在最热门的公司之一Foursquare(目前估值1亿美金)，可谓名副其实的 “超级投手”。2009年11月，安德森和霍洛维茨又宣布完成了第二轮融资，高达6.5亿万。
　　他会成为下一个优秀的技术投资者吗？eBay的CEO 约翰·唐纳荷(JohnDonahoe)曾称赞他是个“极好的倾听者”，而且“拥有与生俱来的好奇心，能推进大公司更快进行创新”。即便是一贯对媒体沉默的银行家FrankQuattrone也坦承，“没有一个VC或PE的投资人，能像安德森这样，拥有着这般从内部人观察问题的多元视角”。
　　2008年，安德森曾公开谈论，相比当年，互联网行业内的IPO实在太少了。他认为，当越来越少的公司公开募集资本，而采取并购或回购股票的策略时，普通投资者为公司成长下注的机会，就会相应减少。现在来看，安德森成立投资公司，按照他自己的说法，正是竭力推动硅谷重返1990年代的沸腾岁月——让资本自由流动，令硅谷的创业者们实现梦想。
　　投资法则
　　在面向斯坦福大学学生的一段演讲中，安德森分享了他的投资法则。他认为，首先要选择一个具有巨大市场潜力的行业，同时拥有一个10倍优秀于普通解决方案的产品，以及一个杰出的团队。“即使产品这点能打折扣，其他两条腿必须站得足够坚实，才能做好迎接各种机会的心理准备”。
　　在接受《连线》杂志的访问时，安德森也曾表示，他不会投自己不懂的那些领域，甚至更直接地声称，“不投资清洁技术，不投火箭飞行器，不投电动汽车，也不投资中国或印度”。
　　这一连串的否定并非意味着他是个傲慢的角色。恰恰相反，身高1.96米、长着一张娃娃脸的安德森热爱与人沟通，而且风趣、健谈，一贯是个滔滔不绝的演讲者。
　　Twitter是安德森在2007年无意中得知的项目，直觉告诉他这将成为互联网的下一个大事件。安德森没打招呼，直接拨通了创始人伊万·威廉斯的电话，表示了强烈的投资意愿。“投资Twitter是选对了时机，无论早两年还是晚两年，这都会是个失败的项目”。
　　这似乎就是他从15年前创立网景中所学到的，“不断捕捉最恰当的时机，在一个又一个的两年中，进行新的下一轮投资”。
　　但他也观察到，2000年互联网泡沫结束之后，诞生了一批新的创业者，他们更加无惧。当扎克伯格毫不掩饰地向他询问 “网景公司究竟是做什么的”的时候，安德森并没有恼怒，他意识到，互联网的大无畏精神又回来了。
　　“这么多年，我热衷于在硅谷所做的一切，我喜欢建立公司，喜欢创业，喜欢技术型企业，喜欢新技术，我喜欢创造的整个过程，我是创业者、发明产品的人、投资家和董事会成员，这么多的身份，我想从中得到的结果也会非常丰厚”，安德森说道。
　　某种程度上缘于他的直言与坦率，他所撰写的博客Blog.pmarca.com，成为技术领域内的人必读的博客之一。扎克伯格正是其中的热心读者之一，俩人在Facebook搬到硅谷后结识，并相约每季度会面一次，安德森由此成为了扎克伯格的好友和导师。
　　他从未怀疑，Facebook将成为非常重要的一间公司，“它拥有传统意义上的硅谷公司的一切特质，甚至看上去有些过时，它专注于提供最好的技术和产品，非常具有创新性，而且坚定地为大多数人服务。如果Facebook肯投放大幅广告的话会赚很多钱，但他们并没那样做”。
　　网景往事
　　对一些人而言，安德森这个名字如同网络热潮时的英雄。这个简单易用的浏览器，颠覆了整个信息产业，让任何一个拥有电脑和调制解调器的普通人，可以顺利进入互联网空间，激起了上世纪90年代互联网的第一轮热潮，并且创造了美国商业史上成长最为迅速的公司之一——网景。
　　1971年，安德森出生在美国爱荷华州的一个遍布雪松的小乡村。在他成长的地方，足球是当地最受欢迎的运动，但安德森则对此毫无兴趣。他把心思都花在了计算机上面，八岁的时候，就从图书馆借来一本关于basic编程语言的书自学。等到读六年级的时候，他已经研发了一套程序来完成数学作业。
　　他被人们认作是计算机神童。传说他对数字的记忆力极佳，像照相机一样过目不忘。尽管如此，在进入伊利诺伊大学之后，安德森并没有打算以此为业，“事实上，我觉得我应该去学电力工程，当时在整个工程领域，这个行业的平均待遇最高。当然，我最终还是拿到计算机科学的学位，只是因为这个专业的功课最轻松”。
　　的确，在大部分的校园生活中，安德森表现得懒惰十足，一切努力只为了能刚刚过线。“我是个热衷逃避工作的人”，他在接受《滚石》杂志的采访时说道。但就在他大二那一年，一切都改变了。1992年，他得到一个为NCSA(美国国家计算应用软件中心)工作的机会，每小时能挣6.85美元。在这里，他接触到了互联网，尽管当时的网络界面简单、粗陋，而且不具备太多有价值的信息，安德森依然非常兴奋，“我梦想借此成为一个可以接触到任何信息、无所不能的科学家”。
　　安德森很快就觉察到，一个简单易用的浏览器将拥有潜在的庞大市场。在1993年的一个无眠的夜晚，他终于研发出一个雏形，并向自己的天才黑客朋友EricBina展示了这项成果。仅仅六个月的时间内，安德森和NCSA的其他同事就将其升级为具有完备功能的浏览器——马赛克(Mosa－ic)。不出一年，就有200万人下载了这一软件。
　　毕业之后，安德森被硅谷的一间小公司IntegrationTechnologies所雇佣，如果安德森的余生仅仅满足于设计一些网上交易的安全软件的话，这个故事也就此结束了，但命运再一次扭转了方向。就在沿着101公路几英里之外，SGI的创始人吉米·克拉克正在筹划建立一项新事业。他询问自己的工程师，有没有什么有潜力、聪明的年轻人推荐，对方只给出了一个名字——马克·安德森。
　　克拉克立即给安德森写了封邮件，希望能约他出来聊聊。对安德森来讲，这似乎是个无法拒绝的邀约。克拉克最初希望研发一款应用于交互电视上的软件，但安德森另有想法，在他将互联网计划托盘之后，克拉克同意集中精力打造一款在互联网上应用的浏览器。
　　1994年，这对搭档耗资400万美金，建立了马赛克互动公司。随即因伊利诺伊大学坚称拥有“马赛克”名字的知识产权，公司遂改名为网景。安德森招募来了在NCSA时的旧友EricBi－na和其他同事。到了年底，这支“梦之队”研发出了更高版本的浏览器，并将其命名为“网景航海者”。这款浏览器随即垄断了整个网络，高峰时期占据了市场上九成以上的份额。

