淘宝：全国物价在涨 淘宝物价在降
　　作者： 南方周末记者 王小乔 发自北京
　　全国的居民消费价格指数(CPI)在2010年11月涨到了5.1，而淘宝网自己测算的物价指数(TCPI)却降到了1.4。难道网上购物这么省钱，还是另有玄机？
　　如果你是一名网购达人，吃的穿的用的基本靠鼠标点点、快递收收，那么要说一声“恭喜”了，2010年的你或多或少抵销了些通胀对钱包的吞噬。
　　占据中国网络购物市场三分之二天下的淘宝网，自己弄了个物价消费指数——
　　TCPI(T即淘宝，CPI即居民消费价格指数)。与CPI的一路向上相反，TCPI从今年3月份开始，一直在下降。2010年11月，CPI涨到了5.1，TCPI却降到了1.4。
　　这个结果，让负责TCPI项目的余瑾也颇为吃惊。“2009年的TCPI已经负升正了，我们本来预计2010年线下商品价格如此上涨，是会继续推高TCPI的。”
　　实际的情况，并没有背道而驰得太离谱。第三季度CPI的上涨，70%以上归功于食品，其上涨幅度是CPI的一倍——超过7%；而TCPI里的“食品”涨得更多，超过了10%。
　　给TCPI“拖了后腿”的是家装、美容、母婴用品等等这些快速消费品。构成TCPI的11个行业中，三分之二的物价指数在2010年都是负的。而它们都不在CPI的大类目中，或者权重很小。
　　一种在淘宝热销多年的简易木制置物架，2007年初上市时卖58元，买家开始蜂拥购买后降到了30元，2010年的价格战更加激烈，甚至有18元还包邮的店铺。“没有利润空间，有的甚至在赔本。”家具大卖家夏凯告诉记者。
　　这款产品几乎都来自夏凯和他的乡里乡亲——江苏省徐州市沙集镇。2007年，孙寒、夏凯、陈雷三个发小一起开网店，卖宜家式或韩式家具，村里才第一次拉进了网线；2010年，这里已成了“淘宝家具村”，一半的村民、四百多户人家，开了八千多家拼装家具网店。2010年的第三季度，TCPI里的家装家饰行业，比去年同一时期下跌了2%左右。
　　同样的行业，TCPI的涨跌也会出现得更早。余瑾发现，服饰的TCPI虽然一直为正，但3月份就开始涨得越来越少，CPI则7月份才开始涨。
　　“淘宝在推着我们降价，因为它跟我们一样，面临着巨大的竞争压力。”睡衣大卖家刘心牧 (化名)当下最纠结的事情，就是要不要参加淘宝里的团购活动“聚划算”。“一折！参加就是亏，而且棉花一直在涨；不参加还是亏，这是淘宝重点推的项目之一，能吸引大量买家过来。”在这位大卖家看来，内外竞争的激烈，是TCPI从年初的两位数变成一位数的重要原因。
　　这一年，从美国学来的中国团购类网站从零一下子爆增到几千家；更多的品牌也开始自己开设网店。对于喜欢在网上购物的人来说，淘宝不再是唯一的去处。
　　这一年，网络购物市场突破了1000亿元，增长了3倍，淘宝的增长仍然高速，但没有后来者那么惊艳，在整个市场中的份额还少了一成。
　　12月29日，京东商城总裁刘强东在微博上感叹，“如果说2010年电子商务是跑马圈地赛，那么明年就要进入淘汰赛了”。2011年，TCPI也许还将持续走低。

