史玉柱65亿投资民生银行 自称黑心资本家
　　65亿投民生银行，一夜连续发微博
　　两个月前，史玉柱(微博)说，未来他可能从一个实业家向一个资本家转了。这应该只是再度强调的一面。事实上，实体公司经营之外，他一般扮演着一个投资家角色，堪称干得不错。
　　不过，1月7日一则消息还是让人感觉到史玉柱所谓的转向有些不同以往。当天，民生银行(600016.SH，01988.HK)停牌公告称，将通过定向增发募资215亿元，向7家公司发行不超过47亿股A股股份，且规定三年内不得转让。
　　7家增发对象包括上海健特生命科技有限公司(下称“健特”)，史玉柱为背后实际控制人。它将注资65亿元。
　　史玉柱微博上兴奋
　　史玉柱几乎在第一时间以博客形式对外宣扬道，健特认购14.24亿股，每股4.57元，需65亿元，锁定期3年。他透露民生银行融资的理由是“核心资本告急”，65亿元“算点小贡献”。
　　“健特以前主营业务脑白金，8年前出售该业务。目前该公司贷款为零，但对巨人旗下其他公司有不少债权债务。这次增发消耗完巨人投资的现金，失去再投资能力，俺该消停了。”他补充道，有些壮怀激烈。
　　这立刻引来大批褒贬，许多人骂民生，骂他是个黑心资本家，参与增发那么多，导致民生近来股价大跌。8日凌晨2点多，史玉柱发博回应说：“可以骂我是黑心资本家，请别抹黑增发议案。”
　　凌晨近3点，他又发了一条，说下半月股指大跌，拖低银行股，骂他参加增发的人，心情就会好点，并强调“快点跌吧！快点跌吧！”
　　史玉柱或许应该已陷于兴奋状态。从8日凌晨2点到上午10点多，他一直没停止更新。沉默一天后，昨天上午10点又出来回应说，他不是前10大股东，也不是董事会战略决策委员会成员，无权参加提案形成决策，只是18名董事中一名“微不足道的非执行董事”。
　　“但我喜欢民生银行。”他最后补充说。
　　并不安稳的投资家
　　与史玉柱熟交的业内好友表示，史玉柱早就涉足金融领域多时，一直坚持价值投资，之前他也是民生银行的股东之一。
　　健特确实曾是民生银行、华夏银行前十大股东，至今仍是华夏的前十大股东之一。史玉柱之前说，当初投资两家银行，只是一种无意行为，但确实赚了不少。过去多年，他经营过保健品、网游。三块中赚钱最多的还是金融投资，来自金融的收益超过前两项的总和。
　　2008年全球金融危机爆发后，史玉柱的行动更加明确，不断说自己只看好两个行业，即网游与银行。当年7月，巨人还投资南宁商业银行3.6亿元。但他也有矛盾举动。几乎同期，他不断抛售华夏银行与民生银行股份。前年，健特曾是民生银行第三大股东，但之后大幅减持，最终脱离前十股东行列。史玉柱当时解释说，抛售银行股，是为了“抱着现金过冬”。
　　史玉柱并非只倾向于金融与网游。除了早期的生物健康类产品，他在酒类、商业地产、矿业领域也大有斩获。
　　本报梳理了2004年之后他的投资项目，大约8个。
　　其中2008年至2009年3个，即与五粮液集团投资开发“黄金酒”、5100万美元注资51.com、增资赛轮股份、珠海建设21万平方米的研发中心(未来会出租)。
　　进入2010年，史玉柱投资密度更大，范围更广。涉及电影《万王之王》、房地产与医药企业金宇集团(319万股占1.13%)、有色金属股厦门钨业(459万股占0.67%)、广东明珠(507万股占1.48%)。而在一个月前，史玉柱又准备对网络导航企业2345.com注资。
　　其中厦门钨业为史玉柱带来近亿元纸面财富，而金宇集团、广东明珠则大约各为几千万元级别。不过，51.com、《万王之王》至今没给他带来真正回报，其中前者的IPO之旅目前已搁浅。而他投资的赛轮股份原本打算登陆创业板，但最后并没通过审核。
　　如今，他将现金全部消耗在民生银行上，大概这是他未来多年钟情的去处了。但这举动，可能会让他再度陷入公众质疑中。过去多年，他多次说某个事业是一辈子的事，最后却常变更。比如之前他说，会一辈子扎根网游，这是“下半辈子归宿”，但去年前不久，他又说，投资银行不会赔钱，自己未来甚至会脱离之前的两个行业。
　　不知道在金融领域折腾之后，史玉柱是否还有下半辈子的新事业？(王如晨)

