上海人钟情E消费
　　由国内知名城市生活消费指南网站大众点评编制的2010年度城市生活消费报告本周发布，最新报告显示，在全国一、二线城市，网络已深入到了人们生活的方方面面。消费前上网搜索生活服务信息、参考消费点评，下载电子优惠券或是团购券等，通过网络进行日常消费，已成为人们普遍的生活消费行为习惯。
　　从报告中透露的数据来看，作为生活服务网络化较高的城市，上海消费者对团购服务、电子消费券的热情超过国内其他城市。数据同时显示，上海人在外食消费上，以人均88元/次继续领跑全国，而平均每对新人在婚纱摄影上平均4127元的花费，也让人感叹“上海居，大不易”。
　　59%美食团购最受欢迎
　　团购在2010年异军突起，受到年轻消费者的青睐，在众多团购消费者中，美食占到上海全年团购交易额的59%，在7个城市中最高。从团购美食商户来看，同样的套餐，相比现实生活中的价格实惠不少，而且大多数餐饮都是高端的知名品牌。说明人们对于高品质美食的需求较大，同时也更看重美食团购产品及服务的高品质。
　　快节奏的城市生活，让人们更希望参加一些可以放松身心的活动，而且在消费需求上希望更加方便快捷。数据显示，在上海，休闲娱乐是除美食外占最大比重的团购消费，约占到整个团购消费的15%。除了一些个性化的娱乐消费外，2010年里，看电影成为众多年轻白领们的最爱。
　　从点评团数据可以看出，网络团购也呈现出本地化生活服务的鲜明特点。比如各地团购消费的人均价格差异性较大。上海团购消费人均价格168元，远远领先于全国其他各个城市，其次是南京109元，北京104元，深圳55元的团购消费人均价格则是全国七大城市中最为便宜的。
　　743.3万张钟情电子优惠券
　　上海人一向以精打细算闻名全国。数据显示，2010年，上海的电子优惠券以浏览量4025万次，下载量743.3万张位居全国第一，不仅延续了往年的增长势头，并且深度覆盖到人们生活消费的各个领域。
　　数据显示，上海每天在线的1000多张优惠券使用范围进一步扩展，除了美食、婚纱摄影、美容美发、酒店、桌面游戏、KTV、按摩保健、演出门票等之外，更延升到女性更多的日常消费中，如化妆品、瘦身纤体、瑜伽/舞蹈、个性写真等。此外，上海人也开始在日常的景点/郊游、游乐游艺的休闲娱乐中，还有室内装潢、培训、宠物等生活服务方面逐渐习惯使用电子优惠券来消费。
　　其中，釜山料理在上海推出以“肥牛12元五花肉9元，畅点无限量”的优惠主题，以浏览量83万余次、下载量19万次的超高人气，再次刷新了本年度上海单张优惠券的纪录。
　　88元市民外食人均花销
　　2010年，上海外出就餐的人均单次消费为88元，明显高于全国平均水平74元/人均单次，在全国也是最贵的，同比增长13%。相较于2009年，2010年全国外出就餐人均单次消费金额整体呈现上升趋势，其中上海和全国的上升幅度相似。
　　其他城市中，排名第二的是深圳，人均70元，北京人均67元，排第三。广州与天津都是人均55元，在所有城市中较低，但广州同比增长22%，是七大城市中增幅最高的。南京人均52元，在外出就餐方面花费最低。
　　2010年“朋友聚餐”是上海外出就餐的主体消费，占到68.1%，略高于全国水平。相较于2009年，2010年每月因为朋友聚餐的消费人群比重略有降低，但是整体核心地位稳定；家庭聚会的消费人群比重有明显下降的趋势；商务宴请的消费人群比重略有降低，波动不明显；休闲小憩的消费人群比重呈一定比例的上升趋势。
　　4.8万家上海餐厅数量
　　截至2010年12月，大众点评网数据显示其覆盖上海市场餐厅数量为4.8万家，比去年同期增长35%，基本上覆盖了该城市大多数餐饮商户，餐饮网络化程度逐渐成熟化。
　　上海餐饮市场呈现多样化的特点，其中本帮江浙菜、快餐简餐、川菜、火锅、日本菜依次位居上海餐厅占有量的前5名。浦东新区、闵行区、徐汇区、长宁区、杨浦区的餐厅数量依次排名前五；由于浦东新区、徐汇区、长宁区具有较成熟的商圈氛围，所以人均单次消费金额排名较高。其中浦东新区人均单次消费金额106元、徐汇区99元、长宁区92元。
　　另一个有趣的数据显示，上海餐饮业并不是以商圈为核心的高度聚扎，相反，大部分餐厅开在非商圈。这是因为上海轨道交通线网已非常发达，使得上海餐饮业主的店面可以覆盖范围更广，普通消费者不再仅仅局限于上班或者居住地附近的餐馆。
　　4127元婚纱摄影平均花费
　　因为成本的上涨，人们结婚消费的压力增大。相比于其他城市，上海新人的婚庆消费最高，每对新人拍摄婚纱照花费平均4127元，比2009年增长了14%，远高出3526元的全国平均价格。请婚庆公司的费用是10658元，比全国平均8615的价格高出23%，在全国平均价格仅次于北京居第二。
　　数据显示，近年来，随着生活服务信息搜索的完善，定婚宴、婚纱摄影、婚庆公司之前，先查阅网友点评、下载电子优惠券成为不少新人理性消费的必做功课。2010年上海在线婚庆类商户3400多家。在上海消费者心目中，麦田婚纱摄影、薇拉宫邸私人婚礼会所、金钱豹大酒店宴会厅是最具人气的婚庆类商户。
　　另外，最新显示，上海女性平均每次在美发店消费342元，在全国居首。
　　No.1川菜最给力
　　在上海最受欢迎的50个连锁菜系餐厅品牌中，平均消费偏高的餐厅居多，它们分别是日本菜、本帮菜、浙江菜、自助餐、粤菜、西餐；最受欢迎的50个连锁菜系餐厅品牌中，川菜、火锅、东南亚菜系餐厅数量排名靠前，平均消费中等，人均单次消费金额在75-80元；喜多屋国际海鲜料理、港丽餐厅、辛香汇是最受欢迎的菜系餐厅连锁品牌。
　　作为国内最大的城市生活消费指南网站，大众点评网上不仅包括商户的基本信息，更有消费者对商户的1700万份消费点评，如人均消费价格，质量、服务等打分及评价。该报告来源于一年来网友新评价及打分，搜索数据及浏览习惯等动态数据，真实反映了本年度人们消费习惯和趋势。

