两黑客给最高检网站添黑链
　　本报讯(记者王丽娜)范东东和文超入侵最高检等网站后台，更改网页源代码，添加黑链代码，为其他网站牟利。昨天上午，范东东、文超涉嫌非法侵入计算机信息系统罪和非法控制计算机信息系统罪在朝阳法院受审。
　　检方指控，去年3月至5月间，范东东伙同文超用计算机上网，通过后门程序进入最高人民检察院反渎职侵权厅网站后台，更改网页源代码，添加黑链代码，为其他网站提升搜索排名率，达到牟利的目的。两人还先后入侵抚顺政务公开网、邹平党建网等十多个政府和企业网站。
　　庭审中，范东东说，他曾学习过网站编程的知识，又看到添加黑链代码的帖子就学会了。因没有工作，他就在家帮别人做企业网站，或提供添加“黑链代码”服务。每添加一条黑链代码，他们收取4元至7元，截至案发挣了约6000元。
　　“我只是想挣些钱，并不知道入侵的都是什么网站。”范东东说。黑链就是隐藏链接，比如最高检网站被添加黑链代码后，只要有人搜索或点击最高检网站，指向的却是被隐藏的其他链接，这样可以提高黑链在搜索引擎中的排名。
　　庭上，范东东和文超均认可非法侵入计算机信息系统罪，但对非法控制计算机信息系统罪持有异议。
　　法院未当庭宣判此案。

