谷歌推出动物神秘死亡地图：标出死亡地点
　　国际在线专稿：近来，全球多个国家和地区发生大量动物神秘死亡的事件，一时间成为各国媒体关注的焦点。据《图片报》1月6日报道，谷歌还推出一幅标着这些动物神秘死亡事件发生地点的地图。
　　在这幅地图上，那些发生鱼、鸟、蟹等大批死亡事件的地点都被用蓝点标出。这幅地图反映出了近来一个全球性的神秘事件。
　　最先曝出动物神秘死亡事件的是美国阿肯色州，当地约10万条死鱼的尸体在河流中被发现。之后动物神秘死亡事件接踵而来：
　　在2011年新年夜5000多只燕八哥在阿肯色州小镇比比上空坠亡，专家认为这些飞鸟坠亡可能与新年焰火有关。距阿肯色州579公里的路易斯安那州3日也发生了500只飞鸟坠亡事件。此外，一名肯塔基州女子对当地电视台称，她3日在院子里发现了数十只鸟的尸体。
　　1月5日，在瑞典斯德哥尔摩的一条街道上发现了50到100只寒鸦的尸体。上月，约4万死蟹沿英国肯特郡的海岸线被冲上岸。另外，在巴西和新西兰等地也出现了鱼类大量死亡的现象。
　　另外，在世界其他地区也出现了类似的神秘动物死亡事件，被谷歌地图标出的地区就有30个之多。目前，对这些动物死亡的原因尚没有明确说法。(朱艳)

