微博网友掀起造句热潮
　　2011年伊始，“扫地的老太太”在新浪微博网友的推动下，迅速走红网络，引爆了2011年第一个网络全民造句潮。从去年的“凡客体”、“3Q体”到今年的“扫地的老太太”、“见与不见”体，网友在新浪微博上自发的造句活动似乎一直处于火热中。原始句子在网友们的不断模仿下变幻出众多版本，造句也因此在新浪微博上形成了一种独特的景观。
　　《见与不见》原诗：
　　你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜。你念，或者不念我，情就在那里，不来不去。你爱，或者不爱我，爱就在那里，不增不减。你跟，或者不跟我，我的手就在你手里，不舍不弃。来我的怀里，或者，让我住进你的心里，默然相爱寂静欢喜。
　　网友造句：
　　凉风可乐冰：工资，涨或不涨，我就在这里，不悲不喜。年终奖，来或者不来，我就在这里，不来不去。我去单位拿钱，或者让钱住进我的卡里。默然，相爱，有钱，欢喜。
　　模仿电影《让子弹飞》中的台词：
　　@庚桑落落：你想想，你去了火车站，攥着票子，排着整夜的队还发着微博，突然有人告诉你加开的那六辆动车也没有票了！你给我翻译翻译，这特么难道就叫惊喜……所以，不加车也有票回家的日子才是好日子。
　　@Janodod：你给我翻译翻译，特么的什么特么的叫特么的惊喜！——特么的惊喜就是，三天之后，你带着女朋友坐着火车回家，吃着火锅还唱着歌，突然辅导员打来电话说你挂科了……所以，没有挂科的日子才是好日子啊。
　　模仿@董路发的一条微博：
　　@董路：我家阿姨不接电话，我猜她正在玩儿微博，所以，我只能在这给她留个言：晚上做顿红烧肉吧，加点土豆。
　　网友造句：
　　@夏衣柏：我男友不接电话，我猜他正在玩儿微博，所以，我只能在这里给他留个言，明天开始，你自由了。

