淘宝网发布十大年度购物搜索关键词
　　中新网1月7日电昨日，淘宝网联合旗下独立购物搜索引擎一淘网2010淘宝年度盛典上，共同发布了2010年年度购物搜索热词排行榜，涵盖了年度综合购物搜索热词、年度热搜商品、年度热搜品牌、年度热搜特色关键词等内容。
　　从本次公布的榜单中可以看到，“羽绒服”成为位列第二的热搜词，而“毛衣”、“靴子”、“棉衣”、“雪地靴”等冬季商品关键词也进入十大热搜词排行，这些关键词竟然在十大排行榜中占据五个位置，可以看出今年 “寒冬”对网友影响之深。
　　关键词“诺基亚”名列排行榜第三位，也是本次十大年度热搜关键词中唯一的品牌关键词，这也说明了手机数码类产品依然是网购商品的主力。其它如“单鞋”、“女包”两大关键词也进入十大榜单，再度证明了女性消费群体依然是网购群体的“中竖力量”。
　　与年度热搜关键词一致，在2010年最热搜商品中，与寒冬相关的“羽绒服”、“靴子”、“毛衣”、“围巾”、“雪地靴”等商品成为网民最关注的十大热搜商品，除了受到“千年极寒”传言的影响外，这也与网民逐渐变化的购物习惯相关。专家认为，受到物价持续上涨及以淘宝为代表的购物平台秋冬季大促销等因素的影响，在今年第三、第四季度，越来越多的网民已经加入到网购大军中。
　　值得注意的是，关键词“液晶电视”杀入到2010年度十大热搜商品排行中，成为除冬季产品外最大的亮点。
　　在十大热搜商品中，“女包”位列排行榜第四位。而物美价廉的“打底裤”及“打底衫”商品也杀入榜单前十，成为消费者最关注的商品，“连衣裙”作为2010年春夏搜索商品的代表进入榜单前10，传统数码产品“MP3”依然在榜单中占据一席之地。
　　在“十大热搜品牌”上，阿迪达斯仅次于排名榜首的“诺基亚”，同时也超越排名第三的老对手“nike”成为排名第二的热搜品牌关键词。
　　同时，淘宝网还公布了十大购物搜索“特色关键词”排行，“大码”成为本榜单中的冠军。

