河南女网友发帖“裸求”下雪
　　球队赢了裸，打赌输了裸，您听说过因为下雪要裸的吗？在网站上，就有一位“求雪女”，引来网友的热议。这位“求雪女”声称：我要雪！以裸还愿。
　　1月5日，一位名叫“冰儿”的网友在河南一百度网站发帖称：“郑州几个月不下雨，天气真干燥啊，用化妆品再也不见原先滋润的效果了，姐的皮肤紧绷绷的， 感觉老了好几岁。为什么周围的地方都下雪了，而郑州偏偏不下呢？姐觉得，有必要唤起大家的力量，共同求雪，来感动上苍……如果下了中雪或者大雪，姐将以裸 还愿！”
　　在这段文字下面，附了一张照片，照片上一位20多岁的女孩用手举着一张打印纸，上面写道：“我要雪！以裸还愿，让雪飞一会儿。”帖子发了短短三天，网友的回复就已经超过了10页，并且还在不断增长着。
　　这位女孩到底是什么目的？为什么会有这样的举动？有网友怀疑她是想出名、在炒作，有网友认为她的举动很可爱，称她为“求雪女”。
　　记者电话联系到求雪女孩，女孩称照片是朋友发布到网上的，经过了她的同意。她承认，这个举动“很有噱头”，因为想通过自己的行动引起相关部门的注意，早 日想办法人工降雪，缓解旱情。“但是我不能透露任何个人信息，防止别人怀疑我的动机，认为我是想出名、在炒作。”女孩说，希望大家能把注意力放在求雪而不 是“裸”上面。
　　那么，真的下雪了，她会裸吗？怎么裸呢？女孩回答，到时会给大家一个交代，时间、地点、方式，会发帖子通知大家。

