中国网络问政2010年十件大事
　　1.人民网推出“直通中南海”
　　2010年9月8日，人民网、中国共产党新闻网正式推出中央领导人和中央机构留言板———直通中南海。据介绍，该留言板突出互动性，旨在让广大网友对中央领导人倾诉心声，给中央机构提出意见和建议。据报道，留言板开通五天，网民给中共中央总书记胡锦涛的留言就超过25000条，给国务院总理温家宝的留言则超过18000条，被认为是为民意上达提供了快捷通道。
　　2.省级领导网络拜年频用流行语
　　2月4日，24个省、市、自治区的31位党委和行政主要领导通过人民网发表新春贺词，广东省有17个地市、14个省直机关主要领导通过奥一网向网友拜年，这是首次全国范围内大规模的网上拜年活动。有报道还发现，多位党政一把手均顺应网络，采用了一些“手握鼠标，胸怀天下”等网络化的语言。网络拜年被认为是“凸显网络问政深入官场人心”的新气象。
　　3.网络问政写入政府工作报告
　　1月25日召开的安徽省十一届人大三次会议上，安徽省长王三运在作政府报告时，两次提到“网络问政”有关工作，并表示在2010年的工作中“要更加关注人民群众的新期待，创新联系群众方式，支持鼓励网络问政”。这也是网络问政首次被写入地方“两会”的政府工作报告之中，被认为是推动网络问政制度化的重要一步。
　　4 。问责“问政”拉下规划局长
　　1月29日，江苏省睢宁县当地媒体刊发睢宁县纪委、县监察局公告，包括原县规划局局长和分管副局长、原县国土局直属所所长在内的7名官员被免职或撤职，而县规划局局长被免职是因为对网帖只回复不办理。过去两年，当地大兴网络发言人制度，对办理网络意见不力者实行问责。从网络问政到网络问责，看似一小步，对当地官员来说却如同一场“地震”。
　　5.韩峰局长在网络围观中落马
　　2月份，一篇题为《真实局长日记外泄：权钱色交易的鉴证》的帖子流传于网络，演变为热火一时的“日记门”事件。随着有关部门介入调查，日记中的主角广西烟草专卖局法规处处长韩峰最终被南宁市中级人民法院一审以受贿罪判处有期徒刑13年，并处没收个人财产10万元。继“天价香烟”之后，“日记”成为针对很多贪腐官员的又一“杀伤性武器”。
　　6 。各地公安部门群起微博风
　　2月，肇庆市公安局、佛山市公安局率先开通了公安微博，成为全国首批通过实名认证的公安微博。5月11日，广东公安微博群正式亮相。同时，多个地方的公安部门纷纷效仿跟进，掀起公安微博风。公安微博成为年度微博现象之一，凤凰卫视、?望周刊、新华网、人民网等多家媒体及知名网站发表了相关报道及评论，充分肯定广东公安微博的创新。
　　7 。首届网络问政研讨会召开
　　4月16日，首届网络问政研讨会在广东省惠州市举行。各方领导、专家、网民和媒体代表齐聚惠州，解读网络问政的“广东经验”，并就网络问政的现状、功用以及前景进行了多元的沟通和探讨。网络问政之风乍起又迷茫的现状引发各方关注，依靠制度化推进民主实践成为会议关注的热点话题。
　　8.广东书记点题“民间拍案”
　　5月23日，汇聚“江湖声音”的“实施《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》群众论坛”总论坛在广州上演。这是一场由中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋点题的百姓建言互动活动，其中参与论坛的150个群众名额是通过网络自由报名筛选产生，论坛主题也紧紧围绕网上针对“纲要”议论的热点。民间拍案，也成为网络时代的民主形式的创新和探索。
　　9 。宜黄拆迁微博接力传民意
　　9月10日，江西省抚州市宜黄县发生一起因拆迁引发的自焚事件，钟家三人被烧成重伤。事发后，钟家两姐妹赴京反映情况在机场被围堵，被微博全程直播。在网络舆论压力之下，宜黄县委书记和县长双双被免职。而署名“宜黄慧昌”的宜黄官员则又开通新浪微博，就拆迁问题与网民展开激辩，其提出的“没有强拆就没有‘新中国’”的观点，被概括为背后诟病的“强拆发展观”，成为备受关注的官民网络交锋事件。
　　10.小网站屡爆大事件成“现象”
　　以浙江温州的“703804”网站为代表，从曝光警察开着警车遛狗、杨湘洪滞留国外、公职人员上班时上网玩游戏，到曝光“最牛高尔夫球协会”、“最牛房地产公司”……部分地方小网站“猛料”迭出，甚至被戏称为“民间信访局”，引发新华网、中央人民广播电台等中央媒体的关注。草根网站舆论监督的兴起，成为2010年网络现象，别具另一番网络问政的新风景。
　　转发|评论|收藏
　　南方周末评论员笑蜀：亿万人的围观，亿万人的目光聚焦，就能聚成世界上最大规模的探照灯，就能一点点穿透特殊利益的高墙，一点点照亮我们的现实，一点点照出我们的未来。别无选择。
　　南京大学政府管理学院副教授李永刚：单就个体网民而言，他的每一次点击、回帖、跟帖、转帖，其效果都小得可以忽略。但就是这样看似无力和孤立的行动，一旦快速聚集起来，孤掌就变成了共鸣，小众就扩张为大众，陌生人就组成了声音嘹亮的行动集团。
　　新周刊：围观改变中国，近亿脖友惊觉“上诉不如上访、上访不如上网”。

