四男子私设网游服务器牟利20余万元
　　破案
　　本报西安1月9 日电 通讯员何娟潘小宁 记者台建林 4名浙江籍男子非法购得某网络游戏软件，在陕西省西安市、浙江省宁波市、广东等地私自架设服务器，非法牟利20余万元。2010年12月30日，4人因涉嫌侵犯某数码技术有限公司的著作权被西安警方抓获，目前已被移交湖南警方。
　　2010年11月中旬，湖南警方接到报警称，有人利用互联网架设某网络游戏系列服务器，并通过支付平台以及客服QQ与玩家联系，非法出售游戏装备、潜能点、宠物等牟利。
　　西安市公安局未央分局辛家庙派出所接到湖南警方的协查通报后，立即抽调民警，运用各种手段与湖南警方协同作战，于12月30日在西安将4名犯罪嫌疑人抓获。经查，4人私设服务器累计开放数月，累计架设48个区，注册玩家数千人，非法获利20余万元。
　　宿迁市侦破部督特大销售伪劣卷烟案
　　本报南京1月9日电 记者丁国锋通讯员田廷江 郝劲柏 记者今日从江苏省宿迁市公安局湖滨新城分局获悉，当地警方成功办结了由公安部、国家烟草专卖局挂牌督办的特大销售伪劣卷烟案，抓获犯罪嫌疑人19人。
　　记者了解到，2005年以来，张某、陈某等人通过银行汇款、物流运输等交易方式，多次向江苏、上海等地销售假冒伪劣卷烟，案值达1200余万元。针对该案涉及地域广、人员多、取证抓捕难度大等特点，宿迁市公安局湖滨新城分局抽调精干警力成立专案组，辗转十多个省市，成功捣毁了以张某、凌某、陈某等人为上线卖家的产销伪劣卷烟网络，端掉制售假冒卷烟窝点6个，查获各类品牌的假冒卷烟275件共计13750条及部分设备和原材料。
　　15岁“老大”组织团伙持刀盗抢下手狠
　　本报柳州1月9日电 记者莫小松通讯员秦付林 张致荣 一名不满15岁的少年，因“出道”时间早、“资历”深，被一群12岁至16岁的少年推选为“老大”。“老大”很有“魄力”，在不到一年的时间里，就率“部下”在广西柳州市区疯狂盗窃、抢夺作案上百起，涉案金额数万余元。截至1月7日，柳州市公安局柳南分局先后将这个团伙的22名涉案人员抓获。
　　据了解，这一团伙的成员多为打工人员的子弟，他们早早辍学，系不受学校管、社会管不了、父母无心管的“三不管”孩子，在“老大”李某的率领下，逐渐形成了有组织、有分工、有目标的盗抢团伙。
　　这一团伙作案的特点是下手狠、逃得快，主要目标是骑电动车的女子和携包行走的路边人。他们锁定目标后，或用摩托车飞抢，或团伙抢夺，持刀疯狂作案，每晚作案多达十几起，最大的一起盗抢案案值达一万余元。年仅14岁的团伙女成员邱某，因每次作案总是“身先士卒”，被称为领军人物。

