Facebook估值引发泡沫2.0激辩：像回到1999年
　　导语：国外媒体上周撰文称，Facebook的估值高企引发部分业内人士对第二轮互联网泡沫的担忧。
　　以下为文章全文：
　　估值高企
　　还记得Webvan吗？这是一家2000年3月上市的网络杂货铺，它曾经是互联网泡沫时期最受IPO(首次公开招股)市场期待的企业，但现在，却被视为那一时期最大的灾难。
　　斗转星移，转眼11年过去了，业界对Facebook的狂热及其高企的估值引发了泡沫2.0的担忧。
　　高盛的银行家要求他们的私人理财客户在一周内决定是否参与Facebook专项投资基金。该基金的最低申购额度为200万美元，对Facebook的估值则达到了惊人的500亿美元。
　　高盛的客户期待着能够在周四，也就是截止日期前几个小时，获得一份100页的财务文件，以便了解Facebook的状况。对他们而言，整件事情“有点像回到了1999年”。
　　由于高盛最近对Facebook注资4.5亿美元，并且承诺将成立一只总额15亿美元的专项投资基金，使得Facebook成为了新一轮辩论的导火索，而辩论的主题则是：这些热门互联网企业是否拥有足够的盈利能力，支撑华尔街的高预期。
　　据投行人士透露，Facebook有望于2012年底IPO，而美国微博网站Twitter和团购网站Groupon则可能先行一步，后两家企业将被视为互联网历史上增速最快的公司。
　　LinkedIn更是迫不及待。这家拥有8500万用户的职业社交网站已经聘请了银行家，并计划今年上市。
　　据媒体报道，Facebook去年的收入总额约为20亿美元，而500亿美元的估值则达到了收入的25倍。谷歌为9倍，亚马逊则仅为2.5倍。
　　根据摩根大通最近发布的一份报告，Facebook每用户平均收入为4美元，谷歌为24美元，雅虎为8美元。
　　参股Facebook的美国风险投资公司Saints Capital董事总经理肯·索耶(Ken Sawyer)认为，这一切都表明，按照传统的财务指标来看，Facebook的估值很高。
　　但他认为，投资者不应只关注当前财务回报，而应把重点放在企业的业务转型潜力上。
　　“这取决于你看待世界的方式，”索耶说，“如果你相信，利用这种社交网络结构可以改变企业获取用户的方式，那么这种估值就很便宜。”
　　他认为，正如谷歌的搜索广告彻底改变了企业与用户的接触方式一样，Facebook的5亿用户群也已经帮助社交游戏开发商Zynga和约会服务Zoosk吸引了数千万用户。
　　随着Facebook逐渐推出更多盈利方式，例如从其他企业借助其平台获取的收入中抽取分成，机会将非常可观。
　　全球现象
　　Facebook诞生于哈佛大学的寝室，它的初衷是帮助同学相互联系。如今，Facebook已经成为了一个全球现象，45岁以上与24岁以下的用户人数基本相当。
　　根据美国互联网流量监测机构comScore的数据，2010年，Facebook取代谷歌成为美国访问量最大的网站。去年第三季度，在美国显示广告的展示量中，Facebook几乎占到四分之一。
　　其他一些年轻的社交网络企业也在经历着类似的增长。
　　Twitter已经成为了明星和政客与粉丝联系的必备工具，该网站目前拥有1.75亿用户，在最新一轮风险投资中也获得了37亿美元的估值。
　　Groupon最近宣布了一项9.5亿美元的融资计划。有一家市场研究机构估计，该公司的估值达到78亿美元。
　　谷歌工程师唐·道奇(Don Dodge)上周二通过博客表示，Facebook和Groupon等顶级厂商的高估值通常都物有所值。他认为，当投资者推高商业前景并不明朗的三线企业估值时，泡沫才会出现。
　　与上世纪90年代末的情况不同，当前的互联网热门企业都是私人持股，无法通过公开市场购买。但是不断发展的二级市场已经提供了一些机会，使得符合要求(例如净资产达到某一最低限)的投资者可以买卖这些公司的股票。
　　高盛计划面向私人理财客户融资15亿美元，并成立一只专项Facebook投资基金。
　　与公开上市不同，获得这类投资的企业无需提供详细的财报，并披露信息。但这却引发了外界的担忧。
　　“部分交易的估值让人感觉像是非理性繁荣。”美国风险投资公司Allegis Capital创始人罗伯特·阿克曼(Robert Ackerman)说，“对Facebook而言，或许合理，但其他一些鸡犬升天的股票却未必。”
　　另外，在新一代互联网明星企业交易的私有股票市场中，规则也有所不同。
　　美国投资研究公司BGC Financial分析师科林·吉利斯(Colin Gillis)表示，由于无法做空私有公司股票，因此只存在上涨压力，而不存在下跌压力。
　　“市场力量并不平衡。”他说。(书聿)

