网络侵权刑事案件标准将明确 指导意见即将公布
　　本报讯 (记者 于杰) 网络游戏“外挂”构成犯罪如何认定？私服等网络游戏领域侵权到什么程度构成犯罪？以往没有明确的网络侵权与刑事犯罪之间的界限将得以明确。记者昨天在全国“扫黄打非”办公室等单位组织的“侵权盗版案件查处情况通气会”上获悉，最高检、最高法将在近期公布《打击知识产权刑事犯罪适用法律若干意见》，这将为打击网络侵权案件提供重要法律依据。
　　有记者问，游戏“外挂”侵权案定罪、量刑标准是什么，是按照“外挂”传播使用数量还是按照盈利情况？
　　对此，新闻出版总署打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动办公室主任、版权司司长王自强表示，1997年刑法修订时将著作权侵权犯罪纳入刑法，此后最高检、最高法虽然多次出台司法解释指导网络侵权案件办理，但是由于网络发展太迅速，法律更新跟不上。
　　王自强和与会的最高法官员披露，最高检、最高法等部门已着手制定了《打击知识产权刑事犯罪适用法律若干意见》，不久这一具有司法效力的指导意见将公布，届时与知识产权有关的刑事案件，尤其是对网络侵权犯罪立案、定罪、量刑等都将有明确规定，这将为打击网络侵权犯罪提供重要法律依据。

