手机淫秽色情利益链仍未斩断
　　中科院第三度发布报告   披露运营商谎报“战绩”
　　IT时报记者    钱立富
　　在2009年底至2010年，一场声势浩大的打击手机网站淫秽色情信息行动在全国展开，引起各方关注。不过中科院最新发布的《移动互联网违法和不良信息监测报告》显示，在一年来高压严打态势之下，淫秽色情手机网站仍呈“规模化”、“企业化”发展趋势，SP和CP主动在淫秽色情等违法网站上投放广告的问题依然普遍存在，使得色情利益链仍未斩断。报告中同时狠批个别运营商，称其纵容与包庇助长了淫秽色情手机网站的嚣张气焰。
　　部分色情网站很“坚挺”
　　虽然过去整整一年中，手机扫黄工作一直在持续，“但是有大批长期传播淫秽色情内容的手机网站没有被及时封堵”，有“民间手机扫黄第一人”之称的中科院博士李强表示。
　　李强所在的网络信息安全课题组监测发现，51xb.net、jjxbb.com、ccc.j8z.in等淫秽色情手机网站早在去年8月10日就已存在，但是到去年12月10日为止，这些并没有变换过IP地址或域名的淫秽内容多、访问量大的网站却长期没有被封堵。
　　不仅这些手机网站，甚至是课题组举报过、被央视曝光过的一些网站也长期未遭封堵。13011.net被央视屡次曝光，时过半年后13011.net并没有被撤销域名和备案号，而且还从淫秽网站“升级”为向淫秽网站提供手机充值卡“洗钱”变现服务的结算平台。曾被多家媒体屡次曝光过的96wap.net域名下uc.96wap.net网站，早在去年5月份就已存在，至今仍然没有被打掉。
　　企业化、规模化趋势明显
　　报告中称，由于大批长期传播淫秽色情内容的手机网站不能被及时封堵，加之不法SP(CP)以及广告联盟长期不断的广告投放，使得淫秽色情手机网站收益颇丰，并朝“规模化”、“企业化”的方向发展。
　　加拿大通用公司(www.tongyong.net)在加拿大注册， 李强称，该公司为面向国内用户的大批淫秽色情手机网站提供域名注册及境外空间租用服务，已形成有至少39个淫秽色情网站、有5名以上核心成员的跨国淫秽色情手机网站团伙。
　　还有曹×团伙，长期以来通过smsm8.net和abc.2coom.net等网站为整个团伙的数百个淫秽色情手机网站提供互链换量，并为大批SP业务提供收费广告推广。团伙中的陈××不但承接SP(CP)的业务推广，还篡改安装包内的图片等内容，以吸引更多手机用户下载和使用。在去年9月30日，他先后两次将由北京元乐源科技有限公司代收费的mobile_tv.jar安装包更改为av.jar和MP4.jar，并注入淫秽图片，造成今年国庆期间“中国移动向手机用户提供淫秽业务并收取信息费”的恶性事件。
　　部分运营商难舍涉黄利益
　　在报告中，课题组将矛头指向部分运营商，称他们的纵容与包庇，助长了淫秽色情手机网站的嚣张气焰。
　　去年国庆节发生“中国移动向手机用户提供淫秽业务并收取信息费”的恶性事件后，工信部召开专门会议，“当着运营商的面，我们在会议现场进行了拨测”，李强表示。拨测的结果是，北京某运营商为淫秽色情手机网站shuqian8.co.cc/pic.asp推广的“G+游戏包”业务提供代收费服务。
　　去年11月2日上午，课题组又通过邮箱向某运营商举报，mm.ribiw.net:81为淫秽网站，并存在代收费SP业务。11月3日，课题组收到邮件回复称投诉已受理。
　　去年11月22日，“打击互联网和手机媒体传播淫秽色情信息专项行动表彰会”召开，该运营商数据部称“截至目前，已累计接收社会举报信息4.2万个，并进行了逐一查证处理，确定并封堵涉黄网站2700多个。”“逐一查证处理”的说法令李强很是不解，因为到去年12月15日，课题组11月2日举报的淫秽网站依然畅通无阻，访问量巨大。“这只能说明他们在发言材料中作假”，李强表示。

