古永锵：“老男孩”冒险记
　　《中国企业家》记者 丁伟
　　这又是一个励志版的商业故事。他赶了大早，潜伏数年，大器晚成，终成正果
　　一大早，“V酷”坐在车里，沿着北京城拥堵的三环路，前往位于中关村的公司。车内有记者跟随，窗外是冬天凛冽的风景。有那么一瞬间，他很遗憾没带DV，把这一路拍下来，并且上传到自己的视频网站上，标题就叫“古永锵上市归来的一天”。
　　古永锵，英文名字Victor Koo，公司内部提到他都称“老大”或“V Koo”，后者说久了就演义成“V酷”。这既跟优酷网双关，也让60年代人古永锵变得80后起来。
　　但中年人掩饰不住自己的沧桑，何况“V酷”属于少白头，30岁头发就白了。创业四五年之后，优酷从视频网站丛林中脱颖而出，赶上了中国互联网公司海外上市的第三波热潮。就像绷得太久的弓终于射中了靶心，在众人的喝彩艳羡中，古永锵这个互联网“老兵”忽然感到了一丝倦怠和虚空。他放低嗓音，“比起变老，我更担心跟不上时代。说老谁不老啊？我不担心我管不了的东西，担心有什么用？”
　　在中国互联网界，古永锵是一个熟悉的陌生人。他笑容可掬，待人热情，性情温和，但他的客气中有一种距离感，他的诚恳态度及玳瑁眼镜把自己的内心隐藏得很深。鲜有人见过他失态，一位高管听他撂过最狠的一句话：“我要是脾气不好的话，一定当场让你们走人！”然而，回到征战了16年的北京，他的和蔼可亲中带有一种压力和感伤。
　　也许是上市综合症，或者时差还没倒过来，古永锵在《中国企业家》记者面前袒露了一些丰富的私人表情。大笑：“茅道临当女婿是互联网业的国进民退吗？”“哈哈，国进民没退啊！”不耐烦：“贺岁片看了哪部？”“我连北京的菜都没吃上，更不要说看电影了。”故作神秘：“我知道乔布斯知道我，但这个故事我现在不方便说。”面色冷峻：“我是狮子座，你别犯我啊，犯我我也是很强悍的……”
　　他还分享了两次哭泣经历：一次是看热播剧《老男孩》(中影和优酷共同出品“11度青春”系列短片)，“我听那首歌的时候哭了，那种感觉从来没有过，我想到很多朋友……”；还有就是2010年12月8日优酷网上市，他在纽交所门口看到五星红旗，“非常激动，有点像奥运冠军一样……”
　　这又是一个励志版的商业故事。古永锵赶了大早(他和茅道临等人最早一批回国做风险投资)，潜伏数年(在搜狐给张朝阳当CFO及总裁)，大器晚成(四十岁创业)，终成正果(优酷是第一家在美独立上市的视频网站)。他可以唱“老男孩”这首歌了：“生活像一把无情刻刀，改变了我们模样；青春如同奔流的江河，一去不回来不及道别……”
　　风光与沧桑
　　“哇，都有节日的气氛了。”终于，杀出交通重围，“V酷”匆匆走进公司。办公室挂着五颜六色的彩带，前台的液晶屏反复地在播放优酷上市的镜头，过道里还有一面背板写满了员工们庆祝上市的签名。
　　他都来不及走到自己的座位那儿—桌子上有几本书刊、他和儿子的照片、一尊“红色资本俱乐部”的波普雕塑，旁边的书柜里摆着当年搜狐上市的纪念杯、他和张朝阳及姚明的合影、创业时岳父送给他的祝贺匾幅等等—就被拉到了一墙之隔的会议室，开优酷上市之后的第一次管理层会议。
　　这一天是12月15日。短短几天，优酷的K线图就心跳不已：首日暴涨161.25%，创美国5年来IPO首日的涨幅之最(仅次于百度的 353.85%)；股价曾经冲高至50美元，市值一度达33.4亿美元超越新浪，排名中国概念股第四；于同一天上市的优酷、当当，在资本市场留下了一个 “优酷响当当”的段子；但优酷后来就连续几天下跌，在30美元左右起伏。
　　本刊记者旁听了会议，优酷“十人团”商议了如何安排下周的公司四周年庆典及在广州的答谢酒会(上海的庆功宴已经办过了，古永锵从美国先回了上海跟家人团聚)。股价影响员工心态的问题也被热烈讨论。“V酷”说：“这是一间最需要冷静的屋子。我们要告诉大家，股价会有起伏，不要看短期股价，而要看长期的发展。”他还把优酷的企业文化“你我定成败、速度定成败”扩展成了“你我定股价”。
　　看起来，他不喜欢请员工们集体看电影《让子弹飞》的主意。“让子弹飞，让股价飞……”海归派也讲究吉利。他在纽交所敲钟时系的那条围巾也成了最新的吉祥物(纽约天冷，优酷市场部副总裁陈英送给他的)，回国后还整天戴着。
　　能成为2010年赴美IPO的40家中国公司之一，再理性的人也会由衷喜悦。尤其是比起第一次的“流血上市”体验，古永锵这次愉快太多了。2000 年7月，搜狐在纳斯达克崩盘之前上市，“我跟老张两个人站在演播室里，还没等高兴，就看着股票往下跌……”他记忆深刻，当年8月(他生日)生了一场大病，跟太太去大连休假。
　　一晃十年过去，互联网的美好时光又回来了。古永锵赌对了。“经过了泡沫的洗礼，中国互联网从小学升到了中学，我们现在是第三波，三网融合的一波。” 他还记得，1999年12月31日，李泽楷在香港举办了盛大的千禧夜Party，他和太太坐在最前排看表演。“小超人那个时候就讲三网融合了，现场全部采用高科技，很多电视屏幕特别华丽，我心里悄悄想，这个东西太早了。”
　　他当时还有一个判断：马云1998年做电子商务理论上是成为先烈了。“我这个人有投资背景，其实投资最关键的是进入跟退出的时间。从投资的角度，马云做电子商务过早了，为什么阿里巴巴8年才上市？我相信他晚两三年创业也可以做到现在那么大，但是人家坚持到现在而且做得那么好。”
　　更戏剧性的故事是，马云不仅是古永锵在中国互联网界最欣赏的人，还是自己职业生涯转折的“预言帝”。“我佩服他对长远的判断以及对人的判断。是他能够猜得出我会成为搜狐COO的。”
　　古永锵向《中国企业家》披露：1999年初，他刚到搜狐当CFO，通过猎头面试COO的候选者。在上海，来了一个面试者，就是马云。谈了一个多小时后，马云说，“Victor，我听说过你，我就是想跟你聊聊，我肯定不会来(搜狐)的，我准备开一家公司叫阿里巴巴……但我觉得你很适合做搜狐的 COO。”这一下子击中了古永锵的心事。当初他跟张朝阳说好了，先做CFO负责融资，然后再转做运营。
　　“马云第一说我有这个潜力，第二知道我的意愿，我听了之后觉得他太厉害了。”果然，借“神马”吉言，2002年古永锵任搜狐COO，2004年任总裁兼COO。后来两人碰面，还拿这件事开玩笑，“我对马云说，你太神了！”
　　自身拿心理学、性格学研究做“武器”(古永锵属于外向直觉思维判断型)，却被高人看出了破绽。他承认，从投资人到经理人到创业家这一路看似风光， “其实内心很沧桑，过程中有很多曲折。就像学游泳一样，我经常被扔到不同的大海里，适应能力比较强。”但他并不后悔没早一点创业，“就我当时的资历来讲说不准，有可能也被淘汰了。”
　　与很多互联网人不同，古永锵从小在香港长大，在澳大利亚读书5年，在美国读书和工作十年，是一个中西合一的人。香港熏陶了他后来的媒体情结，他住在广播道(云集亚视等五家电台被称为“五台山”)，目睹过粉丝追星的场景。加州培养了他的冒险精神，“你说陈一舟、周云帆这些人不安分也好，你从斯坦福出来很难不被改变，一定要去创业公司试一下，失败了也都要试。”
　　1994年5月斯坦福MBA毕业，7月份古永锵作为富国集团的投资人就飞到中国了。他的同学茅道临(曾任新浪网CEO)、李世默(成为基金创始人) 都是在他后面。他们一起经历了中国互联网业的潮起潮落。2009年11月28日晚上，古永锵在微博里写道：“15年前，3个中国人在斯坦福一起喝酒，其中一位提出回国后应一起在上海租个老房子。15年后，我们今天下午3个人又聚在一起喝茶，谈到我们回国后虽然没有一起租房子，但是现在都还是好朋友，在这 15年里也都曾经在创业创投领域中互相照应。”
　　这就是中年人的感伤了。
　　视频出击
　　一直彬彬有礼的“V酷”突然有点恼怒，坐直了身子，不顾有中国企业家网的视频镜头在拍摄，语气变得激烈起来。

