美国政府拟借助硅谷科技企业管理网络ID
　　新浪科技讯 北京时间1月8日下午消息，美国商务部长骆家辉和白宫网络安全负责人霍华德·施密特(Howard Schmidt)周五表示，美国不会启动政府主导的互联网身份证项目，而是会借助硅谷的力量解决这一问题。
　　“需要明确的是：我们不是在讨论全国性的身份证，也不是在讨论一个政府控制的系统，而是希望提升网络安全，以便不再需要记忆数十个密码。”骆家辉在斯坦福大学发表演讲时说。
　　施密特认为，政府的作用更像是一个组织者。“这将帮助我们开启在线经济引擎。并确保在线电子商务不会受到诈骗犯的破坏。”他说。
　　相关计划的实施主体是美国商务部，而非美国国土安全部或国家安全局。
　　施密特去年夏天表示，美国联邦政府希望部署一些措施，帮助网民更为安全和方便地上网，以便企业和政府能够识别其身份。当时有媒体将此解读为，政府有可能会推出一种类似于驾照的上网身份证。
　　问题的根源在于，网民有太多用户名和密码，因此导致很多人反复使用过于简单的密码。而美国政府则希望推出一种名为“信托ID生态系统”的解决方案，使用户可以借助同一组用户名和密码登录加入该计划的所有网站。
　　这与Facebook、Twitter、谷歌和雅虎等企业推出的通用登录服务类似。例如，凡是加入Facebook Connect计划的网站，都可以支持Facebook的用户名和密码。但美国政府还希望加强这类系统的灵活性和安全性。(鼎宏)

