Twitter CEO称暂不考虑上市 将推更多平台
　　新浪科技讯 北京时间1月8日下午消息，Twitter CEO迪克·科斯特洛(Dick Costolo)周五表示，公司打算继续作为独立公司运营，目前不会考虑上市。
　　在美国拉斯维加斯召开的国际消费电子展(CES)期间，科斯特洛周五参加了《华尔街日报》旗下科技博客AllThingsD.com组织的一个活动。他在活动中表示：“我希望Twitter能成为一家成功的独立公司。我们只完成了目标的百分之一，Twitter拥有令人疯狂的潜力。”
　　自2006年推出以来，Twitter已经吸引了全球超过1.75亿用户。这家微型博客网站此前拒绝了数位买家的收购报价。
　　在被问及可能的首次公开招股(IPO)计划时，科斯特洛回答说，“我目前不会考虑这个。我相信，等Twitter发展到了某个阶段，我们会不得不开始考虑上市，但现在还为时过早。”科斯特洛还调侃地表示：“我们的商业计划就是继续筹资”。
　　在加盟Twitter之前，科斯特洛曾经创办过两家公司，但后来都出售了；其中包括谷歌收购的Feedburner。
　　科斯特洛表示，Twitter当前的目标是推出更多产品和平台，去年实施的广告项目运转非常不错。
　　Twitter上个月获得了2亿美元的注资，据称公司估值达到了37亿美元。(郑峻)

