MySpace中国拟出售 年后上海公司将清零
　　【新民网·独家报道】1月10日，聚友网(Myspace.cn)中国区在12月宣布大幅裁员后，又有知情人士透露，聚友网已经在与几家中国互联网企业洽谈收购事宜，而其上海分公司也可能在2011年春节以后全部清零。
　　在1月7日，MySpace就进行了大规模裁员，美国员工被裁掉400人，但MySpac中国相关负责人表示，中国区的业务不受MySpace全球和美国区影响，不会进行裁员。
　　事实上，在1月4日，即新年第一个工作日，My Space的中国区员工便收到了首席执行官魏来离职的通知。
　　一名不愿透露姓名的上海员工直言，“这可以说是给了我们新年一个很大的惊喜，实在太意外了。”
　　他还告诉记者，“这次裁员30多个人，上海地区原来有12个人，但是现在只剩下4个人。不过我们4个人在年后大概也要走了，毕竟公司上层的意图是将这个网站出售，目前也与几家公司在谈。”
　　MySpace是继谷歌之后又一家水土不服的外资公司，进入中国数年来，一直面临着多头领导、方向不清晰的问题，在中国的业务发展并不顺利。
　　部分网友对MySpace的前景表示了担忧和惋惜，网友“Neeya_Tokyo”说，“看来我的空间很危险，我那些博客照片要抓紧备份了。”
　　业内人士分析认为，MySpace先入为主定位为SNS，但是在国内却遭遇了开心网、人人网等后起之秀的巨大挑战，这与中国互联网用户的独特习惯以及其自身的定位模糊不无关系。(新民网记者 陶力)

