MySpace闪电调整中国策略：高管变动裁减员工
　　新浪科技讯 1月10日上午消息，Myspace对其中国业务闪电进行调整：据消息人士透露，MySpace中国于近期进行了大规模裁员，聚友网CEO魏来(微博)及运营副总裁雷振剑已经离职。
　　上周有外媒报道称MySpace全球将关闭国际业务，大多数员工将被裁减，不过MySpace中国更早动手：一个月前，也就是去年11月底就突然对其业务进行了调整。
　　据消息人士透露，MySpace中国策略的调整进行的非常突然，董事会突然做了一个决定，要调整方向，然后就告知管理层魏来、雷振剑离职，并且裁减员工。在董事会宣布此消息之前，MySpace管理团队像任何公司一样，正在对新一年方向业务做探讨。
　　上述消息人士透露，MySpace中国员工大概裁减了三分之二左右，目前整个团队大概在数十人的规模。而董事会给MySpace中国定的方向则是偏重移动互联网，未来1-2个月就会看到效果。
　　新浪科技就此事致电魏来，他表示目前不方便对此事进行评论。
　　MySpace中国公关部相关负责人向新浪科技证实了员工裁减、魏来及雷振剑离职的消息，并表示其他高管团队未有变动。据悉MySpace中国目前由董事局执行主席高群耀暂代CEO职务，高群耀是新闻集团的全球副总裁兼北京代表处首席代表，新闻集团则是MySpace中国的股东之一。
　　“调整这个事情大概是11月20日左右发生的，到现在有一个半月的时间了。这个期间有一部分员工是公司进行调整，有一部分员工是个人选择，因此离职的员工数不好统计。”上述负责人称目前外界报道的调整人数并不准确，但不方便透露实情。
　　他表示调整的原因是需要和MySpace国际战略做贴近，调整也是MySpace全球调整的一部分。在未来发展方向上，上述负责人称将和MySpace.com保持一致，但对于是否会偏向“移动互联网”方面其表示并未获得明确说明。
　　据国外媒体报道，MySpace全球去年就经历了一次大幅裁员，该公司国际办事处只保留下伦敦、柏林和悉尼办事处。而在策略方面，MySpace全球已对网站进行了重新设计，以突出其媒体资产，并且把网站定义为音乐、游戏和娱乐的中心。
　　而上周传出的关闭国际业务消息，则被国外媒体解读为加紧扭转业务的最新举措。“几乎所有人都预计公司会在下周宣布一些事情。想要留在MySpace国际办事处几乎没有什么希望。可能只有极少数人才能留下来。当前，MySpace的所有员工都预计国际业务将会被关闭。MySpace一直没有实现盈利，新闻集团需要大幅的削减支出。”(崔西)

