网上商城“加薪倒休”保配送
　　本报讯(记者窦媛媛)“网上办年货真是便宜，但我都不敢下单，怕过了春节还送不到！”近期，“网购春运”造成的快递配送积压，几乎成了热衷网购消费者的“心理障碍”。记者了解到，这个问题有望在政府部门的帮助下逐步获得解决。
　　节前两周网购“爆棚”
　　北京电子商务协会对协会会员的调查显示，春节的销售高峰在节前两周，其间销售额会比平日增长20%至50%；节假日期间的商品物流配送服务是否“给力”成为消费者最关注的话题之一。
　　针对即将到来的春节网购销售高峰，今天上午，北京电子商务协会在北京市商务委员会的支持下，联合京东商城、当当网、卓越亚马逊、凡客诚品、红孩子商城、库巴商城、乐友孕婴童、EMS北京公司和宅急送举办工作会议。“今天参会的企业都是服务全国的网购企业。根据我们统计，去年一年的快递包裹发货总件数已达1.33亿个。”协会相关负责人表示。
　　快递员今年“加薪倒休”
　　据北京市商务委员会介绍，进入2011年，为了应对发货件数的快速增长，各企业已制定了扩大仓储面积、增加配送中心数量、通过自建配送队伍或与快递配送公司合作增加配送能力等全方位的应急方案。
　　记者从京东商城、库巴网等了解到，今年春节前网站将提前在网页明显位置公布春节安排，方便消费者掌握下单及配送时间。此外，为了应对部分配送人员返家过节带来配送人力减少的问题，以对配送人员“增加福利薪金和轮流倒休”的方式增加运力，并将出台一些优惠措施鼓励消费者到配送点自提。
　　但是，各电商企业也坦承：由于日益增加的城市拥堵等不可抗力因素，配送延迟问题并非可一夕解决。在现阶段无法从根本上解决春节配送难问题的情况下，建议消费者提前了解各网站的配送服务方案及应急方案，提前完成节假日的商品、礼品采购与取货，以避免节日网购高峰取货不便带来的烦恼。
　　为增速企业“各出奇招”
　　记者了解到，众企业“各出奇招”应对网购春运。“近期微波炉、豆浆机甚至液晶电视等‘家电年货’加起来几乎占到订单一半，很多人都是办年货的。”库巴网昨日宣布，推出“网上下单家乡提货”的新政，为消费者提供异地送货上门或消费者就近选择自提等方式。此外，为争抢“家电年货”市场，库巴网宣布大家电在全国221个市/区运费全免，而小家电订单满99元运费亦免。
　　而一些网商通过加大投入，“下血本”保证快递速度。奢侈品购物网站尚品网表示，目前该网站所有订单都采用FedEx快递，费用由网站承担。大部分商品通过空运送达用户手中；就算在FedEx未能覆盖的偏远区域，还能提供EMS免费配送。尚品网CEO赵世诚介绍，针对京沪两地用户的个别特殊配送需求，尚品网还提供员工自行配送。

