第三方支付将获身份 竞争激烈或导致市场洗牌
　　本报记者 廖庆升
　　2010年对于第三方支付行业来说是具有里程碑意义的一年，央行颁布《非金融机构支付服务管理办法》(简称《支付办法》)，通过申请支付牌照的方式把第三方支付企业正式纳入国家的监管体系下。超级网银的上线也把第三方支付企业推到了风口浪尖。
　　最新消息是，央行网站日前已低调放出17家企业申请 《支付业务许可证》的公告，业内人士表示，若无意外，经过20个工作日的公示后，这17家企业中多数将有望获牌。在央行“数量不设限”刺激下，今年第三方支付行业的竞争将更为激烈，而细分化则有望成为竞争获胜关键。
　　牌照发放指日可待
　　2010年6月21日，央行出台《支付办法》，规范非金融机构支付业务，并于2010年9月1日起施行。《支付办法》明确规定，非金融机构提供支付服务，应当依据《支付办法》规定取得支付业务许可证，成为支付机构，支付机构依法接受中国人民银行的监督管理。
　　2010年12月初，央行正式发布《非金融机构支付服务管理办法实施细则》，消除了第三方支付企业申请支付业务许可证的最后一个政策门槛，牌照的发放指日可待。
　　市场或洗牌
　　易观智库发布的数据显示，2010年前三季度国内第三方支付市场总交易规模达到7255亿元，全年有望突破1万亿，未来几年，第三方市场仍将继续保持较高的增速。
　　2010年11月底，央行支付结算司司长欧阳卫民在“第四届中国电子银行高峰论坛”上表示，央行对第三方支付牌照不作数量限制，无论是国有资本还是民营资本的非金融机构，只要符合央行规定都可以取得牌照。在数量放开的情况下，央行仍对第三方支付牌照的申请条件在注册资本、申请人条件等方面做出了严格规定。在此双面刺激下，一批希望打通支付环节的企业可能会对规模较小的支付企业进行收购，达不到注册资本要求的小支付企业也会向资本实力雄厚的大企业寻求融资。
　　支付行业细分趋势明显
　　受传统企业进军电子商务领域，以及企业的电子商务化与电子支付相互促进的影响，第三方支付在未来的市场细分方面将会更加深入、针对性更强，这也必将是未来第三方支付的发展趋势。易观国际分析认为，牌照发放后，目前第三方支付鲜少涉足的基金行业，可能会成为下一个竞争焦点。受证监会基金销售牌照的影响，目前只有汇付天下和通联支付开始进入基金销售领域，
　　记者了解到，汇付天下近日宣布与博时、易方达等10家基金管理公司达成合作。加上去年5月已上线的华夏基金，汇付天下“天天盈”已接入国内11家基金公司，支持上百只基金产品的申购。业界认为，此次新增合作标志着汇付天下的模式已广泛获得认可，成为基金网上销售支付结算领域的新生力量。
　　据了解，天天盈的支持银行已经扩展到10家，这将大大便利投资者的资金转账。“天天盈的目标就是让投资者持有任意银行卡、通过互联网购买任意基金公司的基金产品”，汇付天下总裁周晔表示。目前，天天盈申购基金费率全线四折，投资者可以通过相关合作基金的直销网站即可开通天天盈业务。汇付天下也正式发布了天天盈的官方网站，通过该网站，投资者也可以方便的链接到各大合作基金公司网站，通过基金直销渠道完成基金申购。
　　艾瑞表示，基金行业高达3万亿元的投资市场，极大地扩充了网上支付的市场容量。分析人士同时对“网上理财时代即将到来”的说法表现乐观其成：“除了服务基金公司、基金专业销售机构，‘天天盈’也可以应用于其它投资理财产品直销、互联网媒体、互联网利用等类型公司中，成为这些公司为用户供给的增值服务之一。”

