文化部发通告清理违规网络音乐产品 
　　继清理237家违规网络音乐网站之后，文化部10日对2010年首批100首违规网络音乐产品进行集中清理，其中包括陈奕迅、蔡依林、何润东、谭咏麟、王力宏、吴克群、萧亚轩、周杰伦、S.H.E、飞轮海等歌手的作品。
　　记者上午发现，目前大部分音乐网站关于被“点名”歌曲的网页无法显示，唱片公司方表示“愿意配合”。
　　100首违规歌曲遭“点名”  大多是热门
　　为打击侵犯唱片版权、制售假冒伪劣音像制品，文化部自2010年10月起展开专项行动。《关于清理违规网络音乐产品的通告》中指出，未经文化部内容审查或备案，并涉嫌侵权盗版网络音乐产品达300首。
　　10日，首批100首“违规歌曲”遭到公开点名，其中有蔡依林的《美人计》、陈奕迅、萨顶顶的《WelcomeToTheFuture》、飞轮海的《心疼你的心疼》、林宥嘉的《关于我》、谭咏麟的《糖衣陷阱》、王力宏的《十八般武艺》、吴克群的《爱我恨我》、萧亚轩的《潇洒小姐》、周杰伦的《说了再见》、《烟花易冷》等。
　　文化部称，这些网络音乐产品，均未经文化部内容审查或备案，并涉嫌侵权盗版。部分网络音乐网站擅自提供附件所列网络音乐产品的播放、试听、使用和下载等服务，严重扰乱网络音乐市场经营管理秩序，必须依法予以清理整治。
　　上午追访
　　音乐网站：部分已执行
　　文化部要求，各搜索引擎、门户网站、行业网站、娱乐网站以及企业或个人网站，在2月28日之前迅速开展自查自纠，对逾期未按要求进行清理的网站，将依法予以查处。
　　对此，记者今天上午登录了被点名的违规网站，发现大部分页面已经无法显示，其中可可西音乐网以“致用户一封信”的方式，表示因为无法取得经营网络音乐许可的网络文化经营许可证，所以宣告网站已关闭。
　　百度工作人员向记者表示，百度早已知道文化部这项规定，会积极配合，正在进行相关工作，所提供的音乐服务都是合法的。
　　唱片公司：会全力配合
　　记者今天上午了解到，唱片公司对热门单曲遭网络清除的消息虽早有耳闻，但大都表示会配合文化部的这次整治。金牌大风版权部员工表示，早前接到过文化部类似的通告，后续如何处理还要等高层通知。
　　华研音乐宣传总监许世昌表示，他也是昨天才得知这条消息的，这次整顿针对网络音乐，他认为制度是为保证网络音乐质量，“我们已展开后续处理，大家放心。”
　　●歌迷说法
　　歌手在发专辑前，词曲必须通过审查，网络版本内容一样，我认为根本不需要二次审核。 ——网友羽毛
　　这些歌都在我MP3里，我每天都听，很难想象不能上网听音乐会是什么样的。——歌迷肖乐
　　文化部此举也是规范网络音乐版权，保护内地音乐正版版权，保护音乐人收益。 ——网友瓜瓜
　　文/记者 寿鹏寰

