返利网：网购链条“程咬金”
　　CFP供图
　　创业ID
　　创业者：葛永昌
　　创业时间：2006年
　　创业资金：10万元
　　创业机缘：网络高级工程师不甘于朝九晚五的办公室生涯
　　商业特色：众多电商平台的入口，为网购者省钱
　　在返利网身上可以看到两类网站的形态。从网站上各个B2C网站的入口到购物搜索，让人感觉返利网是一家购物导航门户；从网购粉丝群的扎堆到购物点评，返利网又像是线上消费的“大众点评”。
　　葛永昌给返利网的定位是“第三方网购门户”。他想做的是把活跃在互联网里的“上帝”伺候好：让他们买到最便宜的商品、得到最及时的优惠信息、提供第三方信用评级、扩展会员服务……用“返利”的甜头把消费者都笼络到返利网来，无疑像是在电商平台的大门旁边打开了另一道门，更重要的是它还能让电商们心甘情愿地分出一块蛋糕。
　　利润链重构
　　四年前，葛永昌离开了一家美国互联网公司，拿着10万块钱做返利网。
　　一般来说，返利类网站目前的生存法则是：用户通过返利网站进入到各个电商平台完成有效订单后，商家按照不同的比例把利润返还给返利网站，而很大一部分返利是回到消费者身上。
　　返利网运作之初，要等待消费者在客户网站上付完款、收到货物且过了商品退货期后，一个交易的流程才算结束，客户在两个月之后支付返利。电商之前对返利网站的看法是“一个推广平台”，这些返利在他们眼里其实就是广告费。
　　那是不是当电商平台足够大的时候就不需要返利网这样的入口了呢？非也。
　　葛永昌把返利网的商家资源分为两类：一类是急需用户的“发展中平台”，一类是用户基数很大、但需要一个能提高老用户活跃度的社区。返利网为商家带去的客户里，既有新用户，也有原来的老用户，老用户之所以愿意选择返利网这个入口，相当大的原因是因为返利的甜头。不过，已经成熟的电商平台给返利网的“回扣”就没有“发展中平台”那么阔绰。
　　返利网的用户速度正在快速增长，葛永昌拿到风投的融资后，正在琢磨如何把基数做到一个亿。当这些用户每天习惯性登录返利网的时候，返利网站本身就在不知不觉中成为网购链条里一个谁也赶不走的利益分享者，不再是一个推广者那么简单。用葛永昌的话来描述以后，那就是“盈利点多着呢！”
　　网购全服务
　　葛永昌当然不只是光想不做的人，即使在他没有得到一分钱收入的时候，返利网在尽可能地让用户对服务满意，这样他才会有盈利的资本。
　　当初返利网的用户无法拿到商家返利的时候，正是葛永昌最难熬的日子，无处筹钱的他想到了信用卡。他的钱包里随后陆陆续续多出了4张信用卡；女朋友也被他鼓动着去办了2张。信用卡里透支了好几万现金才把前期的返利付清。“那时候记得最牢的就是每张信用卡最后还款日。”葛永昌说，“不管怎么样，消费者体验很重要。否则就完了。”
　　葛永昌心中的返利网要大大走出“返利”的范畴。“返利只是一个由头！”
　　现在只要通过返利网的购物搜索引擎，就能找到同一件商品在不同购物平台里的信息，让用户不会“吊死在一棵树上”，而得不到全面的比较；用户也能在返利网拿到返利的甜头之外，得到额外的优惠券。返利也已经拥有一个人气不错的网购讨论社区，网友互相分享网购心得，比如晒晒“战利品”，讨论商家的服务，介绍好的去处等等。
　　返利网现在还在向大众点评靠拢，正在做一个商家信用评级系统。“那些商家现在对返利网的点评非常重视，而返利网就是要做成一个最大的网购门户，为他们提供尽可能多的服务。”
　　其实传统门户网站从去年开始就瞄准了返利网站。去年12月，腾讯大嘴一张，想“吃掉”葛永昌的返利网，这开始让他感到惶恐。门户网站已经像八爪鱼一样，到处寻找互联网里的每一条鱼，特别是那些正在长大的鱼。如今，腾讯、网易等门户已经打出返利这张牌，网易更是趁着返现涉足B2C现金流。
　　向线下渗透
　　去年，团购网站的“百团大战”让返利网的客户群扩大了不少。这群还“吃不饱”的互联网新兵正是返利网那群归属“发展中平台”的客户。最近，返利网的团购板块上线。
　　按照实际销售订单来决定返利网的收益是团购网站愿意接受的，如果在其他媒介做推广，效果是没有保证的，成本也过于高昂。对于返利网而言，跟团购网站合作，给它带来的不仅是返利，团购网背后的庞大线下商家资源能直接带动线上消费与线下消费的互动，也扩充了返利网的线下商家资源。和传统电商客户不同，大部分团购网站提供的是线下服务为主，传统电子商务网站提供的是实物。
　　在返利网团购可以得到先行赔付的保证。葛永昌还是很担心团购行业中的混乱让他的网站得到很多恶评，他要求这些团购网站承诺72小时无条件退款外，返利网还向团购网站收取保证金，如果遇到团购有诈或商户倒闭的情况，返利网会在核实后先行把团购款赔付给用户。
　　目前团购网站达到上千家，如果一个一个打开注册，浪费用户很多浏览时间，返利网团购频道解决了用户的困扰，开创一键登录服务，即无需重新注册团购网站，用返利网的账号就可以直接登录到各大团购网站，免去一家一家网站注册的麻烦，还有记不住账号的烦恼，且为会员提供账户、订单管理。这样的后台对接模式也是返利网期待的。
　　以往，消费者在商家完成订单后，商家需要较长时间才能把返利给回返利网，因为后台IT系统没能做到快速对接。这加重了葛永昌的资金压力，“用户是需要得到及时体验的！”
　　记者眼
　　“卡奴”CEO
　　葛永昌是从网络高级工程师的职位上跳上创业这条船的，技术的优势不言而喻，但他带的“燃料”并不多，10万元资金起步没等收到第一笔商家返利，返利网就陷入了资金荒。葛永昌没辙，只好用几张信用卡透支来补网友返现的“漏”。
　　尴尬的创业初期，葛永昌自嘲自己更像是一个草根站长：返利网在给其他电商平台做推广的同时，自身的推广仅仅是依靠在各大网络社区发帖，或者用邮件去影响第一批用户。坚持了四年，返利网开始迎来返利类网站的春天。
　　采写：南都记者 贺力波

