“助考”网站把曝光当“广告”
　　记者 钱钰 通讯员 徐??
　　2011年研究生考试将于本周末拉开大幕。这几天，网上出现大量所谓的“助考信息”，号称能通过各种作弊手段帮助考生顺利通过考研，甚至公然标价和出租作弊工具。
　　媒体曝光竟当炫耀资本
　　这几天，在某高校考研QQ群里的研友都发现，有人在群里反复发布“考研助考，包您顺利通过2011考研大战”的广告。内容大致如下：“提供考试真题试卷+高薪聘请专家考中制作的答案，让你不再为考试而担忧，解决没有仔细复习的顾虑！需要请加业务QQ。”
　　记者以考生身份通过QQ联系上了一名“助考人士”，他主动向记者推销：“我们有政治、英语、数学、西医综合、教育学、法硕等所有公共课和统考专业课的老师，而且全是考中传递答案。”
　　记者问：“什么叫考中答案？”“就是考试进行过程中，我们有办法将考卷传到场外，场外人拿到试卷后，立即发送给雇佣好的做题高手，做好后再传进来给你。 ”
　　随后此人给了记者一个网址，网站上公然打出了全套作弊工具的出租价目表。各类作弊工具每件租金800元，考完后通过邮局寄回。
　　至于作弊价格，各“助考”网站也是明码标价，如公共课每科2000元，专业课每科2500元。另外，要是一次性支付两科目以上，还可以免作弊设备的租金。更有甚者，“助考”网站还将一些媒体对其所做的曝光报道当作炫耀和自夸的资本。
　　名为论坛，实为作弊网站
　　记者在搜索引擎输入“考研助考”，跳出的相关网页达61万多条，但多数只留一个QQ号，让考生自己联系。部分网页还以考研论坛的形式“伪装”自己，但细看还是难以掩盖从事助考交易的真面目。
　　在一个没有网站名称的网页上记者看到，从时政热点、招考资讯到面试经验、考研新闻等一应俱全，乍一看，还真以为是个专业考研论坛。但是一点击“联系我们”，就跳转到了一个全是“助考信息”的网站上，上面不仅有助考在线客服、收费标准、在线报名等。甚至还有作弊设备图片，历年考研QQ群内答案传送记录等截屏图以及订户的发货通知。
　　诚信应考，谨防上当受骗
　　招生学校表示，今年的考研加大了监考力度。一些高校专门配备了电子狗和流动监测车，能发现无线电信号。
　　相关部门提醒，当前，一些不法分子利用网络、电子邮件、手机短信等手段兜售所谓“考研 (Q吧)试题”和作弊设备、提供代考和助考服务，骗取考生钱财，非法牟取利益。少部分考生心存侥幸，上当受骗，既蒙受了经济损失，又影响了正常的备考。所以，在此告诫考生诚信应考，谨防上当受骗。

