陆晓明：从草根言论到主流声音
　　——百度2010网络沸点“民生话题”榜单呈现群体意志
　　1970年，未来学大师阿尔文·托夫勒在他的著作《未来的冲击》一书中这样写道， “一个高科技的社会必然是一个高情感的社会。”在他看来，社会越是向高科技发展，越要从更高层面上满足人们心理、情感及精神上的诉求。40年后，被誉为 “世纪最伟大创新”的互联网进入并影响着几乎每个人的生活，科技竟真的已经与大众的情感诉求密不可分。
　　在2011年1月7日由百度与江苏卫视联手打造的“百度2010网络沸点”晚会上，这一特征表现得格外明显。尤其是现场发布的六大榜单，更清晰地显现出互联网已然超越了通常情况下技术那种冷冰冰的面目，转而成为了亿万网民宣泄情感、表达自我乃至关注社会民生的主舞台。
　　“物价上涨”、“低碳生活”、“大学生就业”、“教育公平”、“直通中南海”、“人口普查”、“住房问题”、“食品安全”等热点话题全部入榜的 “2010网络沸点？十大民生话题”无疑是最重磅级的榜单之一。
　　透过榜单中的关键词，可以感受到2010年对于大多数中国人来说显然并不是一个轻松的年份。日益严重的通货膨胀，居高不下的楼市价格，以及愈发庞大的 “毕业即失业”的大学生群体让越来越多的大众感受到了沉重的生存压力，并直接导致了 “物价上涨”、“大学生就业”和“住房问题”的上榜。而这些从百度搜索所覆盖的数亿网民真实行为数据中总结得出的词汇，充分说明如何实现经济的协调发展，从而让人民有尊严的生活已经成为摆在全社会面前的一个不容规避的命题。
　　尽管有着这样那样的社会性难题，但榜单中那些积极的字眼依旧让我们心怀乐观和希望。“直通中南海”的上榜，标志着互联网已经被政府作为了倾听民意的重要通道。通过这种方式，大量贪官因为网络举报而落马，以及无数几乎被湮灭的案件通过互联网获得公平处置的案例，也让互联网在实现政府与民众互通，进而推动社会公平、公正和透明的过程中扮演起了不可替代的角色。
　　不仅如此，互联网也成为了宣扬崭新生活方式的重要阵地。在自然灾害屡屡发生、人们生活环境日益恶化的情况下，越来越多有着绿色生活理念的网民开始站出来，希望以互联网为阵地，通过网络公益行动的方式呼吁大家一起保护地球。而这也最终使得“环保时尚”、“食品安全”等相关字眼成为了广大网民们频频搜索的热点，并最终在榜单中高调亮相。
　　解读这份尽管沉重却不失亮色的榜单，我们可以发现，尽管2010年并非一个轻松的年份，可人们没有放弃自己的努力和责任，而是与政府一起昂然前行，并始终坚信未来会变得更加美好。
　　这份“网络沸点民生话题榜”来自百度也并非偶然。作为我国互联网搜索第一网站，百度已覆盖了中国4.5亿网民中的95%以上。数亿网民在百度上的活动实际上也成为民情民意的真实表达，这不仅反映了他们通过网络在关心什么，更重要的是反映了他们在运用网络创造什么，其最大的创造就是网民意见。百度基于其网页搜索数据推出“网络沸点民生话题榜”正因其覆盖了中国绝大多数阶层和代表，汇聚了网民的真实意志，而成为体现社会公众声音的一个独特而关键的通道。
　　这份聚焦于社会发展、百姓民生以及环境恶化等重磅话题的榜单不仅意味着中国网民心态上的日渐成熟，同时也反映了他们希望通过网络关注社会进步、寻求利益诉求、体现公民意识和权利的愿望。这份榜单标志着中国互联网舆论正在从“草根言论”转向“主流声音”。
　　新华社首席经济分析师
　　陆晓明

