购物网站血拼“老家提年货”
　　本报讯 (记者 林其玲) 最近很多在京工作人员开始张罗着回家过年，网购年货成为关注的焦点。与往年带上一堆年货回家不同，今年“网购免费送货到老家”成为购物网站角逐的新战场，库巴网、卓越网等纷纷推出相关服务。
　　“免费送货”深得人心
　　看到年货市场的潜力，有购物网站主动打出“网上下单，家乡提货”的口号。昨天库巴网宣布，为一、二线城市工作者置办返乡年货提供便利服务，库巴网推出网上下单家乡提货的新政，提供异地送货上门或消费者就近选择自提等方式。
　　据库巴网上周销售数据显示，最近北京网民下单数量骤增，与去年同期相比增幅高达220%。家电类产品成为网民置办年货的首选，其中微波炉、豆浆机以及取暖器等休闲家电商品热销，占订单数量的30%。另外32英寸左右的液晶电视受到热捧，占订单总数的20%。
　　在一家外企上班的穆小姐告诉记者，今年她已经通过网络给父母送了好几回东西了。“寄的最多的还是日用品，像被子、酸奶机这些几十元的东西。年底我打算送给父母一套厨具，网上售价比家电卖场要便宜，而且免费送货上门，挺划算的。”穆小姐说，“网站帮我们寄回家，太方便了。”
　　穆小姐称，她网购年货的动力是购物网站的“免费送货”政策。“平时我们给家里寄个小东西，都要几十元，这能省下一笔不小的运费。”
　　“从2011年1月1日起，凡在库巴网单笔订单金额满99元，小家电免运费。库巴网大家电在全国221个市/区已实现全免运费。”库巴网副总裁彭亮说，“在网购横行的年代，谁还带年货谁就out了。目前库巴网的物流配送已经延伸至二、三线城市以外的地区，大大方便在一、二线城市居民春运期间乘坐交通时的尴尬和不便。”
　　卓越网不惧偏远农村
　　其他购物网站也感受到网购年货潮流。卓越网公关负责人告诉记者，最近卓越网年末商品打折促销，全场免运费，近两周来网站接到的送往其他地区市场的订单也明显增多。“我们在全国1150个城市支持货到付款，四、五级城市快递都能直接到达，如果目的地是某个偏远农村，我们将通过邮政将货物送到其最近的镇子里的邮政局。除非用户选择加急，其他运送方式全面免运费。”
　　卓越网该负责人表示，为应对年底快递紧张情况，今年卓越网还提前跟第三方企业达成合作，并且自己建立运营中心，只有大年三十一天休假，春节期间购物都不会受到影响。
　　中国电子商务协会副秘书长陆刃波称，经过2010年B2C企业的跑马圈地，年末B2C商家促销力度加大，这种便捷和实惠还是挺实在的。

