广电批部分广电广告严重误导消费者
　　深圳特区报广州1月10日电(深圳报业集团驻穗记者 吴勇加 通讯员 胡燕妮)广东省工商局、省广电局今天召开广播电视购物广告、电视购物节目管理工作会，要求广电播出机构和广播电视购物经营企业加强行业自律，自觉维护消费者的合法权益，对违反规定而不按要求整改的，将依法从严、从重查处。
　　据介绍，目前一些广播电视购物广告内容虚假违法，严重误导、欺骗消费者，损害了消费者的合法权益。当前广东省广播电视购物广告的突出表现主要有以下几个方面：
　　一、谎称“超低价销售”。广告中以“清库存”、“特价酬宾”、“限量订购”、“商场、门店绝无销售，厂家直接供货，去除中间费用”等为名，以明显低于市场价推售商品，有的甚至宣称“等于不要钱”。
　　二、附送“大礼包”名不符实。广告中宣称以超低价销售的同时，还附送“高价值大礼包”，如“买手机送钻石”、“买手机送话费”、“买数码相机送夜视探照灯”等等，甚至宣称礼包价值远远大于商品本身。
　　三、夸大产品功能。广告往往对产品功能作虚假夸大宣传，如谎称“不用电话卡打电话”、“打电话不花一分钱，免费通话”、“免费无线上网”等等。
　　四、对售后服务做不实的承诺。广告往往大力宣传如“七天包退、15天包换、终身维修”等所谓“完善”的售后服务。

