淘宝2010年单日交易峰值19.5亿元
　　【行业新风】记者 张丽华
　　每分钟卖出4.8万件商品 单日交易峰值19.5亿元
　　淘宝网每分钟能卖出多少件商品？4.8万件！淘宝网单日交易额峰值竟然超过了北上广三地社会消费品零售单日额！网购的男人其实比女人更疯狂！1月6日，在北京举行的淘宝年度盛典上，淘宝网发布了2010年网购数据，通过一连串的数据分享，揭示了2010年以及2011年的网络消费热门趋势。淘宝数据显示，2010年淘宝网注册用户达到3.7亿，在线商品数达到8亿，最多的时候每天6000万人访问淘宝网，平均每分钟出售4.8万件商品。同时，以淘宝商城为代表的B2C业务交易额在2010年翻了4倍，未来几年也仍将保持这一增长速度。
　　淘宝网CEO陆兆禧表示，淘宝网带来的商业模式变化，进而改变人们的生活方式。过去的2010年是淘宝消费者年，淘宝启动了全网购物保障制度，因为这一系列保障，才有不断增长的交易额新高。2011年将是淘宝的开放年。淘宝将坚持开放、分享的理念，在为更多人带去货真价实的网货，服务好所有用户的同时，也积极帮助从制造到物流各个产业链上合作伙伴共同发展。
　　淘宝网单日交易峰值超过北上广
　　淘宝数据平台数据显示，过去的一年里，淘宝网平均每分钟售出4.8万件商品，其中包括864件衣服、36部手机、880件化妆品、85本书、53包纸尿裤、13件灯具。截止到2010年11月底，在CPI连续13个月增长的情况下，淘宝网消费价格指数(TCPI)却连续小幅下降，同比为1.4%。
　　最疯狂的一天来自2010年11月11日，当天淘宝网单日交易额达到 19.5亿元。这一数据已经超过北京、上海、广州国内三个一线城市的单日社会消费品零售总额。来自统计局的数据显示，2010年11月，北京市平均每天零售总额是18.91亿元，上海是16.8亿元，广州是14.04亿元。
　　北京、上海、广州这三个被国人称为一线的城市，无论是从商圈的数量还是商品的种类，其商业的发达程度在全国数百个城市里毋庸置疑。现在，以淘宝为代表的一种新商业形态正在改变这种现状。电子商务打破了地域限制，打通商品流通渠道。淘宝网8亿的在线商品，让即使在中国最西部的人们也可以与北、上、广居民面对同样丰富的商品。
　　中西部地区网购崛起
　　2010 年度淘宝网各省成交金额的TOP10，东部沿海地区仍然独占鳌头，一举拿下8大坐席。但不可忽视的是，中西部地区网购已经崛起，增速超过沿海地区。 2010年淘宝上交易额增长最快的三个地区有两席是二三线地区，而2010年购买人数增长最多的省份全是中西部省——湖南、河北和河南。
　　数据显示，2010年度淘宝网成交金额十大地区(省)分别是广东省、浙江省、上海市、江苏省、北京市、山东省、福建省、四川省、辽宁省和湖北省。但是从增速方面可以明显地感受到，中西部地区已经崛起。虽然作为淘宝的根据地，浙江省成为淘宝网用户平均年消费额增长最快的地区(省)，增幅达到51.68%。但山东省和湖北省则占据增长幅度排名第二和第三位，增幅分别达到45.86%和37.37%。
　　网购不再只是少数人的应用。中西部地区、二三线区域的网购者可以通过淘宝买到ONLY、J&J和优衣库，这些以前只有在少数发达地区才有售卖的品牌；江苏沙集的村民可以通过淘宝卖出他们的家具商品，虽然家具并不是当地原有的特色产品。
　　淘宝带来182.3万直接就业机会
　　截至2010年12月31日，淘宝网创造了超过182.3万直接就业机会，也就是说全国有近182.3万人通过在淘宝网上开店实现了就业。
　　据全球咨询机构IDC测算，每一人在淘宝开店实现就业，就将带动2.85个相关产业的就业机会。也就是说，截至2010年12月31日，淘宝网已经为产业链创造了超过500万个就业岗位。
　　数据显示，这182.3万就业人群中，一半以上年龄在20-32岁之间，其中大学生通过网络创业实现就业成为潮流。值得注意的是，18岁-22岁这一年龄段的就业岗位有将近4万人，这一年龄段正是大学生在校期，相当数量的大学生因在校期间淘宝店生意稳定，最终选择了毕业之后直接以淘宝店为生。
　　| 链接 |
　　你可能不知道的
　　网购趋势
　　趋势一
　　网购男人比女人疯狂
　　数据显示，2010年淘宝男性消费者占比超过了女性。前者占比达到53.9%，后者则为46.1%。男性消费者的消费金额高过于女性消费者近8个百分点。男性网购也疯狂。
　　趋势二
　　上海人最爱买零食
　　广州人最爱大闸蟹
　　淘宝网最新公布的热门年货排行榜显示，销售前十名依次是：糖果、蜜饯、炒货、冲饮品、饼干、营养膳食、咖啡、调味品、保健茶和蜂产品。从消费习惯看，上海人最爱买零食，广东人最爱大闸蟹。糖果销量和去年同期相比，增幅达到了674.97%。
　　趋势三
　　杭州人最爱下馆子
　　广州人最爱泡吧
　　北京人最爱洗脚
　　2010年全年，淘宝网旗下口碑网记录了15亿次民众在吃住玩等领域的消费行为。
　　2010年，杭州用户在口碑网上完成的各种行为中，63%和餐饮相关。
　　2010年，广州用户在口碑网上完成的各种行为中，9%和酒吧类信息相关。这也显示出广州具有成熟、丰富的夜生活文化和消费。
　　2010年，北京用户在口碑网上完成的各种行为中，0.8%和足浴按摩类信息相关。

