环球企业家：马化腾的进化
　　腾讯创造了中国互联网的最大成功，也经历了关于垄断和抄袭的最大非议。它现在决意打破自己的围墙花园，数亿用户是否埋单？
　　文 《环球企业家》记者 罗燕
　　已经12岁的腾讯在2010年迎来自己的本命年。
　　它的愿景是“成为最受尊敬的互联网企业”，过去180多天却遭到行业内迄今为止的最大非议。
　　噩运始于2010年7月。 一篇标题近乎谩骂的文章引爆对国内互联网大公司抄袭和垄断等“作恶”行为的集体控诉，标的正是这只企鹅。4个月后，真正的危机爆发，中国第二大客户端软件奇虎360以安全为名开始真枪实弹地围剿QQ。腾讯最著名的代言人马化腾做出全线产品与360不兼容的“艰难决定”，业界哗然。
　　回顾这些介乎闹剧与正剧间的情节，居然无人说得清楚风何时起于青萍之末。以即时通讯产品QQ起家的腾讯悄然变成中国互联网的“水与电”。随处可见的以“QQ”或“腾讯”开头的产品是其“全民公敌”的铁证。
　　马化腾自然感到委屈：“外界说我们封闭，其实挺冤枉的。”
　　这个平素尽量躲避闪光灯的互联网超重量级人物用了近两个小时向《环球企业家》阐述腾讯的未来。 他以数字反驳封闭论者——腾讯180亿元的年收入中，60%以上分给各类合作者。其中，约40亿元完全归合作伙伴所有， 另有60至70亿元通过各种比例的分成提给对方。“这已经是中国互联网总额最大的分成。”
　　无论是否被妖魔化，腾讯的确是最容易被击中的靶子。从未有一家中国互联网公司体量和产品线如此庞大：2004年6月上市至今，其股价从开盘的4.375港元飙升至现在的170港元以上；400多亿美元的市值在全球互联网企业中仅次于谷歌和亚马逊；2009年，124.4亿元人民币的收入几乎3倍于百度；旗下7大业务涉及产品多达60个左右，每个都是同业的噩梦。
　　对为何涉足几乎所有互联网产品，马化腾的解释是“把选择简单产品的权力还给用户”(详情请参阅附文《马化腾路径进阶》)。事实上，过分纠结于腾讯在具体产品或细分领域是否抄袭垄断无异于一叶障目。真正的问题在于，马化腾和腾讯是否深刻反思了自己备受争议的成功，并顺势变革。
　　看上去，马化腾做出了正确选择。2010年底，他发表《关于互联网未来的8条论纲》，宣布腾讯进入为期半年的战略转型期，以开放和共享拥抱未来。腾讯成立12周年纪念日当天，马向全体员工发出邮件：“过去，我们总在思考什么是对的。但是现在，我们更多地想一想什么是能被认同的。过去，我们在追求用户价值的同时，也享受奔向成功的速度和激情。但是现在，我们要在文化中更多地植入对公众、对行业、对未来的敬畏。”
　　外界对此始终将信将疑。但这并非姿态，而是现实所迫。“腾讯一直感到很大压力，不是等别人革你的命，就是自己革自己的命。”采访伊始，马化腾便如此对《环球企业家》定性腾讯的开放转型战略。
　　马所言的“很大压力”，便是从苹果App Store到Facebook引发的全球(移动)互联网开放趋势，社交网络(social network)尤其如此。人类行为正在全面网络化，以信息堆积、信息检索为竞争力的门户和搜索时代开始成为历史。社交网络王朝迅速降临时，若不能随之进化，强大如腾讯也无法保证不被用户抛弃。
　　知易行难。虽然QQ有很强关系链，仍内生封闭于客户端中，与融入更多外部关系的社区关系链相比差距很大。 Windows Live Messenger和Yahoo！ Messenger等国外即时通讯客户端在Facebook和Twitter等社会化媒体冲击下日益式微。即便腾讯早已将QQ社区化，更新型社交网络的兴起及其对产业价值链的重构仍是对它未来的根本挑战。因此，马化腾明确指出，QQ客户端的渠道优势未来将不再存在；截杀渠道者仅是刺客，占据源头者才是革命者。
　　如果被视为腾讯终极武器的QQ客户端优势都可以重估，马化腾的变革决心远比外界质疑的更坚定。财付通、拍拍网、搜搜、腾讯社区和腾讯微博已被收录在“腾讯开放平台目录”网站。不久前，首批28款应用登陆腾讯朋友社区。2011年6月，腾讯的开放战略将有更详细的发布，届时至少会开放用户量最大的8个产品。
　　理解腾讯未来的核心关键字已不是客户端优势，而是社区和开放。可以肯定，拥有最多用户的腾讯不开放，中国互联网就不会真正开放。而马化腾的“8条论纲”若得到切实执行，腾讯的未来和价值将被改写。
　　是时候重新认识腾讯和马化腾了。
　　【社区化升级】
　　两年前，开心网凭“开心农场”蹿红，但直到这款能让用户“摘菜”的社交游戏2009年5月登陆QQ空间 (即Qzone)，其巨大潜力才真正体现出来：上线不久，蜂拥而至的用户就将游戏开发团队“五分钟”的服务器冲垮。 截至2010年9月30日，QQ空间活跃帐户数达4.812亿。开心网逐渐走向衰落时(详情请于Gemag.com.cn查阅《告别开心网？》)，它的用户仍迅速增长。
　　不难看出腾讯社区优势的建立路径：相比历史不到3年的开心网，人人网的前身校内网2005年底诞生伊始就试图复制Facebook；QQ空间同年推出，但起点就是4亿QQ注册用户。
　　当时最流行的仍是博客这一非常初级的社交网络产品。腾讯没有像新浪等像门户网站那样简单复制博客概念， 而是将韩国社区网站赛我网(Cyworld)的空间装扮模式整合到QQ客户端， 并推出与QQ账户绑定的QQ空间。 这一做法为腾讯日后社区化奠定了最初也是最重要的根基。
　　QQ空间界面早期只占1/3屏幕，旁边是相册等功能按钮。Facebook成为社交网站标准样本后，QQ空间首页也变成全屏幕显示，并从个人空间模式转变为现在常见的好友动态集成(feed)模式。这个转变中常被忽略的一个用意是，极大简化用户界面，使对装扮行为毫无兴趣的成熟型用户也能产生兴趣。
　　最能体现腾讯特色的，是向高级付费用户提供装扮等增值服务的包月“黄钻”。QQ空间向社交网站模式转变后，已非常成熟的黄钻商业模式也被注入新内容，整合进各种社交游戏特权。比如，给予率先开通测试资格、赠予“一键摘菜”游戏道具等优惠。这使现有黄钻用户不增加支出就得到更多好处，也激励更多用户拥有黄钻。现在，几乎所有与腾讯合作的开发者都为黄钻用户提供激励，以吸引这一活跃度非常高且有支付能力的用户群体。
　　一个最常被追问的问题是：Facebook已作出足够表率，人人网等国内社交网站抢先跟进，开放社区又能与黄钻结合带来切实利益——腾讯为何迟迟不开放？
　　2008年7月，马化腾与《环球企业家》谈及Facebook时，表示开放应用程序接口(API)确实很好，但社交网站的兴起绝不是靠这个，并对因此带来的“小农心态”批评不以为意。负责社区业务的腾讯互联网业务系统总裁吴宵光最近在采访中亦对《环球企业家》表示：“Facebook第一阶段的成功完全不是因为开放，只能说开放让它更成功。”
　　马、 吴二人的言下之意不外乎，开放是社交网络发展到一定程度后才出现的需求，是演进而非天生属性。过去几年，腾讯主要专注做好日志、相册、音乐分享等社交网络基础服务。当带宽增加，用户花在网上的时间和需求越来越多，行业也随之发展，社交游戏开始兴起，于是有了风靡全国的QQ农场。但游戏有生命周期，等用户对社交游戏兴致高昂却对一款游戏感到厌倦时，腾讯就必须提供更多游戏和应用。此时，开放社区平台才真正成为战略方向。
　　“开放趋势没问题，但很多时候有能力累积的问题。一开始准备不足时没人知道将来是什么样，不可能高瞻远瞩地想到开放平台。”吴宵光说。“2009年出现爆发性增长，2010年我们就看得更清楚了。”
　　腾讯看清楚的正是全面社区化的趋势和成为开放平台的必然性。它已谈论多年的一站式生活平台隐约可见雏形——一个非常方便使用和接触到各种应用的互联网服务；腾讯搭建起基础设施网络，并提供日志、相册和音乐等最基础的平台必备应用，其他更丰富应用则向合作伙伴开放，让他们满足用户日益增长且多元化的需求。这就像腾讯盖好商场后，通过帮助商家把东西做得好、卖得火收取更多租金，并形成生态系统。
　　方向一眼即可眺见，问题在于执行。对“治大国若烹小鲜”的腾讯尤其如此。

