电子商务交易额迅速增长 B2C有望继续引领风潮
　　本报记者 聂晓飞
　　2010年，电子商务市场的发展势头一日千里。根据工信部预计，2010年我国电子商务交易额将超过4万亿元。
　　国内互联网普及进程的加速以及各项规范政策的出台，使得国内电子商务市场迅速崛起，并成为经济体系中一股重要的力量。而在整个电子商务系统中，B2C市场的发展更是一枝独秀，有望取代传统的C2C模式，成功引领市场潮流。
　　电子商务发展势不可挡
　　刚刚过去的2010，是热闹非凡的一年。智能手机之潮、平板电脑之热、电子书之风、微博之兴起……整个IT市场风起云涌。而电子商务，则这在这一多多浪花的裹挟下度过了急速升温的一年。
　　2010年，我国电子商务市场交易额将突破4亿万元。来自商务部的数据也显示，2010年我国网络购物的规模预计可达4500亿元。这一数字几乎是2009年的一倍。
　　来自其他方面的数字也显示了同样的发展趋势。网站流量监测网站CNZZ数据中心发布报告显示，在2010年，全国电子商务网站数量继续增长，去年12月的行业网站数达到1.86万家，与去年初相比增长了16.13%。电子商务访客的发展情况也相当可观。据了解，在2010年，电子商务行业访客数也有了相当显著的提高，在去年12月到访电子商务网站的网民数高达3.5亿，占总网民数的87.22%，全年行业访客数增长了36.51%，超过了全年全国网民数的增长率。
　　B2C成产市场发展亮点
　　如果说电子商务市场是整个经济市场发展的一大亮点，而B2C，则是电子商务体系中最耀眼的一颗明珠。渠道管理体系比较复杂、建设成本相对较高的B2C一直以来都不被人们看好。但在2010国内网购市场上，B2C却一改不愠不火的状态，开始进入快速上升通道。
　　相关数据显示，2010年，62.54%的电子商务网站是B2C。B2C网站数从去年初的1.01万增长到去年12月的1.18万，增长率达到20.45%，超过了电子商务全行业的增长速度。
　　总体而言， 2010是国内B2C抢食蛋糕的一年，各大B2C企业纷纷出招抢占商机。去年10月，麦考林成功登陆纳斯达克，成为中国电子商务 B2C 上市第一股。去年11月1日，京东商城图书频道开始上线，京东商城从网上百货向图书市场渗透。去年12月9日，当当网正式在美国纽约交易所上市。就连一向被称作C2C典型代表的淘宝，也开始倒戈，启用了淘宝商城的独立域名，开始摸索从C2C形态向B2C运营模式转变。
　　无论是一日千里的发展势头，还是风风火火的上市潮，都将这场B2C热潮演绎得轰轰烈烈。
　　或将继续引领风潮
　　确实，C2C曾经为中国电子商务市场的发展立下了汗马功劳。但C2C简单低端的特征也在一定程度上成为它进一步发展的桎梏。发展的后续乏力、泛滥的假货与侵权产品、频频发生的消费争议以及备受争议的偷税漏税问题，都将C2C模式的困境彰显无遗。
　　而B2B，则是电子商务大格局中交易额最大的部分。据艾瑞报告显示，仅仅2010第三季度，中国B2B电子商务市场营收规模就达到25.1亿元，同比增长46.6%，环比增长3.6%。但这种模式更适用于大企业，因为大企业的品牌效应，已经成功打开了产品的流通渠道。对于缺乏品牌优势的中小企业而言，B2C模式则显得更加“贴心”。C2C模式日渐式微，B2B模式自成体系，B2C模式风生水起，几番对比之下，中国电子商务的变局意味深长。
　　不过B2C模式也存在自身的问题，如众多客户群体以及不同需求多带来的技术与物流的失控风险等等。但我们有理由相信，B2C市场必将逐步破除瓶颈，迎来更多闪展腾挪的空间，继续引领市场发展潮流。

