移动支付公司Square称新投资将用于招募员工
　　新浪科技讯 北京时间1月11日晚间消息，移动支付公司Square首席运营官凯斯·拉伯斯(Keith Rabois)周一表示，公司刚刚获得的2750万美元的投资将主要用于招募新员工。
　　Square由Twitter联合创始人杰克·多尔西(Jack Dorsey)创办，公司周一宣布，近日刚刚完成第二轮融资，从红杉资本等投资公司获得了2750万美元的投资。随后，拉伯斯接受了采访，以下为采访内容摘要：
　　问：首先祝贺Square再次融资2750万美元，这笔资金将用来做什么呢？
　　答：主要用于招募新员工，我们希望组建一支优秀的团队。
　　问：Square想招募哪方面人才，工程师还是营销人员？
　　答：我们需要优秀的开发人员。
　　问：Square目前拥有多少员工？一年后会增加多少？
　　答：52名全职员工，一年后要翻番，甚至达到当前的3倍。
　　问：谷歌收购Slide时，你为什么没有跟着加盟谷歌？(当时，拉伯斯帮助Slide创始人麦克斯·莱齐恩(Max Levchin)运营公司。)
　　答：与世界级企业家有合作的机会令人难以抗拒，但我之前说过，这种机会不可能传递下去。
　　问：谈谈Twitter联合创始人杰克·多尔西(Jack Dorsey)吧？(注：多尔西同时也是Square创始人)作为Twitter CEO，他的表现如何呢？
　　答： 他是一个完美的CEO。
　　问：很高的评价，与麦克斯相比有什么不同呢？
　　答：他拥有远见卓识，同时还深谙产品，这十分罕见。(李明)

