网络水军发帖每条最低7毛钱
　　文·杜晓 杨金志
　　■ 将新闻进行到底
　　虽然已经进入2011年，但是去年年底发生的“3Q大战”仍然让很多人记忆犹新。在那场混战的背后，无数相互指责谩骂的帖子支撑起两方阵营的对垒。在这场利益驱使的口水战中，更多的网民见识到了“网络水军”的力量。
　　百度上对“网络水军”给出的解释是——通过雇佣大批人手在互联网上集体炒作某个话题或人物以达到宣传、推销或者攻击某些人或产品的目的，这些受雇人员在网络推手的带领下以各种手法和名目，在各大互联网论坛上发帖，由于人数众多被形象的称为“网络水军”。
　　在一场场“水淹互联网”的商业大战中，网络水军的违规行为屡屡出现。受到利益驱动，许多言论似是而非真假难辨，所造成的负面影响也比传统媒体要严重得多。这背后是怎样的一条利益链呢？
　　———— 网络水军主力 ————
　　经常使用互联网的大学生、公司职员
　　据了解，大学生、公司人员等经常使用互联网的人构成了目前网络水军的主力。
　　“动动手指就能轻松赚钱”“只要会上网就能日入百元”——在一些高校的校园内和兼职网站上，出现了许多类似招聘网络水军的启事。
　　一位大学生表示，他是不久前在一个求职论坛上看到招聘网络水军启事的，上面写着：工资通过支付宝月结。“我的工作内容就是通过不断地发帖引导网民来支持我的观点。我上个月发了几千条帖子。”
　　一位在某公司上班的职员晚上经常在各个论坛灌水，俗称“做任务”。大约半年前，这名白领说加入了一个组织，专门在网上发帖造舆论，便成为了千千万万水军中的一员。“目前还是最底层的成员，主要靠‘接任务’挣钱，等到干一段时间级别升高了，就能发布任务了，挣的钱也会更多。”
　　为什么会有这么多人加入水军的行列？一位大学生坦言，加入水军后，每个月能挣个千把块钱。“我们这种人，就算没事也成天泡在网上发帖灌水，何不就此赚点钱呢？更何况，有目的有组织的去参与某些话题或事件的炒作，很刺激，很有成就感。”
　　———— 利益链条 ————
　　发帖每条最低7毛钱
　　一家名为“水君网”的网站，堂而皇之给出了接纳客户的流程：一、先通过网络或电话形式与客服确认合作意向，商议价格；二、确认合作后，在淘宝拍下相应费用的服务；三、开始执行方案；四、完成后待客户验收；五、客户淘宝确认收货，按完成数量多退少补。
　　这家网站的工作人员表示，发帖最低0.7元每条，文章中有图片一张加收一毛，链接一个加收一毛。回帖0.5元每条。
　　这位工作人员出示的一份《任务需求书》列出了8种“任务执行方式”：转发帖、回帖、问答、软文发布、微博加关注、微博转发、点击率、注册网站会员。客户可以多选，并注明需求数量和时间周期。
　　从“新兵”到“元帅”，“水军”分为25级
　　“水君网” 网站的“水军”队伍等级分明，从“新兵”到“元帅”共有25级之多。等级越高，就越有机会领取高报酬任务，能够同时领取更多的任务。
　　进入“任务百宝箱”，琳琅满目的任务排满了电脑窗口：网站增加人气任务、新浪微博评论、1月5日回帖、腾讯微博任务、微博加关注、深圳的论坛发主帖……每项任务都需要不同的参与人数，也有不同的标价。
　　根据规定，任务完成后，“水军”要将新帖的网络链接发给审核员审核。如果审核员认定你的帖子没有被论坛删帖，发帖质量过关，就可以获得任务报酬。网站经营者和“水军”之间完全是“网来网去”，提取报酬也不例外：提现通过“财付通”或“支付宝”进行，最低额度为15元；网站“鼓励大额提现”，超过100元提现能获得奖励。
　　其实，“水军”即使不领取任务也能够获得任务报酬，那就是介绍新人“下水”。网站规定，一名“水军”邀请3位好友注册，就能获得2元钱报酬。
　　网站接单、发单赚取“剪刀差”
　　一位业内人士算一笔最简单的账：对客户是“发帖最低0.7元每条”，对“水军”是发帖每条领取0.25元报酬。每发一条帖子，网站就能净赚0.45元。这，就是这家“水军”网站的盈利之道。
　　公安机关的调研印证了记者的暗访见闻。上海市公安局网络安全保卫总队一队队长朱郑峰表示，“网络水军”公司内部多分为“任务负责人”和“水军” 两层，其中“任务负责人”为核心人员，负责对外承接炒作业务，策划炒作方案；“水军”则相对分散、流动性较大，他们根据“任务负责人”的布置，炮制符合客户需求的炒作文章，在网站论坛发帖，或对相关炒作内容进行转帖、跟帖，发起网络辩论、吸引公众视线。“水军”多实行计件工资制，由“任务负责人”统计“水军”的发帖量后给付薪酬。
　　———— 各方声音 ————
　　网络宣传是一把双刃剑 关键在怎么样使用
　　陈墨(资深网络推手)：网络水军作为一种现象，就像改革开放初期农民进城一样，处于无序状态，由于缺少规范性管理，存在很多问题。网络水军是应着网络公关的发展而出现的，是一个自然而然的过程，背后有商业利益的推动。现在互联网上的水军数量，肯定十万都不止。这些人分布散乱，无从管理，难理出头绪，他们能聚在一起，是因为有公司给他们钱。如果说水军有危害，那责任也在于雇佣他们的人。
　　网络宣传或者说网络公关是一把双刃剑，关键在怎么样使用。网络水军本身是不分好坏，给钱就做，这种行为可以造成正面影响也可以造成负面影响，那么什么样的行为能做什么样的行为不能做就应该有一个规定和标准。
　　完善互联网管理条例
　　刘德良(北京邮电大学教授)：网络水军对互联网的秩序造成了一定的消极影响，涉及到不正当竞争、人身攻击、制造谣言等方面，像蒙牛和伊利的争端、腾讯和360的争端都有网络水军的介入，引起了极不好的社会效果。
　　现有的互联网条款规定还不够完善。比如，论坛的管理员对于帖子有没有事先审查的义务？对有侵权内容的帖子，管理员要不要承担责任？条款里没有规定这方面的内容。也就是说，按照这个规定，管理员是消极被动的，只能在受害人发现并告知以后，管理员才删除帖子，如果不告诉，管理员也不承担这种责任。所以“事先审查义务”是需要加入的。什么时候算尽到义务？就是在一般人看来明显属于侵权的内容，要及时注意和事前删除。而对于难以判断和定性的内容，如侵犯隐私和版权等问题，则采取事后删除的方式。
　　———— 延伸阅读 ————
　　“删帖公司”：每帖均价千元以上
　　有帮人发帖的，也有帮人删帖的。记者登录一家“删帖公司”的网站，通过上面提供的QQ号与名为“彪汉客服”取得了联系，给出了几个网络链接要求删除。
　　很快，对方就开出了价码：一家中央级新闻网站的帖子删除要2800元，三家知名商业网的各2200元到2000元不等，两个BBS论坛的帖子分别是1100元和800元。
　　“彪汉客服”承诺，删除掉网帖后，“百度快照就搜索不到”，“我们删除掉的链接永远打不开”。
　　■ 新闻缘起
　　官方首次对网络水军问题进行公开回应
　　“网络水军”是指通过雇佣大批人手在互联网上集体炒作某个话题或人物以达到宣传、推销或者攻击某些人或产品的目的，这些受雇人员在网络推手的带领下以各种手法和名目，在各大互联网论坛上发帖，由于人数众多被形象的称为“网络水军”。
　　国新办主任王晨近日在回答记者提问时说，网络水军在社会各界引起了强烈反响，中央领导人也对此非常关注，并指示他们要认真研究。目前正在研究依法加强网络水军管理的措施。
　　王晨说：“网络水军危害社会，影响正常的网络秩序，引起广大人民群众的不满，确实需要治理。”这是我国官方首次对网络水军问题进行公开回应。

