Groupon进军中国计划获证实 本土大佬集体唱衰
　　商报讯 (记者 张绪旺) 一封由团购鼻祖网站Groupon副总裁发出的招聘邮件引起中国本土团购大佬的注意。昨日，关于Groupon密谋入华的信息得到24券CEO杜一楠证实。但相比数月前国内团购网站纷纷递出橄榄枝，现在的本土大佬普遍看淡Groupon入华冲击力。
　　杜一楠告诉记者，连日来风传的Groupon招聘邮件并密谋入华确有其事。根据之前泄露的邮件信息，Groupon有意快速进入中国市场，正在寻找有才能的人加入Groupon管理团队，并计划前3个月内将中国区员工总数增至1000人。
　　据悉，这封网上流传出的招聘邮件发自Groupon国际业务副总裁Mads Faurholt，对象是哈佛商学院的学生。但杜一楠表示，Groupon入华的具体方式可能会与邮件内容略有出入，并不排除收购小规模独立团购网站或与现有较大团购网站合作的可能。
　　自去年3月开始，团购网站在中国迅速增加到1700多家，并涌现美团网、糯米网等十余家颇具实力的独立团购网站，包括淘宝、腾讯、百度在内的互联网巨头和中国电信等传统企业也纷纷加入战局。
　　而关于团购鼻祖Groupon入华的消息也从未停止。去年10月，Groupon先后约见F团、拉手网等数家国内团购网站，关于这些企业将与Groupon合作乃至被并购的消息屡屡见诸报端。但上述企业与Groupon的绯闻最终不了了之。
　　团购导航网站团800联合创始人胡琛透露，与之前国内团购网站纷纷示好Groupon不同，经过近一年的发展，目前国内市场规模居于前几位的团购网站都得到了雄厚的资本支持，多想自主发展，“被Groupon并购，成为其中国子公司的可能性不大”。
　　但艾瑞咨询分析师苏会燕认为，中国本地生活服务市场的发展前景有足够的吸引力，去年11月单月，团购网站访问用户接近1亿人，占购物网站访问人数的36.5%。她预测，Groupon前期曾与中国本土团购网站沟通未果，如今招聘信息外露，可能将自建团队进入中国市场。
　　苏会燕告诉记者，Groupon面临三大风险：目前国内团购网站多而杂，市场竞争存在不规范的地方；中国不同城市的地区性差异大，用户偏好不同；此外，中国服务业尚不够规范，商业诚信缺失带来潜在风险。
　　实际上，此前国际IT巨头败走中国市场的案例已屡见不鲜。国际电子商务巨头eBay曾是中国C2C电子商务市场真正的启蒙者，但其坚持的“收费政策”以及对中国市场特殊性了解不够，给了竞争对手过多机会，最终不得不将旗下子公司eBay易趣转手他人，市场份额也从90%滑落到2010年上半年的4.4%。而谷歌、MSN等在国际上呼风唤雨的巨头也屡屡上演这类中国市场水土不服之殇。
　　而Groupon入华的消息也已经引起本土众团购大佬的讨论，但他们的态度是集体“看淡”，且表示竞争压力不大。
　　嘀嗒团CEO宋中杰：
　　中国有中国的国情，消费者购物习惯也与美国不一样，而且跨国互联网公司在中国都不是一帆风顺 ，所以Groupon将面临考验。
　　美团网CEO王兴：
　　团购品牌认知度和线下团队培养需要时间，Groupon没有这些优势，而且不了解中国市场情况，Groupon对中国市场格局影响不大。
　　F团CEO林宁：
　　Groupon现在入华已经失去时间和资金上的优势，需要长时间适应，Groupon面临的“中国式”考验要远远大于它带给本土企业的压力。
　　满座网CEO冯晓海：
　　Groupon入华把中国团购市场资源稀释，但它本身能否成功是个问号，相比之下，百度、腾讯等入局团购更为可怕。
　　爱帮网CEO刘建国：
　　中国市场和美国区别很大，Groupon进入中国，需要对中国的网民需求做新的认识。
　　24券CEO杜一楠：
　　Groupon在中国能否成功看其具体手段，至少目前所物色的团队还没有明显的竞争优势。

