春节将至谨防特价机票骗局 李鬼机票网站横行
　　IT时报   刘超
　　随着春节的日益临近，又是机票和火车票紧张的时候，一批不法的机票网站开始猖獗起来。据业内人士介绍，年底特价机票骗局的爆发数是平常的2倍到3倍，同时年底特价机票骗局的金额比平常又要高很多。不少骗子网站收款后不出票，甚至连环诈骗，给消费者带来巨额损失。
　　李鬼机票网站横行
　　广州的王先生告诉记者，去年12月24日，他在百度上搜索特价机票，找到了一家名为“芒果网”的特价机票网站，由于之前听说过芒果网是比较正规可靠的机票代理网站，同时该网站机票价格比其他网站要便宜100多元，所以订购了1张从广州到西安的机票，价格683元。
　　王先生下订单之后，一男子打电话过来自称是芒果网的工作人员，以支付系统有问题为名，要求王先生按照网站上显示的个人账号汇款683元。可是付款后，网站先声称少交了保险费，以不能出票为理由推脱；后来又声称机票涨价了，加价才可以出票。王先生感觉事情不对劲，便没有再付款，之后再打网站工作人员的电话已无人接听。
　　记者顺着王先生提供的域名(www.air678.com)查下去，发现该芒果网已经无法打开，而此芒果网并非大家所熟悉的港中旅旗下芒果网(www.mangocity.com)，而是一个打着芒果网的李鬼网站。另外一位福州的尤女士也表示，她在另外一家名为芒果网(www.amp99.net)也遭遇了类似的情况。
　　芒果网、携程网、去哪儿网、酷讯网等等都是普通消费者所熟悉的购买机票网站。去哪儿网机票产品高级总监杨威表示，去哪儿网就被李鬼了不下十次，他提醒消费者在搜索引擎上搜索特价机票或者品牌(如航空公司或者机票代理公司)关键词时一定要谨慎，同时切莫点击搜索引擎页面右侧的推广链接。另外，李鬼网站有个特点，就是网站最下方很多认证都是图片形式，而不是链接形式。
　　警惕连环诈骗
　　到了年底，特价机票诈骗另外一个特点就是连环诈骗频发。长沙的胡先生表示他去年12月23日在蓝翔旅行网上订购了一张从长沙到昆明的机票，共413元。汇款完毕后，对方打电话声称没有订保险，系统出不了票，要追加20元保险费，重新汇款433元才可以出票，此前打的413元钱才可以退回。
　　可是第二天下午当胡先生把433元打过去之后，网站又称没有经济舱的票了，要追加100元才可以出票。胡先生觉得不对劲，表示要退款，不买票了。蓝翔旅行网表示同意退款，可是好几天过去了，胡先生依旧没有收到退款，而再打该网站电话就关机了，无法打通。
　　记者在某投诉网站看到类似的连环诈骗占到了所有机票投诉的一半以上。杨威表示：“如果某机票网站以各种理由为借口，表示出不了票，要重新汇款才可以出票，这种网站基本上可以确定骗子网站了。” 杨威提醒网友，网上购买机票一定要小心，不要相信所谓的400电话，此外切莫汇款给个人账号。

