评论：“温州版维基解密”可以有
　　703804,这个原本只是3个网友为“吐吐槽”而创建的地方论坛，已经成为全国关注的“最猛料网站”：温州前副市长杨秀珠出逃、鹿城原区委书记杨湘洪滞法不归、温州官员低价购房、一些高官成为高尔夫协会会员等，这些轰动全国的新闻事件均发酵于此，它的爆料甚至数次引发温州官场动荡(1月10日《?望东方周刊》)。
　　毫无疑问，“温州版维基解密”的存在是当地官员容忍监督的表现，而这恰恰体现了公共理性的张扬。从法理上说，根据刑法第二百四十三条规定，公民只要不是有意诬陷，哪怕是检举失实，都不应该被追究诬告罪；从常识上说，网民不是侦查机关，不可能100%准确；从后果上说，如果不对舆论监督适度忍耐，那么，公民的言论空间将被压缩。
　　对于政府部门和掌握公权力的人来说只有一个选择：接受公众监督，不论你是否愿意，都要容忍监督可能带来的轻微伤害和甚至片面的、不准确的监督。在我国， 舆论监督的指向与各级政府的工作具有高度的一致性，舆论监督往往是行政内部监督的突破口。“温州版维基解密”之所以引起关注就是对这种常识张扬的结果，反过来，也说明了对常识的遵从仍是当下社会的重要课题。
　　河南 朱四倍 教师

