史玉柱对征途2提新要求 春节前无法正式推出
　　新浪科技讯 1月11日商务消息，据知情人士透露，史玉柱近期对巨人战略产品《征途2》提出新要求，研发团队可能要在游戏修改中度过2011年春节。据悉，尽管《征途2》品质已获得众多玩家认可，游戏流失率也非常低，但史玉柱的“插手”可能让它在春节前大规模推广无望。
　　与不少游戏着急推出并快速回本的“短平快”模式相比，《征途2》当前的状态显得非常另类：开发3年，测试了近半年，却一点都不着急正式上市。公开信息显示，《征途2》目前仍处于低调的技术测试阶段。
　　据了解，《征途2》一直不着急大规模推广，主要与该团队希望打磨精品的心态有关。巨人当年上市后提出了走“精品路线”的策略，《征途2》是当时立项的主要项目之一。主创团队希望能打造出一款超越前作的精品大作，带领公司业务冲上新高峰。
　　但跟团队的自我要求相比，史玉柱的要求显得更为“苛刻”。有知情人士称，从技术测试的情况看，这款游戏的流失率非常低，已完全具备大规模推广的基础。但数天前，史玉柱在此基础上又对研发团队提出了“非常非常夸张的要求”，这让这款产品在春节前大规模推广的希望落空。
　　《征途2》是巨人2010-2011年度最主打的战略产品，外界期待度非常高。根据之前官方透露的信息，《征途2》预计在2011年上半年正式推出。由于该游戏预备了5亿元进行大规模推广，业内不少广告主希望它能早日进入大规模推广期。
　　也有消息称，《征途2》迟迟不正式推出不排除与它开创的新一代商业模式有关。“该商业模式过于创新，团队可能担心步子迈的太大，谨慎一些也在情理之中。”(林明)

