要反腐，“网站猛料”求之不得
　　■ 观察家
　　一个进步和自信的政府，不会惧怕来自任何渠道的监督。“柒零叁”不仅获得生存空间，而且受到地方政府的高度重视，这说明当地政府具备一定开明意识，了解现代型政府的运作原则。
　　“柒零叁”，这个温州民间网站一度成为全国关注的“最猛料网站”。在这个网站的“散讲温州”论坛上，每天有数千条有关时政、民生的爆料帖和回复，以至于温州政府各部门都在上面安排人“蹲点”，看自己部门是否“被上网”。
　　在网友眼中，“柒零叁”是当地的反腐桥头堡；在当地百姓眼中，“柒零叁”就是“民间信访办”；而在不少当地官员看来，“柒零叁”几成悬在头上的达摩克利斯之剑。一个民间网站，在反腐方面何以能表现得如此出色，并在很大程度上获得官方认可，其成功经验值得人们探询。
　　早些年，当地政府部门并未把这种来自民间的舆论监督视为常态，而是看成眼中钉、肉中刺。这时候，政府和民间就形成了博弈之局，最终，政府越回避监督，民间的监督冲动反而越强，并可能因此助长监督的非理性情绪。好在，当地政府逐渐醒悟过来。双方从对抗改为对话，达成一定共识，进而开启官民良性沟通的大门。事实上，政府部门和民间监督力量并非天生“势不两立”，二者反倒都有共同的敌人，即各种违法乱纪和腐败行为。
　　就在昨日，胡锦涛在十七届中央纪委六次全会上强调，加强对群众反映强烈的突出问题的治理，着力解决发生在群众身边的腐败问题。信息化时代，网站爆料最能体现“群众身边”的特点。所以，政府要反腐，对民间网站提供“猛料”求之不得，这是各用所长、彼此两利的事情。
　　一个进步和自信的政府，不会惧怕来自任何渠道的监督。什么样的部门才会害怕舆论监督？毫无疑问，只有那些拿纳税人的钱却不干事、干不好事的部门才会害怕老百姓的监督，也只有那些站不稳、坐不正的官员，才会害怕“柒零叁”这类民间网站。容忍一家民间网站的存在，从根本上并不能说明太多问题，但这毕竟是界定政府与公众关系的一张试纸。“柒零叁”不仅获得生存空间，而且受到地方政府的高度重视，说明当地政府具备一定开明意识，了解现代型政府的运作原则。
　　此外还要看到，这在某种程度上也和温州当地民间经济相对发达、民间力量相对成熟有关。市场经济越活跃，越有利于公民意识的生长发育。随着民间力量的不断壮大，其和政府部门的博弈能力也会越来越强。“柒零叁”网站在保持自身个性前提下，与地方政府达成共识、形成“均势”，从侧面证明了这一点。正因如此，在探讨政府部门和民间舆论监督二者关系的问题上，民间“最猛料网站”也才具有一定的标本意义。
　　当然，也有人怀疑，一旦“柒零叁”与政府联系密切，它会不会失去原有的草根立场。其网站管理者表示，“不被公关”是他们严守的底线。这种表态，也证明，一个民间网站得以发展并形成力量，依赖的不仅是政府部门和官员的开明，还有民间力量自身的成长，以及对现代法治理念的践行。
　　□魏英杰(媒体人)

