袁旭：互联网行业没有变化就没有生存的机会
　　迅游的三步目标：服务大陆网游玩家，拓展到全球华人玩家，最终服务于全球网游玩家
　　立志服务全球网络玩家
　　理财周报：有数字统计，中国中小企的平均寿命是3.7年，2010年网络行业有发展减缓的趋势，你怎么看迅游的发展？
　　袁旭：去年(2010年)确实是出现了拐点。整个行业出现减缓发展的迹象，代表着这个行业也有着功利化和过度竞争的趋向。也就是这两个趋向，使得整个行业开始进入调整期，调整期从各大厂商追求量化规模阶段，发展到大家开始注重游戏的品质和用户的体验。
　　整个网络行业已经进入求精的阶段，不管是厂商还是玩家，对整个游戏的品质和流畅度，都有了更高的要求，这样的背景下，迅游作为网游用户需要的基础之一，能够明显地改善网游玩家的游戏流畅度和游戏的品质，我认为2011年一定是迅游的高速发展期。
　　理财周报：说的大一些，2011年的网游加速行业会是怎样的一个发展趋势？
　　袁旭：网游加速依附在网游产业里，我认为还是一种具有普遍需求的服务，它也会伴随这个行业继续高速发展，在产业发生过度竞争、进入调整期或价值观回归的时期后，厂商、产品之间的差距会逐渐拉开。
　　2010年行业出现不少小的产品，生存受到了极大的威胁，包括业务产品停运情况。2011年可能还会集中这个趋势。
　　理财周报：这样的趋势中，迅游的发展会有何瓶颈？
　　袁旭：迅游在持续向网游玩家提供更加精准快速人性化的加速体验产品上，一直处在殚精竭虑的状态下，可以说压力随时伴随着迅游每一个员工。
　　理财周报：那迅游未来3-5年的发展有何目标？
　　袁旭：仍然专注于网游加速领域。目前迅游在国内的加速市场中，占据了70%以上的份额，而覆盖的游戏用户，却不足10%。我们的第一个目标是服务于大陆的网游玩家，第二步希望拓展到全球华人玩家，第三步希望能走出国门，能建立起全球化的网游加速器，服务于全球的网游玩家。
　　全球的网游市场，中国即将成为领头羊，我们的预测是2012年中国成为全球的第一大网游市场，如果迅游能在这个市场上取得优势地位，相信我们对日后的拓展将非常有信心。
　　上市定会选A股
　　理财周报：从创业到现在，迅游都主要获得了哪些投资方的融资？
　　袁旭：第一笔是2007年来自奇虎董事长周鸿?的1000多万元的天使投资，2010年我们又与挚信资本、盈创动力、达晨创投、亚商新兴四大风投签署了总额1亿元的融资协议。
　　理财周报：越来越多的风投找上门，你如何考虑？
　　袁旭：网游加速这个行业是近两年才被玩家逐步熟知的，目前迅游在资金面上是没有问题的。其实利用好风险投资并不像聊天那样简单，他们往往对于各种产业抱有独到的判断和敏感，但和企业是否具有共同的价值观才是彼此建立共赢伙伴关系的基石。
　　理财周报：你怎么看待周鸿?的投资对迅游的影响？
　　袁旭：确实这笔不小的数字对迅游有很大的帮助，但我觉得更大的帮助还是在于周董本人在资本市场上的一些经验，使得迅游少走了一些弯路。同时，也让我们明白要更为专注地去做自己擅长的事情。
　　理财周报：有无上市的考虑？
　　袁旭：上市对公司来讲并不是必经之路，它只是企业发展中的一个节点。
　　我们会选择合适的时间和地点，具体时间还未做要求，但会选在大陆市场，毕竟这里是全球网游发展最快的市场、最多玩家数量的市场。
　　理财周报：迅游这种商业模式目前面临的最大挑战是什么？
　　袁旭：迅游加速器是收费软件，这种商业模式被多年的实践验证是健康的，它能对网游玩家提供可持续、高稳定性的网游加速服务，这就决定了我们的成本投入是非常大的。另一方面，玩家(用户)对网游加速的需求是呈日益扩大的，网游加速厂商必须殚精竭虑地在产品功能上进行创新，在技术上不断进步。
　　理财周报：听说制约网游公司发展的因素之一是挽留软件开发人员的成本很高。迅游是怎么处理的？
　　袁旭：就目前来看，人才的保有量和人才归属感是衡量网游类企业的重要指标。迅游提供的是第三方虚拟网游加速服务，在网游链条中属于技术服务端，这种客观条件决定了迅游必须要非常重视人才的规划、发展和对应晋升机制的配备，迅游在看待技术人才上，不是单纯在“用”，而是重在“培育”，促使其同迅游公司一同成长。
　　早在迅游成立之初，迅游便一直有意识地将“自身技术储备”确保在高水准高强度上，我们的技术研发团队的流失率一直都很低。
　　试错是失败的前传
　　理财周报：在许多人眼中，北大也是一个挺诱人的学校，你义无反顾选择了休学创业，可曾后悔过？
　　袁旭：历史无法重演。我不知道上完大学是否比现在更好，但人生容不得后悔。我选择了合适的时间，合适的发展节点，也找到了方向，只能说我比较幸运。休学和退学对每个人来讲，始终并不是好的决定，如果有机会，我还是想重返学堂完成充电的。
　　理财周报：在你的创业生涯中对你影响最大的是谁？
　　袁旭：是我的父母。其实我的第一位天使投资人就是我的父母。每次我走在一个面临抉择的路口，都会像很多人有点迷茫，有些彷徨。但父母对我的每次选择都很开明，都很支持。很多经历对我而言都很难忘，是父母在我的背后默默支持着我。我非常珍视这种家庭的内部氛围，也觉得非常难得。
　　理财周报：作为一个能坚持、兼备创造力和执行能力的成功人士，你觉得自己的优势在哪里？
　　袁旭：兴趣是最好的老师，总的来说我比较稳健经营。团队很重要，我找的每一个搭档都是比我年长和有经验的人。
　　理财周报：创业中，让您最欣慰的一件事是什么？
　　袁旭：坚持自己的判断，坚持自己的主见。瞅准方向，就会一路走下去。
　　无疑，中国的互联网是一个飞速发展的行业。不管怎样风云际会，最终也只是三类人瓜分的，天下最聪明的人(懂得创新)/最浮躁的人(跟风重复)/最急功近利的人(投资人)，呵呵，一言蔽之，三个月一台戏，一年一个轮回。但不管你是哪种人，都需要审时度势地看清方向，看到出路，抓住机遇。
　　我是很幸运的一个人，我抓住了网络游戏在中国发展的黄金十年，迅游的发展轮廓和这种经历有着极大的相似之处。
　　理财周报：最富有成就感的事情是什么？
　　袁旭：(笑)目前还不敢谈“成就感”。不过，终于能看到迅游慢慢茁壮起来，逐渐被人知晓，有一帮和我志同道合的同事一起打拼，这个很让人兴奋。
　　理财周报：每个创业阶段的最大困难是什么，如何解决的？
　　袁旭：任何时候，团队是第一位的。如果人的问题能解决，才会有创业的激情，才能有好的创意，产品就能攻下来，如果产品过硬的话，资金就是“水到渠成”的事情。
　　这在我刚刚创业的时候是极为明显的。现在，我们更关注迅游在成长时的质量，摒弃掉一切“噪音”，还是专注做事。这些对我和我的团队而言，都是挑战。
　　理财周报：作为一名创业的成功人士，请给出建议，怎么才能将好的idea付诸实践以创造价值？
　　袁旭：关键的一点是敢想敢做，要勇于试错，不断试错，不怕为此付出代价。价值的创造过程，其实就是一种有关“变化”的化学反应，是一个不断试错的过程。“变化”在某种意义上来说是创新。做互联网的人，是被浪潮推动下的一群人，没有变化就没有生存下去的机会，要不被浪花包裹，形成一幅唯美的图画，要不就被浪花吞噬。
　　如果失败是成功之母，试错就是成功的外婆。因为试错是失败的前传。
　　理财周报：你自己除了做迅游，将来还会干些别的吗？
　　袁旭：这些将是很久以后的事情了，其他方面的事情，我暂时没有考虑。目前的精力还是全部放在迅游上，我有很多事情需要梳理规划。如果非要说有什么工作之外的事情，我想就是要有整块儿时间钓钓鱼。(张莉/文)

