在信息碎片化时代“创新知识”
　　人民网记者 吴 佶 陈 维
　　2010十大知识热词
　　微  博
　　上海世博会
　　人造生命
　　超级细菌
　　曹操墓
　　蜱  虫
　　嫦娥二号
　　千年极寒
　　反物质
　　维基解密
　　什么是维基？
　　维基不是一个网站，而是一类网站的统称。更准确的说，维基是一种开放平台，网友可以在这个平台上协作编写百科全书，不受限制地修改词条，每一次修改记录都可以方便地查阅。
　　著名的维基类网站，国外有维基百科，国内有互动百科、百度百科等。 以“互动百科”为例，众人拾柴火焰高，成千上万热心“修词”高手在网上无偿奉献，只用了短短几年，编写的词条竟然超过了赫赫有名的中国大百科全书和大英百科全书。
　　互联网正在拉扯和改变我们的生活。稍纵即逝的新闻，众声喧哗的BBS，病毒式传染的QQ群，三言两语却成天说不完道不尽的微博客，让网民感慨信息的碎片化，时间的碎片化，日积有余，岁积不足。
　　然而，在一个叫做“互动百科”的中文网站上，有300万热心网友，在繁忙的工作和学习之余，挤出时间，轻点鼠标，借助维基模式，你修我改，接力创建了500万个词条，垒砌成一座互联网上的知识宝库。
　　随着互联网上维基类网站的日益增多，以此为平台的“知识创新”这个既不熟悉又不陌生的名词开始出现在公众的视野之中。
　　有专家指出，正是互联网维基技术的出现，颠覆了知识的传承方式，改变了知识建构的模式，带来了一场知识的“创新性革命”。
　　天南海北的“修词”高手
　　“给力”、“西毕生”、“3Q战争”、“呜呜祖啦”、“神马都是浮云”……乍看上去，互联网上的新词锐词，似乎都是时下浮躁社会的泡沫。一方面是网络信息的过载，一方面是知识文化含量的稀释和匮乏。其实，就在新闻热点此起彼伏、波涛汹涌的互联网上，蓦然回首，灯火阑珊处，还有不少网友气定神闲，在为学术文化的创造和知识更新默默地添砖加瓦。
　　前不久，互动百科网站公布了对知识词条做出突出贡献的十大“荣誉总编”名单：池中玉、宁静的心、轩尼诗、陈小蓓、柳溪、落不凡、冰壶秋水、孙力、曾苏群、赵艳雄。他们的本职工作可谓五花八门，工人、白领、教师、学生、国家公务员，从五湖四海相聚在网上，共同执著于对知识的收纳与传播。他们完善词条十万余个，以无私奉献和专业学识令人折服。
　　“我要下了，不能写词条了，桌子在晃。”这是在2008年汶川地震中，池中玉下线前跟“互动百科”网站管理员所说的最后一句话。两年间，他凭借一己之力共编撰词条10328个。
　　13岁的Einstein shi，凭借对于“天文学”的热爱，竟然一手策划了“百科体观星实用手册”专题，自撰相关词条562个，让很多成人网友刮目相看。这位初中生的野心是，把这个专题扩大成“天文微百科”，让更多的天文爱好者全面了解天文知识。他说：“互动百科是一所没有围墙的学校，我理想中的校园正是如此，开放并且注重个人特色，能针对个人的特长去发展。”
　　如果把传统的学科知识点称为“冷知识”，而把新增社会时事知识点称为“热知识”，那么，在互联网上“热知识”一日百年的更新中，这些有心人对 “冷知识”集腋成裘、聚沙成塔般的工作从未停止过。翻检“互动百科”网站2010年总创建词条榜，排在第一位和第二位的“热词”分别是文化和科技，而网民平时挂在嘴边、媒体热炒的生活类和社会类词条退居第五和第八位。甚至连平时不大引起关注的地理类知识，在词条总量中的比例也达8%之多。
　　知识建构场转移到互联网上
　　维基模式的引入，首先使知识建构的模式发生了改变。传统的知识沉积需要较长时间的检验，因而人们得到的各类知识总是落后于现实发展。而维基类百科则实现了这样的可能性：当某个学科术语初创或某个事件发生时，网民可以“同步收录”，使得知识的整理与分享共时。网络阅读者也可以反过来修改知识词条，使其得到多次丰满，最终完善。这种模式，大大增加了百科产品的即时性和实用性，使每个知识点都得到了精确定位，并保持更新。
　　其次，知识建构场所发生了改变。百科全书的“编辑部”从少数知识精英的“象牙塔”搬到了互联网上，通过“人人动手，共同创造”的方式分享知识，使知识整理速度大大加快。同时弥补了传统编辑者的盲点，充分发掘民间广袤的智慧。既让全民成为知识的学习者和受益者，也让全民成为知识的贡献者和分享者。
　　第三，知识建构的成本极大地降低，趋于零成本。知识传承过程，从专业人员的把关制度到维基的开放共建、共享制度，使知识的创新与积累已不再是少数专业人员的工作，回到了全民的参与之中。在互联网上运用最广泛、最廉价的手段，组织了最庞大的创作、审核人群，这是以往的百科类图书都无法做到的。在这一点上，互联网为知识的传承扫清了道路，使创新的知识能在瞬间被阅读者浏览并积累下来。
　　“互动百科”网站CEO潘海东告诉记者：每天有数万网友登录他们的网站，寻找和学习知识。“互动百科”数据库已经出口东南亚等海外国家和地区。
　　互联网维基技术颠覆了知识的传承方式，以此为平台的知识创新具有3个特点：其一创建方式是全民参与的，其二产品方式是无限传播的，其三媒体形态是开放共享的。潘海东许下宏愿：以新的网络技术平台为杠杆，从基础性的百科知识点着手，推动中文领域的知识创新和知识复兴。
　　网络普及率与“智愿者”不成比例
　　“互动百科”网站习惯把创建词条的人称作“智愿者”(“知识志愿者”)，其中年龄在20岁—40岁之间的高学历网友居多。这个最容易接受新知和富有创造力的年龄段，托起了互联网上的知识大厦，令人欣慰。
　　但“智愿者”的地域分布颇有意思。人民网舆情监测室与互动百科联合推出的“知识创新地图”显示，北京一马当先，“修词”的数量占24%；辽宁占 14%，山东占13%，广东占8%；而经济文化较为发达、互联网普及率较高的上海、四川，对词条的贡献并不多见。词条的创建重心偏向北方，也就是说北方地区的学术氛围更浓，对固有知识的传承和积累兴趣较高；而南方地区除广东外，由于经济发达，市井生活舒适度高，网民更关注于经济类、实用型知识。
　　首届《全国网民阅读与购买出版物状况调查报告》数据显示，在互联网、报纸、杂志、电视、图书、广播六大类媒体中，读者经常接触的媒体互联网，所占比例高达91.7%。新兴网络媒体由于其开放性、互动性、时效性的特点，已经成为人们获取知识的主要途径。“知识创新”基于网络平台的爆发也就成为顺理成章的事情。
　　日前，在互动百科主办的 “2010年知识中国盛典”上，国学研究者于丹引用一句古语“忠厚传家久，诗书继世长”，为维基类网站把脉。她说：在中国的通假字里，“知”这个字通假“智”，也就是说知识可以带我们抵达智慧；“知”给了我们一个起点的平台，而“识”是让每个人在破了万卷书之后，再去行万里路，有襟怀，有眼界，有了去伪存真的那种见地，才能成就一个真正幸福的人生。
　　制图：蔡华伟
　　数据来源：人民网舆情监测室与互动百科

