摩根士丹利拟拆分旗下最大自营交易部门
　　新浪科技讯 北京时间1月11日凌晨消息，摩根士丹利(MS)周一称，该行计划在2012年底以前拆分旗下最大的自营交易部门Process Driven Trading，来创建一家独立的顾问公司。
　　摩根士丹利今天发表声明称，该行将有权在新成立的顾问公司中收购一部分优先股，这家新公司将被命名为PDT Advisors。摩根士丹利称，该自营部门大约60名的全部员工都将加入新公司。
　　高盛集团(GS)和摩根大通(JPM)等华尔街大型公司都正在剥离自营交易部门或削减自营交易部门规模，来遵循“多德-弗兰克金融改革法案”的规定，这项法案禁止银行利用自己的资金来进行自营交易。PDT Advisors部门的负责人是皮特-穆勒(Peter Muller)。
　　所谓“自营交易”(proprietary trading)，又称“职业式证券交易”，是指公司招聘职业证券交易员，交易员用公司的资金来买卖证券，而公司提供给交易员具有高效的，专用的光缆线和服务器，再配以完美的电脑和软件，使其能够通过几个电子交易网络，即时进入证券市场。
　　摩根士丹利首席执行官詹姆斯-戈尔曼(James P. Gorman)在声明中称：“自PDT部门在1993年成立以来，该部门在摩根士丹利内部已经取得了令人羡慕的成绩。我们对能继续与PDT部门进行合作感到高兴，该部门将可通过引入第三方投资者的方式来拓展自身业务。”
　　根据摩根士丹利在今天宣布的这项计划，PDT部门的雇员将从摩根士丹利买入特定的资产。在PDT部门成为一家独立的新公司以前，该部门将继续以摩根士丹利的资金进行交易活动。
　　据金融分析师斯科特-帕特森(Scott Patterson)称，在20世纪90年代末和21世纪初的几年时间里，PDT部门在摩根士丹利净利润中所占比例为四分之一，而在2007年第三季度中，该部门在不到一个月时间里亏损了最多5亿美元。(金良)

