李开复新书《微博：改变一切》今日发布
　　新浪科技讯 1月11日下午消息，创新工场董事长兼CEO李开复新书《微博：改变一切》，今日在京举行纸质出版和数字出版的联合首发式。李开复通过新浪微博对新书进行了在线发布，众多微博名人也同时转发进行共同发布。
　　任志强、潘石屹、徐小平、汪潮涌、薛蛮子、蔡文胜、李承鹏等知名微博活跃用户，以及草根微博第一名冷笑话精选，出席了李开复新出的发布仪式。
　　在《微博：改变一切》一书中，李开复将分享如何玩转微博，其中包括如何写好自我介绍、如何写好微博的140个字、如何增加微博的粉丝、最佳发微博的时间以及频率等。“我除了微博控，还是方法论、写书的控”，李开复说自己花了很多时间研究微博。
　　此外，这本书中李开复详细分析了微博会对人们的生活方式、社交方式和商业模式发生的深刻改变，并结合微博征婚、热点新闻等例子，介绍了微博的起源和特性。
　　据介绍，这本书去年12月31日才最终交稿，现在能够出版已经接近行业纪录。李开复解释说赶在这个时间点出书，是希望这本书可以帮助所有热爱微博的人，能够利用这本书打开自己与家人的世界，更广泛的普及微博的理念、影响力。
　　鉴于微博的巨大影响力，这本书的首发式特意选择在新浪微博上同步进行，与会的其他微博名人与李开复一起，在发布会现场登陆自己的微博帐号，通过转发的方式进行共同发布，见证了《微博：改变一切》的新书发布。
　　不同于其他图书的是，这本书还采取了中国图书发行界的首创形式——数字出版书与纸质书同期发布。中国移动数字出版基地获得了这本书的数字版权。(舒石)

