水军网站发帖最低0.7元每条
　　什么是“网络水军”？一家“水军”网站自己给出的解释颇为贴切：“关于网络水军的定义普遍是：受雇于网络公关公司，为他人发帖回帖造势的网络人员，有专职和兼职之分。为客户发帖回帖造势常常需要成百上千人共同完成，那些临时在网上征集来发帖的人被叫做‘网络水军’。”
　　最近，记者探访若干“水军”网站，亲身经历了“水军”网站业务操作的全流程：接单收钱——发动“水军”——支付报酬——赚取价格剪刀差。而这一切的操作程序，全部都是“网来网去”，客户、“水军”和网站之间不用在一座城市，也根本不用见面相识。
　　接单收钱每帖最低0.7元
　　一家名为“水君网”的网站，堂而皇之、明明白白给出了接纳客户的流程：一、先通过网络或电话形式与客服确认合作意向，商议价格；二、确认合作后，在淘宝拍下相应费用的服务；三、开始执行方案；四、完成后待客户验收；五、客户淘宝确认收货，按完成数量多退少补。
　　记者以客户的名义，与这个网站的工作人员在QQ上谈起了业务。对方称：“我们主要是以发帖、跟帖的形式做推广，就是主要做执行，所以发帖的内容需要您来准备。准备好内容后确定好需要数量然后填写任务需求书。付款后(银行转账、支付宝、淘宝都可以)，由我们安排执行。发帖最低0.7元每条，文章中有图片一张加收一毛，链接一个加收一毛。回帖0.5元每条。”
　　随后，这位工作人员给记者发来一份《任务需求书》，列出了8种“任务执行方式”：转发帖、回帖、问答、软文发布、微博加关注、微博转发、点击率、注册网站会员。客户可以多选，并注明需求数量和时间周期。
　　从“新兵”到“元帅”共分25级
　　有了发包的“上家”后，就需要发动广大“水军”去发帖注水。记者在“水君网”上注册了一个账号，登录进去后，立即成为工号为374556的“兼职水军”，级别是“新兵”。这个网站的“水军”队伍等级分明，从“新兵”到“元帅”共有25级之多。等级越高，就越有机会领取高报酬任务，能够同时领取更多的任务。
　　进入“任务百宝箱”，琳琅满目的任务排满了电脑窗口：网站增加人气任务、新浪微博评论、1月5日回帖、腾讯微博任务、微博加关注、深圳的论坛发主帖……每项任务都需要不同的参与人数，也有不同的标价。
　　“深圳的论坛发主帖”任务需要550名“水军”参与。记者点击进入，看到任务报酬为0.25元，“任务详情在具体领取后可见”。输入三位数字验证码，记者看到了“任务详情”——找一家深圳本地的论坛，转发百度“贴吧”里的一篇博文。博文题为《1元科鲁兹，我的执着得到了回报》，开头极富感染力和鼓动性：“当你还在怀疑的时候，阿利报名了！当你还在犹豫的时候，阿利从2万选手中冲过去了！”其后，博文用自述的口吻，讲述男青年“阿利”如何积极参加4S店的抽奖活动，最后只花1元钱就获得了一辆“科鲁兹”轿车。博文中还有“阿利”登上领奖台、开着新车、获奖证书等照片。
　　“水军”的任务，就是把这篇博文传播得越广越好。1月5日晚，记者用“1元科鲁兹，我的执着得到了回报”在网上搜索，找到了2710个相关网页，其中大多数是深圳本地的各类论坛。网民所不知道的是，有多少帖子是“网络水军”在背后有意为之的呢？
　　根据规定，任务完成后，“水军”要将新帖的网络链接发给审核员审核。如果审核员认定你的帖子没有被论坛删帖，发帖质量过关，就可以获得任务报酬。网站经营者和“水军”之间完全是“网来网去”，提取报酬也不例外：提现通过“财付通”或“支付宝”进行，最低额度为15元；网站“鼓励大额提现”，超过100元提现能获得奖励。
　　其实，“水军”即使不领取任务也能够获得任务报酬，那就是介绍新人“下水”。网站规定，一名“水军”邀请3位好友注册，就能获得2元钱报酬。这是因为，人头数量正是“水军”网站所急需的。根据“水君网”的自我介绍，截至2010年11月，它名下的“兼职水军”账号已经有11 万之多！
　　接单发单赚取“剪刀差”
　　一位业内人士算一笔最简单的账：对客户是“发帖最低0.7元每条”，对“水军”是发帖每条领取0.25元报酬。每发一条帖子，网站就能净赚0.45元。这，就是这家“水军”网站的盈利之道。
　　公安机关的调研印证了记者的暗访见闻。上海市公安局网络安全保卫总队一队队长朱郑峰告诉记者，“网络水军”公司内部多分为“任务负责人”和“水军”两层，其中“任务负责人”为核心人员，负责对外承接炒作业务，策划炒作方案；“水军”则相对分散、流动性较大，他们根据“任务负责人”的布置，炮制符合客户需求的炒作文章，在网站论坛发帖，或对相关炒作内容进行转帖、跟帖，发起网络辩论、吸引公众视线。“水军”多实行计件工资制，由“任务负责人”统计“水军”的发帖量后给付薪酬。
　　新华社“新华视点”记者 杨金志
　　(据新华社北京1月9日电)

