淘宝无名良品被指挤压小卖家
　　IT时报   王家书
　　日前阿里巴巴宣布将推出一项名为“无名良品”的收费B2C平台，并放置到淘宝网上。马云的电子商务帝国产业链正日益完善，不过这对于淘宝网上的中小卖家而言，并不是幸事，因为他们将会受到冲击。“该怎么办？”成了这群卖家们天天头疼的问题。
　　消费者可能受益
　　据了解，无名良品拟定于本月6日正式上线，但记者6日一早登录淘宝网并未在导航栏中见到“无名良品”这一标签，但在其网站中看到倒计时还有15小时。据阿里巴巴公关王尔玉介绍，无名良品目的是将超值实惠的商品快速推荐给淘宝买家，同时帮助商城卖家孕育自己的品牌。类似于线下的百货、大型商超，以无名良品统一形象面对消费者，统一规范商家的产品及服务标准。她说：“无名良品首次招商只对阿里巴巴诚信通会员进行封闭邀约入驻。”
　　据此看来，无名良品就是将阿里巴巴上没有品牌的商品聚集到一起，冠以“无名良品”的统称，成为具有保障的商品货源。那些诚信通会员一般都是批发商或者厂家，价格上相对零售卖家有一定优势，消费者便能在此购买到物美价廉的东西。
　　而且，对入驻无名良品的商家都进行了约束，需签署各种协议，包括开通消费者保障基础服务、“七天无理由退换货”、“退换运费险”等五条，这在一定程度上确实能保证消费者的利益不受侵害。
　　小卖家日子更艰难
　　无名良品的上线在业界引起热议，认为如果无名良品获得成功，那些没加入淘宝商城或无名良品等收费平台的淘宝卖家的生存状况将进一步恶化。易观分析师陈寿送认为，无名良品属“大淘宝”计划的一部分，是马云打通阿里巴巴和淘宝网，整合两者间资源平台的措施之一。一旦上线，势将冲击淘宝集市业务，进一步稀释中小卖家的利润空间，“但短期内它的影响力还难以显现。”
　　在淘宝开店创业才两年的Vivi对淘宝此举感到非常头疼。“之前在淘宝上开店就是看中它是个免费平台，谁知开始做后才知道，只有加入这个那个才会对自己有益。”Vivi表示，为了销量，已经购买了旺铺，但淘宝几番举动让他们这些不在商城的卖家有些举步维艰。“要是以后又有什么动作，该怎么办呢？”如果坚持不了，关店另求出路是Vivi最坏的打算。
　　陈寿送说：“其实在淘宝上做生意早就没有‘免费的午餐’可享受，没有广告投入根本不可能带来好的销售业绩，未来淘宝不会直接对个人卖家收取服务费，不过资源会更多地倾向商城。这对个人卖家来说，无疑也是个重创。”有业内人士指出，无名良品为的是吸引众多的非品牌商家，这些商家除了阿里巴巴所提及的外贸厂家外，实际上在另一方面也暗示了想做大的个人卖家，“个人只要注册一个公司，交纳每笔费用，就可以被认定为‘良品’，分享淘宝的各项资源。”不过，王尔玉告诉记者，阿里巴巴和淘宝方面对于所有卖家都一视同仁，没有大小卖家之分，只有诚信与否，绝不会有所谓的资源倾斜。

