机票“黑代理”将吊销执照
　　北京集中整治航空机票销售代理
　　机票“黑代理”
　　将吊销执照
　　本报讯 (记者杜丁)北京工商部门自即日起至2月底止，在全市范围内开展“红盾护航行动”，对航空机票销售代理行业进行集中整治。对存在严重违规行为的“黑代理”，将吊销营业执照。
　　销售渠道繁杂广告难辨
　　据悉，此次的整治重点是取缔无营业执照从事航空机票销售代理活动的行为；查处在航空机票代理销售中发布违法广告的行为，重点是利用互联网、移动通信等形式发布虚假、引人误解的广告信息；查处通过制假、虚开航空机票行程单，严重侵害国家利益和消费者合法权益的行为；查处非法从事航空意外保险业务的行为等。
　　市工商局表示，目前航空服务领域存在诸多问题。北京市消费者协会调查认为，机票销售方面存在以下问题：机票代理“鱼龙混杂”，无照代理仍有存在；销售机票渠道繁杂，广告难辨，误导消费者购票。另外，少数违规企业以低价格诱使消费者付款，后采用隐瞒机票折扣或不为消费者购买保险等手段赚取利润。
　　存在问题正规代理将处理
　　来自中航协的数据表明，中航协自2006年3月开展认证业务至今，截至2010年底，北京地区具有中国民用航空运输销售代理业务资格认可证书的机票销售代理企业有1100家。目前来看，航空运输销售代理市场主要存在3大问题：一是无资质的销售主体从事销售代理活动，也就是“黑代”横行；二是利用互联网、固定电话、移动通信等形式发布虚假广告信息开展销售活动；三是虚假行程单泛滥。
　　中航协相关负责人表示，对在这次整治活动中检查存在问题的正规代理企业，中航协将视情节严重情况给予相关处理。

