透视网络“水军”牟利之道
　　什么是“网络水军”？一家“水军”网站自己给出的解释颇为贴切：“关于网络水军的定义普遍是：受雇于网络公关公司，为他人发帖回帖造势的网络人员，有专职和兼职之分。为客户发帖回帖造势常常需要成百上千人共同完成，那些临时在网上征集来发帖的人被叫做‘网络水军’。”
　　新华社记者探访“水军”网站，经历“水军”网站业务操作的全流程。
　　接单收钱—发动“水军”—支付报酬—赚取价格剪刀差，这就是“水军”网站的业务操作流程。这一切的操作程序，全部都是“网来网去”，客户、“水军”和网站之间不用在一座城市，也根本不用见面相识。
　　接单：每帖最低0.7元
　　一家名为“水君网”的网站，堂而皇之、明明白白给出了接纳客户的流程：一、先通过网络或电话形式与客服确认合作意向，商议价格；二、确认合作后，在淘宝拍下相应费用的服务；三、开始执行方案；四、完成后待客户验收；五、客户淘宝确认收货，按完成数量多退少补。
　　记者以客户的名义，与这个网站的工作人员在QQ上谈起了业务。对方称：“我们主要是以发帖、跟帖的形式做推广，就是主要做执行，所以发帖的内容需要您来准备。准备好内容后确定好需要数量然后填写任务需求书。付款后，由我们安排执行。发帖最低0.7元每条，文章中有图片一张加收一毛，链接一个加收一毛。回帖0.5元每条。”
　　“水军”分为25级
　　有了发包的“上家”后，就需要发动广大“水军”去发帖注水。记者在“水君网”上注册了一个账号，登录进去后，立即成为工号为374556的“兼职水军”，级别是“新兵”。这个网站的“水军”队伍等级分明，从“新兵”到“元帅”共有25级之多。等级越高，就越有机会领取高报酬任务，能够同时领取更多的任务。
　　进入“任务百宝箱”，琳琅满目的任务排满了电脑窗口：网站增加人气任务、新浪微博评论、1月5日回帖、腾讯微博任务、微博加关注、深圳的论坛发主帖……每项任务都需要不同的参与人数，也有不同的标价。
　　根据规定，任务完成后，“水军”要将新帖的网络链接发给审核员审核。如果审核员认定你的帖子没有被论坛删帖，发帖质量过关，就可以获得任务报酬。网站经营者和“水军”之间完全是“网来网去”，提取报酬也不例外：提现通过“财付通”或“支付宝”进行，最低额度为15元；网站“鼓励大额提现”，超过100元提现能获得奖励。
　　其实，“水军”即使不领取任务也能够获得任务报酬，那就是介绍新人“下水”。网站规定，一名“水军”邀请3位好友注册，就能获得2元钱报酬。这是因为，人头数量正是“水军”网站所急需的。根据“水君网”的自我介绍，截至2010年11月，它名下的“兼职水军”账号已经有11万之多！
　　接单、发单赚取“剪刀差”
　　一位业内人士算一笔最简单的账：对客户是“发帖最低0.7元每条”，对“水军”是发帖每条领取0.25元报酬。每发一条帖子，网站就能净赚0.45元。这，就是这家“水军”网站的盈利之道。
　　有帮人发帖的，也有帮人删帖的。记者登录一家“删帖公司”的网站，通过上面提供的QQ号与名为“彪汉客服”取得了联系，给出了几个网络链接要求删除。
　　很快，对方就开出了价码：一家中央级新闻网站的帖子删除要2800元，三家知名商业网的各2200元到2000元不等，两个BBS论坛的帖子分别是1100元和800元。
　　全国优秀律师、网络问题专家游闽键表示，删帖和删新闻并不是一码事。大门户网站内部都有严格的程序和规定，并不是那么容易就可以删除的。不排除部分“删帖公司”诈骗钱财的可能。(据新华社北京1月9日电)

