第七届网游风云榜颁奖
　　深圳商报记者 刘 琼
　　10日下午，第七届网络游戏风云榜线下颁奖典礼在北京举行。通过线上全程直播，一份份年度获奖名单逐一揭晓。
　　此次风云榜由腾讯游戏频道(微博)主办。自2010年12月1日启动，经过一个月的线上评选，共吸引192家厂商、389款网络游戏作品参加。高达8500多万张线上投票刷新历史最高纪录。
　　微博也成了此次风云榜的“主战场”。在投票、拉票方式上，参选游戏厂累计开设了116个微博拉票专题，玩家与商家通过微博平台进行互动。微博再次显现其传播力量。
　　风云人物来自“微博”
　　微博无疑是2010年最“给力”的关键词之一。此次风云榜特设的2010年度游戏微博风云人物让一众游戏大佬成为关注焦点。此次获奖的TonyPark、裘新、邢山虎、凌海、尚进、王峰、姚壮宪、工长君在业内可谓“重量级人物”。在这一年中，他们在微博上与大众分享着游戏和生活的点滴。超高的活跃度，令人或捧腹或深思的内容，使得他们着实“风云”了一把。
　　这些“风云人物”的经典语录也一度成为业内“热门话语”。麒麟游戏COO、知名网络作家邢山虎的“网游就是唐僧肉，谁都想吃一口。至于孙悟空，大部分妖怪都视而不见。 ”在网游业热传。而国内顶尖游戏制作人尚进的“游戏是用来排遣寂寞的。既然玩家是寂寞的，那做游戏的人也不能有一颗喧嚣的心。 ”则让业内人士备受激励。
　　动作类网游最受青睐
　　在本届风云榜公布的多份榜单中，记者发现，动作类游戏最受玩家青睐。“十大最受欢迎网游”、“十大最受期待网游”和“年度十大新锐网游”三大分量颇重的榜单前三名大都为动作类。
　　据了解，参选“十大最受欢迎网游”的网游有71款，涵盖西方魔幻、东方武侠、音乐舞蹈、极限竞速等类型。最终，《穿越火线》以1310529票夺得该榜单第一名。《问道》和《地下城与勇士》紧随其后。参选“十大最受期待网游”的有81款，既有经典网游续作，改编网游，也有全新引入的国外大作。其中，《英雄联盟》以2665101票夺魁，《笑傲江湖》屈居第二。为了鼓励新生代网游的发展，本年度特增设“年度十大新锐网游”的奖项。在参选的90款网游中，《大唐无双》以1047542票的绝对优势打败了《远征OL》、《梦幻聊斋》等热门网游。
　　“动作类网游受追捧”，在此次颁奖典礼上推出的《2010年中国网游人群行为分析报告》中也有具体分析。报告指出，在游戏方面，动作类、西方魔幻类网游及社区游戏的用户选择率超过30%，紧随其后的射击类、东方武侠类、棋牌休闲类游戏分别占据29.1%、26.3%、25.2%，较之后的回合制、竞速类、音乐舞蹈类网游均领先9%以上。
　　网游用户平均23.2岁
　　记者了解到，本次推出的《2010年中国网游人群行为分析报告》由腾讯游戏频道与艾瑞咨询联合推出。该报告以调查问卷的方式进行数据采集，共收回调查问卷6万余份，最终分析样本数量为4.89万。报告较为全面、客观、深刻地洞察了2010年—2011年中国网络游戏用户行为特征和发展趋势。
　　根据报告分析，2010年网络游戏用户男性占58.8%，平均年龄23.2岁，平均收入1959元。数据显示，游戏引领者男性占比67.1%，平均年龄为23.7岁，月平均收入2536元，均高于网游总体水平，且以管理者、自由职业、个体业主为主，他们在讲究团队合作与体验游戏各种玩法的族群里占比较多。
　　在网游产品广告宣传渠道方面，互联网依然为用户接触率最高的媒体，电视、杂志、网吧、报纸、交通移动电视等分落在50%—20%的递减区间。而在用户希望接触到的媒介中，网吧排名较实际排行下降2位，位列报纸及交通移动电视媒体之后。
　　(图片说明)第七届网络游戏风云榜最受欢迎网游榜单第一名《穿越火线》。

