百度框计算荣膺2010年度最佳用户体验大奖
　　近日，在《信息时报》的“中国IT行业年度总评选榜”中，百度框计算获评“2010年度最佳用户体验奖”。对此，组委会高度评价称，百度框计算从技术理念到产品落地只用了短短一年时间，正大幅提升着中国网民的搜索体验，未来其影响还将继续扩大。
　　“框计算”技术理念由互联网产业技术偶像级人物、百度CEO李彦宏于2009年8月首度提出，指出百度将提供业界最卓越的需求识别和分析技术，并将用户引导至合适的服务提供方。“框计算”理念提出后不久，百度即推出“数据开放平台”，以推动互联网的优秀数据资源与用户需求对接。现在，“百度数据开放平台”上已收录了像天气预报、北京时间、列车航班、彩票开奖等公共生活信息，电视、电影、漫画、综艺、星座等娱乐休闲信息，奥运会、世界杯、全球五大足球赛事、亚运会等体育赛事信息，重大时事热点焦点信息，常用软件下载，以及教育、医疗、饮食等信息查询，都已通过百度数据开放平台成功上线，并深受广大用户和合作者好评。
　　随着用户需求逐渐增加对互联网应用的查询检索，2010年，百度又推出了“框计算”理念的另一大重要实践——“应用开放平台”。据百度方面透露，自去年9月份在百度世界大会推出应用开放平台后，目前主动接洽的合作方已经达到上万家，包括在线视听、在线杀毒、在线小游戏、在线阅读等。部分应用已通过百度应用开放平台正式上线，为网民提供了全方位的在线应用体验，累计使用次数已经过亿。最近，由国际知名游戏开发商Popcap开发的2010互联网上最火爆小游戏“植物大战僵尸”也正式加入百度应用开放平台，也标志着对百度开放平台价值的认可逐渐由国内开发商走向国际，而百度应用开放平台的影响力正在为世界瞩目。
　　据百度数据显示，目前，百度每日响应来自全球138个国家的数十亿次搜索请求中，框计算已经影响到60%的搜索结果，也就是说，用户每查询两次结果，就有一次是由“框计算”提供。对此，一位互联网资深人士认为，“框计算”代表着未来互联网技术的发展趋势，更是对用户深层次需求的洞察。除了对用户所带来的直接影响外，“框计算”对于学术、互联网产业链以及社会经济发展的影响力也正在逐渐释放，这也是“框计算”自诞生之日起便受到行业及各界热切关注的原因所在。以产业链为例，由于框计算平台具有开放的特点，任何能够满足用户需求的新技术、新应用都能在被框计算整合之后，立即发挥价值，从而将带动产业链条上的其他企业不断创新和进步，并促进整个IT产业的技术进步。因此有理由相信，“框计算”能够在未来不断带给用户更新的搜索体验，给IT产业带来更新的惊喜。(董晖)

