网购信用投诉苦觅化解方案 团购网欲垒高门槛
　　未来还想在五花八门的“团购大战”中乘乱渔利的投机者可能美梦将要落空。南都记者从中国国际电子商务中心了解到，该机构日前与珍惜网、大众点评网、天天团、中国网库、敦煌网等十多家电子商务网站的“站长”们坐在一起，就网购信用投诉解决工作进行探讨并提出建议，并提出了一项网络购物信用投诉整体解决方案———《电子商务信用认证规则》。
　　据悉，这项方案将由中国国际电子商务中心推出，并计划征募电子商务信用认证百名律师和消费者志愿者，联合多家网络和媒体建立投诉数据中心和数据平台共同参与，向消费者定期预报网购风险，并向政府主管部门汇总网购投诉，推进相关政策出台。
　　网购投诉去年前10月达3.6万起
　　截至去年年底，国内团购网站已达1726家，年销售额达20亿元。但资料显示，去年1-10月份，网络购物的投诉就达到了3.6万多宗，在包括线支付、在线订票等在内的电子商务投诉中占到七成以上。甚至有些团购网站的名称故意跟现有一些其他知名网站的名称有重合，比如不少网民就向嘀咕网投诉嘀咕团、嘀嗒团，但嘀咕网创办人李松明确表示，目前嘀咕网旗下投资的团购网站只有珍惜网。
　　“网络欺诈确实在网购问题非常普遍，为了维护消费者的权益，我们希望通过借助信用认证规范网上购物。”中国国际电子商务中心有关负责人表示，这并不只是打分、评级就完事，更重要的是从商务信用的角度对电子商务经营主体进行真实性审查、信用状况评估、信用行为巡查的第三方监督工作。电子商务信用认证工作的结果以简明的符号和数字表示出来，为消费者、合作伙伴、交易对象和政府管理部门等机构提供重要参考。而网民则可以通过网站的ICP(网站经营许可证)及辨别网址的办法来有效防范诈骗网站和钓鱼网站。
　　信用监督与网站把关双管齐下
　　“作为网站运营商，我们也很重视并且一直在积极研究提高服务质量的办法。”珍惜网的投资方之一、位置签到服务商嘀咕网创办人李松对记者坦言，信用认证已经成为电子商务发展的新坐标，没有信用认证的网站将得不到消费者的注意。不过，在信用建设的同时，既要加强第三方的信用监督，也要靠网站本身来把关。“我们目前在京、沪、穗成立运营中心，即将开通杭州、武汉等城市。各地运营中心都会聘请当地土生土长的员工，作为珍惜团购商家的‘神秘客’资质审核人，以普通消费者的身份去多维度了解商家的产品与服务投入，这样可加强对签约商家进行严格评估与考察，从商品源头把好关。”
　　去年底，商务部发言人姚坚称，“对于网络团购资质认证和标准化工作，已得到社会关注和支持。”李松告诉南都记者，“通过与商家4/3/3的支付方法，能有效约束商家保质保量地提供服务。”
　　视点
　　团购网站开打春节牌
　　珍惜网投资方之一李松告诉南都记者，“这个春节，珍惜网有豪礼相送。”据其介绍，截至1月23日18点，参加珍 惜 网“0元 抢 购MIN ICO O PER”的网友，以活动结束当天中国体彩22选5中奖号码，倒序抽奖，网友有机会获得包括价值27万元的M IN ICO O PER或10张国内任意出发和目的地的机票之一。
　　南都记者 田爱丽

