放弃百万美金期权 当当网前高管陈腾华创业
　　【赛迪网讯】当当网在坚守10年之后，终于在去年12月8日成功登陆美国纽交所，上市当天股价飙升87%，并在其后几天市值一度超过25亿美金，到目前仍站稳在20亿美金的市值。就在坊间热议上市会在当当网内部造就多少个百万、千万甚至是亿万富翁时，记者注意到2006年加入当当网，一直任市场营销副总裁的陈腾华却在去年9月离职创业，是什么原因让陈腾华在上市前夜放弃巨额期权而毅然离开？
　　据记者了解，陈腾华创立的优雅100网站主打中高端家纺产品，从2010年9月开始筹备，到12月上旬开始上线试运营。目前优雅100在线销售几十款自有品牌的床品和毛巾浴巾等家纺类产品，并同时代销和经销十余个国际和国内知名品牌的高端家纺商品，是国内首家主打高端家纺用品的垂直B2C网站。
　　据接近陈腾华的消息人士透露，相比当当网的多位现任高管，陈腾华早在2006年就加入当当，入职当年发放的期权加上以后几年每年增发的期权总量应该不低，且执行价也不高。据猜测，即使大部分的期权已经可以行权，陈腾华因为离职而放弃的未到行权期的期权价值也可能高达数百万美金。
　　在接受记者电话连线采访时，陈腾华对上述期权数量和金额问题不置可否。不过他告诉记者，最早萌生创立优雅100的想法是早在09年初。因为看好高端家纺家居B2C网上零售的前景，而当时以至目前高端家纺用品市场都还存在极大空白地带。“市场的前景和机会非常诱人，我很看好这个市场，为了尽早把握市场的机会，我觉得即使放弃一些当当期权的既得利益也是值得的。”陈腾华在电话中说。据了解，当当网联合总裁李国庆和俞渝都曾一再挽留陈腾华并许诺更多期权等条件，但他还是毅然决定离职创业，看来确实是对创业的前景非常自信和乐观。
　　陈腾华介绍，目前优雅100的前期投入均为自有资金，并未引入风险投资基金(VC)等机构投资人。不过他表示，目前他已经在与多家美元和人民币基金洽谈投资事宜，最快今年上半年甚至一季度就可能会敲定第一轮融资。
　　据业内专家介绍，家纺行业是一个高度分散的产业。国内家纺厂家有两万多家之多，但与此形成反差的是专注于家纺用品的垂直电子商务网站却屈指可数，定位于高端产品的网站更是缺位。业内具有一定知名度的LOVO是传统家纺品牌罗莱家纺的电子商务部在运营。但LOVO的产品定位也还是中低端，因为受困于线上业务在价格上与既有的传统渠道冲突，罗莱线下的主力品牌和产品并完全没有在LOVO平台上卖。以一个每年销售额近万亿的大市场，而网上却几乎没有一家成规模的B2C网站，这使陈腾华觉得市场机会很大，并且动手宜早不宜迟。
　　陈腾华认为，要做好一个垂直的B2C商城其实并不简单，首先要做到两点，一个是买的好，一个是卖的好。所谓买的好，就是平台商要有很好的供应链资源和管理能力，不仅产品生产要及时，进价也要足够低，库存控制更是关键，这是起步的门槛。此外，还要有很好的买手团队，定制、切尾货都要熟门熟路。零售业最重要的是现金流，而不是账面利润。为什么很多淘宝卖家账面上很赚钱，但老抱怨没钱？因为全积压在库存里，所以库存管理很重要，要有很好的供应链整合能力，做到低的库存量，高的库存周转率，这个门槛并不低。沃尔玛之所以能以5%净利润率成为世界500强中投资回报率最高的公司，就是这个原因。
　　而所谓卖的好，就是要善于低成本运营，包括平台推广、新客开发等等。陈腾华说，优雅100之所以能做到这两点，是因为创业团队中不仅有很多来自家纺行业传统零售的买手，也有很多来自电子商务行业包括当当网的技术高手和市场营销高手，因此不论在买的方面还是卖的方面，都有不少微创新。
　　一个微创新的例子是优雅100在商品组合上推出的独立包装模式。例如，与很多地面商场只满足于卖传统的四件套不同，优雅100的页面把单独的床单被罩成套展示，用户可以在买双人床单的同时，方便的自由搭配同一系列的两个单人床被罩，做到完全符合每一个用户的特定需求。
　　“欧美日本等市场上销售的很多高品质家纺产品都是中国制造，在当地的价格也都不高。但是同品质的产品在国内要么买不到，要么就贵得离谱。”陈腾华说，“我希望最终将优雅100打造成为网上的宜家，当然是一个更高品质的宜家。让用户可以合理的更低的价格，买到高品质的国产或进口的家居家纺产品。中国的消费者值得享受更好的生活质量，这是我个人的一个理想，也是优雅100的愿景。”言语间不象一个企业家，倒更像一个充满激情的理想主义者。

