国内首个SBS网站“身边网”正式发布
　　【赛迪网讯】近日，国内首个社会化场景服务网站“身边网”(www.shenbian.com)在北京悄然发布。据其相关人士介绍，身边网倡导的这种新型的场景服务叫做Scenario Based Service简称SBS，是基于位置的服务(LBS)的最新延伸应用。身边网的宗旨在于为人们提醒自己周围已经或正在发生的一切有趣的人和事物，也就是分享你身边的生活场景信息，并将社交元素(SNS)贯穿始终。
　　记者了解到，LBS明星企业美国的Foursquare 发明的“Check-in”效应俨然已经让地理位置服务成为了中国互联网的下一个热点创业方向，这很像07年时Facebook引领的SNS浪潮席卷中国业界的情形。目前，国内已经出现了如玩转四方、街旁等多家LBS创业企业，而百度、盛大、网易等传统的互联网大亨们，也纷纷一头扎入LBS领域。
　　身边网创始人告诉记者，Foursquare能够风靡美国，原因有二：首先iPhone等智能手机的发布和在美国的广泛流行，使人们获得位置的体验获得极大提升；二是因为美国的互联网生态环境更加开放和健康，第三方开发者可以容易地与Facebook和Twitter共享用户的好友等社交关系，使用户与朋友们分享位置、争夺位置头衔的动力容易实现。而中国互联网生态环境与美国还有较大距离，智能手机普及才刚刚开始，而各互联网企业之间也是相互封闭、各自为阵，并且用户的使用习惯也存在差异，这就使得单纯克隆Foursquare模式在中国当前的市场条件下难以成功。与上述现有的Foursquare追随者们不同，身边网在借鉴Foursquare模式的同时，更注重产品的本土化、差异化。比如，单纯的分享地理位置信息，目前的实践看来在国内难以流行，因此，身边网的产品不仅关心用户在哪儿，更关注用户在那里之后能干什么、与身边周围其他人和信息互动的需求等，这正是场景服务的实践方式。
　　据记者体验了解到，身边网目前提供的“身边碰”、“身边活动”等，都是极具特色的创新产品。以“身边碰”为例，这个功能能为用户查找身边可选范围内的其他身边用户，并提供单独或群组聊天，该功能对基于位置的“场景社交”是一个很好实践。
　　记者还注意到，除了身边网团队对LBS和SBS的深入思考与差异化实践，使得他们与其它Foursquare模仿者不同之外，身边网的“身边”二字的双拼域名也势必是助其迅速发展的一大利器。如此顶级的域名来历，创始人却并未与记者讲述。

