广电总局叫停新水浒网络播放 因早于电视台
　　本报讯(实习记者王砚文)新版《水浒传》遭网络“盗播”一事又有了新进展。昨晚记者获悉，广电总局已叫停该剧的网络播放，并责令各大网站于今天下午六时前撤下所有在线播放的剧集视频。记者随即连线新版《水浒传》的网络分销商盛世骄阳，相关负责人表示还未接到通知。
　　新版《水浒传》上网早于上星播出，对此举是否违法或违反合同，出品方和网络经销商各执一词，两边都举出不少书面文件佐证自己的观点，让观者实在糊涂。不过单从事实上看，网络提前播放对各大电视台，尤其是购买首轮上星权的四家卫视，影响显而易见，难怪各台反应激烈。安徽卫视宣布准备退购，其相关负责人表示：“我们耗资千万购买了新版版权，如果网站提前提供了完整版，将会大幅度流失我们的观众。”天津卫视也于前日发表声明，认同安徽卫视的退购对策，宣称如果网络盗播持续，将与其他三家卫视和发行方协商，考虑提前播出新《水浒传》。山东卫视“举证”说明此举有违合约，“2010年协调‘新水浒’上星事宜时，大家就明确了网络等新媒体的播放必须在电视剧上星之后，且每天更新进度必须晚于电视播出，这些都写在补充协议里。”山东卫视总编室主任徐龙河告诉记者。
　　对此，网络分销商盛世骄阳发文表示，虽能理解电视台的“播出期望和心情”，但在法律上讲，盛世骄阳只是完全按照与相关公司签订的合约在执行。同样，通过合约购买该剧版权的网站都是正常播放，不属于“盗播”，真正的“盗播”是由提前发行DVD引起的。对于广电总局的最新通知，其市场公关中心负责人贺荣表示还不清楚，“但广电总局是行政部门，而我们的播放都是遵守合同规定的，受法律保护。”截至记者发稿时为止，各大网站还未及回应。
　　此外，除了网上，记者发现不少地摊上也惊现新版《水浒传》的盗版光碟。5元一张的光碟分上中下三部分，目前贩售的只有上、中两部分共4张碟片，包含60集内容，“最后20集还没出来呢，再等等吧。”小贩说。光碟的画质清晰堪比DVD，剧情也十分完整，非一般“枪版”翻拍碟可比。

