信息时报：微博一周睇
　　围脖心情心语：有时候，明明自己心里有很多话要说，却不知道怎样表达；有时候，自己的梦想很多，却力不从心；有时候，别人误解了自己有口无心的一句话，心里郁闷得发慌；有时候，心里突然冒出一种厌倦的情绪，觉得自己很累很累；有时候，发现自己一夜之间长大，却看不到自己未来的样子，迷茫得不知所措。
　　1月9日 20:47 来自新浪微博
　　转发(13609)    评论(1273)
　　生活小智慧：【营养食物10种“最”】1.最好的主食：全麦食品；2.最好的水果：猕猴桃；3.最好的蔬菜：菠菜；4.最好的早餐：谷物；5.最好的快餐：披萨；6. 最好的坚果：杏仁；7.最好的肉类：瘦牛肉；8.最好的甜点：酸奶；9.最好的果汁：橙汁；10.最好的沙拉原料：西红柿。
　　1月9日 20:34 来自新浪微博  转发(12203)  评论(1098)
　　冷笑话精选：报复一个男人，最好的方法是，下辈子，成为他的女儿。想想看，对着他大哭大叫，他还得涎着脸哄你，再也不敢粗声大气的。刷爆他的卡，可以恬不知耻。成绩不好，就让班主任训他，“就这德行，也就能养这么个女儿！”记得拼命谈失败的恋爱，让他心疼死，恨不得拿扫帚打那些混小子们。
　　1月9日 13:22 来自新浪微博   转发(7674)   评论(1675)

