数字出版与微博成图书会新亮点
　　■ 新快报特派北京记者  徐绍娜
　　“出版界品牌盛会”北京图书订货会于8日在北京中国国际展览中心开始预展，9日正式开幕。据悉，本届订货会有649家出版单位携15万种新书参展，订货会展位总数已达2415个，比上届新增加了132个。各家出版社也力推一系列新书，贾平凹 、麦家 、倪萍、闾丘露薇等作家均携新书亮相订货会，各种文学沙龙也精彩纷呈。值得一提的是，“数字出版 ”和“微博”成了本届图书会的新亮点，吸引了众多读者的眼光。
　　亮点1数字出版成新宠
　　数字出版在本次图书订货会成了“新宠”，大会不仅首次设立数字出版专区，在被称为每年订货会“开幕大戏”的高层论坛上，也以“数字出版———下一个五年的竞合策略”为主题。值得一提的是，“电纸书”龙头汉王也于昨日举行“汉王科技与英国剑桥大学出版社数字出版战略合作签约后”，引进剑桥大学出版社数字版权，率先响应该主题。
　　本届高层论坛则就当前数字出版的版权纠纷、产业链断裂提出相应对策，为促进业内业外的整合、上游内容与下游发行的整合提供平台。并针对数字出版的现状，探析商业模式，寻求传统出版与数字出版合作竞争的新型产业格局。
　　此外，大会还邀请了海外数字出版领域有成功经验的国际企业高层代表演讲，国内率先探索数字出版发行平台、数据库、阅读器等领域的领军人物也现身现场互动对话；在主题演讲环节，剑桥大学出版社大中华区总裁袁江等人分别就“数字出版发展策略”、“数字时代的创新”、“撞击：数字出版VS传统出版”、“数字出版下国有与民营竞合”阐述了各自的实践和思考。
　　而刚刚晋级国家级数字出版平台的汉王电纸书也于昨日在订货会上展出其8英寸大屏电纸书 N800，并与英国剑桥大学出版社签署数字出版战略合作书，引进剑桥大学出版社数字版权，成为数字出版行业的领跑者，汉王科技副总裁王邦江在现场表示： “未来，汉王书城将会打造成一个全方位的数字产品传播平台。包括音乐、视频、游戏和会议资料，以及数字化的报刊、杂志、书籍等可以通过网络数字化传递的产品，都是这一平台的销售对象。”此外，第五届书稿版权交易会也将亮相订货会，将与多家数字出版机构合作，为广大作者搭建作品数字网络版权的现场授权平台。
　　亮点2作家新年力作齐亮相
　　作家阵容也是历届订货会备受关注的一个项目，而每年这时候，也是作家们发布新年力作的上佳时机。今年最受关注的两本书首推贾平凹的60万字巨著《古炉》和麦家的《风语2》，此外，倪萍、杨红樱 、闾丘露薇、李承鹏等作家的新书也在订货会期间首发。
　　订货会自8日预展开始，已经举办了多场精彩纷呈的新书发布会，各著名出版社及名家为读者带来了期盼已久的新书。人民文学出版社发布了著名作家贾平凹最新小说《古炉》，郭敬明、笛安和落落也向读者重点推荐了新杂志《文艺风》。而资深媒体人闾丘露薇趁着新书《不分东西》出版之机，与刘瑜 、贾樟柯一起探讨时代的国民精神和公民责任。倪萍新作《姥姥语录》再次用平易的语言带领读者走进她99岁姥姥的平凡生活。今年“作家财富榜榜首”杨红樱也举办了《杨红樱画本》系列新书签约仪式，财经作家吴晓波 则携畅销书《大败局》十周年纪念版与读者见面。
　　此外，不少国外引进作品也将亮相，订货会11日闭幕时将首发美国推理大师劳伦斯·布洛克的系列作品，布洛克的作品目前已被整体引进出版，新星出版社借此还推出了其代表性的“马修·斯卡德系列”和“雅贼系列”。
　　亮点3微博“插足”更威武
　　去年出尽风头的“微博”如今是“无孔不入”，在今年的图书订货会上，它也不声不响地插上一足，发挥其不可抵挡的“热量”。在各大网站的图书频道上，订货会专题报道将微博纳入范围，开辟了不少具有微博元素的栏目，读者可以对自己感兴趣的板块加以关注。
　　新快报记者在某网站上看到，读书频道专门为今年北京图书订货会开辟了“行业人微博看书市”和“出版社微博晒新书”等栏目。在第一个栏目中，分别有“评论家看书市”、“出版人看书市”和“记者看书市”等板块，发表对本届书展的看法和见闻，“卖书人魏力”8日在其微博中写道：“今天书展布展，看了国家图书馆出版社出的书，品相和内容质量牛逼得无以复加，尤其是民国资料的影印……明天正式开始书展，继续去看。”而“出版社微博晒新书”栏目则是各大出版的新书预告，用微博140个字的容量介绍新书，简要直接。其中，《大败局》、《雪与铁》、《张参谋的那点事》、《燕归来熙》等新书都收入其中，在各个微博书架上招徕读者。
　　相关
　　陈丹青等人
　　论道“民国往事”
　　今年是辛亥革命100周年。订货会前夕，北京贝贝特策划的“这就是民国”论坛备受瞩目，钱理群 、陈丹青、张大春、张鸣、贾樟柯、王军等人齐聚一堂，“回首辛亥，共话民国”。其中，陈丹青的《笑谈大先生》和张鸣《辛亥：摇晃的中国》等新书也在会上首发。导演贾樟柯也在现场透露了自己将于4月开拍的新武侠片《在清朝》的缘起。
　　张鸣的《辛亥：摇晃的中国》是献礼辛亥革命百年的重磅之作，以老辣笔法全景勾勒出晚清民国大班底。而陈丹青的《笑谈大先生》则收录了他近年来关于鲁迅的七次演讲文稿，有人评价说陈丹青“还原”了鲁迅，他自己说：“没有人能还原历史，我们都在想象鲁迅，我给出我自己的想象，老先生好玩，就文学论，就人物论，他是百年来中国第一好玩的人。”
　　令人意外的是，导演贾樟柯也加入了这场“文人论道”，原来，他将开拍的新片讲的也是民国初年的事：“我筹备的新电影《在清朝》时代背景锁定在1899年至1911年，我是个武侠电影迷，所以特别想杜撰一个武侠故事，一直在筹备。”
　　据出版方广西师大出版社透露，“民国系列”的其他新书将会在2月份陆续面世，其中包括白先勇 蓄力多年的《白崇禧传》、张冠生 的《纸年轮》、张大春的《这就是民国》以及秦风的《北洋岁月》。
　　记者手记 　1
　　“国展”第一天
　　大家都来庆“丰收”
　　筹办了4个多月的2011年北京图书订货会如期在中国国际展览中心(国展)举行。8日是订货会预展，还没正式“迎客”的“国展”显得有点冷清，不少展位上还在加班加点忙布展，而未开启的扶手梯一眼望去显得特别的长，同行的记者一边呼哧呼哧地爬楼梯，一边回头问，“今晚参加哪家的答谢会啊？”
　　所谓“答谢会”，其实就是各大出版商的“年终总结”聚会。当天，大家辗转各地，不是在“聚会”，就是在去“聚会”的路上。首次参加北京订货会的我，在各个“总结过去，展望未来”的大会上，“敬业”地聆听着各种“去年我社销售码洋达到多少亿元，出版图书多少百种……”的同句式造句，最后发现：其实在被认为是出版界遭受巨大打击的去年，大家的境况并没有想象中不堪，最重要的是，大家在2011年给力前进的信心仍不减，“今年将增加图书品种多少种，销售目标提升多少码洋”等展望也是一个比一个气魄不凡。
　　然而，跑过几届大会的老同志们还是兴致不高。在辗转各地的出租车上，大家聊起了北京的天气、北京的“吃喝玩乐”和北京的风水，最后挥手告别时，像突然想起似地、弱弱地相互安慰了一句：今年似乎没有去年热闹……当然，没有经历过往年“热闹”的我，对这有意无意的“感慨”并未上心，在积极心理学逐渐崛起的今天，我愿意相信“忐忑”只是神曲，希望会在前方。

