MySpace闪电裁员 CEO及运营副总裁离职
　　聚友网受业务调整影响闪电裁员
　　CEO及运营副总裁离职
　　本报讯 (记者 李斌) 社交网站竞争激烈，国际巨头也开始收缩业务。昨天，记者从MySpace中国(聚友网)证实，由于全球战略调整，位于中国的聚友网已经悄然进行了闪电裁员，包括聚友网CEO魏来及运营副总裁雷振剑在内的部分员工离职，公司对离职员工按照劳动法依法进行了赔偿。
　　昨天，网上传出消息称聚友网本次裁员30多人，占员工总数的2/3，公司只剩10个人左右，聚友网CEO魏来及运营副总裁雷振剑也双双离职，目前由董事局执行主席、新闻集团的全球副总裁高群耀暂代CEO职务。对此，聚友网相关负责人表示，可以确认CEO魏来及运营副总裁雷振剑确实已离职，但接任者并未确定，不过肯定不会让新闻集团的高管接任CEO。
　　昨天，有消息称，聚友网在与几家中国互联网企业洽谈收购事宜，而其上海分公司也可能在2011年春节以后全部清零。对于聚友网的未来打算，该负责人称出售属于误传，年初会陆续公布进一步消息，不排除与MySpace总部发力移动互联网。
　　聚友网发展不温不火
　　MySpace一度是全球最大的在线交友平台，新闻集团2005年斥资5.8亿美元收购了MySpace，但最近几年却被Facebook赶超，在走下坡路。2010年11月3日，新闻集团对MySpace发出警告，该公司亏损不可持续，而且有必要在未来几个季度内进行改进。MySpace聚友网以SNS为基础的娱乐平台是MySpace中国本地化网站，提供免费的微博、个人主页、个人空间、博客空间和视频等服务，但一直面临着多头领导、方向不清晰的问题，在中国一直水土不服，发展不温不火。
　　曾有外媒报道称因MySpace一直未能盈利，新闻集团决定削减开支，MySpace全球将关闭其国际业务，大多数员工将被裁减。果然在1月7日MySpace就进行了大规模裁员，美国员工被裁掉400人。

