维权网搭建投诉平台向企业索会费
　　想不上黑名单？交钱入会即可。近日，央视曝光315消费电子投诉网借着消费者的投诉信息，向企业要钱，如果企业不交钱入会，将不会把消费者的信息转给企业，还将曝光该企业。此节目一经播出，即引发热议。
　　记者在调查中发现，除了315消费电子投诉网之外，在互联网上，还有很多以“315”命名的维权网站。虽然挂靠单位不同，虽然与消费者协会315无任何关系，但这些维权网站的一个共同点就是利用收受企业会员费等方法，为网站创收。更有甚者，通过大肆开展“维权网的加盟业务”来赚取钱财。
　　315还是公平、正义的象征吗？该网站背后又有着怎样的利益链？本报记者为您揭开内幕。
　　新闻点击
　　央视：向维权网站交钱即可删信息
　　近日，中央电视台《东方时空》栏目报道称，315消费电子投诉网打着“315”的名义，利用消费者投诉信息向企业要钱。
　　报道称，小家电生产企业九阳接到该网站的电话，要求进行合作。九阳股份有限公司网络媒介经理沃薇在接受采访时表示，315网站称收到一些消费者对九阳的投诉，希望九阳公司交12万元成为网站会员，如果不付钱，网站不但不会及时将消费者投诉转给企业，还会对企业进行曝光。
　　不光是九阳，很多企业都接到了这家网站要求交会员费的电话。该网站还对一些企业宣称，如果成为会员，可以把投诉信息隐藏起来。
　　此外，中国互联网违法和不良信息举报中心主任李家明介绍，他们接到了大约1380件次针对315消费者电子投诉网的举报。
　　网站：报道不实 被举报的是李鬼
　　315消费电子投诉网日前发表声明称，央视新闻报道不实，九阳公司网络媒介经理声称“不合作就不转投诉或慢转投诉”的言论是纯粹的污蔑。
　　声明称，每年(从)这个时候到3月15日，正是某些企业各显神通的时候。一是想办法要收买网站；二是(网站)不买账，(企业)就花钱让别人来抹黑你或攻击你。这两三个月，315消费电子投诉网接了无数想花钱删帖的电话。
　　315投诉网负责人还表示，现在有很多网站假冒315消费电子投诉网，中国互联网违法和不良信息举报中心接受的举报应该是那些假冒的网站。
　　作为网站的主办单位——中国电子商会也在声明中强调，315消费电子投诉网是电子商会设立的合法正规网站。网站所有服务项目公开透明，关于企业品牌服务直通车的广告经营服务内容、撤帖免费流程都在网站上有非常清晰的内容介绍。
　　记者调查 维权网站靠向企业收会费盈利
　　尽管315消费电子投诉网在回应时不认可央视的报道，但是在其网站上却明显地标注了“企业会员”的收费标准，少则几千，多则几十万元。
　　记者随后在调查中发现，利用开展企业会员服务的方法来收取会费谋取利益的投诉网并不罕见。只要键入“315 维权”后，网上就会立即出现大量相关维权网站。
　　在一家名为“315维权网”的网站首页，吸引大家加盟维权网的消息格外醒目。在加盟须知中记者看到，里面详细地列出了维权网加盟用户的盈利模式。
　　记者调查发现，这些所谓的维权网站，大都采用收取企业会员费用、搭建绿色投诉通道的手法获得利益。我们以制图的方式，试图揭开这些网站的基本盈利模式。
　　小链接
　　2010年，中国互联网违法和不良信息举报中心接到公众举报信息391111件次，其中，有关网络诈骗类举报占到23.8%，在诈骗类举报中，举报虚假维权、投诉网站的情况有所增加。
　　经核实，此类网站声称维护消费者和单位的合法权益，但实际上并不具备受理及维权的能力，甚至以收取“删帖费”、“会员费”的名义非法牟利，致使需要维权的网民和企业受到更多的经济损失。
　　维权网站
　　基本盈利模式示意图
　　制图/肖霄
　　身份
　　个别为政府部门开设，其他多为民间组织、公司和个人创办
　　由商会主管
　　投诉
　　网站开设投诉专栏接受投诉
　　打着部委旗号
　　具体公司操办
　　经费
　　少数有民间组织提供部分资金支持外，多数都靠广告等经营性收费来“度日”
　　联系被投诉企业，要求其成为会员，费用从几千至几十万元不等
　　投诉：在网站上注册，按照分类进行投诉，投诉帖很快发到网上
　　撤帖：注册者本人没有删除帖子的权限
　　消费者的投诉无法直接转达给企业，两者没有一个沟通平台，帖子删除必须通过维权网站
　　网站
　　工作人员
　　企业
　　成为会员
　　不入会
　　3-7
　　天
　　按正常流程撤帖
　　企业交钱成为会员后可以把投诉隐藏，最高等级会员的投诉不在网站上显示
　　企业不交钱
　　如果企业不付钱的话，网站不但不会及时将消费者投诉转给企业，还会对企业进行曝光
　　注：制图内容均来自央视报道和本报记者调查
　　常见315维权网站
　　网站名称 受理投诉内容
　　315热线 食品、医药、社会服务、家电等
　　315药品价格 医药
　　315维权网 食品、家具、家电、汽车等
　　315消费投诉维权网 美容、交通、旅游等
　　315消费电子投诉网 手机、电视、快递等
　　本版文/记者 成怀喜 魏妮
　　企业用户会费标准
　　(以315消费电子投诉网为例)
　　VIP
　　会员
　　1.
　　万/年
　　高级会员
　　8000元/年
　　普通会员
　　5000元/年

