调查称春节期间网购销售额将增长20-50%
　　新浪科技讯 1月11日下午消息，据北京电子商务协会对协会会员调查显示，春节销售高峰在节前两周、期间销售额会比平日增长20%-50%。
　　北京电子商务协会联合京东商城、当当网、卓越亚马逊、凡客诚品等召开发布会，探讨节假日其间商品物流配送及服务等问题。据协会负责人介绍，上述企业2010年面向全国的快递包裹发货总件数达1.33亿个。
　　“进入2011年，为应对发货件数的快速增长，各企业已制定了扩大仓库面积、增加配送中心数量、通过自建配送队伍或与快递配送公司合作增加配送能力等应急方案。”据悉春节期间销售额会比平日增长20%-50%，各企业在会上公布了将采取的措施。
　　首先各企业将提前在网页明显位置公布春节安排，多数企业为了应对部分配送人员返家过节带来配送人力减少的问题，采取对配送人员增加福利薪金和轮流倒休、以及鼓励消费者到配送点自提等措施来克服配送人员短缺带来的配送压力。
　　不过协会负责人表示，尽管网购企业和物流配送企业千方百计想保证配送服务质量，但由于春运客运高峰带来货运运力不足、日益增加的城市拥堵现象、自然灾害和春运配送人力短缺等社会性因素还会在很大程度上影响着中国的配送服务能力。
　　因此各企业希望告知网购消费者，在现阶段无法从根本上解决春节配送难问题的情况下，请消费者提前了解各网站的配送服务方案及应急方案，提前完成节假日的商品、礼品采购与取货，以避免节日网购高峰取货不便的烦恼。(林明)

