Twitter创始人公司Square融资2750万美元
　　新浪科技讯 北京时间1月11日早间消息，由Twitter联合创始人杰克·多西(Jack Dorsey)创办的移动支付公司Square周一宣布，由红杉资本领导的财团对该公司投资了2750万美元。
　　据知情人士透露，本次投资对Square的估值达到2.4亿美元，远高于上一轮投资时4500万美元的估值，参与本轮投资的包括部分战略投资者和个人投资者。红杉资本风险投资家罗洛夫·博沙(Roelof Botha)将加盟Square董事会，他曾担任过PlayPal首席财务官，还曾经成功投资了YouTube。
　　Square此前的投资者包括美国风险投资公司Khosla Ventures，后者于2009年领导了一个财团对Square投资1000万美元。
　　Square去年10月刚刚公开发布了移动支付服务，并且获得了很好的反响。这家创业企业提供软件和体积小巧的硬件，帮助企业和个人将iPhone、iPad和Android手机转换成支付系统，从而支持信用卡交易。
　　本次投资也是硅谷创业企业前景看好的最新信号，很多企业最近都以高估值获得了大笔投资。其中最为著名的就是Facebook以500亿美元估值获得高盛投资，以及Twitter以37亿美元估值获得2亿美元投资。
　　多西表示，Square之所以决定现在融资是因为该公司需要创建团队，包括合同工在内，该公司目前员工总数为64人。“我们希望加速Square的口碑营销，并确保我们拥有足够的系统来支持增长。”他说。他还补充道，Square当前的办公空间能够容纳150人，预计今年底将会满员。
　　Square首席运营官凯斯·拉博伊斯(Keith Rabois)表示，过去3个月间，每月注册Square服务的商户高达3万至5万家。Square的用户不仅包括钢琴教师和私人教练等小型个人商户，也包括大型企业。
　　该公司拒绝披露用户数量。Square会从交易中抽取佣金，但费率低于信用卡公司和其他支付系统提供商。
　　红杉资本的博沙表示，他过去18个月间一直在关注Square的发展。考虑到目前全美有数百万小商户不接受信用卡，因此Squrae拥有巨大的潜力。小商户还可以借助Square的服务获取交易数据，以便进行分析。(书聿)

