“麻匪面具”网上热卖盗版居多
　　贺岁电影《让子弹飞》票房火爆，同时也带火了影片里出现的麻匪面具。记者日前在淘宝网输入“让子弹飞＋面具”进行搜索，得到3403个结果。而影片出品方不亦乐乎公司的工作人员表示，网上热卖的麻匪面具都是山寨品，并非电影片商出品。
　　《哈利·波特》上映时，在上海有销售的衍生品包括模型、道具、服装、图书等十几种；《爱丽丝梦游仙境》上映时，欧美时装界为这部电影推出的服装和配饰设计将近20种，就连某指甲油品牌都出了“疯狂帽匠”和“爱丽丝红”两种颜色。在电影工业发达的好莱坞，电影衍生品的收入可以高达影片总收入的73%，远高于电影本身的票房收入。很多电影公司在影片开拍前，就已经做好了衍生品的生产和营销计划，以确保衍生品能够同步甚至早于电影上映的时间问世，争取到足够的市场空间。
　　记者在采访中发现，中国观众其实对电影衍生品有很大的需求，但是目前许多电影制片方对其市场预计不足。电影人高军告诉记者，《长江七号》上映之后，七仔备受追捧，而片方委托制作的正版玩偶在影片上映约一周后才姗姗来迟，而且数量不足，导致北京市场断货近半个月。去年9月登陆内地的好莱坞大片《盗梦空间》，片中莱昂纳多用以甄别真实与梦境的小道具——陀螺也意外火爆，片方配给影院的少量纪念版陀螺以12元／只的价格出售，在影片上映当天就被一抢而空，而网上的价格更是被炒到了10倍以上。
　　《让子弹飞》的出品方不亦乐乎公司的阎先生告诉记者，售卖影片正品道具模型的网店将于本月中下旬开张，包括正版道具的拍卖，以及优盘、套娃、鼠标垫、笔记本等一系列衍生产品。他同时也承认，由于人手问题，公司已经错过了最佳的衍生品销售期。
　　有业内人士认为，近年国内电影产业市场化刚兴起，产业链还没有完善，一部电影90%以上的收入是票房，电影衍生品市场可谓空白。记者从某知名营销公司销售总监陆先生处了解到，大量衍生品是电影立体营销的一部分，它们使电影在观众中形成立体传播。“据统计，在目前国内的电影衍生品市场中，盗版产品占80%，主要来自粗劣的手工作坊和批发市场。”陆先生说，“这是由于国产电影缺乏用来构思和安排衍生商品的设计方。我觉得可以引入专业的玩具生产企业，前期就介入电影的拍摄。”
　　(张 艺)

