全球垃圾邮件数量再次回升 日发送量700亿封
　　新浪科技讯 北京时间1月11日上午消息，英国《卫报》援引网络安全公司赛门铁克数据报道，圣诞节期间一度锐减的垃圾邮件近日又出现增多迹象，周一全球垃圾邮件发送量达700亿封。
　　在所有垃圾邮件中，药品推销广告邮件大约占64%，往日的全球每日发送量约为600亿封。但在今年圣诞节期间此类邮件骤然减少，每天大约只有7000万封，在全球垃圾邮件中所占比例低至0.1%。赛门铁克资深分析师保罗·伍德(Paul Wood)称，“与以前相比，这样的数量只是沧海一粟。”
　　12月底，全球垃圾邮件数量从8月份的每日2000亿封骤然降至约300亿封，创下2年来的最低水平。但在周一，垃圾邮件数量又反弹增至700亿封，大有卷土恢复到与2周前看齐之势。
　　多数垃圾邮件来自僵尸网络，而“Rustock”这种僵尸网络发送的垃圾邮件几乎就占一半，这样的网络主要通过向电脑感染恶意软件来发送邮件。然而，Rustock在圣诞节当天停止了活动，所发送的药品邮件大大减少。但在周一前一天晚上，Rustock又开始频繁活动，网络安全专家预测未来24小时垃圾邮件会剧增。
　　周日全球发送的垃圾邮件中，Rustock发送的垃圾邮件占1.5%，但周一下午时已经增至30%，且发送数量还在攀升。
　　伍德称，“Rustock发送的垃圾邮件数量显著增多。该网络主动恢复平静非常罕见，正因为这一点我怀疑他们会在适当时候恢复活动。”
　　Rustock和其它僵尸网络都与近期关闭的俄罗斯垃圾邮件网站Spamit.com有关联，这一网站是导致全球垃圾邮件暴增的罪魁祸首。全球垃圾邮件市场规模究竟有多大很难估量。伍德指出，根据以前的一些诉讼文件资料，一年的保守估计数字大约是1000亿美元。
　　以前，垃圾邮件主要通过互联网用户的邮箱来发送。但在目前，垃圾邮件制造者越来越多的将目标转向Twitter和Facebook等社交网络，黑客可通过盗用这些网络用户的密码发送垃圾邮件。(姜雪)

