那英微博炫耀警车开道取演出服惹争议
　　信息时报综合报道 在微博惹出是非的公众人物可不算少，郝蕾、周立波等都惹来不少非议。歌坛大姐级人物那英(微博)似乎不甘落后，前晚在微博自爆警车开道为其拿演出服一事，惹来网友的纷纷质疑，批其滥用特权。虽然那英将其博文删除，不过还是惹来了包括“童话大王”郑渊洁、作家俞飞龙等人的强烈围观，那英经纪人那辛，对于那英发微博称警车为其开道，随后又将微博删除一事，表示有结果之后再作回应。
　　前晚8点09分，那英发微博称，到国家体育馆参加北京市交管局春节晚会，发现没带演出服，于是警车开道带着她的助理返回取衣服，并感叹“交警这时不用啥时用啊！”此条微博发出后，短短几分钟，就有数千名网友对此评论，质疑那英“滥用警力”、“别因为自己是名人就以特权阶级自居”等。
　　面对这些质疑，十几分钟后，那英再发微博对网友进行反击，言辞中不乏粗口。当晚11时20分许，那英将其之前所发的两条微博删除。网友在质疑那英的同时，还纷纷批责交管局的行为不妥，而在昨日微博举行的投票中，认为交管局该批的多过那英的。
　　微议“那英晒警车取演出服”
　　批评派：那英也习惯享受特权了
　　那英微博发表后，网友水镜隐士说：“凭啥你拿个演出服还警车开道啊，有这么回事也不要说出来啊，虽然喜欢你的歌，但我还是很愤愤不平！”CrazySept则表示：“其实挺喜欢你直率的性格的，但是说话要动脑子，有些事情自己心里知道就行了，别得瑟了。”网友王歪则干脆评论道：“人一旦享受起体制带来的利益，立马得意洋洋，那英也不除外。”
　　等到那英发了带粗口的微博后，激起了更大的愤怒，焦点集中在批评她滥用交警特权上。有人直接质问：“凭什么为你警车开道？就因为你给交管局演出吗？你自己的失误造成的影响要以公众利益作为牺牲，你觉得这还不是滥用特权？”网友 “岁荣”表示，“交警是国家公器，不是你家的，想什么时候用就用。原来早成为特权阶层，习惯享受特权了？”
　　求证派：郑渊洁质询交管局
　　昨日上午，“童话大王”郑渊洁发微博称，得知那英这件事后感到很惊讶和气愤。他认为作为交管部门，动用警车开道取演出服是极其错误的。他还以警风监督员的身份电话质询北京市交管局，交管局的答复称，当晚交管局与电视台合办倡导绿色出行的晚会，参演的某歌星忘了带演出服。据称，该歌星乘坐的是较大的面包车，主办方就派了一辆车号为京K81680的黑色帕萨特轿车拉歌星的助理(一男生)去取演出服。该答复中未提及警车开道、交通管制等内容，而郑渊洁称经过反复质询了，确认没有警车开道。于是有网友称：“难道是那英自己在虚构事实炫耀？”也有人质疑交管局说法不可信。
　　反思派：该反省的不应只有那英
　　昨日，还有对事件的深层次反思，作家俞飞龙在微博中表示，那英这几条微博透露出来的、为自己享受到了特权而小得意的心态固然需批评，但以此对她上纲上线就大错特错。事实上，此种心态在国内很多人、甚至所谓的良知人士身上也常能见到。在这类不当言论面前，应该反思的也不应只有作为艺人的那英，那些所谓的 “公共知识分子”，更应反思自己是否有诸如此类的特权意识，应反思自己的言行是否存在纵容这类不当行为的可能。

