网络炒作成灰色产业链 法律监管基本空白
　　■ 内幕：雇“水军”发帖就像开发商雇人排队
　　■ 反思：网络炒作“灰色产业链”法律监管基本空白
　　据新华社消息 “奥巴马女郎”、“兽兽门”、“阎凤娇裸照门”、“凤姐”、“犀利哥”……这些原本籍籍无名的人物在一夜之间暴得大名，真的是网民自发“围观”热捧导致的吗？
　　调查显示，大多数类似热点事件的背后，都有“网络炒家”的精心策划和推动。专家认为，“网络炒家”的所作所为，在本质上与大户操纵股价、开发商雇人排号并无区别。
　　2009年末，所谓“奥巴马女郎”突然在网上走红。2009年11月16日，美国总统奥巴马来上海与青年互动交流。海南一家网络炒作公司事先让参与交流活动的上海交大学生王某某占据奥巴马身后较佳的拍摄位置，拍摄了多组王某某在现场的照片，于当晚以“奥巴马女郎”为题在境内各大网站论坛广为张贴。
　　2009年11月24日，这家炒作公司又开设了王某某的博客，借王的名义从“受害者”、“希望安静生活”等角度写博文，两天内该博客就突破600万的访问量。12月4日，为了延续新闻的热度，炒作公司又抛出了“王某某承认自我炒作”、“男友资助10万元策划经费”、等一系列“内幕消息”，使得“奥巴马女郎”再次成为网络焦点。
　　北京市公安局网络安全保卫处网络管理处副处长张俊表示，在调查一些案件过程中发现，当前国内一些大的网络论坛，有50%以上的帖子是人为炒作推出来的。所谓“热门帖”、“精华帖”等，很少是网民自发点击、回帖形成的，背后几乎都有“网络炒家”在积极推动。
　　上海市公安局网安总队一队队长朱郑峰告诉记者，“网络水军”之所以盛行，主要是因为成本低、门槛低、利润大。律师、网络问题专家游闽键说，“虚假的泡沫最终会毁了互联网，普通网民可以被骗一次、两次，十次、二十次，但是最后大家都会明白是怎么回事，干脆什么都不信。”
　　专家和业内人士表示，杜绝网络恶炒，碰到的第一个难题就是法律法规缺失。游闽键举例说，相当多的网络炒作行为中有不正当竞争的影子，而我国《反不正当竞争法》是在1993年制定的，因此，翻遍法律条文也找不到一条是谈互联网的。
　　搜狐网副总编辑国庆临表示，网络炒作是一个“灰色产业链”，法律法规监管基本空白，这让他们很是难办。例如，他们天天都能碰到大量灌水信息，点击进去一看，就是为某个企业做流量引导或推广。

