百度金山联手共建反欺诈网址库
　　【深圳商报讯】(记者 陈姝)面对日益严峻的网购安全威胁，腾讯、百度、金山昨日联合宣布将共建中国最大的反欺诈网址库，建立打击虚假网购信息的联动机制，为广大网民提供及时、快速的网购安全解决方案。
　　据金山网络刚刚发布的《2010年网购安全报告》显示，在2010年有超过1亿用户曾遭遇过至少一种针对网络购物的安全威胁，带来直接经济损失将突破150亿元，网购用户的人均经济损失也由2009年的80元上升至2010年的150元左右。
　　对于反欺诈网址库的运行机制，金山网络副总裁陈勇表示，反欺诈网址库对恶意欺诈网址的处理流程大体分为三步：首先，百度、腾讯将收集的可疑网址提交给金山；然后，由金山的云安全服务中心对这些网址进行分析鉴定，并将鉴定后的结果输入到反欺诈网址库中；最后百度、腾讯通过使用金山云安全接口，共享反欺诈网址库，将结果应用到各自的产品中。
　　“反欺诈网址库的建立将大大提升百度、腾讯、金山对恶意欺诈网址的拦截率和拦截速度”，陈勇表示，百度强大的搜索能力以及腾讯的客户端举报机制可以第一时间捕捉到更多的恶意网址，而金山网址云安全自动化鉴定系统，可以大大缩短恶意网址从出现到被拦截的时间，减少网民受攻击的可能性。
　　据悉，通过共享反欺诈网址库，百度、腾讯、金山三方将建立起快速的联动机制，比如，某一个腾讯的用户上报了一个欺诈网址，金山与百度的用户也可在同一时间获悉该网址为恶意网址，进而避免因误点击而带来的安全威胁。

