网购别掉进10大低价圈套
　　在物价持续涨价的今天，网购、团购日前在呼市备受青睐，然而，近期多家杀毒厂商却纷纷对网购安全性亮出“红灯”。“网购木马”通常利用衣服、鞋、手机充值卡等10类商品设置低价陷阱，对女性网购者尤具迷惑性。为此，360安全卫士新推出“网上交易保护”功能，全力为网购人群打造安全购物的上网环境。
　　“上网购物要警惕三样东西，第一是信用低的网店，第二是报价太低的商品，第三是给你传文件的店主。”有网友这样总结说。而根据监测，以下10类商品最容易被不法分子设置低价圈套，分别是：衣服、鞋、手机充值卡、数码相机、化妆品、手机、游戏点卡、饰品、家具、笔记本电脑。这10类商品或者是便于黑客编造借口发送木马，比如衣服的清晰图片、数码产品的配置详单；或是低价打折的诱惑力强，比如手机充值卡和游戏点卡，其中大多数商品特别受到女性购物族的青睐。
　　石晓虹博士认为，目前有相当大比例的网民缺乏安全意识，“购物”木马又不同于普通的木马病毒，它只要能在电脑系统中存活1分钟，就可能让受害网友遭受数十元甚至上千元的经济损失，所以，网购一族最好能安装“网上交易保护”等网购保护软件，当用户打开网银或购物支付页面时，360安全卫士“网上交易保护”会提示用户禁止一切危险的、可疑的、安全性未知的程序运行。让人们都能放心上网购物。
　　电子商务研究中心

