产业资本大举介入民生银行 史玉柱刘永好等现身
　　每经记者王砚丹
　　2010年银行天量融资潮刚刚过去，2011年伊始，民生银行（600016，收盘价5.08元）一纸定向增发公告，拉开了银行股新一轮融资序幕。1月8日，民生银行宣布拟定向增发不超过47亿股A股，预计融资不超过215亿元，与此同时，农业银行（601288，收盘价2.63元）和兴业银行（601166，收盘价25.61元）也先后公告称，拟分别发行不超过500亿元和150亿元的次级债券。
　　但是值得注意的是，在二级市场对上市银行融资心存恐慌之时，产业资本却已经悄然出手，表现出了对银行股的浓厚兴趣。
　　产业资本云集民生定增
　　根据公告，民生银行这次发行条件可谓“苛刻”，发行价为4.57元/股，仅仅比昨日民生银行收盘价5.08元/股低10%左右；此外，和许多上市公司定向增发股份仅一年的解禁期不同，民生银行宣布“发行的股票自发行结束之日起3年内不得转让。”
　　而在如此苛刻的条件下，民生银行这次融资仍然受到了多家机构的大肆追捧，同时一些产业资本也现身其中：上海健特生命科技有限公司认购14.24亿股、中国泛海控股集团有限公司认购11.9亿股、四川南方希望实业有限公司认购6.6亿股、中国人寿保险股份有限公司认购5亿股、中国船东互保协会认购1.6亿股，上述5名投资者本来就是民生银行的老股东。同时，民生银行还通过此次定向增发引入了两名新股东，分别是江苏熔盛投资集团有限公司和华泰汽车集团有限公司，两者各认购5亿股和2.66亿股。
　　《每日经济新闻》记者查阅资料后发现，上述7家股东大多来历不凡。上海健特生命科技的实际控制人为史玉柱，南方希望实业为刘永好旗下产业，新股东之一的熔盛投资实际控制人张志熔在2010年胡润百富排行榜中排名38位。
　　银行股估值低点被刷新
　　值得一提的是，在市场对民生银行巨额再融资表示担忧之际，此次认购数量最多的史玉柱几乎于第一时间在其微博上兴奋地表示，健特参与民生银行认购需要65亿元，“算点小贡献”，并且最后还补充道“我喜欢民生银行”。
　　如此多的产业资本聚集，再加上史玉柱的高调表态，民生银行昨日复牌后走势强劲。虽然上证指数昨日暴跌近50点，民生银行仍以上涨0.99%报收，全天成交15.59亿元，换手1.35%。
　　国信证券同时指出，目前的低估值使得很多银行股出现并购价值。大股东以很低的估值参与定向增发也将会是2011年常见的融资方式，这也是对其利益的维护手段之一，特别是对于民生银行这类估值已经在净资产附近的银行股。
　　中金公司也明确提出，目前A股市场的银行股对应9倍12个月动态市盈率和1.47倍动态12个月市净率，已经刷新了金融危机时的估值低点。市场担心银行因资本充足率提高引发的再融资需求，压制了银行股表现，但是不利因素已经反映在银行股估值之中。按照中金公司测算，未来两年上市银行合计再融资规模约为1600亿元，但是A股流通股股东和H股流通股股东分别仅需负担100亿元和200亿元，远小于2010年783亿元和1417亿元的规模，银行股底部区域已经形成。
　　中金公司认为，在宏观经济走势并不明确的情况下，银行股作为权重板块难以持续超越大盘，但较低的估值水平带来了预期修正的交易性机会。

