不法网站骗得900多股民1100万
　　昨天，渝中区检察院向媒体公布了一起股票信息诈骗案。
　　我市警方去年3月接到外地股民刘先生的报案。刘称，他在网上浏览到一个名叫“神化私募”的网站。该网站宣称可以“天天提供内幕牛股”。他按照网站要求，用手机注册成为会员，以会员费、诚意金、保证金等各种名目向该网站指定帐户汇款10余万元。随后，有“资深证券分析师”开始给刘推荐“牛股”。然而，刘先生购买的“牛股”一直跌跌不休，亏损惨重。刘先生产生疑问，并向警方报案。
　　经查，犯罪嫌疑人周某和窦某等人在2009年5月至2010年1月期间，虚构“东亚私募网”、“神化私募网”等公司名称，骗取全国900余股民共计人民币1100万余元。被起诉的团伙成员共有24人。
　　承办检察官罗辉、龙光荣揭开了这个团伙的三大骗术：
　　一、团伙成员绝不用真名。2009年5月，该团伙在南坪成立斯多克科技有限公司，向股民吹嘘公司实力时绝不使用真名，防止受骗股民上门找麻烦；二、只接外地客户。客户发现受骗了举报不方便；三、吹嘘公司有可靠信息来源等。该团伙成员承认：“没人知道股票是会涨还是跌，我们自己分析的也是看运气，就是为了想骗客户的信息费。”
　　检察官提醒股民：不要轻信任何形式的“推荐黑马”、“保证高收益”招收会员的宣传。
　　记者 罗彬 通讯员 陈天祚

