财新网：团购网站谁是赢家
　　财新记者 郑斐 实习记者 王申璐
　　由“资本战”、“规模战”走向“品牌战”，行业大洗牌在所难免
　　过去的一年，团购网站风生水起。2000家团购网站的纷纷上线，被戏称为 “千团大战”。团购网站拉手网估值从初创时100万美元蹿到5亿美元，9个月估值膨胀500倍更是引人关注。然而分析人士指出，2011年团购行业将要大洗牌，谁能在这场“团购淘汰赛”中胜出呢？
　　进入千团大战角逐的一共有三种类型的网站。拉手网、美团网、F团等独立的团购网站发展迅速，共同构成团购淘汰赛的一股势力。这里是拉手网北京总公司，记者发现，数百名员工按部门分布在大楼的多个楼层。工作人员解释，拉手网开创初期只有60名员工， 9个月内迅速增长到1300多人。公司规模迅速膨胀，甚至来不及找到足够大的办公室，只好分开办公。同
　　《新世纪》周刊金融组见习记者郑斐：(还有)一部分像大众点评网类的，它以前做生活服务类的，现在做团购，有一些渠道和信息。
　　郑斐，《新世纪》周刊金融组见习记者，从事PE/VC融资、企业上市报道。主要作品有《PE“抢亲”步长医药》、《团购的游戏》。
　　《新世纪》周刊金融组见习记者郑斐：第三股势力是百度、新浪、网易这样大的门户网站或者大的搜索引擎公司，他们旗下的一些电子商务产品也会推出团购。
　　团购网站的门槛虽然低，但在随后的扩城市站点、保障售后服务以及品牌推广等方面都需要拼钱，对于独立团购网站来说，谁融资早，谁融资多，谁就能在行业内抢占先机。郑斐提到的后两类团购网站，背靠母公司的资金大树，可以乘凉，而独立的团购网站要发展必须靠融资。因此团购的前期竞争自然呈现为独立团购网站之间的“资本战”。
　　2010年4月，拉手网获得第一轮天使基金投资。随后A轮投资开始； 5月，阿丫团获得来自盟动力资本的193万元人民币，酷团网获得浙商创投146万人民币投资；6月，拉手网再获金沙江创投等500万美元资金，酷团科技再次获得117万人民币的B轮投资，其他网站如美团网、团购123、满座网、嘀嗒网也都迎来了自己的A轮投资。12月，拉手网宣布获得5000万美元的B轮投资，成为行业内公开所获融资额最大的网站。
　　《新世纪》周刊金融组见习记者郑斐：用吴波的话讲就是他当时从天使投资人的眼神中都能知道，如果美团网当时接受他们的融资，他们一定会选择美团。但是事实上，这样一种竞争是一种团队的竞争，是FOUNDER自身给天使投资人留下印象的一种竞争。这个创始人吴波，他对资本运作这些事情很有经验，你需要的是引入天使投资人后需要他积极的帮助找一些投资人，他非常明白这一点，他就没在一些占的股份比例，这样一些小的问题上非常执着，比如投资人多要一个3%或5%他也就给了。王兴当时就是不愿意让出几个点，最后就导致美团在最早最需要拼钱的那个时候没得到一个较好的估值和融资。
　　伴随“资本战”而来的是“规模战”。很多团购网站宣称自己有近百个城市站点，拉手网称已经覆盖200多个城市，更有网站称已有325个城市站点。然而，不少网站的二三线城市几乎没有上线的商家活动，所谓站点只是个空壳。如何将规模做实，各家也是各出奇招。
　　为了在量上“抢夺”商家，不少团购网站尤其是独立团购网站竞相改“一日一团”的传统模式为“一日多团”。拉手网还设置了领域频道，专门团购酒店和化妆品，以此吸引某些领域的商家。商家量大了，难免鱼龙混杂。供选择的商家多但是服务并不如意，就会砸团购网站的牌子。
　　拉手网市场部总监郑斌：我们对别人服务的监督以及把控上就要做很多的工作。
　　郑斌，拉手网市场部总监。
　　拉手网市场部总监郑斌：比如我们在所有商家上线之前，我们有50大戒律，比如说什么营业执照啊，在点评上的回馈包括很多其他的资质，有没有不好的服务等，这些所有的工作我们都会做。过了第一关，我们还会有一些品鉴的团队，去明访暗访，提供一些过往的诚信记录，比如你的接待能力，你针对团购会不会打折扣等，都会通过一些明访暗访来进行访问，对一些风险性比较高的(比如美容美发行业)，我们还会邀请一些用户来做体验，会根据他的意见我们来决定是否要进行线上推广、进行团购。
　　独立的团购网站打的好不热闹，由原有网站转型而来的大众点评网等也是有备而来。就目前的销售额比较，糯米网、大众点评团购网和拉手网、美团网等的差距并不大。更加显示他们优势的，则是原有的客户基础。尽管糯米网、大众点评团购网都是一日一团或两团的模式，比起在北京一日上20个团的拉手网数量少很多，但单次活动销售额及参与人数却远超拉手网。
　　与独立的团购网站不同，糯米网及大众点评团购网都依托于原有平台。大众点评网2010年6月开通团购频道，该网站数据显示，四个月团购销售额已超过了4600多万。糯米网在2010年11月宣布开始放手团购业务，提供商家的优惠券转战生活服务业。至于坐享流量和用户的门户网站，尽管尚未形成独立的团队或资金，市场占有率并不高，却保持着猎鹰般的窥视。
　　《新世纪》周刊金融组见习记者郑斐：但如果国外的团购网站进来和中国的门户网站合作，像百度这样一直致力于电子商务但是未果的搜索引擎公司，如果和这样的大品牌的、有资金不差钱的公司合作来打压中国的团购网站，一个本土化的运作模式、本土化的资金和国外的已经成熟的商业团购模式的结合，他认为这对他来说可能是最大的一个敌人。
　　在很多互联网专家看来，在一个行业内，互联网公司只有前三名存在生存和发展的空间。对于众多的团购网站，虽然现在还没到纷纷死掉的现象，但已经慢慢显现出一些差距。从规模战，资金站，到品牌战。当团购网站中大的品牌建立起来之后，小的团购网站在消费者和商家面前将没有优势可言。谁会成为团购网站的三甲，笑到最后呢？

