美国弗吉尼亚拟禁止师生在Facebook互加好友
　　新浪科技讯 北京时间1月10日下午消息，美国弗吉尼亚州教育委员会本周将投票表决一项禁止该州师生在Facebook上互加好友的行为规范，该规定可能还会禁止老师与学生通过短信息与网络游戏等方式进行互动。
　　这些措施的初衷是避免在弗吉尼亚州的公立学校中出现不当性行为。根据该规定，除了本校提供的平台外，弗吉尼亚州各公立学校教职员工禁止与学生在其他电子通讯平台中成为好友。
　　不仅如此，教职员工也不得利用个人无线通讯设备与学生互发短信。即使收到学生的主动邀请，可也要拒绝。如果是在紧急情况下，教职员工必须使用个人通讯工具或社交网络账号与学生联系，那应当在次日将详细信息上报主管人员。
　　另外，教职员工也不得在与教学无关的网络游戏中与学生互动。
　　出于透明性和老师责任的考虑，这种做法无可厚非，尤其是涉及学生安全问题。但令教育专家不解的是，为何只针对电子通讯方式制定行为规范。
　　弗吉尼亚州教育委员会表示，新的行为规范只是一种建议，即使获得批准，也只会鼓励学校采纳，而不会强制推行。但仍有教育专家认为，这种自上而下的规定将加大学校采用先进科技的难度。(鼎宏)

