消费者易迅商城买促销耳机遇次品听筒只响一个
　　耳机半价促销 听筒只响一个
　　在易迅商城买到次品换货难
　　IT时报   尤歆飞
　　看到购物网站上的耳机半价促销活动，消费者于先生很是心动。心动变行动之后，却发现到手的耳机听筒只响一半，向对方报修了半个多月，却没有半点回音。消费者于先生向《IT时报》反映他在易迅商城购物过程中遭遇的郁闷事，到现在仍叫苦不迭。
　　于先生反映，他是易迅网的VIP客户，经常在网上购买商品。去年12月6日，他看到易迅网有一款先锋耳机正在半价促销，原价99元，现在只卖49元，于先生下单订购了一副。12月7日下午到货，不过于先生吃惊地发现，价格便宜了一半，但是质量也只有正常水平的一半，两个听筒只有一个作响。而朋友购买的99元原价耳机，质量却很好。于先生急忙致电易迅网服务热线，对方表示将在7个工作日内上门取货，为于先生更换商品。
　　不想于先生左等右盼，直到12月27日才接到易迅电话。客服人员称，希望于先生自己把坏耳机快递到公司。于先生不解地问：“发生质量问题，本来就是你们的过错，害得我等了半个多月，现在还要自己前去退货？”但对方对于先生的要求置之不理，换货要求至今也没得到答应。
　　《IT时报》记者随即致电易迅网。售后服务部的费小姐介绍，由于最近公司业务繁忙，抽不出人手上门取货和调换。无奈之下，才提出让消费者自己快递商品。“对于其中产生的快递费用，易迅网将用现金的方式返还。”费小姐说。
　　律师说法：
　　上海大邦律师事务所游云庭律师表示，商家年终物流压力较大，如果确有实际困难，应尽早和消费者协商解决，让消费者苦等半个多月，这种做法并不合理。
　　游云庭同时建议，市民在网上购物时，尽量选择专业、正规的网站，要和卖家充分沟通，索要发票等相关凭证。商品经过快递到达客户时，要仔细验货，再签字确认。一旦遇到问题，善于用法律武器保护自己。
　　《维权在线》栏目正式开通，为了更好地帮助读者解决在IT、通信和网络生活中碰到的纠纷和问题，本栏目特邀多位专业知名律师组成法律顾问团，为读者释疑答惑，排忧解难。
　　维权在线：021-63632347
　　维权邮箱：it-times@189.cn
　　新浪微博：t.sina.com.cn/shittimes
　　来信地址：上海市四川北路61号6楼(邮编：200085)
　　维权法律顾问团
　　(律师排名不分先后)
　　李立律师
　　上海腾信律师事务所合伙人，上海市信息法律协会副秘书长，在互联网、电信、软件等相关法律领域的实务及研究方面有十年以上的丰富经验，承办了大量相关的非诉及诉讼项目，还负责及参与了包括电子商务法律在内的信息法律领域立法起草及调研活动。
　　游云庭律师
　　上海大邦律师事务所知识产权律师，英美法法学硕士。在IT知识产权领域有丰富的法律经验，对于IT领域的软硬件相关法律政策和网络法律及政策都有着非常独到的专业见解，曾代理过迅雷诉超级兔子案、畅游诉麒麟网案等业界较有影响力的案件。
　　商建刚律师
　　国家动漫游戏知识产权保护中心秘书长，上海市律师协会信息网络与高新技术业务研究委员会主任，上海市信息服务业行业协会网络游戏专业委员会第一任律师，上海市律师学院特聘教授。在信息网络、电子商务等领域有丰富实践经验。
　　刘春泉律师
　　上海泛洋律师事务所律师，上海市律师协会信息网络及高新技术业务委员会副主任，中国电子商务协会政策法律委员会副主任。在知识产权、IT法律服务、公司法律服务等方面有着丰富经验， 经办大量知识产权、民商事纠纷及刑事诉讼案件。

