贾平凹：我不上网也不懂数字版权
　　■ 新快报特派北京记者  徐绍娜
　　1月8日，著名作家贾平凹 最新力作《古炉》首发。这是贾平凹历经4年，用坏300支笔，迄今为止篇幅最长的一部小说，直面“文革”中底层老百姓的人性问题。而对于之前闹得沸沸扬扬的电子版权纠纷，贾平凹在发布会上坦言“这个事情比较复杂”，并表示自己其实对版权方面不在行，当初只是因为对“网络盗版的反感”，想自己授权放上网络。
　　谈新作  直面“文革”人性问题
　　《古炉》讲述文化大革命期间，在一个名为“古炉”的偏远封闭的村子里，人与人之间的各种矛盾、纷争和猜忌。作者用真实的生活细节和浑然一体的陕西风情，将中国基层“文革”的历史轨迹展示在世人面前。
　　文化大革命开始时，贾平凹正好十三四岁，因此在心灵上受到非常强烈的影响。父亲被批斗的事情也令贾平凹印象深刻，“父亲被两个拿着枪的人押着回来，他哭着对我说，‘我害了你’。”贾平凹说，只有见识过那段历史，才会更珍惜当下的生活。但作家不是对一个运动或者一个事件做评判的角色，最关注的应是人和人性的问题。文革后涌现了很多有关文革的回忆录、散文和小说，但大多是一个层面或片段的表述，有的写得很激愤，有的则很通俗，贾平凹认为自己在本书中对这场历史大浩劫采取的态度是“人文解读”。
　　因此，在《古炉》中，贾平凹并没有过多涉及政治因素，而是把重心放在社会决斗和人性层面。“文革是一场由少年发起的运动，是少年的狂欢，文革发展成全国性的运动，尤其是到了社会最基层，就几乎没有政治了，差不多都是个人的恩怨，都是些日常的是是非非。这时，文革只是一个背景，人在这个舞台上，表现出来的是各种各样的人性。”
　　谈“版权纠纷”  “这些我不知道，好玩就发”
　　《古炉》可以说是“未出先红”，在纸质版还未亮相之时，就已经闹起了“版权纠纷”，有消息称贾平凹将《古炉》的电子版权同时给了网易和人民文学出版社 ，赚两笔版税 。当天面对新书“一女二嫁”的质疑，贾平凹称，自己平时不上网，对于数字版权等也搞不懂。
　　此前，贾平凹曾表示将该书电子版权给了网站，主要是想“看看年轻的网民是如何看待我的作品的”，并为此做了两点声明：其一，《古炉》的确还在他自己手里；其二，希望网站和出版社可以通过协商将此事圆满解决。当天贾平凹表示这是个比较复杂的事情，“因为我自己不上网，也不会上网，有些事不知道。我就说一个情况，中国作家或者我的一生里最大的无奈就是盗版东西特别多，《废都》就特别多，别人找我签名我才知道是盗版。有时别人跟我说作品都在网上，但从来没人跟我打过招呼，没给过任何费用。这种现象，也是没办法的事情，当有人跟我说，把你的作品放在网上收费阅读，虽然钱少得很，但我觉得这是非常好的事，我当时就表了一个态，如果不给你费用照登 ，你也没办法。”
　　而被问到签合同时是否注意版权条款时，贾平凹坦言对数字版权等并不内行，“这些我不知道，也搞不懂，好玩，就发一条吧，一下有十几万人看，就再发一条。”至于版权到底归谁所有，人民文学出版社社长潘凯雄 表示，他们有《古炉》的版权，目前没有授予任何网站。

