盛世骄阳回应水浒停播未接到广电总局通知
　　【TechWeb消息】1月11日消息，消息称广电总局已叫停新版《水浒传》的网络播放，并责令各大网站于今日下午六时前撤下所有在线播放的剧集视频。新版《水浒传》的网络分销商盛世骄阳相关负责人表示，还未接到通知，暂时不便表态。
　　昨日，盛世骄阳发声明称，完全理解出品方及某卫视现在的播出期望，但仍将严格按照与相关公司签订的“关于新版《水浒传》的影视节目信息网络传播权合作协议”执行，新媒体播出平台各方也将完全按照合同的约定正常有序的播出新《水浒传》，盛世骄阳也无权干涉。
　　声明中强调，盛世骄阳已向相关政府主管部门行政举报了目前监测到的非法盗播网站，并向国家广电总局上报了相关事实情况。
　　此前盛世骄阳方面曾表示，新《水浒传》首播前遭盗版，是因为有公司提前授权他人发行DVD光盘所致。但盛世骄阳称，自家经过3轮转让授权，已经从酷6公司取得了新《水浒传》的独占性信息网络传播权。
　　TechWeb连线酷6相关负责人问及此事，该负责人表示并不知情。
　　有媒体报道，针对新版《水浒传》的网络播放，各大电视台反映强烈，安徽卫视宣布准备退购，其相关负责人表示：“我们耗资千万购买了新版版权，如果网站提前提供了完整版，将会大幅度流失我们的观众。”天津卫视也发表声明，宣称如果网络盗播持续，将与其他三家卫视和发行方协商，考虑提前播出新《水浒传》。山东卫视“举证”说明此举有违合约，“2010年协调‘新水浒’上星事宜时，大家就明确了网络等新媒体的播放必须在电视剧上星之后，且每天更新进度必须晚于电视播出，这些都写在补充协议里。”
　　据了解，街边地摊上也开始出现新版《水浒传》的盗版光碟。(李晴)

