百度发布2010年度搜索风云榜
　　深圳特区报讯(记者 王晓晴)日前，百度发布了2010年度搜索风云榜，“上海世博会”、“你懂的”、“3Q大战”、“深圳特区30周年”、“玉林网络寻人”等词汇进入“年度十大”榜单。这些词汇代表了中国网民在2010年搜索量最高的各种关键词。
　　网络生活 “哥姐帝”与“门事件”比驾齐驱
　　网民2010年的网上生活比较爱扎堆，基本全是群体活动，业余的叫“围观”、“团购”，职业的叫“水军”。当然偶尔也“秒杀”一下，体验速度的快感。网络对现实生活的作用也越来越实际，无论网购，还是秒杀，都为网民带来了直接利益——省钱。
　　网民的利益也越发“被重视”了。互联网业界的一场口水战——3Q之争已经超越了互联网的界限。这一场看似为网民利益进行的艰难争斗，激发了围观而不淡定的公众。
　　“哥姐帝”与“门事件”比驾齐驱，让2010年的互联网好不热闹。社会焦点、热门事件，网络的反应越来越快。在184天内吸引海内外超7000万人次参观的上海世博会，其魅力对许多人来说，确实“让生活更美好”。
　　总会有一些事让我们感到温暖。在舟曲灾难现场，90后的网民王凯(Kayne)用微博进行现场直播，连续4天，成为媒体了解灾情的重要信息源，被媒体誉为 “一个人的通讯社”；“宝贝回家网络救援”计划里有上万名志愿者，两年来让50多个失踪孩子重回父母怀抱，20多个贩童罪犯落入法网。互联网表现出的温情看似细微，只是播报、只是寻人、只是送水、只是捐书，却非常具体、实在，聚合无数爱心，让无数滴水之恩，汇成众人受益的海洋。
　　社会民生 涨字当头 亲情脉动
　　一个“涨”字，可能是对2010年大众最关心话题的精准描述。不过，望房兴叹，可租且等，国家的保障房早晚会来，再大不了，反身归故乡。但“蒜你狠”、“豆你玩”、“棉花掌”、“糖高宗”、“苹什么”，这些日常必需品，却让人不得不天天面对。当“物价上涨”快变成“让物价飞”，温总理发话：“网友的话刺痛了我的心……我们完全有能力控制物价的总水平。”看来，一场物价“保卫战”将会在2011年拉开序幕。
　　网民最关注的问题是：“春节回老家能带什么给老人？”“过年守岁如何不困？”“今年春节送什么礼物好？”“为什么有的人会选择不要孩子？”显示出在巨大的生活压力之下，人们仍然保持着积极乐观的心态，尤重亲情和家庭。也有人超乎自身关心天上的八卦，像“王母娘娘是玉皇大帝的老婆还是老妈？”有人回复：其实“他们”是同事，貌似也没有办公室恋情。
　　彪悍的人生不需要解释，彪悍的问题无法解释。“怎么样才能在街上捡到更多的钱？”“我的电脑中病毒，我用杀虫剂喷在主机上，怎么不管事？”其实，这些只是轻松一下。
　　文化现象 从“浮云”到“给力”，“你懂的”
　　当“给力”一词登上《人民日报》头版头条的时候，我们无法不对网民的创造力进行“膜拜”。
　　其实，神马都是浮云，除了真相帝，你懂的。
　　娱乐圈的主基调是喜气洋洋，不是复出就是结婚，大S新婚，周立波再婚，还有“非诚勿扰”还在不断相亲。天后还是天后，王菲一复出，五棵松马上堵死。当然，也有悲剧发生，最可怜的是Selina和俞灏明，祝福他们早日康复。
　　最让人震撼的神曲是《忐忑》，一是天后王菲没学成；二是她改变了我们欣赏歌曲的方式，主要看点在表情。最让人联想的电影是《盗梦空间》，估计很少有人承认自己看不懂。最让人晕的电视剧是《新版红楼梦》，让人晕的不是情节，是脚步，你懂的。
　　风云人物 全民投票的真正明星
　　2010年网络斗士代表方舟子，从学术到学历，从打假到挨打，用真实作基础，以微博为阵地，火力一刻不减，让多少人物战战兢兢，他不是一个人在战斗，他空前的粉丝数量，体现出的是网络强大的影响力。
　　最让人激动的人物是刘翔。13秒09，亚运会三连冠，飞人诠释出的不是速度是精神。
　　最让人泪奔的人物是筷子兄弟。他们的红火电影《老男孩》，像是80后送别青春的骊歌，怀旧这事儿看上去总是很美。
　　最让人伤感的人物是章鱼保罗，一生精准为球来，功成身死因何去，且求真相帝。

