网络“水军”竟分25个级别
　　楚天都市报讯 据新华社电 他们临时受雇于网络公关公司，为他人发帖回帖造势，从而获取一定报酬，有专职和兼职之分，他们就是网络“水军”。近日，记者探访了若干“水军”网站，亲历了其业务操作的全流程：接单收钱发动“水军”，完成任务后支付报酬，网站赚取价格差。客户、“水军”和网站之间所有的操作都通过网络(或电话)完成。
　　客户下单网站接单
　　发帖每条最低0.7元
　　记者看到，一家名为“水君网”的网站接纳客户的流程如下：一、通过网络或电话与客服确认合作意向，商议价格；二、确认合作后，在淘宝拍下相应费用的服务；三、开始执行方案；四、完成后待客户验收；五、客户淘宝确认收货，按完成数量多退少补。
　　记者以客户的名义，与该网站工作人员用QQ谈起了业务。对方说：“您准备好发帖内容后，确定好需要数量再填写任务需求书，付款后由我们安排执行。发帖最低每条0.7元，文章中有图片一张加收一毛，链接一个加收一毛。回帖每条0.5元。”
　　“水军”竟分25个级别
　　记者随后在“水君网”上注册了一个账号，登录后立即成为工号为374556的“兼职水军”，级别是“新兵”。该网站“水军”队伍等级分明，从“新兵”到“元帅”共有25级之多。等级越高，报酬就可能越高，领取任务的机会越多。
　　进入“任务百宝箱”后发现了多种任务：为网站增加人气、1月5日回帖、微博加关注、深圳的论坛发主帖……在“深圳的论坛发主帖”任务中，需要550名“水军”参与，记者点击后看到报酬是0.25元，所做的任务是找一家深圳本地论坛，转发一篇《1元科鲁兹，我的执着得到了回报》的博文。5日，记者在网上搜索此博文，找到了2710个相关网页，其中大多是深圳的论坛。
　　接单发单中网站赚差价
　　按规定，任务完成后，“水军”要将新帖的网络链接发给审核员审核。如果审核员认定你的帖子没有被论坛删帖，发帖质量过关，就可获得任务报酬。
　　此外，还有的“水军”不领取任务也能获得报酬，即介绍新人“下水”。网站规定，一名“水军”邀请3人注册，就能获2元钱。据“水君网”介绍，截至2010年11月，其名下“兼职水军”账号已有11万之多！
　　“水军”网站如何盈利呢？一业内人士算了一笔账：网站对客户是“发帖最低0.7元每条”，对“水军”是每发一帖领取0.25元，网站就能净赚这中间的差价0.45元。
　　上海市公安局网络安全保卫总队一队队长朱郑峰介绍，网络“水军”公司多分为“任务负责人”和“水军”两层，“任务负责人”负责对外承接炒作业务并策划炒作方案；“水军”则根据任务炮制符合客户需求的炒作文章。
　　删一帖均价千元以上
　　有帮人发帖的，也有帮人删帖的。记者登录一家“删帖公司”网站，通过QQ与其客服联系，给出了几个网络链接要求删除。对方随后表示：一家中央级新闻网站的帖子删除要2800元，三家知名商业网的各2200元到2000元不等，两个BBS论坛的帖子分别是1100元和800元。
　　其承诺，网帖一旦被删除，不仅“百度快照就搜索不到”，“删除掉的链接也永远打不开”。并要求通过网络“先预付一半费用”，钱一到账马上安排技术人员处理。
　　对此，全国优秀律师、网络问题专家游闽键也表示出了一些担忧，并提醒不排除一些“删帖公司”存在诈骗钱财的可能。

