春运打折机票网上还能淘
　　本报讯(记者傅洋)春节临近，机票价格节节攀升。今年由于航空订票市场竞争激烈，在线机票预订商及航空公司“很给力”地拿出不少特价机票，让消费者淘实惠机票成为可能。
　　记者从各家机票预订网站了解到，1月15日基本是一个分水岭，此后热门返乡航线的机票价格就开始大幅度上涨，而1月23日是另一个上涨节点，往后机票价格基本就处于高位运行，以全价票为主。不过，各预订网站都会放出一批优惠或免费特价机票给消费者。
　　淘宝网旅行平台今起至14日这5天，每天的9时、11时、13时、15时和17时共五个时段，都会推出一批“折上5折”的优惠机票，这些机票的起飞时间范围是1月10日到2月18日的回程热门时段。此外，每天逢10时、12时、14时、16时和18时五时段，还会给出3000个“买机票直减100元”的机会。
　　“去哪儿”网也宣布，从即日起，每天11时至20时，每一个整点都会抽出上一个时段的10张免费机票中奖用户。
　　携程旅行网机票业务总监邵季红介绍，春节前夕返乡机票整体价格较高，如果不能在时间上错开春运高峰，反向购票也是不错的选择。把亲人接来团聚，除了价格上比较实惠，也可以避开拥挤的春运大潮。

