去年团购为网民省40亿元
　　本报记者李伟 长沙报道
　　“网聚人的力量”，这是某门户网站的品牌口号，用在眼下火爆的团购网站市场，再恰当不过。
　　国内较大的独立导航网站“团800”昨日发布的《2010年团购市场统计报告》显示，到去年年底，国内团购网站已达1726家，平均每天诞生5.7家团购网站，年销售额达20亿元。按照计算，团购网站团购物品平均折扣3.3折，帮中国网民节省了约40亿元的花销，团购销售额全年总计约20亿元，单笔平均价达 97元。娱乐和餐饮是团购的绝对主力，其中餐饮行业在2010年贡献了5.7亿元的团购销售额，团购还为中国电影业最高单月贡献了9%的票房。
　　火车票和飞机票也加入团购大军
　　团购网站普及速度足以让包括微博在内的其他一切互联网新模式汗颜。昨日，国内最大的团购网站之一58团购在全国339个站点启动0元团购火车票，飞机票的活动，抢先打响春运团购大战。58团购创始人姚劲波对本报表示，我们看到连不在网上购物的人都在疯狂团购，这表明团购在今年仍将保持爆发性增长，用户将获得无所不在的实惠。“今年的团购格局是品牌大战，同时一些不规范诚信的团购网站将被淘汰出局。”姚劲波说。
　　800联合创始人胡琛称，2011年国内团购市场销售总额将达200亿元，相当于2010年的10倍。团800报告预计，今年网络团购将占据一成网购市场，同时，实物型团购也将探路。不过，受制于物流爆仓瓶颈，实物型团购要想蹿红并不容易。“我们正在策划年货团购活动，不过考虑到目前物流爆仓问题，我们正在犹豫。”“嘀嗒团” 团购网站长株潭总经理段志安对本报坦承。
　　长沙半年开张140余家团购网站
　　昨日，本地团购导航网站0731团购大全(0731.com.cn)正式上线，这已经是近几个月来长沙上线的第五家团购导航网站了，与之相对应的是，长沙本地团购网站已经突破一百二十家，加之美团、爱帮、嘀嗒团、糯米等超过20家全国性团购网站开设的长沙站，人口规模和收入水准顶多居于国内二线城市的长沙，已经在过去半年间挤进了超过一百四五十家团购网站。
　　多项核心数据表明长沙人舍得花钱并非浪得虚名：2010年，黄花机场共完成运输起降114902架次、旅客吞吐量1262.13万人次；长沙新建商品房销售面积比北京和上海都要高，全市消费品零售总额预计达到1800亿元，在中部地区仅次于体量远大于长沙的武汉……“在团购网站的眼里，长沙这个消费高地是绝对不能错过的兵家必争之地。” 0731团购大全创始人戴跃对本报表示，全国性网站扩展分站时，长沙为首要目标之一。在0731团购大全的客户中，一家刚上线的苏州团购网站，其全国拓展的第一站就选择了长沙，而不是一线大城市。
　　“长沙人消费观念和消费习惯的大胆超前，以及本地第三产业的发达，让团购网站不得不看好长沙。”本土团购龙头红人团(hongrentuan.com)副总经理袁志雄对本报表示。红人团去年11月上线时推出的米琪蛋糕优惠券，团购人数达到8008份，为“团粉”节省近10万元。今年，红人团将深耕本地市场，在餐饮、娱乐、甜品、当季商品和3C产品等长沙人热衷消费的品类上加大团购力度。

