唐骏眼中的2010：虽然有波动但是很充实
　　中广网北京1月11日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，《全球华语广播网》年终特别报道--《我眼中的2010》，今天播出第二篇：“打工皇帝”唐骏眼中的2010。采制：中央台记者张绵绵、张宇。
　　2010年春，岁末年初，在网络热词评选中：“学历门”总能进入各大网站的榜单，“学历门”事件也让“打工皇帝”唐俊在2010年成为了备受争议的人物，这也是唐俊自认为过去一年当中最尴尬但也非常坦然的一件事。
　　唐骏：我是唐骏，在过去一年当中本人也经历了很多，更多的是一种感动，或者说让我觉得看到了很多周围的朋友以各种方式表达他们对我的一种关爱也好热爱也好，所以过去一年我觉得虽然有些波动但是很充实，我自己也觉得是在我人生当中一个很重要的一年。
　　“踏入新年，回首2010之春”
　　记者：岁末年初在网络热词评选中，学历门总能进入各大网站的榜单，学历门事件也为打工皇帝唐骏在2010年成为了备受争议的人物，这也是唐骏自认为过去一年中最尴尬也非常坦然的一件事。
　　唐骏：确实网也有一些这样那样的报道，我觉得尴尬，因为尴尬的原因就是我觉得很多东西并不是大家所知道的，所看到的东西，但是我自己很坦然，虽然尴尬但是我很坦然。
　　记者：网上搜的时候发现您在微博上发了几条短信是回应学历门那个事是吗？
　　唐骏：与其说是回应不如说我给它一个总结，过去几个月当中我都是保持沉默，因为我觉得这个东西没有必要跟大家来过分的进行对峙或者认证，但是不能没有交待。我相信很多人也很关注，我就这件事做一个总结性的东西，把它放到微博上，因为我想看微博的人可能比较多一些，告诉他们一个真正的唐骏是一个什么样的。特别我当时强调的是我在日本攻读博士五年的一段经历，为什么我会想要拿到一个博士文凭，我也知道这个博士文凭的含金量并不是很高，但是我想要强调一点就是，我不是靠博士文凭招摇过市获得财富，获得荣誉，获得所谓的任何地位，我只是说希望通过这么一个文凭，来给我五年辛辛苦苦读书，勤工俭学有一个回报，这是最重要的目的。
　　记者：最感动的事？
　　唐骏：让我最感动的是我在日本留学，我的博士导师叫做板仓文忠的，这个学历门事件出来以后，也不知道是因为谁给他发了邮件，来向他确认唐骏是不是在你那里留过学。出乎我大大意料，板仓文忠给了我非常高的一个评价，这个评价有点超出了我当时在那里实际的表现。他说我是一个非常非常优秀，非常勤奋，非常出色也发表过很多论文的学生，我是很勤奋但是谈不上出色，因为我离开日本是跟他有关的，因为我跟他之间发生了一些矛盾，我对他是很不满的，他对我也是很不满的。但是时过20年以后，当人们问到他唐骏的时候，他反而是用一种非常肯定非常赞扬的口吻来面对大众，这一点让我非常非常的感动，我觉得这个是我万万没有想到的，而且确实我也是愧疚的。我要拿一个学位某种意义上也是想证明一下我在名古屋大学五年的留学没有白费，或者某种意义上也告诉板仓文忠我离开你这里，我也可以获得我想要的，板仓文忠但是对外这种公开的评价，真的让我非常非常的感动。
　　“踏入新年，回首2010年之夏”
　　记者：在采访中，每当记者试图问到唐骏的家庭、家人时，他似乎都在有意的回避着，总是谈他个人的工作和感悟，在20多年的职场生涯中，去年在欧洲的三个月假期是他最难忘的时刻。
　　唐骏：这三个星期对我来说是一生当中最难忘的三个星期，这三个星期当中我选择了欧洲一个小国家的小镇去参加了他们的暑期学校。我白天在那里上课，像一个学生一样，在一个没有任何人认识我的欧洲城市里面，跟一群大学生也好，研究生也好，跟来自全世界各地的学生上课。周末我就自己到欧洲，欧洲相对比较小一些，周末我就礼拜五、礼拜六、礼拜天三天去各个国家玩，一共玩了七个国家，读了三个星期的书，这就是我在欧洲三个星期的经历。我觉得特别有意义，让我回到了学生时代，又让我可以在那儿度假，也可以感受一下当地的文化。
　　记者：您是不是在那儿交了很多朋友呢？
　　唐骏：我交了很多朋友，我跟我很多朋友说欢迎你们到中国来，有很多朋友他们说今年都会来中国看我，我说你们来中国，我给你们提供所有的费用，他们都很幸福，都说能到中国来。
　　记者：在这一年当中您认为您所从事的行业或者领域之间，有什么大的变化吗？您身在其中有什么样的感想？
　　唐骏：其实这一年对于我本人来说，我也刚刚接管了新华图书旗下的纲要资讯这么一个企业，过去一年当中花了很多精力重组这个企业，自己的付出得到了一种回报，11年也是一个投资的机会，也想抓住这样一个机会做投资。
　　记者：聊了这么多您一直在说工作和感受？
　　唐骏：在未来新的一年里我小孩将会考大学，我也和所有做父母亲的一样，希望小孩在考大学过程中获得更好的成绩，我的孩子也会换一个学校。我也希望他在学校的过程当中获得更多的快乐，我们家把所有的希望也寄托在未来的小孩身上，也是作为一个父亲对家庭的一种期待。同时我也想在这里借中国之声向那些关心关爱我的听众，向你们表达我的新春祝福，祝大家新年快乐万事如意，同时我也期待在未来的一年当中，无论从事什么行业，我相信我们非常看好中国经济的发展，看好中国的未来，更看好我们所从事的行业，希望在行业当中能扮演更好的角色。

