维基百科创始人：关注在发展中国家的增长
　　导语：维基百科将在本周六度过10周岁的生日。10年间，维基百科经历过外界对其可靠性的质疑和学术界的批评。与此同时，维基百科却受到了网民们的追捧，在几乎任何一条搜索结果都在谷歌搜索页面中排名前10位。《连线》杂志网站英国版近日采访了维基百科创始人吉米·威尔士(Jimmy Wales)。
　　以下为采访概要：
　　问：10年之前，你是否已经预料到维基百科会成长到如今的规模？
　　答：我当时去看了全世界排名前100的网站，其中一家百科全书网站排名大约为50名。我想，如果我们能够做得很棒，应该能冲到前100名甚至50名。但今天维基百科已经是全球第5大网站。
　　问：过去十年间你面临的最大挑战是什么？
　　答：解决成长中遇到的问题，建立与维基百科本身一样强大的运营机构。聘任苏·加德纳(Sue Gardner)来运营维基媒体基金会是我们做过的最正确的决策。
　　问：你是否已经厌烦了为维基百科文章的公正性做辩护？你如何面对外界的质疑？
　　答：不，我并没有厌烦，因为我们的责任是帮助维基百科变得更好。因此我们必须认真对待每一次批评，思考如何做出改进。
　　在面对质疑的方面，我想今天绝大部分人都知道，维基百科的确很好但并不完美，它一直在变得更好。
　　问：你认为维基百科何时能够成为可靠的学术信息来源？
　　答：我认为维基百科已经在学术领域被广泛引用，引用次数超过其他任何传统百科全书。
　　问：你目前主要专注的领域包括哪些？
　　答：我十分关注维基百科在发展中国家的快速发展。我们在许多不同的地方实现了大幅增长。我们将在印度开设美国之外的第一家办事处，我对此感到非常兴奋。
　　问：你认为维基百科代表了网络最好的哪一种特质(如信息民主，群众力量等)？
　　答：我认为，维基百科向我们展示了未来的无限可能性。我不喜欢用“群众”这个词。我们不是一个群体，我们是一组有思想的个人，因为相同的目标而选择友好地协作。
　　问：你从来没有受到广告的诱惑吗？如果没有，为什么？
　　答：没有，完全没有。我们现在的运营由小额捐款支撑。这对于维基百科和整个世界都是好事。
　　问：在维基百科10周年之际，你认为它未来的方向是什么？
　　答：涵盖更多语言，容纳更多信息，提供更高质量的内容。(张和)

