十名大学生网上订机票被骗
　　重庆涉外商贸学院一年级艺术表演系的李梦圆等十位同学日前向本报24小时新闻热线966988反映：
　　我和张斌等十多名同学来自北京和石家庄，马上放寒假了，我们准备回家。由于春运期间机票十分紧张，听朋友说网上能预订机票，我们便在网上搜到“华联票务网”网站。该网站宣称，已在全国54个大中城市的机场设立电子商务柜台。
　　接线员查询后告诉我们，还有到石家庄和北京的机票，机票加上燃油税分别是380元和430元。我们感觉价格很便宜，便去银行，按照接线员提供的账号(6228481153336975012、户名：李岚)汇入近五千元。
　　钱刚汇过去，对方就打来电话，称每人必须汇20元的保险费，而且不能单独汇。也就是说，我们每人需在票价的基础上再加20元，重新汇一次。
　　我们当时想，反正多的钱是要退的。我和另外4个同学不假思索，每人打了450元到指定的账号。
　　十位同学，两次打款总金额达7000元。
　　按照网站的介绍，第二次打款后我们会收到一条短信，提示预订成功与否。可我们等了半天还是没等到短信，便拨打了此前的订票电话，竟发现这部电话停机了。
　　“难道上当了？”我们马上回到寝室，在网上搜索“华联票务网”，诧异的是这个网站再也打不开了。我们这才回过神来，随后向合川区合阳派出所报案。
　　合川区合阳派出所所长徐立表示，估计这些同学是遇到假机票网站了。骗子往往冒充机票代理商的工作人员，以高校学生作为诈骗对象，在寒暑假临近时，利用大学生的涉世不深，在网上公布低价机票，引诱学生上当受骗。
　　他建议，预订机票应找正规的机票代理商。
　　记者从360安全中心获悉：截至去年12月31日，网上至少活跃着257家存在欺诈风险的假机票网站，相比前一个月暴增一倍。
　　如何防备假机票网站：
　　1、订机票时，选择知名的大型网站或航空公司官方网站，如：南航官方网站、财付通机票订购等；
　　2、汇款时，建议不要向个人银行账户汇款。部分假机票网站在用户提交订票信息、手机号后，会主动电话联系用户，然后欺骗用户汇款到个人银行账户。而正规订票网站一般是通过中介支付，如财付通、支付宝。
　　(本报新闻热线966988感谢张女士提供线索)
　　记者 田晓

