深圳福田警方成立全国首家网络派出所
　　南都讯 记者王成波 近年来，市民“触网”频率越来越高，以网络为渠道的犯罪亦呈现高发态势。市民遇到网络诈骗怎么办？深圳福田辖区内的居民现在可以直接到福田区网络派出所报案处理。昨日，深圳福田警方成立全国首家网络派出所，专门打击网络诈骗犯罪，24小时接受报案。
　　“和传统的犯罪形式不同，网络犯罪中，犯罪嫌疑人与受害人并没有直接的身体接触，往往通过各种网络渠道来实现犯罪目的。这种犯罪没有时间和地域限制，犯罪对象涉及面广，打击难度大，破案技术性要求非常高。”深圳福田分局局长乔智介绍称，和网警主要承担网络监控的职责不同，新成立的网络派出所将承担起所有非接触性犯罪的线索搜集，并直接参与案件的侦办。
　　网络派出所首任所长林志强警官表示，网络派出所民警和普通派出所民警一样日常接处警办案，只不过主要处理涉及网络等的非接触性诈骗犯罪。此外，网络派出所还负责本区互联网基层基础管理，涉网舆情管理，配合涉网线索及固定网络证据等工作。
　　他说，此次新成立的网络派出所，将成为打击网络犯罪的“实体店”。将实现智能化犯罪专业打击，针对网络犯罪的高科技化，采取快速冻结涉案赃款、截停涉案电信线路等多种技术措施，是新型基层战斗实体。
　　据了解，福田网络派出所共有44名警员，将像普通派出所一样24小时接处警，现在凡属福田公安分局管辖的非接触性诈骗案件的当事人需要报案的，可以直接到网络派出所或拨打接警电话报案，接警电话为88899110，接警Q Q为800043110。市民还可以上他们的网络防诈骗宣传网络空间http：//space.b4.qq.com /800043110留言，把收到的一些诈骗短信等发上去，以备民警搜集备案。

