百度在线输入法开放外部调用API
　　新浪科技讯 1月12日上午消息，百度输入法悄然对外开放API(应用程序接口)，在其官方网站上就列有如何使用这一功能的说明。网站在将外部API调用密码嵌入自己的网页中，就能向用户提供使用百度在线拼音输入法。
　　百度相关负责人表示，百度输入法实行开放战略，致力于开放API，就是希望更好的为互联网用户服务。百度输入法的API开放，最大优势就在于操作便捷，只要在百度的官网获取相应的代码，就可以在任何的网页产品中进行移植使用。
　　据介绍，百度在线输入法不受平台的限制，无需下载安装，用户只要登录百度账户就可以使用，并且系统还会自动保存之前的输入词库。另外，百度输入法还能将云端搜索服务带到桌面，用户不必打开浏览器就能够获取所求。
　　分析人士指出，百度输入法开放API会带来强大的用户流量，增加新词的收录机率，提升首词的命中率，在双赢中完成自身质量的提升，从而良性提高百度输入法市场份额。
　　去年9月，百度云输入法已在百度首页正式上线，用户在搜索框的右侧可以选择启动或使用这款产品，并提供手写和拼音两种模式。其中，手写模式仍然采用和汉王合作的方式，而拼音模式则会启动百度在线拼音输入法。(孟鸿)

