分析称谷歌排名算法正在被淘汰
　　导语：美国知名投资者、作家保罗·科德罗斯基(Paul Kedrosky)周二在其个人网站上发表文章，称谷歌的排名搜索算法正在被淘汰，而最初的内容管理将取而代之。
　　以下为文章内容摘要：
　　最初是内容管理(Curation)，这很好。人们发现有趣的事情后，可以把他们创建成目录。通过这份目录，人们就会找到所需内容。这就是最初的列表和目录，即雅虎当初的服务形式。
　　但随着互联网的迅猛发展，最初的内容管理已经跟不上互联网的发展节奏，因此让位于基于算法的搜索。最初，算法搜索也只是对互联网的简单抓取，只是后来变得智能化，通过关键字抓取。
　　后来谷歌诞生，利用排名算法将网站以不同的顺序排列，主要基于权威性等信息对搜索结果进行排名。如今，这种模式也开始被淘汰。其实任何一种算法都将被淘汰，只是时间早晚的问题。
　　目前，谷歌排名算法已经失去其光彩。出于各种实用目的，谷歌搜索的表现已不如从前，许多类别的搜索结果都暗藏圈套，一不小心就要上当。搜索结果中充满了垃圾信息，以至于人们想跳过首页，直接看第二页或第三页的搜索结果。
　　将来可能会出现两个趋势，一是获得更好的算法，二是返回到最初的内容管理时代。1996年时可能只有10万个网站，而如今拥有2.34亿个网站，通过最初的内容管理如何能够完成这项艰巨的任务呢？
　　一个人的力量肯定有限，但如果集合尽可能多的人的力量，无论是有意识的，还是无意识的，这就不是一个问题。总而言之，内容管理将成为新的搜索，尽管它曾经是一项旧的搜索技术。(李明)

