2010年中国十大热门网络应用服务榜单今发布
　　2010年，团购和微博一举成为最受网民欢迎的应用服务， 月覆盖量已达到9000万人次以上，分别在中国十大热门网络应用服务中排名第一和第二位。
　　今天下午，艾瑞咨询集团召开2010年全年互联网数据发布会，会上公布的2010年度中国十大热门网络应用服务榜单指出上述信息。
　　根据艾瑞咨询监测的数据显示，2010年最受网民欢迎的应用服务前三名分别是团购、微博、B2C商城服务。
　　艾瑞咨询集团是国内知名网络新经济信息服务机构，专注于网络媒体、电子商务、网络游戏、无线增值等新经济领域，该集团最早推出一系列中国网络经济研究报告。
　　中国十大热门网络应用服务
　　1 团购 2微博 3 B2C商城 4 网站导航 5网络电视
　　6地图搜索 7视频搜索 8财经资讯 9 房产资讯 10 教育资讯
　　微博
　　月度浏览时间高达7700万小时
　　据艾瑞咨询介绍，2010年国内微博服务月度有效浏览时间从3月份的760万小时上升到11月份的7700万小时，增长超10倍。
　　到11月份，微博的“月度覆盖人数”达到9000万人次以上。
　　根据2010年度中国十大热门网络应用服务榜单，微博位居十大热门服务的第二位。
　　●解读
　　互动性成就沟通新方式
　　2010年被称之为中国的微博元年， 仅以新浪为例，数据显示，截至2010年10月底，新浪微博用户数就已达5000万，明星、名人、草根网民等等，都是新浪微博的重要组成部分。
　　与此同时，不仅仅是个人，企业机构也将微博当成品牌宣传和接触消费者的重要平台，而越来越多的政府机构也开通了新浪微博，通过这种全新的方式与大众进行沟通。
　　艾瑞咨询集团分析指出， 微博在2010年迎来了爆发式增长，各大门户网站和其他一些网络服务商等纷纷推出微博服务。由于集合了信息的快速传播性与良好的互动性，微博受到了网民的极大欢迎。
　　团购
　　“月度覆盖人数”达到9000万人次以上
　　团购作为一种新兴的电子商务模式，通过消费者自行组团、专业团购网站、商家组织团购等形式，提升用户与商家的议价能力，并极大程度地获得商品让利，引起消费者及业内厂商，甚至是资本市场关注。
　　B2C商城是电子商务的一种模式，以网络零售为主，如人们所常见的和购物经常用到的京东商城、当当网等。
　　艾瑞咨询指出，与微博一样，到2010年11月份，团购服务的“月度覆盖人数”也达到9000万人次以上，成为2010年具有一定影响力，并且增长速度最快和具备较强成长力的网络应用服务。
　　根据调研显示，中国的团购用户中，近七成用户选择直接访问团购网站。一周关注1—2次的比重最高，达到45.6%；其次是几乎每天都关注的，占比为32.8%。
　　艾瑞分析，电子商务服务已经成为2010年最热门的网络应用服务之一，用户网络购物的习惯已经逐渐形成，电子商务交易规模快速增长。
　　●解读
　　“三赢”模式受青睐
　　团购网站最先起源于美国，2010年年初开始，团购网站在我国遍地开花，走在电子商务网络购物前沿地带。从拉手、美团等网站开始，越来越多的团购网站陆续面市。
　　艾瑞咨询分析，由于团购价格便宜，产品样式多样化，而备受网民青睐，很多网民都选择网上团购，闲来无事的时候即使是不参加网上团购也愿意在团购网站里面“转一圈”。
　　对于消费者来说，能用低于市场的价格买到商品；对于商家来说，薄利能够多销，对于团购网站来说也能够收取一定的提成，可谓是三赢。
　　文/记者 王永生

