广东省政协开通网络互动平台
　　南都讯 记者吴渤 通讯员 赖南辉 广东省政协“委员之家”网络互动平台启动使用。该平台面向全省政协委员和驻粤全国政协委员开通，采取网上提交提案、内部网络论坛、网上留言与即时通讯等形式，期望打造一个“永不落幕的政协全会”。
　　2011年两会期间将投入使用
　　“黄龙云主席来省政协工作的第一天，就提出要建设这个网络平台。”省政协副秘书长杜重年在昨日的启动仪式上介绍。“委员之家”网络互动平台由省政协办公厅直接管理，采取实名制管理形式，每个省政协委员和驻粤全国政协委员都将获得属于自己的用户名和密码，今年两会期间投入使用。平台设有“给力提案室”、“意见建议拍砖板”、“界别活动之家”、“监督视窗”、“咨询服务台”和“在线交流站”等六大品牌。
　　据介绍，委员通过平台反映的重大意见建议，将通过《广东政协信息》通报省委省政府，其它有价值的建议，按月度汇总编辑成《委员意见、建议参考》报送领导参阅，“将提高省政协服务委员的水平和加强委员与委员、委员与办公厅之间的交流”。
　　委员希望职能部门网上“面对面”
　　省政协委员孟浩在启动仪式的交流环节发言，他表示：“希望省政府的职能部门能参与到这个平台，让职能部门的领导和政协委员在网上直接对话，使我们的意见建议更有效果。不然你的意见再好，政府部门不作为，也是白提。”孟浩还提出，在海南，政协委员可以直接约见政府部门的领导，对其工作提出自己的意见和建议，“不然光见省长、副省长也没用，要直接见这些职能部门的领导才有用。”

