中国网购用户年增近50% 春节快递“减速”
　　中新社北京1月11日电 (记者 杜燕)“三折大酬宾”、“多买多得”、“免费配送”……越来越多的网上购物信息吸引大众，亦有越来越多的大众被这种足不出户的购物方式所吸引。数据显示，中国内地网购交易额近5年增长20余倍。去年前三季，中国内地网购市场交易规模达3317.9亿元；网购用户达1.08亿，年增45.9%。
　　北京电子商务协会秘书长林亚在11日举行的发布会上透露，中国内地电子商务近几年高速发展，目前，全国有电子商务网站1.56万家，其中B2C共计9400家，排前4位的均是落户北京的电子商务网站。
　　她称，北京网购行业发展迅猛，到去年底，网购企业面向全国的快递包裹发货总件数达到1.33亿个，包裹配送涉及日用百货、家用电器等上百万种商品。
　　林亚表示，以实物销售为主便绕不开配送。但由于商务行业市场化程度高、发展速度快、科技含量高、个性化服务水平高，加之中国地域差别大、网购监管不完善等因素，让起步阶段的物流配送行业面临巨大挑战。
　　她介绍，为应对发货件数的快速增长，各企业纷纷出招，或扩大仓储面积、增加配送中心数量，或自建配送队伍，或与快递配送公司增加配送能力。
　　到了春节，北京快递“减速”尤为明显。林亚称，这与北京快递人员多是来京务工者有关。到了年关，许多人返乡探亲，导致春运配送人力短缺。加之春运高峰运力不足等，使得许多货物不能按时送到消费者手中。
　　业内人士表示，要“加速”或“匀速”，没有秘诀也没有万金油，只有加强投入。
　　据悉，当当网、卓越网、京东商城等在春节前后的订单将比往日增加20%-50%。为此，各企业除提前在网页显著位置公布详细配送安排外，还将增加配送人员福利薪酬、安排轮流倒休，以减少配送延误。另外，各企业还鼓励消费者在春节期间到配送点自提货品。完

