福田成立全国首个网络派出所
　　深圳商报记者 管亚东 通讯员 林 钊 任冠元
　　“公检法”人员打电话吓唬你涉嫌犯罪、“银行工作人员”说你信用卡透支或网上突然弹出来你中大奖等等，想必很多读者都有类似的经历，现在利用手机、固定电话、网络等“非接触性”犯罪越来越猖狂，一个未曾谋面的人可能骗得你倾家荡产，而你却连他姓甚名谁都不知道。
　　昨天，全国首个网络派出所在福田揭牌成立，首批44名网络民警正式从幕后走到台前，市民可以网上报警，也可走进实实在在的网络派出所，直接对这些非接触犯罪举报，甚至也可在专用QQ上报警。
　　三个中队侦办网络犯罪案件
　　昨天，市民黄小姐成为网络派出所成立后的第一个报警人，她说前几天在QQ上一个老同学和她聊天，由于工作忙她没有太过关注，这位老同学说要买一些游戏点卡，让黄小姐帮她垫付，黄小姐就帮对方买了价值1000元左右的游戏点卡，没想到对方不依不饶，让她再买几张。这时，黄小姐才起了疑心，问了一下同学，才知道自己上当了，原来同学的QQ被盗。网络派出所现场受理了她的报警。
　　福田公安分局负责人表示，为强势推进福田区非接触性新型诈骗犯罪防范工作，全面构建全警应用信息化侦查破案新格局，福田警方按照“归口受理、统一研判、前期侦查、联合打击”的工作思路，由刑警大队、网警大队及各派出所抽调警力成立专业队伍，探索打击和防范电信诈骗、网络诈骗等非接触性新型诈骗犯罪，遏制非接触性案件上升态势，提升打击、防范和服务效能，福田警方正式成立网络派出所。这是全国首家网络派出所。
　　目前，福田分局网络派出所下设南片辖区中队、北片辖区中队、网络舆情与行动支援中队三个中队，共有警力44人，主要承担福田辖区“受理、侦办非接触性新型诈骗案件、互联网基层基础管理、网络舆情维稳”等工作职责。
　　网络派出所24小时接警
　　据了解，网络派出所将与基层派出所一样实行24小时值班接处警，直接受理市公安局、分局110指挥部门分流的非接触性新型诈骗警情以及群众亲临报警，还探索实行网上自助报警、“推送”取证要求、QQ视频处警等便民工作模式，全程完成“受理—接处警—立案—前期调证—侦查”整个过程，从而实现全区非接触性新型诈骗警情的归口受理，提高打击的主动性和时效性。实现宣传防范与技术控防相结合，全面有效遏制非接触性新型诈骗犯罪蔓延势头。网络派出所通过全面掌握、梳理、分析福田区非接触性新型诈骗犯罪特点，从实战角度提出防范意见，与常规宣传工作相结合，让群众及时认知各种“骗术”伎俩，避免上当受骗。打造福田公安分局民警学习信息化破案技能“加油站”。通过在全局范围内抽调民警前往网络派出所开展每三个月一期“轮值轮训、交错轮换”跟班作业，提高基层民警利用信息化技能破案的意识和水平。
　　记者从福田警方了解到，自2011年1月11日起，凡属福田公安分局管辖的非接触性新型诈骗案(事)件的当事人需要报案、控告、举报的，可直接到福田网络派出所或拨打福田网络派出所接警电话，接警电话：88899110，接警QQ(企业版)：800043110，防诈骗宣传网络空间：http／／space.b4.qq.com／800043110。
　　“这是很有价值的创新，适应了社会生活方式的变革。”深圳大学当代中国政治研究所博士、副教授肖俊对国内首家网络派出所的出现拍手叫好。他认为，过去网监主要是对网络舆情进行监控，而网络派出所的出现则使网警走出了虚拟世界，成为一个接处警的实体，成为110的有力补充，不仅扩宽了警民沟通的渠道，也将提高警察的执法效率。

