快递1公斤黄金中途被窃
　　去年以来金价疯涨，1公斤黄金的价格超过了30万元人民币。宁夏银川的周国华做黄金买卖，他平均每两三天就通过快递寄黄金给客户，中途从未失窃。去年11月9日，他通过顺丰速运寄1公斤黄金首饰给武汉的客户，不幸中途被窃。1个月后，警方抓住了窃贼，但只从典当行找回200余克黄金。
　　行内很普遍
　　“我用快递寄黄金给客户快一年了，从来都没出过事，但没想到这次却栽了。”周先生说，他一直用顺丰速运给全国各地的客户寄黄金，“虽然生意不错，但其实我的利润不是很高，1公斤黄金只有2000多块钱的利润。”周先生说，在业内，通过快递公司寄珠宝是很普遍的。出了这件事后，他再也不敢用快递寄黄金，生意也几乎暂停下来。
　　周先生表示，在寄这1公斤黄金时，他并没有向快递公司保价，“如果保价，顺丰最多也只愿意赔2万元，保了也没有用。”
　　悬赏寻线索
　　事发一个月后，周先生到武汉追寻失窃的黄金，并报案。不久，警方就在武汉一家当铺里搜到了周先生遗失的200余克黄金首饰，并将犯罪嫌疑人抓获，但还有800克黄金不知踪影。1月9日，周先生在天涯论坛上发帖求助：“我愿悬赏5万追回我的黄金，感谢提供线索。”
　　已停运黄金
　　顺丰速运表示，因为黄金在转运过程中经手的人较多，警方正在逐一调查，是哪一个环节出现问题，是否顺丰速运公司内部员工所为，目前还不好说。
　　公司的客服人员表示，公司已暂停寄运黄金和珠宝等贵重物品，“以前可以，这是最近几个月公司才规定的。”
　　国内比较著名的申通快递公司的客服人员表示，贵重物品他们可以负责托运，但要收3%的保费，如果遗失，将按照物品原价的5倍赔偿。也就是说，周先生如果寄1公斤黄金，他就要支付将近1万元的保费。
　　(据广州日报)

