淘宝清理非法iTunes账号
　　本周一，淘宝网发布公告称将对非法iTunes进行清理整顿，并在和苹果公司沟通，考虑将此类非法商品列为淘宝网禁售品名单。一旦禁售成功，在国内苹果用户中规模较大的应用破解将受到影响。
　　非法iTunes账号可能被禁售
　　淘宝的官方公告中称，“一直以来淘宝网和苹果公司在知识产权保护上都有着密切联系。2009年网上爆出苹果iT unes充值卡被黑客破解，并在国内一些购物网站上低价销售。淘宝网获知消息后，第一时间联合苹果公司，对淘宝网上所有iTunes充值卡进行了控制、清理，严防侵犯知识产权的商品出现在淘宝上。
　　在保护知识产权的角度，网购平台与品牌商有着共同的迫切要求。保护网络知识产权一方面可以维护权利人的合法利益，促进传统渠道的规范乃至整个产业经济环境的改善；另一方面，通过规范网上商品的流通也保护了消费者的权益，有利于网购平台的深入健康发展。”
　　淘宝网方面也表示，“近期，部分消费者反映，网上销售的部分苹果iT unes下载软件账号是盗取他人的账号。接到此情况后，淘宝网已在第一时间对平台上这类账号进行了清理、整顿，并和苹果公司沟通，考虑将此类非法商品列为淘宝网禁售品名单。”
　　10元可买到100美元账号
　　在一些iPhone用户的论坛中，这些iT unes账户则被称为黑卡账户。一般来说，如果花费10元，就可以买到里面有100美元的黑卡账户，即相对于正常的iTunes账户而言，黑卡账户的“性价比”提升了约70倍。为此，也有很多国外媒体称这些在淘宝网上销售的iT unes账户中大部分关联的都是一些被盗的信用卡账户。
　　很多用户在购买了这些黑卡账户后，就可以购买到比正常账户更多的应用。而在很多iPhone用户论坛中流传的破解应用，也是基于这些应用生成的。记者注意到，在一些流行付费应用发布更新后的几小时之内，其破解版就已经在一些论坛开始流传。

