携程战略投资订餐小秘书
　　新浪科技讯 1月12日下午消息，携程旅行网与上海知名餐饮预订服务提供商“订餐小秘书”在正式签署合作协议，携程战略投资订餐小秘书。此后，携程特商频道将更名为美食订餐频道，订餐小秘书将全面负责携程现有的订餐业务及特商业务的运营管理。
　　此次合作将促进中国餐饮预订服务能力的持续提升和旅行增值服务的进一步完善，实现旅游业、餐饮业与网络预订业的联合发展，并推动订餐小秘书成长为全国性的大型订餐企业。这也将是携程首次将其多年积累的服务经验和服务模式移植到其它领域。
　　据介绍，携程特商频道于2001年上线，目前已经在国内15个城市发展了3000多家特约商户，涉及餐饮、娱乐、购物、健身等生活各方面，携程VIP会员可以享受消费低至5折的优惠。订餐小秘书于2004年在上海成立，通过整合高科技产业与传统餐饮业，目前已经成为中国领先的餐饮顾问平台，服务130万会员。
　　携程战略投资订餐小秘书后，携程特商频道将更名为美食订餐频道，订餐小秘书将全面负责携程现有的订餐业务及特商业务的运营管理。
　　订餐小秘书CEO刘力表示，希望用不超过3年的时间，将订餐小秘书打造成中国最成功的订餐平台。

