传土豆网大幅招贤纳士 新高管战略布署北京
　　因赴美IPO热潮，视频网站已经成为互联网业界2010年末到2011年初的媒体明星。与近来频繁出镜的优酷网相比，处于缄默期的土豆网显得非常神秘。记者从与土豆网接近的人士了解到，近日土豆网新上任了一名高管，分管公司人事和行政等工作，并担任北京分公司总经理。种种迹象表明，土豆网近来在北京动作异常频繁，总部位于上海的土豆网正逐渐加强北京分公司的部署，与自己的老对手优酷网短兵相接，一改“北优酷，南土豆”的传统格局。
　　从目前看来，土豆网的“北京攻略”可以总结为三点：“新空间、新高管、新员工”。土豆网首先是于去年在奥运村附近租用了超过四千平的超大型创意空间作为北京分公司的新办公室，将原来散落在建外SOHO和中关村的办公室集中，其办公面积已经超过了土豆上海总部。同时，土豆网CEO王微也在微博透露其本人已经在北京租下一间四合院并“花了一小时搭好家庭影院”。此前自土豆网创立以来，王微一直定居上海。
　　据记者了解，土豆网日前在北京举行了公司年会，300多名上海总部及其他地区员工飞至北京。这是土豆网首次在北京举办全体年会。与此同时，根据记者调查，刚刚上任的土豆人事和行政副总裁于洲，曾任职国际知名猎头公司和战略咨询公司，有着丰富的人力资源和战略管理经验。其履历与王微有多处交集，包括INSEAD工商管理硕士学位等。王微将其安排在北京主导公司整体人事与行政工作。记者在土豆网招聘页面发现，土豆网近期在北京新增了上百个新职位，在销售、内容、技术、无线等各个方面全面进行扩招，直奔千人公司规模。而这点，记者也在猎头公司、人力市场上得到了佐证。
　　与处于静默期的土豆网相比，优酷网近期的表现可谓既风光无限，又跌宕起伏，似乎还没有意识到土豆网已在其大本营北京暗中布局。据记者了解，有员工私下向多个媒体透露，已经不太在意公司股价。因为虽然优酷对外一直声称实行公司全员持股，但在上市前古永锵已下令将员工期权重新计算，18股合1股。优酷向普通员工发行36000股期权，18股合1股之后，每位员工持有2000股期权，按照40美金一股计算，除去需要交纳的40%的税金，再减去行权价，每位优酷员工第一年约能到手5-6万人民币。

