扎克伯格中国行刺激国内SNS暗涌
　　2010年末，《时代》年度人物扎克伯格中国一游，接连拜会百度、中移动、新浪、阿里巴巴。但却未公开接触腾讯、人人网、开心网、51.COM这些直接竞争对手。
　　但半个多月后的2011年，腾讯把QQ校友升级为腾讯朋友，并以独立域名欲分拆发展；开心网推出开心微博、简版开心网和开心团购后，高调布局所谓“全面开放战略”；人人网又连番抛出电子商务、地理位置服务等新年新方向；甚至一直与Facebook全球竞争的老牌社交巨头MySpace，其中国子公司聚友网裁员2/3的消息也得到证实，宣布“战略调整”。
　　总之，中国“Facebook”们纷纷暗潮涌动。
　　吊诡的上市传说
　　去年是中国互联网企业的上市年，视频网站和电子商务最为风光，但关于更多的上市传言则让今年再涌上市潮更令人期待。最先开始竞跑的就是SNS领域的老对手：人人网和开心网。
　　目前，Facebook计划上市的消息在全球范围内振动连连，中国的人人网和开心网在上市步伐上一点不落人后。关于两者上市的消息被描述得煞有介事。两家企业老总陈一舟和程炳皓对此并不讳言。千橡集团(人人网母公司)首席执行官陈一舟之前透露，将在2011年 “更加关注上市”。 而开心网CEO程炳皓也曾信誓旦旦地表示，“上市是很重要的环节，对开心网做出贡献的每位员工都将获得期权，在未来不会太长时间内开心网一定会上市”。
　　扎克伯格中国行后，关于这两家公司的上市消息更为直白。据悉，千橡已经聘请瑞士信贷和德意志银行作为承销商，并将于今年上半年在美国IPO。亦有消息称，开心网也马不停蹄启动上市流程，将于今年在美上市。
　　是什么让人人网和开心网如此着急？尽管千橡集团副总裁沈博阳强调“人人网不惧Facebook入华”，但有业内人士仍旧相信这是“Facebook的刺激作用”。该业内人士分析认为，与Facebook从社交网站成长为更为全面的互联网大公司不同，中国的人人网和开心网仍然带有单一的SNS标签，而且“当偷菜、停车潮过去后，SNS在中国已经远远不如过去两年火了”。
　　正如上述分析所言，扎克伯格来华拜会了百度等4家在中国互联网和通信领域拥有绝对地位的翘楚，但无论百度、新浪、中移动还是阿里巴巴，他们都与Facebook没有直接竞争，而与Facebook有直接竞争的人人网、开心网乃至中国的互联网老大腾讯，扎克伯格并没“搭理”。
　　“赢者通吃”通常是支撑一个企业上市的最大信心，何况SNS行业即将遭遇大佬来袭。
　　硬撑的圈人运动
　　虽然偷菜和停车已经不火了，开心网和人人网也接连遭遇“用户流失”的质疑，但他们否认后，又相继亮出注册用户数来佐证发展前景。
　　开心网副总裁郭巍表示，开心网的用户数一直稳步增长，很多用户产生这种错觉可能是因为用户习惯发生变化。
　　据披露，开心网截至去年10月底的用户数是9000万人，月活跃用户为5000万人，去年年内突破1亿用户“将实现”。而人人网的相关数据显示，其用户数已经达到1.6亿，每日活跃用户约为2800万。甚至近来颇为低调的51.com更是早在2009年底就宣称注册用户达到1.78亿，月独立登录用户数超过4000万，页面访问量日均超过4.4亿次。而腾讯朋友高调升级后给出的数据是：截至去年10月，月度覆盖人数已达1.31亿。
　　在强调“用户数增长稳定”的同时，上述企业无不颇具自信地把自己称为“中国最大的SNS平台、社交网站或者真实交友平台”。
　　但根据国务院新闻办公室数据，至2010年11月底，中国网民总数达到4.5亿人。这意味着，无论是人人网还是开心网，中国社交网站在用户数上还可以有所作为，至少可以互相争夺，“让用户只选择一家社交网站”。
　　为此，中国的Facebook们改变的步伐越来越密集。真假开心网案基本了结，人人网“吞并”千橡开心网，陈一舟把两个网站的用户数和流量合并，并且制定了新的发展方向：除了分享转帖功能和社交游戏战略继续坚持外，团购网站糯米网、地理位置服务人人报到以及更多开放娱乐组件成为人人网发力融合的重点。无独有偶，开心网祭出的开心微博更具有冒险一拼的意味，而对第三方应用组件接入政策的“放松”更被认为是开心网再度发力的象征。
　　狡猾的入局大佬
　　事实上，近来动作最激烈的还不是人人网、开心网这类垂直SNS网站，而是腾讯和淘宝。正是他们的举动让人不禁疑问，大佬为什么要在SNS不火了才开始大举进军？其实问题就是答案，不火了才便于抢夺用户。
　　蠢蠢欲动的正是“与社交网站不沾边”的电子商务巨头淘宝。知情人士透露，“百度贴吧之父俞军已加盟淘宝网，很可能负责淘宝网的‘淘江湖’等系列社区产品的研发运营”。
　　事实上，业内普遍认为，诸如百度贴吧、腾讯QQ空间以及微博这类社区产品，“离完整的社交网站只有一步之遥”。而淘江湖2009年上线，面向淘宝用户，定位也是“真实的好友交互平台”，但之前一直被淘宝其他业务掩盖，锋芒甚至不及即时通讯工具阿里旺旺。
　　但淘宝显然不想放弃这个已经成型的产品。至少，打通SNS和电子商务，将是阿里巴巴新的重要机遇，进可攻退可守，这也符合马云缔造电子商务全产业链帝国的布局。
　　如果说淘宝的SNS布局八字才刚一撇，那么腾讯重新规划SNS业务，抢占行业制高点的居心昭然若揭。元旦后，腾讯正式宣布把QQ校友升级为腾讯朋友，同时启动独立域名。
　　事实上，近半年来，腾讯朋友从内测、公测到开放，步伐一直未停。至此宣布全面升级，被认为是“腾讯拿捏到自我开放转型和SNS格局转机”的双重机遇。马化腾自3Q大战宣布“全面开放转型”后，SNS无疑是最好的试金石。据腾讯相关负责人介绍，首批数十款应用已经登陆腾讯朋友。
　　据悉，Facebook的估值已经突破500亿美元，而中国的SNS领域还没有真正能望其项背的企业，毕竟市场上多了个市值数百亿美元的竞争对手是任何既得利益者都不愿意看到的，即便之前的社交巨头MySpace在中国发展得并不得志。商报记者 罗添 张绪旺/文
　　图片为资料图片

