快递寄1公斤黄金被窃 失主发贴悬赏5万求线索
　　宁夏周生用顺丰速运寄1公斤黄金饰品遭窃 盗贼疑为快递公司“内鬼”
　　警方目前只追回200克 周生焦急万分 天涯发帖悬赏5万元求线索
　　去年以来，金价疯涨，1公斤黄金的价格已经超过了30万元人民币，国内黄金交易也日趋火爆。家住宁夏银川的周国华在当地专门做黄金买卖，靠收购、贩卖旧黄金首饰赚取差价，因为生意火爆，他平均每两三天就通过快递寄黄金给客户，中途从未失窃。
　　去年11月9日，他通过顺丰速运寄1公斤黄金首饰给武汉的一个老板。但不幸的是，这1公斤黄金并未平安抵达，中途被窃。时隔1个月后，警方抓住了窃贼，但只从典当行那里找回了200余克黄金。心急如焚的周先生1月9日在网上发帖，悬赏5万元征集破案线索。为了了解此事，记者昨日特地采访了周先生和顺丰速运公司。
　　文/本报记者武威、张强
　　“我用快递寄黄金给客户快一年了，从来都没出过事，但没想到这次却栽了。”周先生语气凄凉地告诉记者。
　　受害人：
　　快递寄珠宝行内很普遍
　　周先生说，他是在宁夏银川专门负责收购、贩卖旧黄金首饰的生意人，一直用顺丰速运给全国各地的客户寄黄金。去年黄金市场非常火爆，他的业务量也猛增了不少，平均每两三天就给客户发一次货。“虽然生意不错，但其实我的利润不是很高，1公斤黄金只有2000多块钱的利润。”周先生对记者说，在业内，通过快递公司寄珠宝是很普遍的事情，他通过顺丰速运寄运黄金已经将近一年的时间，但出了这件事后，他再也不敢用快递寄黄金，生意也几乎暂停了下来。
　　周先生随后向记者讲述了这1公斤黄金的失窃经过。去年11月9日，他通过顺丰速运寄了1公斤旧黄金首饰给武汉的一个客户，按正常时间推算，一般第二天下午就应该到货。但11月10日，他始终没有收到武汉客户打来的确认电话。随后，周先生又登录顺丰的网站查询，发现货物已经到达武汉，发货员正在派件。可周先生等待许久，依旧没有下文，便电话联系了顺丰速运，对方表示，正在查询快件的下落，可能丢在仓库里了，但搜寻最终无果。
　　周先生向记者表示，在寄这1公斤黄金时，他并没有向快递公司进行保价，“如果保价，顺丰最多也只愿意赔2万元，而我这1公斤黄金价值30多万元，杯水车薪，保了也没有用，所以当时我就没有申请保价。”
　　发帖求助：
　　悬赏5万元寻线索
　　一个月后，心急如焚的周先生一路南下武汉追寻失窃的黄金，并向当地长丰派出所报案。不久，警方就在武汉宝丰二路一家当铺里搜到了周先生遗失的200余克黄金首饰，并将犯罪嫌疑人抓获，但还有800克黄金不知踪影。周先生告诉记者，窃贼是顺丰速运的内部员工，但具体姓名他并不清楚。
　　随着时间的推移，那剩下的800克黄金却始终不知去向。眼见20多万元人民币很可能打水漂，周先生越发心乱如麻，他告诉记者：“警察说目前最好的结果就是帮我找到剩下的黄金，但已经1个月过去了，还是找不到。”
　　1月9日，周先生以“黄瓜周国华”的网名在天涯论坛上发帖求助。“我愿悬赏5万追回我的黄金，感谢提供线索。”
　　他还表示：“我发货时经过顺丰业务员当场查看确认，还特别说明是黄金，一定要注意安全。但顺丰速运业务员说他们公司是快递行业最快最好的公司，公司自己有飞机运，不会丢东西的，何况我在他们公司托运了那么久的黄金也一直安全，叫我尽管放心。”
　　很多网友在网上回应周先生，用快递寄黄金，实在风险太大，这么大价值的物件，就是亲自走一趟也是应该的。
　　对此，周先生回应道：“很多不了解的人认为这么大价值的黄金不应该选择快递。也许你们没有做过生意，特别是没有接触过珠宝生意，试问有哪个在做珠宝生意的不是用快递来运输的呢？深圳那么多珠宝厂几乎都是用快递把黄金发到专卖店的。还有人说为什么不自己送？我在这里也说明一下，因为我是专业回收首饰旧料的，都是按照上海黄金交易所即时行情收购的，中间的差价只有2元多钱一克，我的利润主要靠量大，一公斤就赚2000多元。”
　　快递公司回应：
　　案件在调查已停运黄金
　　记者昨日致电顺丰速运，对方在收到记者提供的周先生当次顺丰速运单号后向记者表示，将马上着手进行调查，并尽快回复记者。
　　两个小时后，顺丰速运武汉方面打电话向记者表示，11月时，确实出现了客户寄黄金失窃的事件。顺丰速运在发现后立刻向警方报案，并为周先生追回了200余克黄金。因为黄金在转运过程中经手的人较多，警方正在逐一调查，是哪一个环节出现问题，是否顺丰速运公司内部员工所为，目前还不好说。
　　随后，记者以寄快递为名向顺丰速运公司了解情况。顺丰速运公司的客服人员先向记者表示，要寄珠宝、黄金首饰等贵重物品，最多保价两万元。但没过多久，他又向记者表示，公司暂停寄运黄金和珠宝等贵重物品。“以前可以，这是最近几个月公司才规定的。”这位客服人员对记者说。
　　链接：快递公司多不寄贵重物品
　　记者还调查了国内数家快递公司，很多公司都表示，不会寄运黄金等贵重物品，即使寄运，也有诸多限制。
　　EMS：最高只能保价10万
　　中国邮政EMS快递向记者表示，EMS可以寄一些贵重物品，但只保价10万人民币，如果超过将不予办理。
　　DHL:不能寄黄金
　　DHL(中外运敦豪国际航空快递有限公司)工作人员向记者表示，公司不会寄送黄金饰品。“黄金本身是有价值的东西，公司规定不能运输。”
　　申通：保费要收3%但赔5倍
　　而国内比较著名的申通快递公司的客服人员则向记者表示，贵重物品他们可以负责托运，但要收3%的保费，如果遗失，将按照物品原价的5倍赔偿。也就是说，周先生如果寄一公斤黄金，他就要支付将近1万元的保费。

