百首违规歌曲被点名网络播歌也要“准生”
　　本报讯 (记者 苏蕾)继宣布到本月中旬将关闭300多家违规网络音乐网站后，文化部前日再举重拳，发布《关于清理违规网络音乐产品的通告》，对首批100首违规网络音乐产品进行集中清理，要求各搜索引擎、门户网站、行业网站、娱乐网站以及企业或个人网站，在2月28日之前自查自纠，一经发现网站提供未经内容审查或备案的网络音乐产品，应当立即删除；对逾期未按要求进行清理的网站，将依法予以查处。首批被“公开点名”的100首“违规歌曲”中，包括了蔡依林的《美人计》、陈奕迅和萨顶顶的《WelcomeToTheFuture》、大嘴巴的《永远在身边》、飞轮海的《心疼你的心疼》、林宥嘉的《关于我》、谭咏麟的《糖衣陷阱》、王力宏的《十八般武艺》、吴克群的《爱我恨我》、萧亚轩的《潇洒小姐》、周杰伦的《说了再见》和《烟花易冷》等。
　　不过截至昨天，相当一部分“违规歌曲”依然能通过网络检索到试听、下载链接。对于文化部此举，很多粉丝担心以后再难通过网络听歌，而文化部有关工作人员则回应说：“只要唱片公司在2月28日前对进口音乐内容递文化部审查，国产音乐报文化部备案，一经通过，即可继续网络传播。”不少网站纷纷表示，2月28日前，如果唱片公司仍未取得报审手续，违规歌曲将被全部删除。而唱片公司方面，虽然业内对热门单曲遭网络清除的消息早有耳闻，但事实发生后，大家依旧感觉仓促和棘手。
　　华纳唱片宣传人员听此消息后，反向记者打探消息出处；金牌大风版权部员工透露，早前接到过文化部类似通告，但后续如何处理还不清楚；华研音乐宣传总监许世昌则表示，他也是昨天才得知这条消息，并大派定心丸道：“专辑在内地发行，肯定是在文化部报审过的，得知消息后，我们已展开后续处理，大家放心。”
　　网友声音：
　　“这些歌都在我MP3里，我每天必须听！而且发专辑前，词曲必须通过审查，网络版本内容一样，我认为根本不需要二次审核。”
　　“通过正版网站买版权下载，在国外非常普遍，大家都习惯这种收听形式，有利于保护音乐人的权益。”

