团购高居2010年十大网络行为之首
　　对比2009年中国网民关注度普遍集中于“偷菜”等娱乐话题，2010年，团购则力压“织围脖”、“签到”等网络潮流，成为中国网民十大网络行为之首。
　　以上数据来自百度日前发布的2010年搜索风云榜年度榜单。这是通过对一年以来，每天数十亿次网民的访问进行统计汇总得出的结果。
　　而诞生还不足一年的团购能荣登网络行为榜首颇让业界惊诧。有分析人士认为，团购受关注，背后的根本原因是它能为网民带来实惠的购物体验和促进消费，并能提高商家营收，增加创业、就业机会，“带动的是全产业链发展机遇，追求整个社会的共赢效应”。
　　根据相关统计数据，去年3月份在国内兴起并高速发展的网络团购，创造了全年总计约20亿元的销售收入，以3.3折的平均折扣帮中国网民节省了约40亿元人民币的花销，并为中国电影业最高单月贡献了9%的票房，其普及速度足以让包括微博在内的其他互联网新模式汗颜。
　　独立团购导航网站团800提供的以下几组数据，则可以生动地勾勒出2010年中国网络团购市场的影响力轨迹：
　　1726家
　　去年终统计共有1726家团购网站诞生。平均每一天有4.7家团购网站成立并上线。
　　1.12单/秒
　　去年9月至11月，团购交易总数超过882万次，创下中国团购网站平均每秒发出1.12单生意的纪录。
　　18%
　　有确切追踪数据的6月至12月累计销售额达17.85亿元，月度复合增长率高达18%。
　　97元
　　2010团购单笔平均最高值集中在9、10、11月，单笔平均价达到97元。

