李开复新书力挺微博
　　本报讯 (记者 张弘) 著名IT人和商界精英李开复新书《微博改变一切》昨天下午在北大博雅酒店首发。李开复出席活动并谈及了自己与微博的渊源，他声称，“微博改变一切并非夸大。”
　　微博转发成人之美
　　截至去年12月27日，李开复的新浪微博粉丝达275万，腾讯听众达780万。在昨天的活动开始前，新浪网主持人权静首先讲述了自己和先生通过微博相恋，求婚的过程。“第一次他跟我说话是在微博上发评论，相知相恋也是在微博上，他求婚也是在微博上，我给他设置了一个门槛，如果求婚的帖子有一万个人转发我就答应你。”
　　李开复随后发言说，自己和权静及求婚者之前就认识，于是第一时间转发，不到8个小时，转发次数就超过了一万。李开复谈道，“其中包括被困在飞机场接近20个小时；作为记者来直播有人心脏病发的过程；我从Google离职做创新工厂用它来辟谣……，微博都解决了比较大的困难。”
　　微博让国人表达责任感
　　李开复称，“其实我跟大家分享的‘微博改变一切’真的不夸张，为什么不夸张呢？我看到了一个事件引发了我的感触，引发了我的社会责任感，我哪怕转发一次，写两个字我都认为是一种贡献。我在网上看到有人说围观改变社会，确实我们可以看到中国的每一个地方发生各种不公平的事件，经过微博非常巧妙的转发机制让更多的人能够听到真理的声音，能够关注他们应该关注的事情，所以我们谈到改变一切，真的是有这样影响力的事情，我们每个人真的需要出来关注。”
　　李开复说，除了这种比较严肃的话题之外，微博也成了方舟子打假平台，也成为了一个门户的取代者。比如说在座的任志强先生，在他上微博之前，可能有些人对他有一些意见，但是经过微博看到他是那么可爱，那么真实的一个人之后，微博的群众都把他当做一个非常欣赏，甚至非常喜欢的一个偶像来看待。“为什么我们可以上微博而不上门户呢，这个其实是非常巧妙的，因为我们做技术的知道，个性化的网站是非常难做的，因为每一个网站我们任何人看起来都是一模一样的，其实我们每一个人关注的事情是不一样的，但是你用技术的方法让每一个人去订阅不同的新闻什么的，这门槛太高了，但是你用简单关注人的方法就可以让微博成为一个新的个性化的门户网站，所以看这个东西取代了在中国多么重要的门户，所以能说它不是改变一切吗？”
　　地产巨头任志强和潘石屹都出席了昨天的活动，并谈到了自己写微博的情况。任志强称“微博促进社会进步”，而潘石屹则强调了微博的交流功能。

