轻视网站建设如同损害旅游口碑
　　一名游客说，他每次在大地上“自由迁徙”前，首先要在网络上“自由迁徙”一番。事实上，大多数人在出游前，在网上事先了解旅游目的地的住宿、交通等情况，已经成为不少游客出行前的“潜规则”。现在，发达的网络也保证了很少有网上找不到的攻略。网络之于旅游的这种重要性，让它顺理成章地成了旅游营销搭的顺风车。
　　网络招募扩大当地知名度
　　2010年8月，成都的“熊猫守护使”招募活动引起了全球网民的关注。活动启动后短短1个半月，就有来自52个国家和地区的6万多名选手报名，成都的城市营销通过网络招募而格外成功。
　　“每个景点都打破了原来的行政级别，没有一个地方能比网络更能体现汤马斯·佛里曼的‘世界是平的’理念”，旅游专家王健民介绍说。网络征集、招募这种互动性强的活动，尽管最终能摘得胜利果实的网民数量有限，但能以总动员的方式广泛调动网友参与，这对扩大当地的知名度有帮助。
　　2009年，澳大利亚昆士兰旅游局在网上发起了“大堡礁岛屿看护人”招募活动。最终的录取者虽只有一名，但这份被称为“世界上最好的工作”———不仅可享受碧海银沙的梦幻生活，而且6个月合约的薪金达15万澳元(约合10.5万美元)，并能免费居住海岛别墅，享受免费往返机票———在一个多月时间里吸引了全球30万人上网浏览、有3万多人递交申请，曾一度导致活动网站瘫痪。
　　网络游戏植入景区实景
　　除了征集和招募，在网络游戏中植入景区实景也是吸引人气的一种新的营销方式。有代表性的新近开发的网络游戏《青城》。游戏中的场景均是实景再现四川青城山-都江堰景区的原貌，连游戏中补充能量的食物，也是都江堰市最有名的水果猕猴桃。据青城山—都江堰旅游景区管理局局长鲁洪斌介绍，《青城》网游所看好的是不断增长的网游玩家人数，而现实与虚拟的结合，也是想把游戏中的旅游冲动变成现实行动，以此拉动当地旅游。
　　旅游名博更贴近年轻旅行者
　　随着博客和微博的普及，博主推荐成为一种时兴的旅游营销方式。不但一些旅游局、景区开通了自己的微博，同时看好旅游名博的传播效果，已经有部分外旅局在邀请媒体考察线路时，也邀请一些名博博主参与。名博博主较大的传播圈子，以及更贴近年轻旅行者的表达方式，成为邀请方最看重的。
　　景区网站大多不尽如人意
　　作为大多数旅游目的地来说，目前最常见的推广方式是旅游网站，但目前大部分都不尽如人意。旅游专家魏小安认为，要想发挥旅游网站的营销作用，服务于旅游者是第一位的，应该由擅长说大而无当话的“生产者”导向完成向“消费者”导向的转变。“如果抓不住游客的吸引力，不能让他们满意地获取自己想要的信息，旅游网站就会沦为‘聋子的耳朵’———空摆设。”
　　专家建议
　　网页信息是否实用决定网友停留时间
　　●王健民，中国社科院旅游研究中心特约研究员
　　网络营销与传统的营销方式相比，优势在于摆脱了行政级别与官阶的辖制，不需要以上级的口号或者给领导汇报工作似的介绍自身，自己就完全可以成为“世界的中心”，因此在网页中打造自身的特色非常重要。
　　是否有好的策划、图文和版式，决定着能否让网友在它面前停留一秒、10秒还是更久。如果是把一堆枯燥的资料摆在那儿，既没有及时、充足的实用信息，也没有能感染人的东西，想抓住人们的眼球是很难的。来点击你网页的人，说明已经做好了向你学习或者寻求帮助的准备，对网页建设的轻视，往往会让大家带着兴致而来，败兴而归，对于扩大旅游口碑肯定是一种损失。
　　旅游网站完全可以学习其他网站的一些成功经验，比如宜家，进入网页时先来一段石头剪子布的游戏，而且总会是客人赢，让人在一种愉悦的情绪中来到网页，这种思路可以借鉴。
　　网友声音
　　景区和旅游局官网别搞形象工程
　　●紫竹侠隐，资源驴友
　　我去年到安徽歙县的一个乡镇赏油菜花，因为当地交通和食宿条件一般，所以就点开了当地官方的旅游网站，发现网页上连油菜花的花期、天气变化这些赏花需要的基本信息都没有，更不用说交通、食宿信息了。而当地一些个人摄影爱好者的网页上，反倒有一些很实用的信息，包括当地旅店的推荐，甚至哪家旅店有多少床位都写得很清楚。因为经常通过官方网站找不到想要的实用信息，我只好在一些攻略类的论坛上去找，但因为信息庞杂，找起来就显得费时费力。
　　现在虽然每个景区、旅游局都有了网页，但很多都是以建起来为目的，有点像“形象工程”，长时间不更新不算，有的经常要放一些领导的题词上去，不知道这种信息对旅游者能有什么吸引力。
　　业内说法
　　网络推广先要弄清目标客户
　　●高雯，新浪网旅游频道主编
　　现在景区或旅游局利用网络推广旅游，一般有两种方式。一种是硬广，比如想宣传哪儿，就把官方性质的图片、文字挂到有影响力的网站上。因为属于被动阅读性质，对大家的吸引力平平。现在大多数企业都希望以第二种方式——软性宣传来推广。这种方式企业与网站共同策划，并设置许多互动活动，比如邀请编辑或博主去实地体验，然后以口碑传播方式推介，因为内容生动，体验性强，往往更能俘获人心。此外，网络征集、评选、调查等互动方式也容易引起网民关注。
　　随着网民人数的逐年增加，网络营销的优势日益突出。同里的“水乡丽人”评选活动，以前没有借助网络推广的几届影响并不大，真正受人关注，是从网络上设立了互动环节之后，好几百万网民参与了投票，其火爆程度让主办方也觉得惊讶。现在，地方政府和旅游企业在推广旅游时已经越来越重视网络营销的力量。尽管态度上重视，但大多并不懂得怎么利用，于是造成目前大家盲目跟风的局面。要想取得好的宣传效果，首先要弄清自己的目标客户群，选择适合的网络平台。不见得某个网站对所有人群都有吸引力。接下来，就要结合想达到的目标选择最恰当的传播方式。比如想提高景区在网民中的口碑，就应当选择博客、微博这类以口碑为己任的传播方式。但若是意在取得媒体界的认可，没有比在权威网站发布正式信息更适合的了。因此，旅游的网络推广，不在于时下流行什么来什么，而是要选对了适合自身的，效果才会最好。
　　完备网站为韩国自由行提供方便
　　●朱琳琳，韩国旅游发展局北京办事处媒体宣传经理
　　随着韩国自由行人数的增多，点击韩国旅游局的官方网站获取所需信息的人越来越多，而相对完备的网站建设也满足了大家的需求。为了照顾海外不同国家旅游者的实际，网站在主页中呈现好几种不同语言的版本，供大家选择。另外，对线上、线下的活动及实用信息的更新也很重视，如果参与知识问答环节或者特色游戏，还能参与抽奖赢照相机、mp3等礼物的互动项目，目的是吸引更多网友能参与进来，了解韩国的旅游、文化，扩大知名度。
　　对于一个想前往韩国旅游的人，住宿、饮食、通讯等信息是最实用的，但限于语言障碍，在网上查询可靠的相关信息会费时费力，于是在我们的官方网站上，链接有很多的服务平台，比如手机预约系统，出发之前就能拿到当地的手机号码；经济适用酒店联盟的预约系统等，给游客出行便利提供尽可能多的实用信息。

