亲贝网qinbei.com获金山网址导航首页推荐
　　2011年1月11日，专业母婴导购网站——亲贝网(http://www.qinbei.com/)获得金山网址导航首页亲子分类推荐。亲贝网相关人士称，这标志着亲贝网在短短一年多的时间中快速成长，并获得业界及用户的广泛认可，成为国内母婴网站第一梯队成员之一。
　　金山网络科技有限公司成立于2010年11月，总部位于北京，其前身是金山安全软件有限公司和可牛科技有限公司。两家公司于2010年10月完成合并整合，成立了全新的金山网络科技有限公司。金山网络科技有限公司继承了金山安全强大的研发实力和可牛科技对互联网产品的敏锐反应能力，为上亿互联网用户提供以安全为核心的多种互联网应用服务。金山安全实验室及金山网络研发中心设立在珠海。金山网址导航(http://123.duba.net/)为金山网络旗下产品。
　　亲贝网是国内唯一针对妈妈购买行为诞生的网络媒体，旗下共设有近百个专业频道。其内容丰富权威，关注所有品牌化的母婴用品与服务，涉及母婴消费与育儿交流的方方面面，旨在形成从舆论引导到用户口碑运营、从品牌产品渗透到交易促进的有效网络传播。
　　自2010年成立至今，亲贝网广泛关注业界动态，及时追踪热点事件，在明治奶粉曝假货、澳优乳业危机等事件中反应快速，解读到位，引发媒体新一轮关注，其专业性及影响力获得广大客户与用户认可。

