网友在微博开腊八粥会
　　昨日是农历十二月初八，传统的腊八节。昨晚，全国各地的网友们纷纷在微博上讨论与腊八粥相关的话题，很多人兴奋地秀出了自己面前的一碗热腾腾的腊八粥。截至昨日21时，在新浪微博上，“腊八粥”和“八宝粥”一度上榜成为最热的两个话题。“妈妈今早就为我熬好了粥~^_^幸福！”“哦也！自制腊八粥成功出炉。”“一不小心熬多了……估计三天都喝不完……”“下班的都来我家喝粥啊！”一时间，新浪微博上“粥香四溢”，网友们纷纷互相询问：“今天你喝粥没？”“你家的粥里都有些神马原料？”
　　有粥喝的人，毫不客气地大秀幸福和满足；没粥喝的人，只好一边看着微博眼馋，一边感慨自己无福消受。
　　网友“AndrewBleu”激励自己说：“腊八粥也喝了，回家睡觉，明天必须精神状态有所改变！”
　　网友“凤凰天使BB”说：“没有腊八粥喝只好去喝参鸡汤了。”
　　网友“红蓝张狂我是小哈”说：
　　“腊八节木有腊八粥，自己可怜兮兮买了杯绿豆粥充数……”
　　网友“裕十三”还弱弱地问大家：“腊八粥和八宝粥是亲戚不？”
　　昨日一大早，“新周刊”官方微博就发出一条祝福微博：“腊八腊八，一转即发”，12个小时内被转发近 2万次。而著名歌手周笔畅在16时许发出的一条微博：“腊八吃斋。你快乐吗。我快乐。”也被网友们转发近1万次。
　　腊八节
　　每年农历十二月俗称腊月，十二月初八即是腊八节。从先秦起，腊八节都是用来祭祀祖先和神灵，祈求丰收和吉祥。腊八节除祭祖敬神的活动外，人们还要逐疫。
　　这一天，民间大都流行喝腊八粥。腊八粥用八种当年收获的新鲜粮食和瓜果煮成。
　　据说释迦牟尼的成道之日也在农历十二月初八，因此腊八也是佛教徒的节日，又称“佛成道节”。

