2010年的网络记忆
　　■铁木托
　　岁末年初，将一整年的红人、热事、流行语做个归纳总结，是近年网民最热衷的事。
　　在近日由百度贴吧发起举办的各种盘点中，红人、热词成了2010年不容错过的精彩，“神马都是浮云”、“犀利哥”本年度最受网友关注。
　　网络流行语：
　　“神马”一马当先
　　票选前三名：“神马都是浮云”、“给力”、 “我爸是李刚”
　　2010年流行语的票选在贴吧最受欢迎。在贴吧网友推崇的20个备选流行语中，“神马都是浮云”脱颖而出，拔得头筹，紧跟其后的是“给力”。
　　不过，与往年不同，今年的网络热词，不再仅仅是一些无厘头的恶搞，而是融入了更多的社会现象。在各种吧友的发言及回帖中，这些词被以各种形式频繁运用，通过网络平台飞速传播。
　　全体网友票选最给力的网络流行语中，热词的社会性特征越来越明显。从“李刚门”衍生出来的“我爸是李刚”，到3Q大战中腾讯给网友发布信息时所用的 “做出了一个艰难的决定”，无一不是对一个社会事件或者当下某种社会现象的高度概括、提炼，充满黑色幽默。使用频率高、象征性强、简短犀利，是2010年网络热词的鲜明特征。这些富有深厚内涵的热词的流行，也体现了网民对当下社会的关注及思考，网民们不再只是在互联网中轻松搞笑，而是借助这一平台参与社会生活，有了某种公民思想的萌芽。
　　网络红人：
　　“犀利哥”大胜“凤姐”
　　票选前五名：“犀利哥”、“凤姐”、“尔康”、“小月月”、“章鱼哥”
　　热词的产生，离不开那一批批各具特色的网络红人。今年的网络红人，依旧以草根为主，有血有肉、有悲有喜。从悲情的“犀利哥”到“凤姐”的走红，每一个人物都少不了网络的推动作用。在同情和审丑之间，网友还是选择了前者，将“犀利哥”推上了2010年度第一红人的宝座。
　　年初的“犀利哥”不经意“被走红”，到随后引出的一批在社会各个角落流浪的“哥”和“帝”，让2010年初的网络世界，带上了一丝悲情色彩，也引发整个社会对底层人群的关注。吧友们忘不了“犀利哥”，不仅仅是因为那犀利的眼神和看似“时髦”的装束，更有其背后令人伤怀的故事和其最终回家的宽慰。一个网络红人带动了一种群体关怀意识，这就是网络与红人在2010年带来的最初惊喜。
　　当然，2010年，网友们依然愿意将各种炒作意图明显的红人作为平凡日常生活中的调剂品。这其中最出名的要数“凤姐”和“马诺”等“姐”。她们凭借让人无语的“豪言壮语”和与社会常理相违背的出位行为，将网友们带入一个前所未有的全民审丑时代。众“姐姐”们这种为了炒作而不惜牺牲名节的做法也引来网友的深思。据称“凤姐”经常潜入贴吧的《魔兽世界吧》发表一些豪言壮语，引来无数围观，但始终被网友明确地定位为小丑形象，因此虽使出浑身解数百般“献丑”，依然不敌“犀利哥”，屈居红人亚军。
　　同样作为网友们票选的网络红人，“小月月”和“章鱼哥”一直低调地华丽着。它们一个是虚化了的故事人物，一个是不可称之为人的海洋生物，但在网友那里，早已将网络红人的概念无限扩大，从2009年的贾君鹏贴吧蹿红开始，“红人”的定义就超脱了简单的社会人物，随着网络的千变万化、错综复杂而变得更加离奇，不论他、她或者它是谁，网友们都将之具化为“人”，更看中其“红”。
　　文化娱乐：
　　《盗梦空间》“盗”得头奖
　　票选前五名：《盗梦空间》、《让子弹飞》、《唐山大地震》、《哈利波特与死亡圣器?上》、《狄仁杰之通天帝国》
　　虽然今年国产影片一波接一波，但还是不能避免与国外大片直接PK时被打落下马的尴尬。在吧友票选2010年最喜欢的内地上映影片中，《盗梦空间》凭借环环相扣的悬疑情节、惊险刺激的动作和令人眼花缭乱的特效赢得了吧友们的一致好评，“盗取”了本土电影觊觎的头奖。
　　当然，《唐山大地震》的震撼、《狄仁杰之通天帝国》的惊险刺激和《山楂树之恋》的纯情，也让网友们看到了国产电影的不断进步。尤其是接近年末上映的《让子弹飞》，即便只是“飞了一会儿”，也让无数吧友们看到了本土电影的幽默、阳刚和鬼才般的编剧才能。它能在短短几天赢得众多口碑，确是实力所致。
　　不同于诸多影评人观影后的专业分析，网友们用自己最直观的感受和印象做标准，抛却了太多的商业元素、功利因素，这种评选结果体现了更多的真实性。这些最为直接的大众评判，是否应成为以后国内外电影人制作电影的标准，值得电影从业人员深思。
　　2010年转眼逝去，网络战场上的滚滚硝烟渐渐散去，一次次网络事件，一个个网络人物也将随着时间的流逝，渐行渐远。但其中的一些事、一些人因为留有太多的时代色彩和印记，将久久留在网友的记忆里。
　　让我们挥挥手，对2010的网络说声再见；让我们点点头，对2011年的网络道声“早安”。

