艺龙称多数航线月底涨至全价
　　新浪科技讯 1月12日午间消息，由于兔年春节提前，春运大幕也将提前拉开，铁路春运不同，预计航空春运持续时间为1月20日-2月9日。艺龙旅行网数据统计显示，从本周开始春运期间机票预订量已呈现明显上升趋势，并逐渐进入预订高峰期。
　　艺龙旅行网查询结果显示，春运的高峰出现在春节前的周末(1月29、30日)，届时几乎所有的航线票价均涨至全价；其中，航空春运的热门航线集中地区更是涨幅明显。以从北京、上海出发至成都、昆明的航班为例，1月中旬前仍有较低折扣(北京-昆明最低5折)，但此后机票价格将一路上涨，并在月底转为以全价票为主。此外，春运期间前往哈尔滨、大连、西安等地航班折扣较少。
　　除返乡潮外，春节黄金周旅游产生的机票预订需求也很旺盛。艺龙旅行网数据统计显示，从1月下旬开始，各地前往三亚等热门旅游城市的机票价格也将逐渐涨至全价。
　　据了解，针对春运期间机票预订紧张、价格上涨等情况，艺龙旅行网春运期间也特别推出系列举措帮助消费者省钱省心。例如，持VISA卡在艺龙旅行网(www.elong.com )购买机票，可享受金额不等的返现优惠等。
　　艺龙旅行网专家提醒：“平时航班较少的冷门线路已经成为春运抢手的热线，独飞线路更可能提前售罄，因此建议返乡潮集中地的旅客提前预订，避免一票难求；同时，机票价格将从除夕(1月2日)傍晚开始回落，部分消费者也可考虑错峰出行，以节省出行成本。”

