网络商家打响机票价格战
　　近日，淘宝推出机票“5折再5折”的促销活动，此举激起了旅游网站“携程”和“去哪儿”的反击。据了解，“携程”近日开始以“拼团”方式对春节低价机票进行促销，而在此前，携程对该促销一直秘而不宣。同时，“去哪儿”也在仔细调研和分析淘宝网的促销方式后推出“秒抽＋返现”的促销活动。
　　不过，业内人士指出，虽然此轮促销企业“叫卖”声很响，但因为有数量限制，促销企业的让利并没有它们自身炫耀的那么大，反而是企业因此聚集了人气，带动了其他非低价折扣机票预订量的大增。
　　疯狂的低价春节机票
　　自淘宝2010年年底推出“5折再5折”机票促销活动后，春节机票打折风就一发不可收拾。从本周开始，淘宝再度出击，推出每天400张“5折再5折”春节特价机票，同时还有买机票立减100元活动。
　　而携程也于本周开始以“拼团”方式紧急促销春节低价机票，即某些航班拿出部分舱位，以团购低价出售，即互相不认识的消费者可以用“拼团”方式去抢购。
　　“去哪儿”则于近期推出每天在10点至19点之间每个整点秒抽10张免费国内机票，每日共送出100张，28天共送出2800张免费机票。同时，1月9日至15日，每笔机票订单返200元现金券。
　　低价背后的商业利益
　　这些看似十分诱人的低价机票背后却深藏商业利益。
　　有国内媒体调研发现，首先，所有的低价机票都是有所限制的，包括数量、航班等，比如“去哪儿”的秒抽控制在每天100张，而淘宝的“5折再5折”则是控制在每天400张，同时，淘宝信息显示，并非所有航线皆可使用该活动，而是控制在上海、广东、北京、成都等城市的48条航线。
　　“这是航空公司和代理商经过计算后的结果，每年节假日，也并非所有航班都能满座，比如节日的首尾是高峰，中间假期并不满座，对于具有一定空座率的航班，可以拿出一部分进行节日促销，这和以往春秋航空控制10%以内的特价票做法一样，看似低价，其实是弥补了航空公司的空座，提升了部分航线的上座率。”一位长期从事航空业研究的人士透露，从产业链条的第一个业者即航空公司来看，不但没有损失，反而有收益。
　　其次，淘宝对于参与活动的几十条航线有客户投票环节，即为航空公司和代理商进行了一次免费的公开调研，而业者可根据这些进行调整。淘宝有关负责人朱先生透露，其“5折再5折”活动的航线在一定程度上也取决于客人对于航线的投票选择。
　　最关键的是，各大网站活动所拉动的其他全价或非低价折扣产品的销售收益巨大。“去哪儿”的返现金以及芒果网的返利等其实返还的都是等值旅游券，该类券指定只能在其网站上购买旅游产品，这极大地拉动了非打折类产品的销量。
　　淘宝信息显示，“5折再5折”活动的网络抢票限制每个ID限抢一张，所以同行者极大可能需全价购买同航班机票，这等于拉动了该代理商和涉及航空公司全价机票的直接收益。淘宝网朱先生坦言，去年年底“5折再5折”活动当天，售出了2.6万张机票，其中仅有4000张是特价票，巨大的拉动效应可见一斑。此外，在淘宝的“5折再5折”活动网页上记者还发现了一些“贴身广告”，这也是收益。
　　在线旅游商的危机
　　尽管此前携程表示自身更具专业优势，淘宝不足以构成威胁。但据业内人士透露，携程此次推出“拼团”促销是临时举措，很明显是为应对淘宝，而且携程事先做足保密工作，直到活动开始的前一天还秘而不宣。而“去哪儿”也是选择与淘宝同一天做抢票和秒杀活动，为的就是在时点上最大程度抢客户。为了凸显自己的竞争力，“去哪儿”甚至深度分析了对手的各项策略以及自己“秒抽返现”的优势和劣势所在。
　　“我们不得不承认，淘宝的活动会分流走一批对价格敏感的客户。”芒果网内部人员坦言，携程、艺龙和芒果的会员中大多是对服务敏感的商业客户，但也有一批对价格敏感的大众客户，这些大众客户正是淘宝瞄准的人群。
　　“最关键的还有支付方式。”华美首席知识专家赵焕焱指出，“5折再5折”活动中有提示，要更好地确保获得低价票，希望客人可以事先对支付宝进行充值，对淘宝来说，获得更多旅游客户以及更加强大的支付宝黏性才是最长远的目标，而当使用黏性大到一定程度时，一些客户将可能不得不使用支付宝购买机票，这才是携程、艺龙长远来看最头痛的危机。(中 和)

