优酷发布全媒体战略：发力长视频和自制剧
　　早报记者 曹敏洁
　　视频网站优酷网(NYSE：YOKU)昨日对外发布其2011年战略计划，未来其将在长视频和自制剧两个方面发力。这是优酷网登陆纽交所之后，首次公开披露其全年策略。
　　优酷CEO(首席执行长)古永锵表示，上市将会加速行业的优胜劣汰，但2011视频网站竞争的本质仍是以用户体验为中心，要比拼“更快、更全、更清”。他说，“只要是视频，优酷什么都做；除了视频，优酷什么都不做。”
　　“技术和内容方面仍是优酷2011年投入的两大重点。一方面，优酷会跟据视频用户的增长率而调整带宽等的投入，另一方面，优酷会继续加大在影视综艺节目方面的投入，从广度和深度上加大内容合作。”古永锵称，今年优酷会在视频播放和搜索技术上进一步优化，让用户无论坛是从看的方面、找的方面以及社区互动方面都有更好的体验，这些再加上优酷发力的移动终端服务，将是2011年优酷的四大研发重点。
　　据悉，优酷网2011全媒体战略主要分为“首轮全覆盖”和“创意无极限”两大板块。
　　据了解，“首轮全覆盖”将是优酷2011年在电视剧领域的重要战略。从2011年1月至2011年12月，优酷每月都会有众多部剧集上线。
　　除此之外，优酷将延续过去在自制剧领域的优势，在自制影视、综艺节目等方面加大投入。
　　优酷最早在2008年开始在自制剧领域展开探索，尝试推出网剧作品《嘻哈四重奏》，播放量超过1亿，2010年优酷出品的《老男孩》则风靡全国。

