风投公司披露投资Groupon原因：通过数据取胜
　　导语：科技博客TechCrunch周二刊登了风险投资公司Greylock Partners合伙人雷德·霍夫曼(Reid Hoffman)和詹姆斯·斯拉维特(James Slavet)的文章。文章谈论了风险投资公司投资团购网站Groupon的原因。
　　以下为文章全文：
　　Groupon已经得到很多媒体的关注，其中大部分的报道都是非常积极的，例如《福布斯》一篇文章称Groupon是“有史以来增长最快的公司”。还有一些文章则解释了为什么Groupon的业务在长期竞争中具备防御力。
　　去年底，我们和几名同事一同前往芝加哥，与Groupon的管理层会面，从我们自己的角度去判断Groupon。
　　对于Groupon的管理团队，我们带有积极的倾向性。多年以前，斯拉维特曾与Groupon总裁罗博·索洛蒙(Rob Solomon)在雅虎共事。而早在此前的一次业内会议上，霍夫曼就结识了Groupon创始人及CEO安德鲁·梅森(Andrew Mason)。Groupon瞄准了一个庞大而破碎的市场。本地广告在美国是一个每年价值1000亿美元的市场，而消费者80%的消费都是在距家数英里的范围内进行的。许多本地商户仍然非常依赖电话黄页来吸引新的消费者，但这样的方式已经很难吸引消费者关注。我们对Groupon的团队和这一市场很感兴趣。我们也看到，有许多人预计Groupon在新的市场、用户数、企业客户和营收等方面将快速增长。
　　这些情况是促使我们前往芝加哥的原因。不过，当你决定以如此高的估值去投资一家公司时，你需要对其未来业务发展有极大的信念。
　　我们知道Groupon有幽默感。而通过与Groupon这家公司的接触，我们也发现这是一个非常严肃的业务。我们在对话中看到了丰富的数据，这是不同寻常的。对于消费者和商户体验，Groupon的团队有明确的看法，他们也清楚业务发展的主要驱动因素。他们首先给我们进行了介绍，随后向我们展示了日常运营的数据，使我们对Groupon的运营和战略有更深刻的了解。他们向我们展示了明确的数据，包括消费者购买成本、生命周期价值，以及进军新地区的财务状况。此外，他们还展示了一些其他创业企业从不提供的独特数据。
　　我们随后讨论了Groupon的战略，包括如何利用数据去推动Groupon未来面向消费者和商户的产品。Groupon很明显是本地商业市场的领先者，他们在消费者和商户方面的规模优势将帮助他们提供最多的高质量团购商品。Groupon希望通过个性化和相关性的提升来加深与消费者和商户之间的关系。与谷歌在搜索引擎和搜索广告市场的局面类似，团购也将是一个“赢家通吃”的市场。在规模和相关性方面的投资将有利于参与市场竞争。
　　Groupon的技术已经摆在那里，但这并不是外界通常关注的那些(例如消费者通常关注的网站)。Groupon的技术植根于Groupon的数据库中。我们认为，对消费者可见的技术将会“廉价商品化”，而用于了解消费者需求的数据则逐渐变得私密，并且更有价值。Groupon已经聘请Netflix前高管担任首席数据官，负责这方面的事宜。
　　根据用户所属群体、购买历史和所在位置，提供的团购产品可以个性化。商户方面的情况则更有趣。本地商户要做的远远不止每年提供一两次团购这么简单。通过合适的定价，以及对过剩产能的营销，街头影院或儿童博物馆会希望像联合航空和希尔顿这样的大公司一样优化营收。当一部电影的上座率较低时，影院可以适时地降低票价。
　　Groupon并不是第一家或最后一家通过数据的力量取得胜利的公司，这样的例子发生在我们周围。例如，每周日下午打开电视机收看的橄榄球比赛，教练总是依赖数据研究人员和合适的算法去决定选择或交易哪些球员，以及在比赛中使用什么样的战术。这一方式至少对新英格兰爱国者队来说是有效的，他们的表现也很好。在Greylock内部，我们也看到数据的重要作用。Facebook、Pandora和Redfin使用数据帮助用户联系好友，推荐音乐，以及在房屋价格过高时预警。
　　我们认为，在规模庞大的本地商业领域，Groupon是一家突破性的领先者。在数据方面的投资对于该公司的长期发展非常重要，这将使其成为一家有意义的、基础性的公司。我们喜欢花时间在那些有决心、有能力创建突破性企业的创业者身上。有时候这意味着10万美元的种子投资，有些时候则意味着我们参与金额达数十亿美元的融资。(张楠)

