马云：我曾“站”在盖茨的肩膀上
　　比尔·盖茨“互联网将改变人类生活的方方面面”这句话其实是我说的。1995年，我决定在中国做互联网。但在当时，像“马云说了，互联网将改变人类生活”这种话，谁会相信？于是我把这句话改成比尔·盖茨说的，因为我相信，盖茨早晚会说的。这叫“站在巨人的肩膀上”
　　编者按：
　　在你一文不名的时候，面对机遇，如何占领商机，让梦想照进现实？在央视大型励志创业电视活动《赢在中国》第三季中，阿里巴巴创始人马云给出了两点建议：学会站在巨人的肩膀上；坚定信念往前走。
　　时隔两年半，当我们重温马云当年的这段讲话，发现了另一段往事。16年前，马云在美国嗅出了互联网的商机。敏锐的他当即作出判断：互联网将改变人类生活的方方面面。也正是基于这一判断，马云决定在中国做互联网。当时，他还是个无人知晓的热血青年。
　　彼时，对于众多对互联网尚无概念的国人而言，马云此番论断恐怕难被理解和接受，市场自然无从培植。然而，另一个名字正在被全球越来越多的人知道，这个人就是微软公司的创始人比尔·盖茨。马云决定站在盖茨这位“巨人”的肩膀上，为自己的理想呐喊助威。他坚信，随着互联网的普及，盖茨早晚会说这句话。
　　于是，便有了后来的这句经典名言：盖茨曾说，互联网将改变人类生活的方方面面。12年后，在2007年4月的微软亚洲政府领导人论坛上，盖茨告诉世界，互联网正在改变人们的生活。盖茨或许并不知道，关于互联网的影响力，一个自信满满的中国人多年前已作出判言。
　　多年后，马云在谈及这段往事时表示，这样的“借巨人之力”需要有精准的判断以及坚定的信念。正是做到了胸有丘壑，即便在今天看，这位中国电子商务教父当年借力盖茨都显得自然而然。(平一)
　　以下为马云在《赢在中国》第三季的部分演讲内容。
　　马云：
　　关于中国黄页的创业经验，我在这儿有很多要与大家分享的。1995年是互联网最艰难的时候，当时我去了一趟美国，回来后，我决定做互联网。
　　我请了24个朋友在我家里开会，说了两个小时，没人听懂我在说什么。最后，23个人反对，一个人同意。这个(同意的)人说，马云，你要是真要做就试试看，不行的话就赶紧逃回来还来得及。我自己想了一个晚上，第二天早上，我决定做下去。
　　中国很人多创业都是“晚上想想千条路，早上起来走原路。”(就是说)晚上想想(觉得)真好，热血沸腾，第二天早上骑个自行车又上班去了。这是我们很多创业者所碰到的问题。我(在美国)见识过互联网，我觉得互联网将来会(很)好，但是其他人没看见过。没看见的机会，你怎么把它变成现实？
　　(大家知道)比尔·盖茨曾说，互联网将改变人类生活的方方面面。其实这句话不是比尔·盖茨说的，是我说的，我把它改为比尔·盖茨说的。1995年，全世界刚刚开始知道比尔·盖茨，但如果当时是马云说“互联网将改变人类生活的方方面面”，那时谁会相信你？(所以)这叫做“站在巨人的肩膀上”，因为我相信，比尔·盖茨早晚会说的。
　　还有一点，创业者未必一定要懂你所做的是怎么做出来的，但你要深信它的前景，要深信它可以给别人带来的真正价值。如果你觉得有机会并坚信，那就往前走。我曾是杭州电子工学院的外办主任，相当于处级干部。辞职的时候，校长跟我讲：任何时候(只要)你想回来，我一定在一秒钟以内批准你回学校。我跟他说谢谢，但我心里在说，十年内我不会回来。我从学校出来的目的不是为了挣钱，当然，挣钱不是坏事，理直气壮地说，创业者是一定要挣钱的。但我当时确实不是为了挣钱。
　　我在29岁那年被评为十大杰出青年教师，但我是本科生，10年以后我凭什么跟那些更优秀的年轻人竞争？在创业过程中的任何经历，再回学校时，我的经验可能超过任何一个教师。出于这个目的，我离开了大学去创业。
　　对我来讲，这10年以来，任何失败、成功、团队这些经历，是我获得的最大财富，这是我最想要的。有时可能要失败，但也有可能不失败，我愿意做个尝试。如果把麻烦一个个解决掉往前走的话，这就是经历。如果我失败了，这也是经历。创业者要的是一种经历，人这一辈子不会因为你做过什么而后悔，很多时候，到年纪大的时候，是因为你没做过什么而后悔。
　　从创业的第一天起就要知道，自己在这一过程中走的是条曲折的路。在这条曲折的道路上，你所经历过的是你最大的财富。走到今天为止，我越来越觉得，这才是正确的路，才会让一个创业者心态永远平衡。

