特价机票网站藏玄机
　　本版撰文 信息时报记者 何秋养
　　春节将至，机票成了时下网上交易炙手可热的热销品，动辄低至三折甚至一折的特价机票，对每位消费者堪具诱惑力。日前，有不少网友反映，部分网站上宣称的特价机票藏有陷阱，一不小心就会被骗。“克隆网址、假冒400电话、伪造支付环节……”信息时报记者通过浏览多个特价机票网站发现，部分打着特价机票幌子的诈骗网站造假花样百出，防不胜防。
　　业内人士提醒，一些希望在网上低价购买机票的消费者要多长几个心眼，购买机票应尽量选择淘宝等大代理商或者可靠的商旅网站，对于折扣过低的机票要事先咨询相关航空公司加以辨别，规避可能存在的风险。
　　低价机票诱市民入陷阱
　　面对机票低价折扣诱惑而失去判断力，市民林小姐就因此被骗。
　　本月初，广州市民林小姐上网搜索特价机票时，找到了一家名为“南方航空特价机票”的网站，她发现该网站的机票价格比其他网站要便宜200多元，于是毫无思索下了订单。
　　“当时，网上支付并没有成功，于是我拨打了他们的客服热线。客服人员用短信把一串工商银行卡号发过来，并且告诉我，只要付款马上就能出票。”
　　林小姐称，虽然当时心里有点犹豫，但由于很着急买机票，最终还是把票款打过去了。“付款后，我再查看订单，竟然没有了，再打电话过去，对方也没人接，直到今天，我都没有收到预订的机票。”
　　如果将林小组的遭遇归因为过于草率，那么黄女士的受骗则是防无胜防。
　　前几天，赶上年假的黄小姐为节约费用打算在网上购买特价票。她找到一家名为“中国特价机票网”的网站，一条打折机票的信息吸引了她，“上海-三亚只需 614元”。相对于近两千元的正价票，黄女士虽有怀疑，但看到网页上显示了400全国统一服务热线，她就放下心来，照着网页上面的电话号码致电过去，按照客服人员的指示完成支付，最终却发现自己上当受骗。
　　特价机票网成泛滥之势
　　“特价机票网站骗局数不胜数，更可怕的是，诈骗者常常是‘打一枪换一个地方’”。针对时下不少消费者受骗的遭遇，分析人士指出，“一个诈骗网站被曝光后迅速关闭，重新开一家。像最近频繁被投诉诈骗的‘携乘旅行网’和‘龙腾机票网’目前都已经关闭。”
　　“有关机构做过统计，目前半数以上的特价机票网站都存在不同程度欺诈行为。且层出不穷的欺诈行为，已成为制约机票销售商在网络市场做强做大的主要因素之一。”上述分析人士称，目前开设机票代理公司的门槛非常低，市场非常混乱。尤其是一些在网上销售虚假机票的网站，根本无需资质认证。
　　规避风险还须多留心眼
　　实际上，自航空公司去年7月大面积下调机票代理佣金以来，全国已有多家航空公司相继加强机票直销力度，航空公司在方便消费者的同时，也暗藏着一些安全隐患。
　　对此，相关专家提醒，市民上网购票一定要留个心眼。首先要确定各个销售代理的资质，通过代理在淘宝等的信誉度作为门槛，以防被欺骗；更重要的，同一个航段同一航班的机票各大代理从航空公司获得的价格差距不会很大，一般不超过两成，市民网上应货比三家，发现价格与同航线其他网站票价落差太大时，不要贪图超低价而造成损失。
　　另外，在网上订购机票时，要注意保留订单截屏信息，汇款后要保留汇款凭证，以便出现骗局时可以及时地维护自己的权益。“特别是要留心一下自己所选的机票代理商是否拥有中国航空运输协会(CATA)颁发给航空运输销售代理人的资格证书。”上述专家强调。

