“微博警事”将依托微博说警事
　　深圳特区报讯 (记者 陈震)辖区治安究竟好不好？社区民警工作到底能否令群众满意？为深入开展“开门评警”活动，本报和深圳市公安局将联合开辟“微博警事”栏目，依托互联网和微博，搭建市民群众和警方沟通的桥梁。哪里有治安死角，哪里隐患严重，欢迎群众积极参与互动。部分警事，调查后，经公安部门处理，在本报刊发。
　　根据公安部“开门评警”活动的有关部署，今年以来，我市警方开展了一系列旨在广泛听取群众意见建议，主动接受群众评议监督，不断增强群众对公安机关治安工作的满意度的活动，取得了良好效果。为进一步深化活动效果，加强警民互动，融洽警民关系，“微博警事”栏目将启动。“微博警事”欢迎市民群众积极为辖区治安献言献策，对社区民警、窗口民警工作进行评价。对群众反映的先进典型，警方和本报将在核实后予以宣扬。对反映的治安死角，丑恶现象，在暗访调查后，予以曝光。最大限度地了解民声，最大限度地解决好人民群众最关心、最直接、最现实的突出问题，从而最大限度地改进、推动各项公安工作。
　　深圳警方目前共开设两个微博，新浪微博名为“深圳公安”，腾讯微博名为“平安深圳”，欢迎市民浏览、留言，开展互动。市民群众也可发送邮件至sztqjc＠126.com。

