新华网产业园落户大兴
　　商报讯 (记者 冯秀英 通讯员 李永晖 杨宁) 集传媒高技术研发、生产为一体的新华网产业园，昨日在大兴区国家新媒体产业基地开园。新华社和中国移动合作建设的国家级搜索引擎将形成集网络媒体、搜索引擎、移动互联网、网络视频、数字出版、电子商务等于一体的新媒体产业链和网站集群。
　　据了解，新华网产业园区作为新华社第一个传媒高新技术研发生产基地，将在功能布局、产品研发上进一步拓展新的空间，组成新华网和中国政府网、中国文明网、中国平安网等多个中央和国家级政府网站。大兴区相关负责人表示，依托新华网在国内外的影响力，大兴将吸引更多的国内外新媒体产业的优势资源，带动新媒体等文化创意相关产业上下游的聚集发展。“十二五”期间，大兴将形成以新媒体、设计创意、电子信息服务为主导产业，以影视制作、出版印刷、文化休闲为支柱产业，培育广告会展、艺术品交易和原创艺术等产业于一体的文化创意产业体系。
　　目前，大兴区文化创意产业已初具规模。规划占地面积8.4平方公里的国家新媒体产业基地，已形成国家新媒体产业基地北区和核心区；星光影视园、北普陀影视园、多维创新园和北京时尚体育公园的“两区四园”发展格局。

