Foursquare改进企业页面(图)
　　新浪科技讯 北京时间1月12日早间消息，美国社交定位服务Foursquare刚刚发布了一个名为“Foursquare for Business”的页面，鼓励企业和品牌声明自己所在的位置，并与之建立合作关系。
　　Foursquare目前在全球拥有数百万用户，使之成为一款重要的企业营销工具。此前，Foursquare也设计了企业服务页面，但不够醒目。
　　周二发布的新页面则更具互动性，而且着重强调了企业和品牌如何利用Foursquare吸引用户。例如，企业不仅可以声明所在的地点，还可以展开多种推广战略，例如Mayor Special、Frequency Special或Count Special等。另外，Foursquare还会提供一些如何促销、兑现优惠券以及追踪统计数据的技巧。
　　Foursquare并非唯一一家开始吸引企业和品牌的社交定位服务，Gowalla和Scvngr也已推出了企业页面。
　　Foursquare创立于2009年，总部位于美国纽约市，目前已经融资超过2100万美元。除了在总部拥有40名员工，该公司还计划在旧金山设立新的办事处。(书聿)

