58同城副总裁陈小华：生活服务类网站正崛起
　　新浪科技讯 2011年1月11日，由中国计算机用户协会、中国互联网协会及中国互联网协会网络营销工作委员会主办，天极传媒承办的“第九届IT影响中国年度盛典”在北京举行。
　　来自全球数十家IT、互联网企业高管，国际权威咨询机构分析师齐聚一堂，共同探讨IT消费模式变革及互联网行业发展趋势。国内最大的分类信息网站58同城(www.58.com　)副总裁陈小华受邀参加了本次活动。
　　会上，58同城副总裁陈小华发表了以“生活服务类网站正在崛起”为主题的演讲。陈小华表示，生活类网站有着基于地理位置、信息实时性强、需求碎片化、线上线下完全融合的特点。围绕第三产业的生活服务类网站正在改变人们的生活。
　　随着如今中国互联网用户的构成越来越接近现实社会，网民基数不断增大、需求逐渐更加集中、互联网用户地理位置密度越来越高，都为生活服务类网站的崛起提供了必要条件。除此之外，陈小华还表示，由于例如美容、餐饮、票务等生活服务类信息内容量并不大，在PC与手机等移动设备上呈现给用户的内容是一致的，因此智能手机与平板电脑市场的迅速发展也为生活服务类网站的崛起创造了条件。
　　陈小华认为，生活服务类网站天然适合移动互联网，随着移动互联网的迅猛发展，2011年中国将出现专业的服务业电子商务网站。同时陈小华预测，未来必将诞生围绕生活领域以第三产业为主的生活服务类网站成为新的互联网巨头。移动互联网正在改变人们的生活，让我们一起期待生活服务类网站未来能给人们带来更多的便利生活。
　　陈小华表示：“在新的一年里，58同城会一如既往的坚持做百姓身边的生活帮手，通过互联网让老百姓的生活更方便。”

