南方都市报：揭秘网购十大骗局
　　在南都2010年底的网民生活调查中八成以上网民有网购经验，其中不泛50后、60后参与网购。淘宝官方数据显示，近聚划算从2010年3月开团至今总团购下单人次超过500万，总交易额超过2亿元。但是，在网购中，又有多少网购真相是你所了解的。记者在总结网民各方意见，以及综合南都2010年关于网购消费提醒的报道，总结了网购十大真相，不知其中的真相你又知道多少呢？
　　编者按：2010年迎来了网购的爆发期，根据正望咨询的分析报告，在2010年仅中国服装网购市场就预计突破千亿大关。在这给力的网购过程中，物美价廉、消费陷阱、钓鱼与反钓鱼等均成为了关键词。网购达人们总结了一年的经验和教训，南都将推出“网购十大真相”和“十大最给力网购产品”以飨读者。在已经开始的2011年，我们期望，在网购的生活中，收获快乐，没有欺骗。
　　专柜验货不可全信
　　网购故事：杨先生日前投诉，他在一家电器专卖店内购买了一台九阳豆浆机，在其卖家的店铺首页，承诺商品全部正品。而杨先生在购买后发现用了不到五次就开始磨不烂豆子，拿到九阳维修店去检测，被告知是山寨机。
　　寻找真相：在购物网站上，类似“支持专柜验货”、“保证正品“的消息并不少见，但是，并非所有打有此信息的就代表产品正宗。
　　解决之道：在网上选择品牌产品并辨认其是否为正品，好妈咪家电的阿兰说，有以下几种方式可以借鉴，一是品牌自身的官方网站，二是有品牌厂家的网上经销许可证；第三是销售方对产品给出了非常明确的防伪商标以及真假辨认法等。
　　交易价格不等于支付价格
　　网购故事：来自东莞南城的阿紫告诉记者，她和闺密在同一家买了一双鞋子，结果最后发现，闺密买的价格要比她买的要便宜30块钱。阿紫表示，当时她看到这双鞋子的成交价格都是一样的。这之间就有点不懂了。
　　寻找真相：这个真相对于卖家来说并不是秘密。在买家购买产品后，卖家可以在后台修改销售价格，哪怕300元的产品最后价格修改成20元，在产品销售价格记录中依然显示为300元。
　　解决之道：和鞋外贸店的老板阿英表示，对于入门级网购者来说，价格常常迷惑不少人。所以网购者记得了，网购也是可以稍稍讲价的，只要你觉得你的嘴皮够厉害，那就同卖家磨价吧。
　　卖家信誉可能有水分
　　网购故事：名叫饰点心情的网友表示，他在一家二钻买家的店内买了一款欧莱雅清润全日保湿水精华，在收到货后一拆开就一股很刺鼻的味道，尽管店家当时就答应了买家要求退货的要求，但饰点心情依然觉得后怕。
　　寻找真相：一家地址是www.shuaxy8.com的网站遭到投诉，网站的主要工作就是刷信誉和刷钻等，据投诉者罗先生介绍，网站需要你先付60%的服务费和中转费，然后再送你资料，但最终罗先生汇钱后遭遇了骗局。
　　解决之道：网购达人黄晓浓表示，几乎每位新开店的卖家都会遇到“刷钻”的小广告，可要小心了，一旦经受不住诱惑，就有可能遭遇骗局。对于买家来说，在购买产品时，不是看信用来下单，而是要更多地关注产品本身的质量以及对于此件产品买友的真实评价。若你识破了刷钻的店铺，要赶紧向销售平台举报。
　　外贸货并非都是正品原单
　　网购故事：在东莞万江工作的阿萍日前告诉记者，她在网上买了一件巴宝莉的大衣，据其卖家介绍，这是真正的外贸货，产品和专柜毫无区别。但到手之后，尽管外观和专柜品没区别，但专柜的是羊毛呢，但阿萍的衣服却只含10%的羊毛。
　　寻找真相：在淘宝论坛上，一位名叫jingruobo的网友表示，在深圳华强北嘉华外贸服装市场考察时发现，这里95%以上的店铺卖的都是仿单，真正做外贸正品原单的寥寥无几。
　　解决之道：有自己服装店的欧强表示，市民在购买时，不要迷信外贸产品，而是要关注产品的实拍图以及各个细节图，并在产品的价格上做比较，“一分钱一分货”这句话是绝对有道理的。
　　店铺装修和质量不能画等号
　　网购故事：家住东莞南城的小华告诉记者，自己在业余时间和一位有工厂渠道的朋友开了一家网上鞋店，由于刚刚起步，其倒是引来了不少买家的询问，其中更有买家提出做网上经销商的想法。一双在小华的店铺卖价为100元的鞋，在这位买家的店内，其价格翻了将近两倍，约280元。并且在一周迅速卖掉了6双。究其原因，就是因为这位买家将鞋子的照片做了多次修饰，而在店铺的装修上也花了不少心思。
　　寻找真相：小华介绍，所谓店铺装修，只是说这位卖家在网店的经营商所花的心思多与少。同样的，店铺装修越好的，需要花费更多的成本，这部分成本是否会转移到卖家身上了就说不定了。
　　解决之道：网购达人呆呆表示，无论店铺的外观如何，网民在购买前还是要看产品和网友评价为先，最后再对同类产品进行性价比的比较。
　　排在搜索前列的购物网站未必是真
　　网购故事：家住新城市中心的谢小姐向记者投诉，想买一部iPhone4手机，一位朋友打来电话，“现在i苹果官网有iPhone4的新货到了，赶快预订去。”谢小姐按照搜索排行，果然进入了一个iPhone4官方网站，但仔细看下去，却发现原来自己所进入的iPhone4官网是假的。
　　寻找真相：据有关媒体报道，这些截获的假冒iPhone4钓鱼网站无论是在域名、网站相似度、图片和购买流程等环节都做得非常逼真。而在最近，据315消费电子投诉网统计数据显示，从2010年12月截至2011年1月5日，短短一个多月时间里，共受理了网上订购机票诈骗的投诉506宗，其中大部分都是通过网上搜索引擎所选择的网站。
　　解决之道：网购达人阿星表示，市民在进行网站搜索时，对于自己不太熟悉的网站，一定要对网站的域名、知名度等多做留意，在首次进行购物时应先应对其网站上列出的信息以及电话等进行多方求证。
　　英文购物网并不等于就是外国站点
　　网购故事：在海外E购论坛上，xinhun表示，她通过比价网搜到几家卖奢侈品的英文网站，其中有一家www.loveandchic.com网站，里面东西基本在150美元左右，但这些产品在奢侈品官网要卖400美元左右，xinhun有点怀疑，这些东西可能是正品吗？随后她还发现，她可以和里边的店员在线交流，而这在其平时常去的国外网站是没有的。
　　寻找真相：对于喜欢自己海外购的网民来说，有好的英文还需要有好的识别力。海外E购的xiaohei表示，一般情况下，李鬼网站的另几个特征是：一是不显示公司的地址、国家；二是不会留电话或传真信息，只有一个电邮地址或MSN等在线交流工具。第三在运输方式里有我们很熟悉的EMS。
　　解决之道：xiaohei介绍，你可先Google其网站，查看来自各方对其网站的评价，此后，你还可通过www.bbb.org来查询该公司的数据，其将会显示出该网店的IP所在地以及该网店域名注册信息以及注册人名称。
　　卖家也上当，EMS担保交易是骗局
　　网购故事：在某大网购防骗论坛上，服装买家杰斯介绍，最近的新骗局让他差点上当。有位买家在确定购买产品后，发了一个ems担保交易的链接给自己。据其链接显示，专为没有网上银行的买家和卖家之间做担保服务，只要卖家在线登记地址和联系方式，并支付两毛钱，就可以使用了。
　　寻找真相：记者也拨打了ems的服务热线，其表示中国邮政并未开通此类业务。这实质上是一个钓鱼网站，只要你在所谓的ems担保交易的链接登记了你的相关信息和账号，你卡上所有的钱就会被转走。
　　解决之道：反欺诈联盟志愿者冰沸点表示，无论是买家还是卖家，在随意打开对方给的链接时都要多多留意，类似ems担保的，还有什么公证担保平台担保协议等，其均为骗子所设置的“钓鱼网站”。根据反诈骗志愿者联盟冰沸点的提议，在遇到此类钓鱼网站、中奖信息网站时，应及时向当地公安局网络监察科报案，并携带您的汇款凭证等相关资料。
　　团购产品折扣低？谨防猫腻！
　　网购故事：“仅售9元，原价30元水釉被膜洗车+90元汽车服务连锁现金抵用券，汽车精洗、美容、装饰、养护、快修、改色一站式服务，总有一种适合您”，面对这样的团购信息，你还不赶紧下手？靳先生在315电子消费投诉网投诉，他在团购后使用优惠券，首先是洗车也要消费满120元，洗车是所谓“抵用券”的一部分。而其洗车处的环境更是与团购网上的严重不符。
　　寻找真相：在日前央视焦点访谈节目中，其表示目前部分团购网站推销商品的三大招，第一招就是先抬高原价，造成低折扣的假象。此外，其还有操纵团购人数、逃避售后服务等多种方式。而在各类投诉网上，关于团购的为假货或者产品不属实的也非常多见。
　　解决之道：东莞优折购的胡先生表示，除了及时进行投诉之外，你可要注意了，在选择团购之前，先看清团购网站的资质，是否有联系电话、地址以及在工商局是否有相关注册信息。此外，尽量在正规的大网站购物，不要被那些所谓超低价、超折扣的花招给忽悠了。
　　7天内无条件退货限制太多
　　网购故事：王女士在315电子消费投诉网表示，她网上购买了一瓶金缕梅牌玫瑰花瓣爽肤水，在收到货后，王女士发现，其货物的粉红色密封盖没有密封好，并且爽肤水的颜色很刺鼻。王女士表示，在其所销售的网站上，有三十天无条件退货的承诺。但其客服介绍，其退货的要求是必须保持商品、配件及外包装为出售时的原状，即不影响二次销售的情况下，才能享受的，而在商品已经使用后，恕不享受该服务，也不能退货。
　　寻找真相：在不少无条件退货的条件之下，其实你发现是有很多条件的，比如说需要相关的产品厂家的证明，退货日期是在发货内的7天而不是收货后的七天、必须保持包装性的完整、退货时买家需要支付来回的运费，退回的不是现金而是销售积分等。
　　解决之道：产品的售后服务一直是网购的“鸡肋”，为此，买家在网上购买时，一定要记得通过第三方支付等保护自己的利益。对于一些不平等或者添加多重理由的退换货服务，买家可直接到12315进行投诉。
　　◎盘点达人团
　　xiaohei，海外E购论坛版主，网购经验3年以上
　　阿兰，好妈咪家电卖家，网购经验3年
　　呆呆，26岁，媒体从业人员，网购经验3年
　　黄晓浓，网购达人，网购经验2年
　　阿英，和鞋外贸店店主，网购经验3年

