上海警方微博新年集体亮相
　　早报记者 杨洁
　　1月7日13时33分，“嘉定公安”(微博)在新浪微博注册成功，1月10日，该微博通过新浪认证，正式加V。作为上海公安机关的官方微博，“嘉定公安”开通6天就已经有了700多名粉丝，微博主要发布警情通报和防范提示等。
　　除了官方开博，今天，“奔奔交警”林祁斌、“社区达人”徐志刚等12位上海公安“名警”将通过东方微博与市民群众“直接对话”。
　　发布案件信息和提醒
　　“嘉定公安”的微博昨天发布了多条信息，其中一条是：“叶城地区发生一起电信诈骗案，吴女士家中座机接到一陌生人来电(00019032203)称其信用卡透支，涉嫌洗钱。后吴女士根据对方提示，将本人的银行卡号及即时网银密码告知对方。后吴女士发现卡上钱被转走，意识被骗，遂报案。”
　　微博提醒：“如碰到陌生人冒充公安、法院等工作人员，说涉嫌洗钱或欠费等，不要将银行卡号及密码告知对方，请拨打分局报警电话59995000转42110或拨打110，与我们联系。”
　　针对有网友提出的“被骗的都是大户”的说法，警方当即在网上向其回复：“不一定的，退休在家的老年人也是容易被骗的人群之一。”
　　此外，“嘉定公安”还针对春节临近，发布了温馨提示：“春节将至，谨防网络售票诈骗：归家旅客如要通过网络订票，一定要找正规的航空代理机构出票，不要轻信‘直销代理’、‘内部超抵票’” ；“年底节前，马路上车流量逐渐增大，行车时更要打醒精神，切勿超载、超员、违章超车、酒后驾车”等。
　　门户网站将建成“微博”
　　记者在新浪微博上看到，不少民警已经开通了个人微博，“嘉定公安芬芬警官”(微博)的微博就在2010年10月20日开通，目前已经有近900名粉丝，博客不仅有警情发布和提醒，还有民警工作的图片、有趣的生活小常识甚至个人生活的点滴，很有人情味。
　　另一个“中国馆外的美丽守望”(微博)是上海市公安局浦东分局世博园区出入口治安控制组女警岗组的微博。2010年8月9日，她们开通微博，通过微博，她们通报入园口的人数、售票、交通等各类信息。2010年11月5日，她们留下了珍贵的合影，依依不舍地在微博上向网友告别。
　　今天起，12位上海公安“名警”将通过东方微博与市民群众“直接对话”，他们中有网络红人“奔奔交警”林祁斌、“社区达人”徐志刚，也有深受市民喜爱的《防范伴你行》节目主持人黄奕，《路况播报》节目主持人温和、蔡红。
　　上海公安机关表示，将以民警个人微博开通为契机，进一步倾听群众呼声、回应群众关注。此外，上海市公安局的门户网站也将建成“大微博”，增强互动性和及时性。

