俞渝回应电子商务口水战：当当上市后不烧包
　　每经记者 徐洁云 发自上海
　　B2C上市潮在去年爆发后，当当网与京东商城之间开始了一场旷日持久的口水战和促销战。
　　上周末，当当网董事长俞渝在上海接受了《每日经济新闻》专访。她表示，当当上市后仍将锁定加大基础物流设施建设投入和提高百货类商品品类两大主题，策略上仍将维持一贯的“小步跑”风格。“上市后，我们做百货仍旧会保持稳健，有钱就烧包是煤老板干的事。”
　　小步跑“不烧包”
　　“上市之后，公司的运营和管理团队的心态没有太多变化。”俞渝说，“我们将持续加大基础设施方面的投入，尤其是物流基础设施，这样货物到达客户的速度更快。”俞渝如此阐述当当“后上市时代”的策略动向。
　　俞渝同时提及了IT和技术方面的设施，“现在我们已经有18万平方米的仓储空间，目前还在扩张，这样的扩张需要各种不同的设备和技术。”
　　虽然短期看来，当当不会改变长久以来的成本导向风格，但随着当当盈利状况的改善，他们也有意做出一些改进。俞渝举例称，以往当当网的包装箱比较差，因为想省钱，但随着盈利改善，会投入更多资金改善用户体验。
　　当当上市前后，业内不少观察人士表示，在融资策略上，当当仍显得较为保守。一方面，李国庆和俞渝夫妇前期一直不愿意向投资机构让渡更多股权，使得前期融资额较少，相比京东C轮融入5亿美元的数额差距较大；而上市之后，当当也没有借上市之威发动进攻，去年末的口水促销战，多是京东发难，当当接招。
　　“有人把那个叫保守，我管这个叫稳健，我喜欢这样，有钱就烧包的事情，那是煤老板做的。”俞渝认为，当当既然可以做强，就不必太过猛烈地烧钱，“对于投资者而言，如果两个东西质量一样，一个5块，一个10块，那肯定是5块钱的更抢手。”
　　“光脚的不怕穿鞋的”
　　虽然当当“不烧包”，但竞争对手正在发力猛攻：京东在偷袭图书市场的同时，宣布了C轮融资5亿美元的消息；一贯低调跟随的卓越亚马逊也表示，2011年的投入将会倍增。
　　俞渝对此表示，去年的促销战实际上是一场口水仗。她说，公司利用一些事件进行营销是很常见的，口水战首先是看公司能不能长期维持。“当当60万品种，竞争者说要低20%，但是我们上去一看，那所谓20%的都是售缺，我觉得这是光脚的不怕穿鞋的。”
　　此前京东杀入图书市场，当当在电子产品领域回击，双方互相进入对方的传统优势领域。不过有业内人士认为，京东此前的客单价远高于当当，占有“居高俯冲”的优势，而当当从低客单价向上冲有较大难度。
　　俞渝认为这个逻辑并不成立。她举例说，卖台电视的毛利可能还不如卖双袜子，“但最终你要看顾客是否认同，供应商供应链是否支持，这是最基础的。”
　　行业内的一个共识是，未来国内B2C市场可能只能容纳一到两家开放平台式的B2C百货网上商城。目前，相比主要竞争对手京东2010年过100亿元的销售额，当当在规模上仍有不小差距。对此俞渝回应：“卖电视和卖书是不一样的。”
　　尽管有的竞争对手会牺牲毛利换规模，但俞渝表示，利润和毛利不是公司决定，而是行业决定的。如果说苏宁、国美已经决定了这个行业的毛利，我不认为一个份额占几十分之一的公司可以改变这一行业的格局。
　　她进一步解释称，书的毛利也不是当当决定的，而是全国图书业决定的，“当当决定再降低一些毛利，因为我们可以利用我们的运营能力，降低一些成本。”
　　“如果有胜出者，我相信是当当，当当的战略和执行是很优秀的。”俞渝充满自信。当记者问及未来百货平台竞争路上最为强悍的对手是谁时，俞渝不假思索地回答：“淘宝商城。”
　　证实李国庆初恋获“亲友股”
　　当当网的股权结构中，李国庆、俞渝夫妇占了43.85%，业内一直认为，李国庆、俞渝坚持多数股权是出于对公司的强烈控制理念，也是对投资机构信任度持有保留。
　　这一观点在当当上市后得到部分印证。向来口无遮拦的李国庆在其微博上发泄了对投资机构投资竞争对手的不满，称“不幸6年前接受了他们的投资”。
　　李国庆虽然没有点名，但这段言论将矛头指向了老虎基金。这家以“全面撒网”著称的投资机构在中国B2C行业布局甚广，投资当当后，他们还投了京东、凡客和乐淘等。
　　俞渝对记者表示，企业需要风投的钱做事情，风投需要好的公司让自己的钱增值，这是大家共同的利益诉求，到大家都挣钱的时候，肯定也有利益上的冲突。但她认为，“一些基金投一个行业彼此竞争的公司，这样的做法道德底线不高，除了在中国我并没有在其他国家看到。”
　　相比投资关系，俞渝在回应记者关于微博言论的话题显得轻松、八卦得多。
　　上市前夕，李国庆曾在微博上透露将邀请初恋女友参加上市敲钟仪式。对于这一话题，俞渝向《每日经济新闻》证实，李国庆的初恋女友的确参加了当当的上市宴会，也的确获得了当当的亲友股，同时这一想法也的确是由俞渝提出的。
　　微博上还有更为欢乐的话题，那就是当当的老对手、卓越创始人、凡客诚品CEO陈年公开说“李国庆很二”。对此，俞渝显得颇为洒脱，“国庆这个人的确挺二，做事很直。”

