当当网将涉足电子图书销售
　　深圳商报记者 钟华生
　　1月10日下午在北京落下帷幕的“2011中国电子书产业峰会”，因为牵动了整个产业链的各方广泛参与，被称为国内电子书业界“纵论分天下”的一次盛会。
　　这是国内首次汇聚了多家大型出版机构、网络阅读网站、电子阅读器生产商、网络书店负责人，以及国家新闻出版署官员和中国文字著作权协会的相关负责人的电子书和数字出版论坛，无论是畅谈“中国电子书产业的现状与未来”，还是研究“传统出版社数字化转型的策略”，抑或是思考“电子书市场分销难题”，以及为电子书版权“寻找新的利益平衡点”，与会的出版业“大佬”和电子阅读界“巨头”都提出了最新的观点，这也使2011年电子书行业的发展趋势越发清晰起来。
　　当当网将涉足
　　电子图书销售
　　经过几年的萌发和摸索，国内电子书产业也逐渐热闹起来，但也出现了许多令业界人士备感“纠结”的现象。有数据显示，该行业有近800亿的数字出版产值，但实际上却很少见到“特别能赚钱”的数字出版公司。国内的电子阅读器产销量曾一度在世界排名第二，但国内的电子书产业链却是一个尚未打通的局面。相比之下，美国的电子书产业已经达到整个出版业产值的10%，并即将突破50%，而中国的电子书产业整体上还是“只见电子不见书”。
　　这些问题和症结到底在哪里？是电子书产业链的问题，还是传统出版数字化转型问题？是类似于亚马逊超级电子书平台的缺位，还是电子书市场中间环节失效？是电子书版权难以避免纠纷，还是终端阅读设备价格太高而保有量不足？是平台商、技术商走得太快，还是传统出版社转得太慢？是没有商业模式，还是定价与分成模式不合理…… “2011年中国电子书产业峰会”就是在这种表面“欣欣向荣”，而另一面却“问题重重”的背景下于今年北京订货会期间举行，以解读国内电子书市场的迷局，探寻电子书与中国传统出版业转型之路。
　　峰会一开始，当当网联合总裁李国庆宣布将出售数字图书，就引起了广泛关注。作为一家网络书店，当当网在去年4月份就启动了数字图书的零售业务，目前该网已经与出版商敲定了图书价格、数字加密、文件格式等问题，同时已经成立出版物数字业务部布局电子书领域，预计今年下半年会有所动作。不过，李国庆也表示，当当网会支持多种电子书阅读器，但不会进入终端市场，也不会涉足原创网络出版。在数字图书的定价方面，会将大众书籍控制在3折，而专业书籍控制到6至8折的范围。
　　中国台湾最大的出版传媒集团——城邦集团的CEO何飞鹏也参加了此次峰会，他的参与也预示着未来的国内电子阅读领域将不仅局限于内地，而是遍布海峡两岸，甚至整个华文世界。何飞鹏介绍，城邦集团在1996年互联网刚刚发轫时就开始了数字化的尝试，尽管经过多年的“数字痛苦转型”，但城邦的整个数字化计划仍然要持续至2015年才能下结论。“我们致力于把城邦从一个传统的纸媒公司，变成一个数字跟纸媒‘双核心’的公司。”
　　汉王对行业模式的思考
　　在探讨“如何启动中国电子书市场”的焦点论坛中，国内电子阅读器生产商代表、汉王科技副总裁王邦江指出，2009年到2010年的数码产品非常火热，国外投资网站The Motley Fool评出了“十大技术及服务”，第一名的是iPad，第二名是Kindle。“苹果的iPad除了上网和娱乐功能外，跟电子书产业非常相关，而亚马逊的Kindle也具有相当大的影响力。就产业模式而言，亚马逊与Kindle在美国能做的，中国很多书店是不是也能做？”
　　王邦江认为，从汉王的角度来看，有3种行业模式值得借鉴，第一种就是苹果的“内容＋终端”的双盈利模式，就是“1＋1大于2”。“包括现在的iPad、iPhone和iTouch，苹果在APP Store(应用商场)上面做了很多支持，大概毛利率能高达50%，并且得到大约1.8亿终端用户的追捧，这代表着一个庞大的用户通道。”王邦江说，亚马逊一开始模仿苹果的模式，通过内容的支撑，把终端价格卖得很贵，并强制把数字内容的价格压下来，通过终端的利润来做补充，这种商业模式一开始运行得好，但随着iPad的出现，导致亚马逊Kindle的价格遇到了非常大的瓶颈，所以他们把终端价格大幅降低，按照成本价出售，仅作为通过内容来赚钱载体，这也成为了第二种行业模式。
　　对于汉王而言，目前这两种模式都并不适合，他们探索出了第三种模式，就是首先通过预装500至3000本电子书的形式，为用户提供广阔的选择空间，同时开发汉王书城，使用户培养起到网上书店下载电子书的习惯，“因为目前国内的用户还没有习惯于花10元、20元去买电子版的图书。”王邦江说，若是逐渐形成比较成熟的电子阅读消费群体，即使是单本电子书的回馈很少，但整体收益还是很高的，“比如中国移动手机阅读基地一本最畅销的书有1.18亿次的下载量，而超过500万次下载量的书也有1千多本，这就意味着由于工具和效率的提高，哪怕一本书付给你2块钱，也比传统出版物卖10万册赚的钱还要多，我们要相信科技的力量。”
　　出版机构转型模式各不相同
　　在电子阅读的内容“集结”上，盛大文学的“云中书城”尤为引人瞩目。盛大文学CEO侯小强在峰会上介绍，云中书城作为一个巨大的电子阅读内容平台，既有网络小说，也有原生电子书形态，同时也汇聚了大量传统图书的电子化形式。“盛大文学三家出版公司有大量的图书也会搭入‘云中书城’平台。”。
　　不过，磨铁图书总裁沈浩波并不看好盛大文学的模式，“我认为‘云中书城’不能保障合作方的利益，因为它本身是‘全产业链’。”沈浩波说，“云中书城”非常开放，既有跟传统出版机构性质一样的出版社，同时有大量自有内容提供，但他认为电子书行业分工需要更细腻，而不是某个企业自身包揽了产业链。为了应对各种电子阅读行业的动荡局面，磨铁也自主探索出一些模式，去年就筹建了一家名为“磨铁数盟”的子公司，以表磨铁在开拓数字出版领域上的决心。
　　同样在应对电子阅读趋势的过程中，上海世纪出版集团选择的则是自主研发阅读器，并使用旗下丰富的内容资源。该集团总裁陈昕介绍，世纪集团的阅读器在开发伊始就采用具有国际数字排版水平的技术，已经有了阶段性的成果，还有较突出的就是阅读器搜索引擎的开发，以便于各种各样的检索。“做阅读器更大的难点是要求进行人工校对，目前转档的精度有问题，需要提供人工校对，我们阅读器集中了100多位校对人员，校对了3个月，完成了600多种书的基本标准。”陈昕在演讲中呼吁：“如果你真的想做阅读器的话就是应该对读者负责，应该提供的是一个读者有比较好的阅读体验的、质量有比较好的产品，而不能非常随意地把乱七八糟的东西都往阅读器里面装，差错很多。”陈昕认为，随着技术的升级和竞争的加剧，阅读器的主要用途为阅读和知识搜索，而不仅仅是阅读，“更多的是知识搜索这样一个特性决定了电子书产业的发展，而阅读器也会越来越依靠内容的提供。”
　　名家眼中的电子阅读
　　深圳商报记者 钟华生
　　电子阅读来势凶猛，对于习惯于传统阅读形式的著名学者、作家而言，他们又是如何看待电子阅读的呢？
　　袁伟时：
　　中小学应推广电子阅读器
　　中山大学教授袁伟时日前在接受深圳商报记者采访时说，电子书非常方便，过去只有大图书馆入藏的大套书，包括四库全书，许多人电脑上都有了，“现在我的电脑中就有《四库全书》，此外大约还有3千部电子书，很有用。”对于汉王阅读器和iPad，袁伟时认为可以用来读“杂书”和上网接收当下的信息，对于做研究工作的作用就有限了。
　　袁伟时认为，电子书是发展方向，前途无量；学会更好利用它，好处会日益显现。“在我看来，如果能把小学、中学教材及适合中小学生阅读的课外读物放到电子阅读器中，让他们甩掉书包，阅读、做作业都无纸化，既减轻负担，又大大提高阅读量，还可以节省资源，真是功德无量了。” 袁伟时说，实现这种状态的前提是出版社和制造厂商合作，把阅读器的价格降到1000甚至500元以下。“大批量生产，这个价位不难达到；现在山寨厂的电子阅读器只卖1000多元一台。我想，只要出版社有远见，三五年内在大中等城市推广，不会太难。”
　　周国平：
　　“顽固地”爱纸质图书
　　1月10日，周国平的数字版权签约仪式在北京图书订货会举行。在谈到数字出版时，周国平用了“狼来了”这个词。他表示，听说数字阅读来了，可能要非常强势地占领市场，对纸质出版的冲击非常大。“所以我们这些靠纸质出版为生的人就人心惶惶，要找点逃亡之路。”周国平说，目前很多纸质书内容几乎全部在网上流传，但并未授权，作者也不受益。因此，面对今后数字出版比例越来越大的趋势，虽然他本身并不喜欢电子阅读，但因为它的“不可阻挡”，只能去顺应它。周国平表示，作为读者来讲，自己还是“比较顽固地”爱看纸质图书。

