纽约时报：MySpace与Facebook冰火两重天
　　导语：美国《纽约时报》印刷版周二刊文指出，作为社交网络市场的两大巨头，MySpace如今已陷入谷底，被迫宣布裁员50%，甚至面临被出售的尴尬。而Facebook则如日中天，刚刚获得高盛5亿美元投资，估值500亿美元。
　　以下为文章内容摘要：
　　在Facebook刚刚获得高盛5亿美元投资的同时，另一大社交网络巨头MySpace却宣布裁员50%。
　　MySpace周二宣布，将裁员约500人，而公司员工总数也只有约1100人。对于正处在水深火热之中的MySpace，这无疑是个巨大打击，而且这很可能是公司被出售的前奏。
　　MySpace的低迷再一次证明了社交传媒的脆弱性。社交网络用户的喜好多变，这使得Tribe和Friendster等服务迅速从公众视线中消失。调研公司comScore数据显示，截至2010年11月底，MySpace用户数量为5440万，与2009年相比减少了900多万。
　　此外，MySpace的低迷还让人想到了当初的AOL与时代华纳的合并的失利。如今，新闻集团正在考虑是否出售MySpace。2005年，新闻集团以5.8亿美元收购了MySpace。
　　MySpace失宠
　　2006年，真人秀女星蒂拉·特奎拉(Tila Tequila)成为Myspace上好友最多的人，从而一举成名，并被《时代》周刊称为“MySpace王后”。而如今， 特奎拉已经改用Facebook。特奎拉在接受采访时称：“我已经对MySpace失去激情，我不再登录MySpace是因为它没有当初那么易用。”
　　最初，新闻集团董事长鲁伯特·默多克(Rupert Murdoch)是MySpace及其创始人克里斯·德沃夫(Chris DeWolfe)和汤姆·安德森(Tom Anderson)的支持者，默多克经常和他们探讨媒体的未来发展趋势。知情人士称，为了能迅速做出决定，默多克经常特殊对待MySpace。
　　但2007年，默多克将视线从MySpace转向《华尔街日报》，他会见德沃夫和安德森的次数越来越少。此外，新闻集团还将MySpace总部从加州圣塔莫尼卡(Santa Monica)迁往周围设施并不健全的比弗利山(Beverly Hills)。
　　与此同时，MySpace用户大量流失。29岁的艾琳·波利(Erin Polley)曾是MySpace忠诚用户，与许多其他美国人一样，波利也转投Facebook。她说：“我已经多年不再登录MySpace，它变得越来越俗气，过分集中在名人和音乐上。相比之下，Facebook让你真正接触到周围的普通人，而不是哪位名人，哪个乐队。”
　　MySpace有今天这样的下场，与其过于追求利润、忽视技术和用户不无关系。德沃夫曾表示：“我们关注的是利润，而Facebook重视的是用户数量和用户体验。”
　　新闻集团已收回并购成本
　　新闻集团最初预计，MySpace年营收可达到10亿美元，但至今仍未实现。由于和谷歌签署了9亿美元的广告协议，因此新闻集团已经收回了并购成本。但最近几个季度，MySpace已经成为了新闻集团的绊脚石。
　　为早日实现10亿美元的营收目标，MySpace提供了不少低质量的广告服务，这让用户颇为不悦。而Facebook则采取了相反的策略，主要集中拓展用户群，改善网站服务，并吸引外来资本。
　　业内人士大卫·柯克帕特里克(David Kirkpatrick)称：“如果不能克服一些传统陋习，MySpace不可能变成Facebook，成为全球数亿用户使用的工具。”
　　为东山再起，MySpace在过去一段时间采取了各项措施，如管理层变更、裁员和业务重心转移等，但始终没有太大起色。如今，MySpace已不再被视为Facebook的竞争对手，但其发展轨迹仍值得Facebook借鉴。
　　维亚康姆旗下MTV网络前副总裁迈克尔·沃尔夫(Michael Wolf)称：“这些互联网企业往往都有一个发展周期，现在许多人都在关注同样的事情是否会发生在Facebook身上。”(李明)

