易观国际：2011年微博市场将通过广告创收
　　新浪科技讯 1月12日上午消息，易观国际今日发布分析报告称，在营销与开放平台的发展过程中，营销活动见效较快，特别是广告方面，能够为微博厂商带来快速的收入回报，相对而言，开放平台从策略的提出到整体体系搭建完成并形成规模的时间较长。基于此，易观国际预计，广告模式将助力微博市场在2011年实现创收。(木木)
　　以下为分析报告全文：
　　分析背景：
　　易观智库研究显示，2010年中国微博市场注册用户数量将达到7500万，增长速度创下中国互联网应用发展之最。新浪2010年第2季度宣布拥有6000个公司账户，第3季度宣布微博注册账户数超过5000万，认证账户超过20000个。
　　注：一个用户可能拥有多个账户。
　　易观分析：
　　易观国际(Analysys International)研究认为，用户基数的不断增多致使微博能够在吸引广告主和第三方开发者的同时继续增大用户基数，这也使得微博盈利成为可能。而针对微博产业特点，产业能够通过两种途径实现盈利。
　　用户基数与广告主双向吸引使得微博盈利成为可能。随着用户基数的不断增多，微博产业的价值不断增大。用户规模的高增长也使得广告主、第三方厂商等看到了微博市场蕴含的商机，特别是新浪微博开发者大会的举行，使得新浪微博与第三方开发者能够实现互利共赢，新浪能够利用开放平台形成规模效应，而第三方开发者也找到了帮助其营销推广的优势平台。
　　营销和开放平台成为微博实现盈利的途径。在营销方面，微博自媒体的特性决定了其互动性强的特点，就实力厂商而言，互动营销能够为厂商在品牌和形象的构建上提供良好的环境，而营销效果的反馈也成为吸引广告主的因素之一；就中小企业而言，自助广告投放平台能够降低广告主的营销成本，帮助广告主低成本高效率的实现营销过程。在开放平台方面，微博厂商为第三方开发者提供基础服务，其中包括用户数据分享、支付渠道搭建等，能够吸引娱乐、商务、虚拟物品等不同类别的第三方应用进入平台，从而实现用户的维系与吸引，并帮助微博厂商实现收入的增长。
　　在营销与开放平台的发展过程中，营销活动见效较快，特别是广告方面，能够为微博厂商带来快速的收入回报，相对而言，开放平台从策略的提出到整体体系搭建完成并形成规模的时间较长。基于此，易观国际(Analysys International)预计，广告模式将助力微博市场在2011年实现创收。

