中行网站遭遇“李鬼”克隆
　　“尊敬的网银用户：您申请的中行E令行卡即将过期，请尽快登入www.boczs.com进行升级。给您带来不便，敬请谅解。(中国银行)”临近春节，有多名读者反映收到这样一条短信。中行客服热线工作人员昨日向北京晨报记者明确表示：“那是诈骗网站，我都知道内容，消费者直接删除就行。”
　　外观和中行官网一样
　　记者看到，www.boczs.com网站的外观和中行官方网站一模一样，甚至连客服电话、网站资讯和《谨防欺诈短信诱骗登录假冒网站网银》的安全提示也都一模一样。该网站设有个人银行登录界面，要求用户输入卡号和密码登录。
　　事实上，中行官方网站的网址是www.boc.cn。针对www.boczs.com网站，有网友在论坛上提出疑问，而有人回答说：“该网址是中行中山支行的。”记者查询发现，在广东省中山市人民政府金融工作局的网站上，可以看到中行中山支行的网址是www.boczs.com.cn，但该网站已经打不开了。“zs”正好是“中山”拼音缩写的首字母，迷惑性很大，制作www.boczs.com网站的人显然有意利用这个相似点布局。
　　欺诈短信其实可识别
　　“那就是个诈骗的网站。”中行客服热线工作人员昨日向记者表示，该短信传播已经有一段时间了，消费者不要当真。对于这种“钓鱼”网站的处理方式，工作人员没有给出说法。中行官方网站的显要位置刊有一则有关“谨防欺诈短信”的安全提示。
　　事实上，欺诈短信的马脚很明显。短信来自一个130的普通手机号，并非银行统一的客服号码。通过网上查询，记者发现该手机号来自安徽芜湖等地。此外，有网友举报收到了另外一个手机号发来的相同内容的欺诈短信。记者查询发现，该手机号来自安徽阜阳。
　　记者了解到，除了中行之外，近期网上出现其他多个冒充银行的“钓鱼”网站。在一些网上论坛上，有人发帖称：“出售网银钓鱼程序，包括建行、工行和中行，同时供应国外虚拟主机，可放钓鱼网站，绝无风险。”有专业人士提醒说，这类网站的制作成本极其低廉，难以杜绝。银行客户需要注意，银行绝不会用普通手机号向客户发送短信。
　　晨报记者 周治宏

