阿里网货会再增两地 升级网货购物体验
　　由阿里巴巴主办的网货会每年举办三届，覆盖珠三角、长三角、中西部三大核心产业带，据可靠消息透露，自2011年开始网货会将增设上海和厦门两地，由之前的每年三届升为五届。网货会从2009年的第一届至今已经召开六界，从参展人数到交易金额都呈现阶梯式发展，网货交易会的火爆，引发了人们对这一新生经济模式的思考。
　　自金融危机后，越来越多的外贸企业开始转战国内市场，并通过嫁接电子商务升级成网货，网货会成为一个与网络卖家对接的好机会。无论是外贸基地广东，中小企业基地浙江，还是西部腹地四川，其经济一定程度上都被网货会战略拉动。网货的流行，解决了企业在经济危机中的窘境，网货也成为了国内中小企业的新增长点。现在，网货的价值已经得到了社会和企业的认可。在网民数量高速增长，网购深得网民认可的市场环境下，网货会也成为升级网货消费购物体验的有效枢纽。
　　网货交易会构建的B2B2C的商业流通新模式，最大的一个好处是可以解决制造企业、网络卖家、网络买家之间的信息流通问题。网上交易已经成为重要的贸易形式，据统计，去年中国网络购物市场交易规模达2483.5亿元，网络购物用户规模突破1亿。大量的网络卖家已经将网络购物当作一项事业来经营，而如何找到物美价廉的货源，十分关键。网货交易会将虚拟网络搬到现实展会，制造商与采购商直接对接，可以减少采购批发的中间流通渠道，实现买家与卖家直接对接。2011年网货会地点再次扩充，使得更多的货物增加了面世的机会，同时也升级了众买家面对面的网货购物体验。
　　阿里会展总经理兼网货交易会秘书长宋洁曾坦言：“平时淘宝卖家与厂商的交流更多的是在线上进行的，而网货会则为淘宝卖家与厂商提供了一个良好的线下交流平台，让双方可以更为流畅地进行沟通与分享。不仅如此，通过淘宝卖家的后期反馈，厂商也可以更好地了解网民的需求，共同推动网货潮流。”
　　业内人士指出：通过网货会，通过电子商务，企业的货可以迅速走出去，C2B一定会成为产业升级的未来，以消费者为导向，柔性化生产、定制化生产将会取代传统的生产方式。网货将制造业的利润提高，将渠道打掉，网货让所有的消费者得到个性化的产品，而网货会让这些企业更加透明，更加诚信，更加受消费者的信赖。

