“委员之家”网络平台启动
　　新快报讯 记者刘正旭 通讯员赖南辉报道 昨日，广东省政协办公厅“委员之家”网络互动平台启动。委员可通过该平台网上提交提案，网上“拍砖”、网上监督国家机关 及其工作人员，形成永不落幕的政协全会。
　　网络平台主要服务栏目包括“给力提案室”、“意见建议拍砖板”、“界别活动之家”、“监督视窗”、“咨询服务台”和“在线交流站”，以及一些辅助功能。
　　“给力提案室，这个栏目就是黄龙云主席亲自定的名称。”在启动仪式发布会上，省政协副秘书长杜重年表示，网络平台早在黄龙云到省政协履职时就提出了设想，经过省政协积极筹备，如今正式开通。
　　杜重年介绍说， 目前“委员之家”实行实名制管理，需要委员们凭名字和密码登录，暂时不对公众开放。委员可通过“监督视窗”，把自己对重大方针政策贯彻执行的建议、对国家机关及其工作人员的工作意见，以及对违法违纪行为的批评，反映到省政协办公厅，再由专人整理后向省政协领导汇报，同时也向政府有关部门反映。委员还可通过“在线交流站”，与省政协领导即时交流。
　　有委员提出建议，网站可对公众开放，或者把一些提案在网上公开，让百姓“品头论足”。对此，杜重年表示，下一步会考虑这个问题。

