大学生轻信QQ中奖被骗上万元
　　本报讯 虽然“QQ中奖”骗局被曝光多次，但总还有人上当。大渡口区刑警支队称，他们刚刚破获一个网络电信诈骗团伙。该团伙以“QQ中奖”为借口，骗了全国近百人，诈骗金额近百万元。
　　去年11月，26岁大学毕业生黄英(化名)向警方报案，称自己中了“QQ中奖”骗局，被骗走1.32万元。过程很简单：他上网突然弹出一个窗口，称他已中奖。黄英登录该网站，网站做得相当漂亮，还有诸如奖项领取流程、咨询电话、汇款方式等，十分详细。网站系统显示：黄英所中的是腾讯QQ二等奖，奖金58000元，还有一台三星笔记本电脑。但需先向指定账户打1600元保证金，外加中奖金额20%的个人所得税。
　　大渡口刑警支队立即介入调查，赶赴海口、成都等地搜集信息，最终确认这是一个跨省跨区作案的犯罪团伙。该团伙在海南成立，因警方打击甚严，去年下半年转战成都。为逃避检查，他们将取款地设在海口。
　　去年12月30日，大渡口警方在成都、海南两地同时收网，将该团伙6名犯罪嫌疑人捉拿归案。截至昨日，警方已查明的受害人近百人，包括重庆、成都、哈尔滨、西安等多个城市。
　　类似骗局的行骗流程通常是：提示中奖———交保证金———交所得税———以“激活奖项”为由，再实施行骗。退保证金、激活款项等均为借口，如受害人依言汇款，骗子会一遍遍表示“奖项激活失败”，促使受害人再度汇款，直至受害人醒悟。
　　受害人通常有这样的特征：贪便宜心理；没有区分真假的辨识能力；警惕性差，不喜欢看报纸或电视节目。要防上当受骗，就要牢记天上不会掉馅饼。
　　记者 涂静

