社区电子商务发展成趋势
　　日前，阿里集团旗下通用型建站软件与服务提供商phpwind携手淘宝联盟在广州召开“搜索新商机，迎接新朋友”地方站长交流会。phpwind 副总裁陈燎罕先生提出了社区网站发展电子商务，挖掘这一领域金矿的趋势与phpwind支持广大社区发展的工具。淘宝联盟则带领淘宝大卖家提出了与社区网站合作与分利的强烈愿望。近200名广东本地地方与行业社区网站站长参会与会站长。
　　作为长期以来服务于100万个中小网站的 phpwind，在不断改进基础建站软件之上，提出打造社区新生态圈的思路。通过引入集团旗下支付宝成熟的支付宝体系，淘宝健全的信誉体系与规范的交易流程以及优质的商品与卖家，助力社区打造电子商务生态圈。一方面将社区现有的内容与流量深度转换为营收，另一方面优化社区的电子商务氛围，进一步协助网站增强活跃与互动，从而加强用户黏性。
　　phpwind副总裁陈燎罕指出，目前，淘链接，淘满意，每日一团是三个社区电子商务应用工具。其中淘链接分析网站中的淘宝链接，将这些淘宝链接转化为淘宝客链接以产生价值，这是一个适用所有有交易行为的社区网站。淘满意则包含了团购、抢拍、秒杀等促销模式，在已有网站实际的应用中，平均每100个用户，有16位参与购买。而针对不同属性的社区，陈燎罕认为，地方与行业社区各具优势。行业网站依靠相对精准、细分的用户群体，适合做线上交易或者商品促销。
　　此外，淘宝联盟作为依托百万淘宝用户的掌柜，1.6亿优质商品的互联网推广分成联盟，估计2010年为中小站长们提供10亿分成。
　　分析人士指出，phpwind与当地互联网社区创业者们共同探讨在“互联网即将迎来第三次创业浪潮”这一业界普遍认为的大背景下，地方社区网站如何通过内容整合、B2B电子商务、以及互联网开放平台等多方面资源的有效运营，提升网站的媒体价值与电子商务价值。

