全国首家“网络派出所”启用
　　深圳晚报见习记者颜昭雄 通讯员任冠元摄影报道 网监部门有技术实力，但一般不负责立案工作；派出所具体受理案件，但又缺乏相关技术实力。不过，从昨日开始，不幸掉入电信、网络之类的骗局，钱财被卷，同时在福田区定居的市民有了一个全新的警情受理机构：深圳市公安局福田分局网络派出所。昨日上午，筹备多时的福田公安分局网络派出所正式启用。
　　据悉，深圳市公安局福田分局网络派出所是全国首家网络派出所。
　　A
　　网络派出所受理打击相关犯罪
　　昨日上午9时30分，在挂牌近3个月后，位于福田区莲心路的网络派出所开始接受市民报案，正式启用。福田公安分局有关人员介绍，网络派出所打破了原先受害人只能到当地派出所报案的限制，能完成电信、网络诈骗等非接触性新型诈骗案件的“受理－接处警－立案－侦查－抓捕”全过程。“就像派出所那样，网络派出所专业处理电信、网络诈骗等非接触性诈骗案件。”网络派出所所长林志强说。
　　目前，一些违法犯罪分子利用移动电话、固定电话、网络即时通讯工具等发布虚假信息，骗取钱财的非接触性新型诈骗案件时有发生。按照福田公安分局对上述案件“归口受理、统一研判、前期侦查、联合打击”的方针，福田公安分局网络派出所应时而生。
　　尽管网络派出所与福田网监大队为“两个牌子 一套人马”，但工作人员指出，网络派出所是“新型的公安机关基层战斗实体”。
　　工作人员介绍，深圳市网监支队负责网络安全监管，但一般并不受理案件，受害人必须先到当地派出所报警立案后，网监才会介入协助调查。“网络派出所打破了受害人之前只能先到派出所报案的限制，凡是发生在福田区的非接触类警情，不再细分到各辖区派出所，全部归口到网络派出所办理。”林志强所长说。所谓发生在福田区的，主要指在福田区完成转账等财务支付行为。
　　该所副所长陈顺勋也向记者介绍，对比原来网监大队职责，网络派出所有新创新。“以前的福田网监大队，主要提供技术上的支持，是一个后台支撑部门，但网络派出所需要真正面对群众，处理网络诈骗等问题。”陈顺勋介绍，网络派出所能完成“受理－接处警－立案－侦查－抓捕”的全过程。在抓获犯罪嫌疑人后，网络派出所将在24小时内将案件移交管辖地派出所。
　　不仅如此，陈顺勋说，“通过快速冻结涉案赃款、截停涉案电信线路等多种技术措施，我们能及时为群众挽回损失。”
　　记者也从深圳网监支队了解到，网监支队虽然也接受市民关于网络的犯罪线索举报，但受害人要追回自己的损失，还须到相关派出所报案。
　　利用信息化技能破案
　　在当天的正式启用仪式上，记者获悉，网络派出所现有民警44人，其中28人来自福田公安分局其他派出所。
　　“这也是一个培训机构，基层派出所民警实行3个月一期的轮训制度，他们将把学到的东西带到基层派出所去，提高基层民警利用信息化技能破案的意识和水平。”陈顺勋说。
　　在网络舆情引导上，网络派出所也力图有所作为。此前，深圳网监支队在网络上注册了“深圳网络警察”的ID，并对一些网民所反映的问题直接予以答复或者反映到其他部门。而网络派出所也早在深圳论坛上注册了“福田网警”的ID，除了直接与网民沟通外，还积极收集网络举报信息，甚至直接帮助解决网民困难。
　　去年11月14日，有网友“游荡的灵魂”在深圳论坛发帖反映，其钱包在华强北被偷，钱包里面有他全部的证件和银行卡，他担心其证件被人拿去犯罪。该帖出现后不久，“福田网警”将相关信息向华强北派出所反馈，最终找到其被小偷扔掉的银行卡和证件。
　　相关新闻
　　一句“猜猜我是谁”骗得千余万元
　　很简单的一个电话骗局——一句“猜猜我是谁”，在4名犯罪嫌疑人长期“运作”下，竟然骗倒540余人，涉案金额高达1000多万元。近日，深圳市刑警支队、福田公安分局网络派出所和梅林派出所联合行动，抓获上述跨境电信诈骗团伙。
　　2010年12月15日，福田公安分局梅林派出所接到一孙姓女子报案，声称自己遇到“猜猜我是谁”电话诈骗，被骗人民币6000元。当时也已挂牌的网络派出所和梅林派出所随即在深圳市公安局刑警支队支持下，成立专案组。经过一段时间调查，专案组发现，香港警方在2010年10月11日就接到类似报案。当时一香港市民接到电话，对方开口即称“猜猜我是谁”，该市民以为是自己远在广东的表弟，随后几天，两人又多次通话，该香港市民也几次按照对方要求，汇钱到对方指定账户。
　　通过将相似案件串并研判，专案组获得了该电话诈骗团伙的蛛丝马迹。
　　2011年1月8日上午9时许，在当地警方协助下，专案组在韶关市一出租屋内将4名正在睡梦中的犯罪嫌疑人抓获。
　　经查，该团伙2010年在香港利用“猜猜我是谁”进行电话诈骗。从2010年10月15日至被抓获，该团伙共诈骗540余宗，涉案金额高达1000多万元。目前，此案还在进一步审理中。
　　温馨提示
　　从2011年1月11日起，福田分局网络派出所接警电话：88899110，接警QQ：800043110防诈宣传网络空间：http／／space.b4.qq.com／800043110。
　　福田公安分局网络派出所负责管辖的非接触性诈骗警情类型：(一)购物类网络诈骗犯罪。(二)中奖类网络诈骗犯罪。(三)冒充他人类网络诈骗犯罪。(四)欠费类电信诈骗犯罪。(五)虚假中奖、退税、违禁品类电信诈骗犯罪。(六)冒充他人类电信诈骗犯罪。

