热门单曲网络被叫停 网友盼继续免费
　　晚报记者 韩垒 报道
　　10日，文化部对100首违规的网络音乐作品进行集中的清理，其中周杰伦、蔡依林、萧亚轩等当红歌手的热门单曲赫然在列。相关音乐网站的工作人员告诉记者，网站将对这100多首歌曲进行清理，可能再过不久，网友们就很难再在网上听到这些歌曲了。而唱片公司对此的反应是，尽快到文化部做出备案，尽可能减少乐迷的损失。
　　违规包含未审查与盗版
　　记者在文化部披露的歌曲清单中发现，蔡依林的《美人计》、陈奕迅、萨顶顶的 《Welcome To The Future》、陈奕迅的《叶问风中转》、大嘴巴的《永远在身边》、飞轮海的《太热》、何润东的《香水》、林宥嘉的《关于我》、林宇中的《优雅的分手》、谭咏麟的《糖衣陷阱》、唐禹哲的《陪你》、田馥甄的《离岛》、王力宏的《十八般武艺》、吴克群的《爱我恨我》、萧亚轩的《抱紧你》、周杰伦的《魔术先生》、《说了再见》等当红歌曲均在其中。
　　文化部的通告中指出，这些作品均未经文化部内容审查或备案，并涉嫌侵权盗版。部分网络音乐网站擅自提供附件所列网络音乐产品的播放、试听、使用和下载等服务，严重扰乱网络音乐市场经营管理秩序，必须依法予以清理整治。
　　谁该是内容审查主体
　　文化部还在通告中要求各大网站尽快展开自查，清理这些音乐作品，早已习惯了网络生存，并通过网站收听歌曲的网友很有可能会在一段时间里面临“断粮”的局面。而唱片公司和网站也纷纷表达积极态度，表示会争取尽早摘掉违规的帽子。
　　然而网络上音乐的传播，经过这些年，已经悄然经历了变化。与早年网站偷偷侵权提供试听下载服务不同，这些年唱片公司和大型音乐网站的合作日益紧密，为了更快地推广音乐，唱片公司往往主动将音乐提供给网站进行播放，因此网上正版与盗版并存，这让内容审查的主体变得更加复杂。一位唱片公司的工作人员向记者表示，清查的目的也是为了尊重知识产权，公司放到网上的音乐都是正版出版物，在出版实体唱片时已经经过内容审查和备案，因此在网上传播的过程中应该由网站履行工作。而网站方面则表示内容审查自然应该由版权方先行处理。
　　不管谁是内容审查的主体，免费在网上听音乐的生活方式是很难被改变的，也只有唱片公司和网站尽快解决这个问题，网友们的利益才不会受到损害，华语流行音乐才会继续拥有广阔的市场。

