交警微博提醒出行 天天上岗欢迎咨询
　　最近几天，刘云(化名)一有空就看微博，她迷的是一个有着卡通交警头像，署名为“都江堰交警东门口警组”的微博。
　　继去年11月30日，成都首个交管信息微博“成都交警”开博后，今年1月2日，都江堰交警大队东门口警务区也“织”起了围脖，成为都江堰司法系统首个以微博形式搭建的警民交流平台。
　　今年1月，刘云拿到了驾照。然而，才开了不到一个星期的车，爱车就浑身是伤。3天前下班开车回家，过马路看到路口亮着绿灯，她加大油门准备冲过去，谁料开到路中央，就被交警拦下来，“交警问我看不懂他停止的手势啊！”
　　刘云在微博上写道：“确实看不懂交警的手势，学车的时候只顾死记硬背了。”正好，一个以卡通交警形象作为头像的“都江堰交警东门口警组”微博里，发了一张交警的全部手势图，刘云赶忙加了关注。
　　“大家都忙碌着去上班，我们东门口警组也开始‘忙’了，我们辖区内的交通高峰点东门口十字路口，今天车流量稍微多点。”昨日上午8时，都江堰市交警大队东门口警组协警钟和兵在“都江堰交警东门口警组”的微博发了这条消息后，就忙着指挥交通了。
　　钟和兵是东门口警组的协警，警组7个人中有6个80后，21岁的他是组里年龄最小的，被领导指定每天发微博。不过，直到现在，钟和兵都没有自己的微博，“警组的微博主要是告诉大家最及时的路况和出行信息，方便大家。”
　　微博的第一条信息是2011年1月2日傍晚6点10分发出的，到现在已经发出了64条信息，有了51名粉丝，164个关注。钟和兵说，执勤时，经常有年轻的驾驶员看不懂指挥手势遭处罚。于是，他便用手机拍摄了一张交警指挥手势图传上去，受到热捧。
　　现在，微博里除了交通出行提示、驾车安全提醒、交通违法查处警示外，钟和兵还发布了一些盗窃案件的预警信息。“这就是我们的‘微博岗’。”钟和兵说完，随手又在微博上发出一条信息——微博岗天天上岗，欢迎咨询。
　　都江堰市交警大队办公室主任李剑称，这样的微博除了提醒市民出行，更大的作用是拉近警民关系。李剑说，从目前来看，微博的效果不错，他们准备进一步在全市交警队伍中推广。
　　成都商报记者 邱峻峰

