德国中断与谷歌Analytics隐私问题谈判
　　新浪科技讯 北京时间1月12日上午消息，德国官方数据保护机构宣布，已经中断了与谷歌关于Analytics隐私问题的谈判，并警告称，使用Google Analytics工具的德国企业可能面临法律诉讼和罚款。
　　可能迫使谷歌让步
　　谷歌免费向网站所有者提供GoogleAnalytics访客分析工具，该工具通过追踪IP地址收集访客与网站的互动数据。德国监管机构称，收集IP地址可能侵犯个人隐私。
　　这项争议再次表明，由于谷歌在获取用户隐私方面拥有巨大能力，欧洲当局深感忧虑，并且可能迫使谷歌对标准服务进行变更，以便符合当地法规。
　　德国汉堡数据保护专员约翰内斯·卡斯帕(Johannes Caspar)表示，IP地址应该是匿名的，而且互联网用户应该可以选择不被收集IP信息。
　　谷歌表示，该公司对与德国官员的谈判终结的事情并不知情，并且正积极化解他们的担忧。
　　谷歌去年5月同意，通过只显示IP地址的一部分实现匿名化，并且针对主要浏览器推出了相关选项，让用户可以选择不被收集IP信息。
　　对谷歌的影响
　　卡斯帕表示，谷歌的这些举动还不够，原因之一是这种选项尚不支持苹果Safari等浏览器。他说：“到目前为止，谷歌的措施并不充分。因此我们已经中断了谈判。”
　　卡斯帕表示，德国数据保护官员可能对使用Google Analytics的企业提起诉讼或进行罚款，因为按照德国法律，谷歌对此并无责任。
　　然而，卡斯帕的警告对谷歌影响重大，因为这可能使德国网站不再使用谷歌的Google Analytics工具，从而影响到谷歌的营收。
　　去年夏天，当谷歌宣布在德国20个最大城市推出街景服务时，引起了轩然大波。这些城市的超过24万家庭要求谷歌在街景服务中将他们的住所进行模糊化处理。(钦亮)

