航空公司、网站拒绝“代秒客”
　　□记者 毛 懿
　　晨报讯 春运期间，上海到香港往返机票秒杀价仅为999元……近日，有旅游网站推出“春运机票秒杀”活动，超低的秒杀价非常诱人。为了防止代秒客利用秒杀专用软件抢票，秒杀主办方通过一些技术手段，试图将“代秒族”拒之门外。
　　春运机票是一年中最不愁卖的时节，目前，大部分航线的春运票价已逼近全价。昨天，某旅游网站推出的1元起的秒杀活动，覆盖30多个中国主要进出港城市。如2月8日，广州至上海的全价票为1280元，该网站的秒杀价仅为200元。此外，春运期间的上海到香港往返价秒杀价仅为999元，比市场价节省了上千元。“如果不对代秒客加以限制，必然影响到活动的公平性，”相关工作人员告诉记者，为了防止代秒族，秒杀下单时需填写准确的实际使用人(机票乘机人、酒店入住人或度假实际出行人)信息。成功提交订单后，这些信息均不能更改，产品必须在秒杀到后30分钟内进行支付，否则将做放弃处理，放弃的产品将放到下一场进行秒杀。为了防止专业的“代秒客”利用秒杀软件来抢购产品，主办方还将在订单过程中设置特定的验证问题来应对，旨在增加普通网友秒中的几率。
　　春秋航空也是秒杀活动的较早推行者。昨天，春秋航空发言人张武安表示，目前，该公司的信息部做了一个比较强大的防火墙，对一段时间内的同一地址的访问次数有限制，通过这种手段可避免“代秒客”通过秒杀软件反复下单。
　　此外，春秋还规定，秒杀机票后30分钟内必须付款，且证件号、航段等都不可变更，这些都成为阻止“代秒族”的手段。

