“加强网上监督”首次写入重庆市政府工作报告
　　本报讯(记者 金蓉)几天来，一条消息在网上备受关注：“加强网上监督”首次写入重庆市《政府工作报告》。昨天，我市《政府工作报告》起草小组有关负责人称，“加强网上监督”一条，的确是首入报告。
　　事实上，在此之前的2010年，我市在加强网络监督方面，已有多个部门在网上注册实名ID，直面网络监督：在天涯重庆上，“重庆网警”、“重庆交巡警”、“重庆检察”这三个官方ID，已成功处理了多起网络事件。网友给出年终评语，对官方ID的表现叫好。
　　“加强网上监督”位于《政府工作报告》最后一个板块——“努力提高政府自身建设水平”中。这一板块中的第三点强调：“严格依法行政，让权力置于人民监督下阳光运行。”而“扩大政府信息公开，推行网络政务，加强网上监督”，正是“让权力置于人民监督下阳光运行”的方式之一。
　　“网络越来越发达，公众对网络的依赖也越来越大，近几年来，政府的工作也不断置于网民的监督下。”我市《政府工作报告》起草小组有关负责人表示。
　　“近年以来，很多网络事件推动了政府的工作，如杭州U盘门事件，上海楼倒倒事件等。”该负责人表示，这是一个新鲜而重要的东西，因此将加强网上监督写入了《政府工作报告》。该负责人表示，在多次征求意见时，没人对此提出意见，这说明各级领导、人大代表、政协委员们都很认同这个平台。
　　从去年12月中旬到昨天，天涯重庆论坛上已有145名网友对“重庆网警”、“重庆交巡警”、“重庆检察”这三个实名ID给出年终评语。从评语来看，这三个官方实名ID进行的网络问政，获得广大网友的支持、好评。
　　“重庆网警”：网友意见有脏话仍说谢谢
　　“重庆网警”注册于2009年3月25日，起初默默无闻。2010年1月，“重庆网警”开始频繁地回复一些网帖。2010年5月，“重庆网警”介入一起 “救人”事件：一名网友在网上发帖，称自己将在5月14日自杀。“重庆网警”联系上发帖者，多次劝慰。后经证实，该网友并非真要自杀，但“重庆网警”因此走红。
　　“重庆网警”走红后，网友们发现，“重庆网警”密切关注着网上与警方相关的帖子，网友提供的线索，“重庆网警”认真受理。比如去年5月12日有网友发帖，批评某路口交通拥挤，帖中有脏话时，“重庆网警”回帖称，“虽然楼主语气并不友善，但还是谢谢你的建议，我们会转告相关单位，尽快采取改进措施。”
　　除了工作，“重庆网警”偶尔还对工作无关的帖子跟帖，其中透露出幽默风趣。
　　二十多天前，网友“天涯芝麻”评价：“重庆网警”言辞幽默诙谐，经常参与别的版友的帖子回复，可见重庆网警对网络的把控能力很好，所以在版面上就表现得很轻松自如。有女网友甚至视“重庆网警”为梦中情人，在网络上给其写网络情书。
　　据了解，“重庆网警”不是一个民警使用的ID，而是多个民警共同使用的ID。不愿受访，本报记者曾数次与他们电话交谈，他们给记者的感觉是：工作严肃、认真。他们的努力目标是：将工作做得更好，多为群众办实事、解难事。
　　“重庆交巡警”：下线交流更亲民
　　“重庆交巡警”于2010年2月11日在天涯重庆注册。昨天，市公安局交巡警总队法制宣传处余璇警官说，去年一年，“重庆交巡警”成功处理了上十起网络热点事件。
　　她举了几个例子：去年10月，有网友在网上发帖，称其父亲在内环高速路上被撞身亡，肇事者逃逸，“重庆交巡警”发现帖子后，立即联系执法支队侦破，线上线下互动，很快逮到肇事者；前不久，“重庆交巡警”请网友就重庆交通提建议，比如道路标识不科学等，如今，总队已将收集的问题交到各区，进行督办；交巡警给一警车贴违章罚单，被网友拍下照片发到网上，有网友认为，交巡警不会罚警车的款。“重庆交巡警”回复，法律面前人人平等，违章停警车者很快缴了罚款；另一名女民警因停车与市民发生纠纷，被市民拍照传到网上，该民警也很快受到处理。
　　“天涯芝麻”对“重庆交巡警”的评价则是：“重庆交巡警”只出现在一对一的召唤帖子中，及时的回答版友的一些问题。
　　对网友希望“重庆交巡警”更亲民的建议，市公安局交巡警总队也进行了采纳。余璇说，4天前，他们和网友举行了一次线下见面会。一名使用“重庆交巡警”ID的民警告诉本报记者，在见面会之后，他会更加轻松地面对网友。
　　市公安局交巡警总队一负责人表示，主动加强网络监督，对问题有则及时改之，无则加勉，队伍的整体素质更好了，为市民的服务也更到位了。这名人士还表示，网民的支持，让他们在工作中更有激情。
　　“重庆检察”：收集线索挖出腐败窝案
　　去年5月19日，“重庆检察”在天涯重庆论坛注册。注册不久，“重庆检察”就在天涯论坛上收集到一条举报线索，经调查，从中发现一系列有价值的线索，很快挖出某区县多名领导干部受贿窝案，其中还涉及一名副厅级干部。据了解，去年一年里，“重庆检察”收集了多条有价值的举报线索。
　　有网友认为“重庆检察”注册实名ID的探索，具有积极意义。一些网友建议，需要多在网上露脸，对网帖的回复，也需更有亲和力。
　　“重庆检察”回帖感谢网友的建议：“您及一些网友的评价很给力，很让我们反思。或许我们的回复有点一板一眼，思维也OUT了，不够亲切，不过，我们会努力，希望做得更好。”
　　本组稿件 记者 聂超采写

