首家网络派出所深圳挂牌
　　新快报讯 记者黄学民 通讯员林钊 任冠元 毛向川报道 国内首家网络派出所———深圳市福田公安分局网络派出所昨日挂牌。
　　在网民迅猛增长的形势下，伴随着金融、电信行业高速发展，一些违法犯罪分子 利用移动电话、固定电话、网络电话等通讯工具或网络终端发布虚假信息，骗取他人公私财物的非接触性新型诈骗案件时有发生。
　　去年10月，福田警方按照“归口受理、统一研判、前期侦查、联合打击”的工作思路，由刑警大队、网警大队及各派出所抽调警力成立专业队伍，探索打击和防范电信诈骗、网络诈骗等非接触性新型诈骗犯罪，实现从受理、研判、打击到培训的“一条龙”工作新路子，从而遏制非接触性案件上升态势，提升打击、防范和服务效能。
　　昨天上午，深圳市福田公安分局网络派出所运作全面启动。网络派出所下设南片辖区中队、北片辖区中队、网络舆情与行动支援中队三个中队，共有警力44人，主要承担福田辖区“受理、侦办非接触性新型诈骗案件、互联网基层基础管理、网络舆情维稳”等工作职责。
　　新快报记者了解到，网络派出所除实行24小时值班接处警，还探索实行网上自助报警、QQ视频处警等便民工作模式，可一站式完成“受理—接处警—立案—前期调证—侦查”等程序。

