MySpace CEO就裁员发表声明：决定艰难但必要
　　新浪科技讯 北京时间1月12日凌晨消息，美国社交网站MySpace CEO迈克·琼斯(Mike Jones)周二宣布，该公司将裁员约500人。对此，琼斯发表声明，他称，今天的改变十分艰难，但也十分必要。
　　以下为声明全文：
　　MySpace今天将启动大规模机构重组。这将导致全球各个部门的大约500名员工被裁，占员工总数的47%。
　　MySpace即将在英国、德国和澳大利亚达成本地战略合作关系，开展广告销售和内容业务。在英国，我们将与福克斯网络结成战略联盟，在此之前双方已在许多国家和地区有过成功合作；在德国和澳大利亚的合作事宜尚未最终敲定。MySpace仍将是一支有凝聚力的国际化专业团队，将与其他公司合作，继续向用户、内容合作伙伴和广告主提供服务。
　　最近，MySpace改版为一家面向Y世代(Gen Y)的社交娱乐站点，我们对产品进行大幅优化，改进了技术平台，更加专注于内容。今天的改变十分艰难，但也十分必要，是为了使公司实现持续增长和盈利。裁员仅仅是受到遗留业务所带来的问题的推动，并不会影响新版MySpace的运营。我们还将致力于通过企业文化和技术创新重建MySpace。新的组织架构将使我们的行动更加敏捷，加快产品开发速度，并在财务方面获得更大的灵活性。
　　尽管刚刚起步，但新版MySpace正朝着好的方向发展；公司利润和新增用户量都在提高。自从新版MySpace全球发布以来，新增账户超过330万个；我们还推出了Topic Pages，将用户与整个互联网上的新闻网站和博客中的娱乐内容相关联，目前“主题页”的数量已超13.4万；社交活动日益增多，Hubs和Topics中共有超过1000万个社交活动，“关注”(follow)总数达9000万；去年11月至12月间，手机用户量增长4%，目前已超过2200万。(彦飞)

