58同城入选“2010中国十大新锐网站”
　　新浪科技讯 1月12日下午消息，国内最大的分类信息网——58同城(www.58.com)凭借着自身良好的发展势头，跻身艾瑞咨询发布的“2010年中国十大新锐网站”前三甲。
　　本次十大新锐网站的分析数据，主要来源于艾瑞咨询网络用户行为监测工具的监测数据，包括“月度总有效使用时间”、“月度覆盖人数”和“月度访问次数”等多项指标。其中，“月度总有效浏览时间”的同比或环比增长率，是衡量这些网站在2010年网民应用成长性的主要评判方法，并兼顾“月度覆盖人数”等，综合评选出中国十大新锐网站。
　　58同城的“月度总有效浏览时间”年度同比或月度环比增长率，在同行业中均列前茅。
　　2010年11月份的浏览时间同比增长超过300%，且其月度覆盖人数已经超过了5千万人次，58同城不仅为用户提供了分类信息服务，同时开通了酷车网、团购网等更多服务内容，在2010年表现出了很快的成长速度。
　　截止2010年6月，58同城的注册用户就已达2000万，新增用户以每天5万个的速度迅速增加，日PV达2850万，每位用户平均浏览页面10个，日发贴量达到100万，在分类信息网站中遥遥领先。作为中国具有代表性的分类信息网，58同城在大众生活中已占据不可或缺的地位，成为增长速度最快并具备较强发展潜力的网站。

