建立在互联网上的公益金字塔
　　公益的背后往往隐藏着争议。即使是由“权威”公益机构(比如地方红十字会)主持召集的公益行动，也往往因为当中可能存在的不透明机制而越来越缺乏公信度。这就是我们曾经在公益事业当中遇到的尴尬局面。
　　那么老百姓是不是会因此丧失对公益的热情和心血付出呢？恰恰相反，随着时间的推移，人们对待公益的态度和行为也发生了很大的变化，显得越来越成熟和有效。
　　1月7日，全球最大的中文搜索引擎百度发布了2010年度搜索风云榜单，其中“十大网络公益榜单”集中体现了2010一年当中老百姓所关注和关心的公益事件和公益活动，“地球一小时、世博志愿者网络招募、舟曲泥石流微博直播、玉树地震网络寻人、情系西南爱心送水大行动、明星网络倡捐、宝贝回家网络救援、小桔灯捐书项目、多背一公斤、网络法律援助”。
　　从中我们可以看到什么趋势呢？
　　首先在思维方式上，如果将注意力放在孤立关系的强调上，人们会感觉自己生活在不真实、充满欺骗甚至极度冷漠的世界中。所以，当我们放下人与人之间的猜疑和孤立之后，几乎全体的社会成员可以一起在很短的时间内激发强大的潜力，从而构成公益事业和每一次公益活动最广泛的行动基础。宝贝回家也好、小桔灯也好，都充分体现了公益活动依托于互联网所产生的乘数效应。
　　为了克服对待公益事件和公益活动中负面因素所引发的偏激和对立情绪，仅仅采取批判和颠覆的态度是不行的。积极进步和建设性的认知不仅是公益事业和公益活动所需要的，也是我们的人生和社会所需要的。从这个角度讲，灾难和突发事件非常容易唤起人的积极心态和实际的建设性行为；所以，像舟曲泥石流和玉树地震这样的基本因素，经由互联网的传播，完全可以成为激发人们参与公益事业的动力和催化剂。
　　有句名言是“书籍是人类进步的阶梯”。实际上，真正使人类进步的，不是知识本身，而是人们经由掌握知识之后所获得和不断提高的认知能力和认知水平。互联网和搜索技术的出现在促进人们对世界认知水平的不断进步，也为人们在公益活动中所扮演角色的提升创造了绝佳的机会。从前“全球”只存在于新闻当中、媒体当中，而不存在于我们的生活当中。经由互联网，世界性的宏大叙事忽然变得不再遥远，使我们参与任何国家性的乃至世界性的公益活动成为现实。这就是上海世博和“地球一小时”的相关活动能够登上百度2010年度“十大网络公益榜单”冠亚军位置的根本原因。
　　互联网对公益活动最有效的帮助是创建了一个金字塔：塔基就是用互联网的社交优点构建的群体关怀，塔身是由互联网的快速优点实现的反应能力，塔尖则是由互联网的解释能力和传播能力创造的认知高度。互联网创造了越来越多的社会自由条件，而搜索引擎则用它直达目标的能力和共同文化背景下的沟通能力加速地促成了这种自由。所以对公益活动来说，我们可以经由互联网越来越快地实践伟大的事业和崇高的目标。宛露

