12位公安“名”警开微博
　　记者 陆慧
　　晚报讯 从今天起，“奔奔交警”林祁斌、“社区达人”徐志刚等12位上海公安“名警”将通过东方微博与市民群众“直接对话”，同大家一起分享丰富多彩的警营生活。
　　据悉，此次民警开通个人工作微博，是上海公安落实“大走访”开门评警活动要求，接受群众评议、建议的全新尝试。 12位开博民警的警种岗位与市民的日常生活紧密相关，并具有较高知名度。他们中有网络红人“奔奔交警”林祁斌、“社区达人”徐志刚，也有深受市民喜爱的《防范伴你行》节目主持人黄奕，每天陪伴司机朋友的《路况播报》节目主持人温和、蔡红。他们将与网民分享工作中感受，解答百姓疑惑，搭建起促进警民互动的新平台。
　　采访中，记者了解到，近日，新浪微博上有人以“嘉定公安”为名开了微博。嘉定警方表示，他们注册的这个微博已经新浪网认证操作，截止到昨晚23点，该微博的粉丝已达到了835人。该微博于昨天上午10:09，发布了第一条微博，内容是提醒大家关注电信诈骗，讲述了近期发生的一起同类型案件，紧接着便是一连串的警方提醒。中午12:56，再发微博提醒春节将至，要谨防网络售票诈骗。也有粉丝留言，希望能及时更新，不要流于形式，希望能有更多的实用信息。

