微博广告暗藏玄机 美团进军百城计划曝光 
　　计世网消息(赵妍)：1月11日16时07分，团购行业领军企业美团在其新浪官方微博发布了一条招聘广告。广告语借用了时下大热的《非诚勿扰2》和《让子弹飞》两部影片中的台词，内容十分煽情。“你搏，或者不搏，薪水不多不少；你怨，或者不怨，老板不悲不喜；你耗，或者不耗，光阴不增不减；你来，或者不来，美团不舍不弃。薪水和职位都不重要，你能来对美团很重要。”
　　截止昨日24时，该微博短短8小时转发已达856条，评论也攀升至131条。评论中，最常提到的一句话是“这招聘广告..。。深情，给力！”很多博友纷纷惊叹招聘广告也可以做的这么有创意，不仅道出了职场中人的心声，更有一种让人跃跃欲试的冲动。
　　广告语给力，招聘内容更是惊人。点开招聘链接，美团“百城”大招聘的标题赫然在目。本次招聘面向包括香港、台湾在内的全国所有省区和直辖市，共计150个城市和地区，规模之大，足以引发行业震动。
　　这样大规模的招聘缘何选择微博形式招聘？记者对美团相关负责人进行了采访，对方表示，“团购是一种社会化电子商务，微博是中国目前最火热的社会化媒体，喜欢团购的人对于微博也不陌生。借助微博进行招聘，对于美团而言，更容易寻找到符合需求的人才。”据了解，美团此前已经运用微博进行了数次招聘，效果的确要比传播招聘方式好很多，由此细节也可以看出美团对于团购行业的理解程度。
　　作为中国团购业的开拓者，美团对于团购行业的理解不仅仅体现在微博招聘。近日有消息称，美团将斥资千万建立呼叫中心，能够支撑百个以上的站点，其规模和京东商城、凡客诚品等大型电子商务网站的呼叫中心相当，这显然是提升服务品质、内功积累的重大举措，也是美团“低调做事，厚积薄发”的形象阐释。团购虽然有着IT的形态，但其本质仍然是服务产业，庞大的人才储备和服务保障体系都是不可或缺的。如果没有练好内功，盲目扩张，看似轰轰烈烈，实则危机四伏，一旦危机爆发，轻则用户满意度下降，重则品牌积毁销骨，美团作为中国团购开创者，自然深谙其中利害，自成立以来发展一直十分稳健。
　　可以预见的是，当美团百城招聘结束、呼叫中心建立之时，美团必将实力大增，团购行业千团大战也将因此更加激烈和精彩，这则微博招聘，仅仅是一个开始。

