电子商务或将现井喷式发展
　　业界普遍预测，预计到2015年，中国和印度市场的珠宝消费总和将与美国市场持平，中国未来将是全球最大也是最富有发展潜力的市场。然而，中国珠宝市场还远没有成熟，整个产业的集中度非常低，需求巨大而供给链条杂乱，市场分割严重，中国珠宝首饰企业在2011年走势如何？对此，中国珠宝玉石首饰行业协会相关负责人表示：大型珠宝企业将加速整合上下游资源，积极开拓网销市场，预计未来3~5年，互联网销售珠宝份额将占到20%，中国电子商务或将出现井喷式的发展。
　　加速上下游资源整合
　　在2011年，行业上下游之间继续相互渗透，越来越多的珠宝生产企业不再满足于做贴牌生产的幕后英雄，直接进入销售终端，而零售商也在不断争抢上游资源。
　　去年被大家津津乐道的“周大福牵手力拓”事件，正反映了零售商迫切抢占上游优势的愿望；而金至尊方面也透露希望通过收购金矿发展上游业务，以配合旗下金至尊零售业务，计划把业务范围拓阔至上游金矿开采、中游黄金批发以及珠宝电子商贸。
　　不难看出，2011年类似的事件仍将出现，具备实力的大型珠宝企业在“上下游资源”方面的整合力度将比以往更猛烈。
　　另外，在行业进入整合期后，单纯以批发为主的企业在数量和规模上都将大幅缩减。随着整个珠宝首饰行业进入整合期，大量终端珠宝首饰店正在不断成为各连锁经营品牌的一部分，原有的生产、批发、零售的格局已被完全打破，批发商在利润不断下降的同时，客户的质量也在不断地下降。可以说，现在珠宝首饰批发商把握流通渠道的优势正在逐渐消失，在珠宝首饰市场上的地位也岌岌可危。
　　随着行业整合的加快，2011年将有更多的批发商成为某一强势品牌的忠实代理商和配货商，或是直接把经营资本转投入珠宝首饰终端零售。
　　今年网销预计约217亿元
　　中国宝玉石协会的统计数据显示，中国已经成为全球第二大珠宝消费国。但是由于国内社会诚信体系的建设需要一个过程，国内消费者网上买珠宝的习惯形成还有待时日。这让国内的珠宝网上销售份额，只占整个珠宝销售份额的不到5%，增长空间巨大。业内人士预计，2011年珠宝市场销售仍将大幅提升，网购销售预计约217亿元，同比增长将达155%。未来3~5年，互联网销售珠宝的份额将占到20%。
　　珠宝电子商务这几年整体所占的销售份额在不断上升，然而，部分珠宝电子商务企业始终在盈亏边缘线上挣扎。像钻石小鸟、戴维尼、九钻等这些行业内的佼佼者，近年来的毛利情况都不甚乐观。能够凸显自身价值的珠宝电子网务企业并不多，更多的都是在打价格战，仅仅成为商品流通的又一个新渠道。业内人士黄先生透露，价格的恶意竞争，导致2008年至2010年期间不断有珠宝网店从市场上消亡。
　　这种状况是否仍将持续至2011年？有关专家表示，珠宝电子商务产业代表了未来全球珠宝业的一个新方向，2011年将是不少珠宝电子商务企业摆脱亏损压力，开始实现盈利，迎来全新发展时期的一年，中国电子商务或将出现井喷式的发展。
　　信息时报记者 陈莉

