普通快递员月入三千：最恨网购秒杀促销
　　晨报讯 (记者 肖丹) 快递员收入一万五的神话最近在网上流传甚广，引起热议。
　　网购春运的到来，的确让按件取酬的快递员收入有所增长，但多家快递公司昨日辟谣称，快递员单靠派件、取件肯定挣不到一万五。
　　普通快递员月入三千
　　从去年12月底开始，一条微博被广为转载：“刚才快递员在我公司发飙了：‘我一个月工资一万五，会为了你这2000块的礼品丢饭碗吗？’整个公司一片寂静。”
　　听到这一说法，北京市邮政速递物流有限公司副总经理刘君的第一反应就是“不可能”。
　　他昨天告诉记者，快递员的收入确实有所提高，以EMS为例，2010年一线员工的月收入在3000元左右，计划今年提高到4000元，“快递员是按件取酬，最高也就到七八千左右吧。”
　　宅急送市场部总监朱海英也表示，一线员工的工资3000元左右，负责写字楼、专业市场等地区的快递员由于业务量大收入稍高，按每天能取件一百单的话，有可能月工资能达到六七千元，“仅靠派件、取件肯定挣不到一万五。”
　　高收入就得有大客户
　　也确实有薪水过万的快递员，但快递公司称，并不是单靠派件和取件的报酬。
　　记者昨日辗转联系到一名“高薪”快递员，他告诉记者，光靠送快递，累死也不可能过万，“关键是取货”，他口中的取货指的是拉客户。
　　据了解，快递员的公司一般分为底薪和提成两部分，以提成为主。快递员从取件中拿到的提成要高于送件。以宅急送为例，取件给快递员提成2元，而送件只有1元。如果手里有大客户，取件的提成费用自然不低，从而保证了高收入。
　　这位快递员表示，有些快递公司采用分包的形式，“比如我承包一个区，然后再分包给其他人，承包人如果接的业务多，一个月月入账万元是可能的。”
　　快递员最恨网购促销
　　“高薪”快递员的传闻让一些白领们觉得不平衡，“我辛苦一个月也拿不到万元。”一位网友抱怨说还不如去做快递。
　　但市邮政速递物流有限公司副总经理刘君把快递员的收入称之为“血汗钱”。他举例说，EMS通州的快件一天有一万件左右，由于白天都在城里上班，所以基本都只能晚上送，“快递员早上七点上班，晚上九点多才下班，收入根本不算高。”
　　“要赶时间多送件，我们常常不得不天天加班，还容易出大大小小的车祸。”一位快递员抱怨说，几乎每天都在超负荷运转，没有陪孩子的时间，没有陪家人的时间，几乎没有周末，“我最痛恨的就是前一阵淘宝的秒杀促销。”

