浪淘金广告周杰：渠道大战箭在弦上
　　1月9日，在一次北京互联网界的高层活动上，浪淘金广告CEO周杰等业内人士纷纷发表对2011年互联网发展趋势的看法，其中电子商务的迅猛发展尤其成为话题重点，周杰并对当前北京市应尽快部署“电子商务及互联网广告战略”发表观点。
　　周杰表示，电子商务交易量激增已对传统渠道造成冲击，这符合产业发展临界点的变现特征，即用户习惯得以培养，用户规模达到一定量级，配套条件逐步成熟，投资态度非常活跃等。周杰称，“北京市拥有众多优秀的互联网企业，应主动采取措施加以扶持，否则机会错过难再碰到。”
　　有消息称，北京市政府正会同中关村管委会进行相关调研，不日将有正式决定出台。也有分析认为，如果政策得力，则预示北京市将再度引领互联网产业发展的制高点。目前，上海、杭州、深圳均在磋商此类议案，一些观点认为杭州在某些方面如支付环节具有先行优势。
　　近期各地有关电子商务的扶植政策已经频频出台，“十二五”期间，电子商务更被列入战略性新兴产业的重要组成部分，作为新一代信息技术的分支成为下一阶段信息化建设的重心。
　　事实上，电子商务与互联网广告今年均呈现高幅增长，易观国际的数据显示，2010年我国电子商务全行业融资额高达10亿美元，是过去四年总和的近一倍，而大量资本的进入也刺激了互联网广告技术和营收规模的发展，同样来自易观国际的数据表明，预计到2013年，中国互联网广告市场规模将达912.46亿，较2012年增长48%。
　　传统渠道受挤大战在即
　　传统渠道长期的经营策略是把压低供货价格并将经营成本转移给产品生产商，自己专心提高分店数量和服务质量。
　　周杰称，之所以出现“中国制造”的产品竟比国外价格还贵的原因，在于“在全球营销的成本非常高”，他解释称，通常传统流通环节的成本非常高，从总代到分代再到卖场，匹配的过程非常漫长，在流通环境的成本高达70%以上，而通过电子商务加效果广告的方式可以使距离变得很短，这样成本大大下降，最终产品竞争也会使消费者获得更便宜的商品。
　　周杰说，电子商务的诸多配套环节正在逐渐成熟，浪淘金这样的精准广告平台愈来愈成为一种高效渠道，大趋势一些传统企业会向互联网尝试，在效果广告的支持下，花得越多，赚得越多。
　　他还说，未来传统渠道和电子商务平台必然会发生“战争”，传统渠道商会因为电子商务的发展而减少30%到40%的收入。
　　供应商对效果广告跃跃欲试
　　实际上，根据相关方面的统计，供应商和传统渠道商对电子商务的兴趣从2005年左右就开始了，但为什么直到如今仍然难有出众的发展。
　　专家指出，此前供应商的大部分产品销售都来自传统渠道，从而突出了其产业链的关键地位。作为回报，供应商大幅压低供货价格并愿意支付相应的渠道费用，导致渠道成本急剧上升。但是，近期的通胀压力和成本上涨成为近期电子商务和效果广告发展的根本原因。
　　其实业界对于传统渠道的“坐大”一直存在争议。《FT中文网》就曾发表题为《后危机时期展望》的评论文章认为：传统渠道为渊驱鱼，且“购买过程占用时间，商品价格与价值偏离过大，都驱使消费者尝试新的渠道；而日益高昂的渠道费用也使不堪重负的厂商思考另谋出路。这些问题都在经济危机的背景下更为显著地表现出来。”
　　周杰说，效果广告正在渐渐形成共识。包括电子商务，按照订单付费；在传统行业，按照电话付费，大家正在建立比较坚实且不易欺诈的标准，“整个效果广告来讲，对于整个企业环境有很大的影响，发现最终的广告投放成本可以反过来则算在销售成本里面去，这意味着你花的钱越多，赚的钱越多。”
　　浪淘金小资料：
　　浪淘金(北京)科技有限公司于2007年底成立于北京中关村，由谷歌原技术总监周杰创立，专注于效果广告技术和平台的运营，至今已为60多个行业的5000多家企业提供精准广告服务，年增长超过10倍。值得关注的是，周杰除了负责Google Adsense商业产品的开发，还主导了Google网上防欺诈系统，支持包括广告平台、电子支付在内的所有Google商业产品。

