网购低价机票哪儿最便宜
　　“有钱没钱，回家过年。”中国人的家观念，造就了中国春运这个大迁徙。在这场回家的征程中，火车票一票难求，飞机票价却又让人望而却步。如今，在网上购买折扣机票已经成为一种趋势。本期记者选出三大热门城市，对比各大订票网站中北京飞往这些城市的票价，为您网上购票提供一点儿帮助。
　　机票网购打响价格战
　　目前各大电子商城的价格战打得如火如荼，购机票的网站也不例外。新近开店的淘宝网就赶在春节前推出了“折上5折”的活动，1月3日上线的网易机票则表示，确保每天更新几万条“特价航线”信息，春运期间，网易机票还将在特价航线的基础上，推出一系列“超低价机票”促销活动。与此相比，各大航空公司官方网站春节期间机票折扣较低，一般维持在9折以上。但携程网和各大航空公司会推出一些活动，变相打折。
　　对比五大购票网站后，记者发现，携程网的机票比其他网都要贵一些，比航空公司的官方网站还要多出几十块钱。去哪儿网给出的价格是5家网站中最便宜的，加上搭售的20元保险费之后，仍然比最贵的携程网的机票便宜100-200元。淘宝网和网易售票系统的票价则比官方网站稍低，网易售票系统的票价要更低一些。
　　但是，高折扣的机票数量有限且需要秒杀。如淘宝网的“折上5折”活动，是于1月10日-14日5天期间，于每天的9时、11时、13时、15时和17时这5个时段，发售北京、上海、广州、深圳、成都、长春、哈尔滨、太原、武汉、长沙10个城市始发的80条航线的机票。“我就从来没秒杀到过，貌似公司和家里网速都很慢。所以现在看到秒杀的，直接绕道而行了。”大众点评网上不乏这样的评价，网站秒杀成功率其实并不高。
　　信息完整为网站加分
　　俗话说购物的时候要货比三家，网购的最大好处在于，不需要消费者亲自到店铺去对比价格。本文对比的5家网站中，去哪儿网的信息数量最多、最全，网易、携程、淘宝3家数量均衡，各大航空公司官方网站由于受到机票销售渠道的限制，所以数量最少。
　　在这五大购票网站中，去哪儿网、携程网和淘宝网是机票的比价平台。不同之处在于，去哪儿网的覆盖面大，携程网基本上只有官方网站的价格，淘宝网则是有各种代理中心。去哪儿网同时还提供了机票的价格趋势曲线，让消费者一目了然。在热门航线后面也有小标志，提示消费者不要错过时间较好的航班。这一点，携程网也通过“票量紧张”的小标签进行提示。
　　就购票界面来说，淘宝网和网易的首页信息太多，不容易找到购买机票的入口。淘宝网的打折信息，操作繁杂、规矩太多，让网友看得头昏眼花。计划在淘宝网抢购折扣票的文小姐说道：“在淘宝网的首页找不到购票入口，‘折上5折’和直降100都是怎么回事？麻烦死了。”专业做机票的去哪儿网、携程网、官方网站，在这些方面就做得好了很多。
　　低价能安全吗
　　“就贵几十块钱，我还是宁愿选择官方网站订票，毕竟要放心得多。”已经订了返乡机票的胡小姐这么说道。
　　淘宝、网易等网站新近推出，其机票来源比较安全，但距离消费者普遍接受还有一段时间。携程网和各大航空公司的官方网站，则在消费者中拥有比较高的信誉。“我一般到去哪儿网比较一下各家的价格，然后到官方网站去买票。”一位网友这么说道。
　　对此，市消费者协会特做出消费提示。首先，消费者在购买电子客票时，要选择正规、合法的电子客票销售渠道(可通过各航空公司官方网站、中国航空运输协会公布的有资质的代理人企业网站进行查询)。其次，消费者通过网络订购电子客票时，要选择、核对网站主页最下栏具有工商备案和行业协会认可资质标志等相关信息的网站购买(通过点击工商标志，可了解企业信息)。再次，对上门送票人员，要确认并记录其合法身份，确保出现问题后可实现有效追溯。另外，可通过拨打服务热线4008158888或www.travelsky.com网络查询的方式，确认电子客票的真实性、有效性。最好在登机前进行二次确认。购买机票时要索取并保留电子客票行程单、登机牌及其他证据，并确认其真实合法有效。最后，应当了解航空公司对于特价机票和机票改签的相关服务规定和措施，减少纠纷的产生。当合法权益受到侵害时，请及时向行政管理部门、消费者组织、行业组织举报、投诉。
　　(何衡柯/文) 代小杰/制表
　　辨别提示
　　1、假机票网站以低价、热门航线为诱惑。
　　2、有400或9501开头的客服电话。
　　3、订票后，要求用户向个人银行账户汇款订票。
　　(注：以上票价以1月8日信息为准)

