网络盗版犯罪量刑出台明确标准
　　最高人民法院、最高人民检察院和公安部11日联合公布了一个打击侵犯知识产权犯罪的“十六条”意见，再次彰显了打击此类违法犯罪的决心和力度。
　　《意见》共十六条，主要对侵犯知识产权刑事案件的管辖，行政执法部门收集、调取证据的效力，抽样取证和委托鉴定，犯罪构成要件的认定等问题予以了进一步明确。
　　《意见》规定：以营利为目的，未经著作权人许可，通过信息网络向公众传播他人文字作品、音乐、电影、电视、美术、摄影、录像作品、录音录像制品、计算机软件及其他作品，具有下列情形之一的，属于刑法第二百一十七条规定的“其他严重情节”：(一)非法经营数额在五万元以上的；(二)传播他人作品的数量合计在五百件(部)以上的；(三)传播他人作品的实际被点击数达到五万次以上的；(四)以会员制方式传播他人作品，注册会员达到一千人以上的；(五)数额或者数量虽未达到第(一)项至第(四)项规定标准，但分别达到其中两项以上标准一半以上的；(六)其他严重情节的情形。
　　在商标侵权案件中，怎样认定“与其注册商标相同的商标”往往缺乏统一明确的标准。对此，《意见》规定“改变注册商标的字体、字母大小写或者文字横竖排列，与注册商标之间仅有细微差别的；改变注册商标的文字、字母、数字等之间的间距，不影响体现注册商标显著特征的；改变注册商标颜色的；其他与注册商标在视觉上基本无差别、足以对公众产生误导的商标。”都应认定为刑法第二百一十三条规定的“与其注册商标相同的商标”。
　　是否经过著作权人许可是衡量构成侵权犯罪的一个重要条件。对此，《意见》规定，有证据证明涉案复制品系非法出版、复制发行的，且出版者、复制发行者不能提供获得著作权人许可的相关证明材料的，就可以认定为“未经著作权人许可”。但是，有证据证明权利人放弃权利、涉案作品的著作权不受我国著作权法保护，或者著作权保护期限已经届满的除外。
　　有关专家认为，《意见》的发布实施，对于充分发挥司法保护知识产权主导作用，提高中国知识产权刑事司法保护水平，维护公平有序的市场环境具有十分重要的意义。新华社

