Greylock投资四大美国热门科技创业公司 
　　新浪科技讯 北京时间1月13日下午消息，凭借着对Groupon的投资，美国风险投资公司Greylock Partners跻身硅谷贵宾俱乐部。目前只有两家硅谷风险投资公司入股了至少4家估值达数十亿美元的网络创业企业，而Greylock就是其中之一。
　　在投资Groupon之前，Greylock已经是Facebook和LinkedIn的首批机构投资者之一。Greylock合伙人雷德·霍夫曼 (Reid Hoffman)还是Zynga的早期投资者，目前仍然担任该公司董事。在其他风险投资家中，只有安德森·霍洛维茨(Andreessen Horowitz)基金的马克·安德森(Marc Andreessen)持有的互联网创业企业股权可以与之媲美。
　　Greylock由比尔·艾佛斯(Bill Elfers)和丹·格雷戈里(Dan Gregory)共同创立于1965年，最初位于美国东海岸，直到2009年才将总部从波士顿搬到硅谷。该公司错过了上世纪90年代的一批热门互联网公司。那是属于红杉资本、KPCB和Benchmark Capital的时代，他们当时资助了谷歌、雅虎、亚马逊和eBay等著名企业。而Greylock直到最近才成长为行业领袖。
　　“在东海岸时，Greylock传统而老套；到了西海岸，就变得新潮而炫酷了。”美国风险投资公司SoftTech VC创始人杰夫·克莱韦尔(Jeff Clavier)说，“如今，他已经成了互联网行业的领头羊，入股了很多热门企业。”
　　即使是对于老牌风险投资公司而言，想要成为Groupon这种热门公司的投资者也绝非易事。这是因为市场对成长性已经得到确认的企业股权有着旺盛的需求，而新兴企业也希望吸引那些能够影响他们战略的投资者入股。
　　与其早期目标不同，在Greylock参股前，Groupon就已经价值数十亿美元。本周，Greylock与安德森·霍洛维茨基金和KPCB一同向Groupon投资了9.5亿美元，对其估值约为47.5亿美元。知情人士透露，Greylock的投资为数千万美元。
　　根据美国二级市场研究公司Nyppex的数据，目前估值超过10亿美元的互联网创业企业共有5家，分别是Facebook、Zynga、Groupon、Twitter和LinkedIn。(鼎宏)

