四川政协委员连发微博请网友支招
　　四川省“两会”临近，川报集团全媒体中心推出的“微博两会”、“围观两会”栏目也受到代表委员和广大网友的热切关注。
　　委员写提案上网请支招
　　12日深夜，省政协委员、民进成都市委副主委唐顺发打开电脑，在四川在线连发4条微博，写下对提案的思考。“下午，与一位新结识的朋友就食用油的安全问题谈了3个多小时……他提出的几点建议，点点切中问题要害，让我受到启发。”
　　最后一条微博中，唐顺发透露，当晚就开始写关于食用油安全方面的提案，并且发动广大网友为提案内容支招，引来热心网友纷纷出谋献策。
　　四川务工青年发帖建议
　　在委员之外，昨日16时，四川在线围观“两会”栏目也传来了农民工的建议。
　　“我是青年农民工徐青龙，在四川‘两会’即将召开之际，我通过网络发帖的方式提出两大建议。”徐青龙在天府论坛发帖，就保障农民工群体权益这一话题献策。他建议四川省率先成立“农民工联合会”，逐渐完善农民工管理以及行政服务机制……
　　很快，该帖成为关注热点。“农民工群体值得关注”、“想法很新颖，但不够具体细致”……不少人跟帖留言，其中包括同是农民工的网友。 川报集团全媒体中心记者 房欣

