艾瑞：四季度中国网游市场规模达90.5亿元
　　新浪科技讯 1月12日物件消息，艾瑞咨询即将发布的2010年第四季度中国网络游戏市场监测数据显示，2010年第四季度网络游戏市场规模达到90.5亿元，环比上涨5.8%，同比上涨24.7%。腾讯市场份额进一步增大，占网络游戏市场份额的31.0%。
　　市场规模达90.5亿元，增长趋缓
　　根据艾瑞咨询对网络游戏市场的持续研究，艾瑞预估2010Q4网络市场规模将达90.5亿元，环比增长5.8%，较Q3实现小幅增长。艾瑞咨询分析其原因认为，一方面，网络游戏市场被市场消费旺季所带动，形成季节性增长，消费能力较第三季度更有提升；另一方面，第四季度各网络游戏运营商上线各明星产品、更新游戏内容迎合了市场需求，同时采取积极促销策略，成为Q4市场增长的推动力。
　　竞争现状：网络游戏集中度提高 中小企业市场环境恶化
　　艾瑞研究发现， 腾讯市场份额进一步增大，占网络游戏市场份额的31.0%；网络游戏市场TOP3运营商则占据整个市场58.5%，较Q3有上升趋势，而中小企业的份额则持续下滑，网络游戏市场集中度进一步提高。
　　艾瑞认为，随着网络游戏对用户的渗透趋于饱和，且网络游戏服务供过于求状况的持续，中国网络游戏市场实际上已经由外扩式发展转向内部争夺式阶段，大型企业利用其资金和用户资源优势垄断市场，大量挤占中小企业的市场，导致中小型企业营收不断下降。因此各中小企业不得不开始从各方面控制成本，降低运营费用。
　　综上所述，网络游戏行业发展正遭遇瓶颈期，艾瑞预计2011年网络游戏行业市场规模整体上升乏力，网络游戏市场增长速度会有所放缓，行业增长性堪忧。同时由于网络游戏行业的运营成本不断上升，使中小型企业营收下降，生存环境恶化，垄断市场将逐渐形成。

