北京药监联合搜索引擎关闭收药贴吧
　　本报讯(记者汪丹)昨天记者获悉，从1月起，市药监局联合通信管理部门和搜索引擎，对网上非法收药信息进行屏蔽和清除，截至目前，已成功切断70%的非法收药信息源。
　　继本报去年12月初相继报道不法分子利用社保卡非法收药后，市药监局迅速开展专项治理，重拳出击医院周边的非法收药行为。由于在医院的“生存空间”被挤压，部分不法分子开始转战网络发布收药广告。
　　据统计，一周以来，市药监局已屏蔽非法收药链接150条，督促网站清理“空间”、“知道”中的非法收药信息1530条，并关闭所有与收药有关的“贴吧”。此外，市药监局去年共关闭IP地址在本市的非法涉药网站41个，检测到IP地址为境外或外省市的非法涉药网站205个，并上报国家相关部门予以关闭。
　　“北京高价收购各种肿瘤药品、进口针剂、化疗药品、肾移植药”……曾经无孔不入的网络广告，如今在主要搜索引擎中不见了踪影。记者昨天在百度中分别输入“北京收药”和“收药”发现，页面上只剩下相关新闻，在“贴吧”、“知道”中的搜索结果也是一片空白。由于网络成为不法分子的新阵地，搜索引擎也加入打假大军，采取了屏蔽链接、消除信息、关闭“贴吧”等多种措施。
　　“目前，网络是群众接触收药广告的主要信息源，为有效净化网络药品环境，我们将与搜索引擎长期合作，持续打击非法收药行为。”市药品稽查办公室负责人表示，利用社保卡虚开处方、骗取药品是非法收售药品行为的根结所在，为防止反弹，药监部门今年将采取网络监测、专项检查、市场巡查的形式进行重点打击。市民如发现异常情况，可拨打市药监局电话83979566进行举报。

