遭人发帖“双规” 状告网站不删帖
　　南都讯 记者朱? 以百度搜索引擎为平台出现攻击自己的虚假言论，日前，海峡两岸和谐发展基金会理事长任安利一纸状书，将百度公司告上法庭。要求其停止侵权，删除帖子，并在其网站公开道歉。
　　任安利是海峡两岸和谐发展基金会理事长，他表示，打开百度“知道、空间、贴吧、文库、网页”，输入“任安利”或者“周天勇、任安利”，会出现上万条搜索结果。这些帖子包括《你知道任安利逃避法律制裁的招数吗？》、《任安利你往哪里逃》等，内容涉及任安利已被“双规”，行贿受贿和诈骗数十亿美金等内容。
　　“我是一介平民，怎么可能会被双规？！”任安利称，多次书面和电话要求删除侵权帖子，百度公司置之不理。迫于无奈，其在《海峡两岸和谐发展基金会》官方网站上发表声明，称类似网帖内容纯属诬陷。
　　任安利表示，其父母、妹妹居住在深圳，有网帖公布了家里的地址，父母曾七八次受网友骚扰，年近80的母亲甚至一气之下，生病住院。此外，其手机号码在帖中曝光，有段时间，一天接到不下三百个电话。
　　任安利表示，百度公司已侵犯其名誉权，为此，他于2010年10月28日向北京市海淀区人民法院起诉百度，并于2010年11月3日在深圳公证处进行了网页保全。2011年1月2日，其收到海淀区人民法院的立案通知书。
　　昨日，南都记者就此事向百度公司发送采访函，要求其当日回复，截至昨晚7时许，百度公司未予回应。

