韩国称谷歌街景非法收集WiFi用户信息
　　新浪科技讯 北京时间1月13日晚间消息，韩国警方周四表示，谷歌“街景”服务摄像车私自收集韩国无线网络用户个人信息的行为是违法的，目前已将该案移交给韩国检方。
　　韩国警方称，在2009年10月至2010年5月期间，谷歌“街景”摄像车曾非法收集韩国无线网络用户的电子邮件和其他个人信息。
　　谷歌去年5月承认，其“街景”摄像车在无意间收集到了30多个国家Wi-Fi网络用户的个人信息，如电子邮件、IP地址和登录密码等。该消息在国际上引发了愤怒，法国、意大利、英国、美国和西班牙等多国当局对此展开了调查。
　　韩国负责调查该事件的警官Jung Suk-hwa称，经过对从谷歌获取的硬盘数据的分析，警方认为谷歌此举违反了韩国的通信隐私保护法和位置信息保护法。
　　Jung Suk-hwa称，检方将进一步分析谷歌是否违反了上述两项法规。如果罪名成立，谷歌最高将分别被罚款5000万韩元(4.48万美元)和3000万韩元(约合2.69万美元)。
　　谷歌韩国发言人凯特·帕克(Kate Park)表示：“我们对此深表歉意，意识到此事后，我们已经停止收集Wi-Fi数据，并且立即通知了韩国相关部门。”
　　除了在国际上被调查， 美国的40个州也在调查该事件，以确定谷歌是否非法收集了网无线网络用户的电子邮件、密码和其他个人数据。(李明)

