唐骏西太平洋大学校友欲在华聚会
　　晨报记者 刘 畅
　　去年7月，有人质疑唐骏曾就读的美国西太平洋大学是“野鸡大学”，“学历门”事件一时闹得沸沸扬扬，唐骏最后虽然坚决否认造假，但也承认在美国拿的博士学位含金量不高。昨日，唐骏在美国西太平洋大学的校友禹晋永在微博中高调宣布：“美国西太平洋大学同学会将在春节前于北京盛大召开，这是一个令全国各行业非常注目的大会。”
　　禹晋永发微博称，“刚才接到通知，美国西太平洋大学同学会将在春节前于北京盛大召开，这是一个令全国各行各业非常注目的大会。该大学近二十年间，为中国培养了包括党政军群工农商学等几乎囊括了全部的高层管理人员，整和了国内最强的人脉资源，北大、清华培养高端人才的总和相比之下都显得苍白无力，这是个巨大的资源链。”
　　记者注意到，这则有些黑色幽默的微博在昨天被疯狂转发了5300多次，原文评论2200多条。评论中可谓是骂声一片，有网友评论说：“大笑三声，人不要脸，是最可怕的。”理智一点的多是：“无语”、“我被彻底雷到了”等表述。一些知识界、企业界的大腕也纷纷评论该微博，大呼“顶礼膜拜”。
　　新东方创始人之一徐小平在转帖中称，“我从来没有转过禹先生的微博，无论好坏。但这条微博，还是把我给彻底征服了。作为西太最著名校友，唐骏理应做主题发言。热烈期待中！”潘石屹也表示被这条微博彻底征服了。
　　翻看禹晋永的微博，很容易发现其有不少雷人的话语：“人民是最没有智商的群体，群众就是众傻×的代名词”等等。禹晋永何许人也？在百度百科上，检索“禹晋永”可以看到这样的字样：男，中国世代投资集团董事局主席。美国西太平洋大学工商管理博士学位，与唐骏是校友。新浪微博则对其“中国世代投资集团董事局主席”进行了认证。
　　去年唐骏学历涉嫌造假被披露后引起热烈讨论。虽然唐骏学历涉嫌造假事件过去数个月，但人们的评议并没有停止。显然很多人还是对唐骏涉嫌学历造假耿耿于怀，对于美国西太平洋大学恐怕还难以产生好感。

