乐视网实现与院线准同步发行电影
　　新浪科技讯 北京时间1月13日消息，1月12日，乐视网在京召开《恋人絮语》网络、院线准同步发行发布会，宣布《恋人絮语》将于1月15日在乐视网高清收费频道正式上线，与12月31日院线上映的时间只晚了15天。
　　不久前，乐视网刚刚宣布获得2011年百部影视剧独家版权，《恋人絮语》位列其中，在拥有国内第一影视剧库的基础下，乐视网除了积极抢占独家影视剧版权外，还在上线时间上也作出新的突破。乐视网COO刘弘现场公布，“《恋人絮语》将于1月15日在乐视网正式上线，首次实现了院线、网络准同步发行。”
　　早在2009年初，乐视网开创了与卫视同步播出电视剧的新局面，据了解，影视剧内容的正版化后，各家视频网站在争取版权内容外，上线时间也受到重视，“乐视网所有的电视剧都已经同步卫视播映，这次成功的实现与院线准同步，对视频行业具有开创意义，让网络与院线同步发行离我们更近了一步。”刘弘说。
　　网络影视剧上线时间的提前，也促使网络版权价值的进一步提升，刘弘认为，目前影视剧网络版权早已取代音像发行的地位，虽然一些热门剧已超过国内一线卫视的采购价格，但影视剧网络版权更多价值还未被挖掘，“目前的价格并非高处不胜寒，还存在很大上升空间，影视剧网络版权这块金子在2011年才会寻找到原本价值所在，不仅仅是视频行业，包括制片方、发行方、渠道方、用户都会从中受益。”刘弘说。
　　乐视网副总裁贾跃民介绍，《恋人絮语》1月15日仅上线乐视网收费频道，互联网收费发行将成为电影第二大发行渠道。“乐视网特别为收费用户提前15天播出该影片，而免费频道、手机端、乐视TV三个主要渠道以及分销其他视频网站要到1月30日才能看到。”贾跃民介绍，乐视网专门为此举办了“乐视网VIP高清影院新年倾情回馈：畅赏《恋人絮语》尽享iPhone4精彩豪礼”互动活动，活动周期为1月15日到2月15日，网友用手机付费30月包月套餐即有机会获得iphone4等超级大奖。(木木)

