网易《魔兽世界》启动3.3.5版本补丁下载
　　新浪科技讯 1月13日上午消息，网易已经正式启动《魔兽世界》3.3.5版本的下载，补丁大小约为625MB。这意味着时隔四个多月之后，魔兽国服将首次进行游戏内容的更新。如果顺利的话，《魔兽世界》3.3.5将在下周正式上线。
　　今日凌晨，网易正式启动《魔兽世界》3.3.5版本补丁下载，新版本将开启全新的团队副本冰冠堡垒，将开启全新的橙色武器影之哀伤，宝库副本将开启全新的BOSS寒冰看守者图拉旺。这一补丁的大小约为625MB。
　　国服《魔兽世界》于去年8月31日更新至《巫妖王之怒》资料片的3.2版本，当时暴雪方面曾承诺国服《巫妖王之怒》上线两到三个月即会开启能够让玩家击杀巫妖王的版本。但如今四个多月过去，国服魔兽世界从未更新过游戏内容。
　　此前，有消息称网易将于1月17日停机，更新《魔兽世界》3.3.5版本。而网易官方也公开表示，计划于1月18日结束竞技场第七赛季。按照目前的情况看，如果一切顺利，《魔兽世界》3.3.5将在下周正式上线。
　　昨日晚间，网易还推出在线购买点卡的优惠活动，这一活动将持续四周。而此举也被视作网易将借助3.3.5即将上线之机，推动点卡销售的情况。(孟鸿)

