移动互联网高速发展 社区平台切入手机游戏
　　你是否想过，能够有一天通过移动互联网，和朋友在各自的手机上比赛手机赛车游戏？或者用玩手机游戏积攒下来的经验值免费下载新游戏？截至2010年10月底，中国手机用户规模已达8.42亿户，而手机网民数量也超过2.7亿，随着移动互联网内容愈发丰富，越来越多的手机用户开始用手机做更多的事情，不仅仅使用手机的通信功能，而是把手机当作获取信息、娱乐的工具，从终端发展来看，智能手机逐渐普及，来自易观国际的统计数据显示，2010年第3季度中国智能手机市场国内销售总量达1774.1万部，环比增长31.6%。
　　基于移动互联网的手机游戏平台也因此应运而生。
　　国内网络游戏开发及运营商第九城市(以下简称“九城”)日前宣布，已通过旗下全资子公司与美国移动互联网移动社区平台OpenFeint Inc。达成协议，在国内进行本地化运营，软件授权期为五年。
　　OpenFeint平台上拥有超过13000个注册应用开发者和3800款手机游戏，和传统的移动软件应用商店不同的是，它可以提供玩家之间的交互和社区功能。使用iPhone和Android终端的用户间可以通过OpenFeint发出游戏邀请，因而能够为跨平台游戏提供交流互动的功能。简单地说，这就是为手机游戏建一个“开心网”，而每一个本来只能在手机终端运行，没有网络交互功能的单机游戏，就变成了一个个可以和朋友们互动的“移动网络游戏”。
　　对于广大个人游戏开发者来说，这样的社区平台的建立，也意味着一种更简洁的商业模式。市场研究机构艾媒市场咨询首席分析师张毅说：“目前国内手机应用软件开发从业人员超过10万，其中61%的开发者为单干模式，这种模式使得超过65%的开发者没有任何收入。”
　　在产业链的最上端，个人游戏开发者也开始得到资金支持，九城与华岩资本、成为基金和险峰华兴创业投资联合组建成就基金(Fund9)，该基金的总额为1亿美元——这个数额让不少手机游戏开发商心动。该基金的投资对象包括移动互联网应用以及应用平台。
　　移动互联网的发展，正在使个人开发者得到越来越多的机会，除了九城，运营商们也加入了通过建立各种平台“吸引”个人开发者的队伍，中国移动力推“MM百万青年创业计划”，中国联通在去年推出移动软件应用商店“沃商店”时，也启动了名为“沃淘金”的开发者创富活动和名为“沃玩酷”的用户奖励活动，总奖金为100万元。另外，中国电信应用商店运营中心总经理吴江表示，去年下半年天翼空间启动了对中小开发企业的100万基金的扶持计划。 (陈 静)

