艾瑞称2010第四季度中国视频市场规模达10亿元
　　新浪科技讯 1月13日午间消息，根据艾瑞统计数据显示，2010Q4中国在线视频市场规模达10.2亿元，环比增长3.7%，与前两个季度相比增幅下降。在季度市场规模收入构成中，Q4广告收入的占比下降1个百分点。
　　2010Q4中国在线视频市场规模达10.2亿元
　　根据市场的发展情况，2010年底，艾瑞对在线视频行业市场规模的统计口径重新进行了梳理，为了能够更好的反映市场的状况，艾瑞参考上市公司财报及专家意见，重新界定了在线视频市场规模的统计口径。调整后，中国在线视频行业的市场规模仅包括三部分收入，分别为视频网站的广告收入、版权分销收入及视频增值等其它服务收入，剔除了互联星空和IPTV的收入。
　　根据艾瑞统计数据显示，2010Q4中国在线视频市场规模达10.2亿元，环比增长3.7%，与前两个季度相比下降很快。艾瑞分析师孙崇慧认为，主要由如下两个原因：
　　第一，由于Q4是传统的淡季，受季节性因素的影响，2010Q4的环比增长幅度较前两个季度开始下降，但是总市场规模仍然达到了10.2亿元的水平。
　　第二，由于前两个季度期间重大活动赛事密集，广告主都在此期间加大了广告投放，从而前两个季度在线视频广告收入的增长速度非常快，同样也影响了Q4的广告投放。双重因素致Q4的市场规模开始下降。
　　2010Q4广告收入占比略微下降
　　根据艾瑞咨询统计数据显示，2010Q4在线视频市场规模收入构成中，广告收入占比为68.7%，其他收入占比为31.3%。与Q3相比，受季节性因素影响，Q4广告收入的占比下降了近1个百分点。
　　Q4期间，优酷网正式在纽约证券交易所挂牌上市，另一家视频网站土豆也已经提交了IPO文件，视频网站的成功上市推动了整个行业的发展。目前中国在线视频行业绝大部分的收入来源于上游广告主的广告投放，远远领先于其他形式的广告，因此视频行业虽然没有实现大规模赢利，但其巨大的市场潜力已经得到了市场认可。在上市企业的推动下，2011年中国在线视频的广告收入将再次实现快速增长。

