分析称第二次互联网泡沫并未来临
　　导语：科技博客Mashable周五刊文称，当前的社交传媒市场与90年代末期的互联网泡沫时期的状况有些类似，但不同的是，如今的互联网创业公司都拥有稳定的营收，因此并不是第二次科技泡沫来临的前兆。
　　以下为文章内容摘要：
　　不少创业公司都获得了大量投资，估值甚至达到了数十亿美元。如今，几乎每个人都在关注社交传媒，人们不禁要问，第二次科技泡沫是否再次降临？
　　近期有消息称，团购网站Groupon已开始计划IPO(首次公开招股)，估值可能达到150亿美元甚至更高。而Facebook刚刚获得5亿美元投资，估值高达500亿美元。社交游戏开发商Zynga也获得3.66亿美元的融资。
　　这些数字高的令人眩晕，让人怀疑投资者、企业主和记者是否有些发狂。但与上一次互联网泡沫破灭时不同的是，当时许多互联网公司并没有真正的营收，而如今的创业公司则不然。
　　例如，Facebook去年营收20亿美元，Groupon的年营收也预计在8亿美元至20亿美元之间。即使这些数字有些虚夸，但他们的业务模式与20世纪90年代末期的互联网公司业务模式有很大不同。
　　如今，没有一个既定业务模式的创业公司不可能持续生存并获得投资(Twitter是一个例外)，只是简单地拥有庞大的用户基础还不足以获得投资，只是一个伟大的创意还不足以支撑业务，开发人员和企业主不再不分青红皂白地吸纳一切投资。
　　作为一个群体和一种文化，我们已经从上一次的互联网泡沫中汲取了教训，无论是投资者还是企业主。我们知道，多一点质疑，更加现实，是抵御第二次科技泡沫的预防药。我们还知道，业务模式和营收至关重要。
　　但由于经济低迷已渗透到一些未知科技领域，创业市场依很脆弱，几乎很难判断哪些业务会盈利，哪些不会。相比之下，几年前就相对容易判断。(李明)

