四川省电子政务大厅开通
　　从四川绵阳走出，在京城发迹的禹晋永，曾因在唐骏学历门中力挺唐骏而名声大噪，在被各路媒体揭其造假后，仍保持高调，频频发声，雷人无数。1月12日晚间，禹晋永在微博称，美国西太平洋大学同学会将在春节前于北京召开，并称该大学近20年间为中国培养的高层管理人员让北大清华都汗颜。一石再激起千层浪。
　　校友禹晋永放话：美国西太平洋大学近20年间为中国培养的高层管理人员让北大清华都汗颜
　　狂举：西太平洋大学同学会将在春节前于北京盛大召开
　　A.禹晋永微博放话：西太平洋大学培养了大量中国高管
　　昨日，记者在新浪四川财经频道官方微博找到这一线索：1月12日19点56分，禹晋永用Iphone在新浪微博上发言：“刚才接到通知，美国西太平洋大学同学会将在春节前于北京盛大召开，这是一个全国各行各业令人非常注目的大会；该大学近二十年间，为中国培养了包括
　　党政军群工农商学等几乎囊括了全部的高层管理人员，整和了国内最强的人脉资源，北大清华培养高端人才的总和相比之下都显得无力苍白，这是个巨大的资源链。”在上传文字时，他还给这条微博附上了一张万事如意恭喜发财的金童玉女送福图。
　　B.徐小平被“征服” 打趣唐骏应做主题发言
　　尽管禹晋永有近5万名粉丝，但他近期发的微博，一般只有两位数的评论和转发。不过，“西太平洋大学培养全中国高管”的微博一出，立刻激起浪花无数。
　　截至昨晚8时，已经有5213人转发此微博，2211人进行了评论。拥有1117954名粉丝的新东方集团董事徐小平也转发了该条微博。在转发理
　　由中，他幽默地说，“我从来没有转过禹先生的微博，无论好坏。但这条微博，还是把我给彻底征服了。作为西太最著名校友，唐骏理应作主题发言。热烈期待中！” 知名地产商潘石屹跟着打趣，“能征服小平同志的微博真不多，这条是‘彻底征服’了”。不过，唐骏并未就此事在微博中进行回应。
　　C.网友恶搞：“西太平洋大学”表示参会就发250
　　有娱乐精神的网友，注册了西太平洋大学网名。在看到禹晋永的惊人言论之后，针对该条微博，西太平洋大学连发多条评论，其中一条是：“热烈欢迎中国各地媒体朋友光临，每位莅临活动的媒体嘉宾会获赠西太荣誉博士学位及车马费250元。相信大家会看到很多熟悉的面孔，我们可以自豪地说，为中国培养最多人才的不是哈佛、不是麻省、不是UCLA、不是耶鲁，而是我们西太。”
　　网友陈劲松调侃说，西太创造了四大传奇：二十世纪培育最多实用人才的大学；博士生成才率最高的大学；毕业生心理素质最高的大学；最受中国人欢迎的大学！建议西太校友联合起来在美圈地打造教育地产，让西太飞！
　　禹晋永是谁：傍唐骏出位的人
　　“禹晋永是谁？”百度百科显示：中国世代投资集团董事局主席。美国西太平洋大学工商管理博士学位，与唐骏是校友。不过，用网友的话来说，禹晋永是“傍唐骏出位的人。”
　　7月1日，方舟子在微博上揭开了“学历门”事件的序幕，舆论哗然，半路杀出个“西太平洋大学校友”禹晋永。借着唐骏的东风，禹晋永只用了半个月的时间就让自己“名震江湖”。出名后，网友连发微博揭露禹晋永的“发家史”。媒体也着手调查这个号称“资本地产理论的开创者和践行者”的四川人的老底。而网友和媒体记者的调查结果令人惊讶：若这些结果属实，则禹晋永是个彻头彻尾的“大忽悠”。
　　禹晋永曾在个人博客中这样介绍自己：“生于1963年 4月12日，15岁即进入武汉军区服役；1982年转业进入绵阳市公安局任干警；1990年起任绵阳市粮食局任职；1993年在四川省绵阳市土地开发建设总公司任总经理兼党委书记”。30岁就当上了土地开发公司的老总、书记。但《财经》记者在四川绵阳调查发现：禹晋永在绵阳市涪城区粮食分局只是一名普通干部。不仅如此，2005年他还因为泄漏公司计划而被黄光裕扫地出门。离开了黄光裕的禹晋永没有闲着，他于2006年7月在香港成立中国世代投资控股集团有限公司，号称“注册资本10亿元、背后有13家海外基金支持”。2008年间，禹晋永又辗转重庆，高调宣布投资440亿元，整体开发大渡口区建胜镇。而最后的结果显示，他其实是一个资本游戏高手，擅长“空手套白狼”。
　　华西都市报记者舒张惠

