影视剧网上独播权一集30万 较去年同期翻番
　　两大因素正在推动影视剧“网价”上涨，一是越来越明显的正版化，二是越来越多的资金涌入网络视频行业。“价格还在涨，和去年同期相比已经翻番。”搜狐视频资深主编于涛表示，“应该还会涨。”
　　首播权一集二三十万
　　在搜狐网刚刚结束的营销资源推介会上，于涛透露了影视剧的“网价”：如果一定要购买热播剧的首轮独播权，那么就要面对20万元/集至30万元/集的报价，和去年同期相比涨了一倍。
　　刚刚过去的2010年是影视剧“网价”大幅上涨的一年，热播剧概念在网上迅速走红，价格一度比2009年上涨10倍。进入2011年后，网络版权的价格已经回归理性，但仍在继续涨价。“如果是购买非独播的热播剧集，目前价格是十几万元一集，而去年这时候差不多是八九万元一集，也有明显的上涨。”于涛如是说。
　　乐视网COO刘弘(微博)几天前公开表态说，一些热门影视剧的“网价”目前已超过国内一线卫视的采购价，而且价格还存在很大的上升空间。
　　“在购置热播剧时，企业首先要准备很多的资金，另外还要寻找合适的购买策略，”优酷网高级运营副总裁魏明表示，优酷上市后手握3亿美元，周二宣布拿下全国各大卫视首轮热播剧的所有版权。目前，视频网站的内容竞争已彻底变成资金雄厚者的游戏。
　　定价机制是关键
　　持续的价格上涨正常吗？一位业内人士表示，目前影视剧的“网价”肯定存在泡沫，和真实价值存在偏差，这种偏差不仅是因为版权方刻意要高价，更多的是缘自业内竞争。
　　视频行业的竞争去年进入新阶段，酷六网、乐视网和优酷陆续上市，土豆网也即将上市。资金的注入使这些网站加紧争夺内容，自然将正版剧集的价格推高。
　　正版化的浪潮也越来越明显。最高人民法院、最高人民检察院和公安部周二联合公布侵犯知识产权的量刑细则。视频网站在提供内容时，不得不更加谨慎以避免侵权，花重金购置大量正版剧集成为必然的选择。
　　优酷CEO古永锵在公司上市后曾表示，很多人关注影视剧的价格泡沫，但其实更应该关注稳定的定价机制和正常的业态。古永锵说：“其实泡沫问题在去年下半年已经好了很多，一些从业者开始明白越炒越不赚钱。”
　　晨报记者 张黎明

