“网络派出所”应实现跨地域发展
　　为应对市民社会生活的变革，深圳福田警方近日成立了全国首个网络派出所，致力于打击日益泛滥的非接触性犯罪。这意味着“网警”走入了现实，24小时接受市民报警(1月13日中广网)。
　　在网络逐渐普及化、生活化的时代背景下，通过互联网侵犯他人财产、利益的事时有发生。但对这种新兴的“作案”方式，出于种种原因，在很多时候警方往往会 “爱莫能助”。现在深圳诞生全国首个“网络派出所”，显然是契合时代需要的，是与时俱进的，也是为民谋福利的“发明创新”。相信在信息社会，在网络普及的年代，“网络派出所”一定会大有作为。但由于网络犯罪的数量巨大，网络犯罪的异地作案率高，作案距离拉长等因素，为“网络派出所”的侦查和打击制造了障碍。光靠深圳一家“网络派出所”，显然力所不及。
　　因此，作为一个网民，笔者强烈呼吁工信部联手公安部，在全国大力普及推广组建“网络派出所”，进一步加大“网络警察”队伍力量和组建速度，让更多的“网络派出所”破土而出，成为捍卫网络安全，惩治网络犯罪的一股群众所需的强大力量。
　　而一旦如此，网络将会发挥出其积极正面的作用，成为建设和谐社会的重要平台，而不是毁誉参半、“一半是火焰，一半是海水”，让网民爱死又恨死的九头怪兽！
　　北京 杨振威 公务员

