京东沃尔玛暗战控股权 刘强东对赌风投埋隐患
　　对赌风投 李途纯或是刘强东前鉴
　　刘强东将京东和投资人的关系形象地比喻为“一夜情”：“只是一夜情常有两种结局：一是两情相愉，分手了还让对方常常思念；二是反目成仇，被对方搞得身败名裂！我只是努力避免第二种结局而已！”
　　进军图书B2C领域与当当网大打价格战，进军团购欲抢占团购第一把交椅，开放平台引入第三方联营商家叫板淘宝商城，一连串的大动作，让京东商城成为业界关注焦点的同时，也树下了国美、苏宁、淘宝、当当等强敌。京东商城之所以敢频频发下战书，是因为其对自己的后续资金信心满满，希望能继续通过不断烧钱抢占地盘。
　　就在去年底，京东商城董事局主席刘强东透露，公司已经完成第三轮融资，总额将超5亿美金，投资方包括大名鼎鼎的沃尔玛。然而，近日市场传出消息称，沃尔玛参与对京东的第三轮融资，是希望控股京东，如果不能控股，可能放弃投资。这让京东商城的第三轮融资蒙上了阴影。
　　分析人士指出，京东商城肯定不会放弃控股权，沃尔玛最终会否投资存在很大的变数。即使沃尔玛不参与投资，排着队等着给京东投资的大有人在。对京东商城来说，最大的问题并不是资金，而是快速扩张埋下的隐患，以及资本方对京东控制力的不断增强。
　　疯狂烧钱 京东创造高增长奇迹
　　京东商城成立不到7年，却实现了每年增速都超过300%的发展奇迹。2010年，京东商城的营业额达到了102亿元，成为首家破百亿规模的网上商城，将竞争对手远远甩在身后。
　　京东商城的超高速发展，一个根本原因就是其超低的价格受到了消费者的追捧。当年国美、苏宁异军突起抢占传统商城的地盘，就是靠价格取胜。而在京东商城面前，国美、苏宁已经没有价格优势可言：京东商城的商品价格普遍比卖场便宜10%-20%。
　　京东不但获得了消费者的芳心，且在与上游厂商合作方面，也没有像国美、苏宁那样挤压上游厂商的利润。作为渠道黑马，京东商城在起步阶段根本就不具备“要挟”上游厂商的话语权。刘强东也多次表示，即使规模做大以后，京东也不会去轻易尝试这种模式，因为这条路已经被证明有诸多弊端。
　　两头都要讨好，京东唯一能做的，就是大量烧钱。这也是京东保持连续6年高增长，营业额去年突破百亿大关，却年年亏损的原因所在。
　　京东商城烧的钱大部分来自风投。此前，京东商城已经成功进行了数轮融资。2007年，京东商城获得今日资本1000万美元的风险投资；2009年获得今日资本、雄牛资本以及亚洲投资银行家梁伯韬的私人公司投资共2100万美元；2010年1月27日，京东商城获得老虎基金第三轮投资，首期7500万美元到账。2010年12月3日，京东商城第三轮融资中的第二期金额为7500万美元的资金到账。
　　截至目前，京东商城融资总额为1.81亿美元。据京东商城内部人员透露，2010年京东商城的亏损目标(刘强东所称的战略性亏损)为营业额的20%左右(也就是20亿元人民币)。也就是说，京东此前融到的资金，还不够填补烧钱留下的窟窿。
　　急剧膨胀 资金链告急
　　去年四季度以来，京东商城扩张的步伐进一步加快。
　　2010年11月1日，京东商城图书频道正式上线，并由此引爆了一场与当当网、卓越两大国内在线图书零售市场霸主的火并，价格战打得天昏地暗，最后新闻出版总署不得不出面叫停价格战。
　　在进军图书业的同时，去年的12月23日，京东商城团购频道正式上线，标志着京东商城进军火热的团购领域。“团购频道将陆续推出极具挑战性的低价商品，一些商品将以0元开团，消费者仅需支付快递费用即可拥有，0元团购将成为京东商城的特色团购项目，长期推出。”刘强东表示。乐淘网一位不愿具名的高管告诉记者，参与团购，也就意味着价格战更为激烈。京东又要准备大量的钱来烧。
　　此外，去年12月30日，京东商城开放平台正式上线，已有超过500个品牌、近10万种商品入驻京东商城。京东此举，被视为直接向电子商务霸主淘宝发起挑战。
　　京东四面出击，使得其对资金的渴求加剧。特别是京东商城特立独行，效仿沃尔玛自己做物流，在仓储物流体系，需要大笔的投资。记者了解到，急剧膨胀中的京东几个大手笔动作包括：2011年在武汉、沈阳、西安三地投建的一级物流中心将正式运营。该公司现已建成的4个一级物流中心分别位于北上广和成都。同时2011年建设15个二级物流中心，届时京东的二级物流中心将达到25个。刘强东还希望今年可开通100个城市实现京东自己的物流配送。
　　刘强东也承认，近年来京东商城为了建立自己的仓储物流体系，一直在北上广以及成都、沈阳等地买地皮建仓库，这是一笔巨大的投资，如果将这些长期基础设施投入计算在内，京东确实一直在亏损。“如果京东停止扩张，保持现有规模，就已经实现了盈亏平衡，盈利也并不困难。”
　　沃尔玛欲控股 第三轮融资生波澜
　　京东商城去年底开始加速扩张，是因为当时其第三轮二期融资看起来已经基本到位，京东商城要进一步跑马圈地，在更多领域卡位。
　　在2010年12月23日京东商城举行的2011年采购签约发布会上，刘强东透露，公司已获得超过5亿美元的第三轮二期融资，且C轮融资中已经有3亿美元到账。并表示京东商城2011年将有3至5个收购项目。刘强东透露，本轮融资共有包括沃尔玛在内的6个战略投资者参与，资金将于2011年1月全部到账，具体细节则至2011年3月对外公布。
　　但就在该消息发出一天之后，刘强东又发布微博称，“有件事情声明一下：目前有关京东融资的报道都是传言，包括沃尔玛的报道，正式消息要到年后公布。”一时间，京东第三轮二期融资变得十分微妙。
　　多家海内外媒体报道称，京东商城的C轮融资投资者中确实有沃尔玛，但双方并未就融资条件达成一致。据悉，沃尔玛的想法是以占据绝对控股权的方式并购京东商城。如果不能控股，可能放弃投资。但京东并不想失去控股权，此前投资的风投也不愿意退掉部分股权。
　　记者分别致电京东商城和沃尔玛，沃尔玛(中国)投资有限公司相关负责人表示，沃尔玛没有宣布过任何有关此事的消息，对市场传言不做评价。京东商城也做了同样的答复。
　　艾瑞咨询分析师苏会燕指出，在欧美等国家和地区，沃尔玛电子商务的发展已经十分成熟，线上线下都做到了同步发展。在中国内地市场，沃尔玛是外资超市的老大，如果能够将线上线下相结合，必定会大大促进其在中国市场份额的增长。“从目前国内电子商务的发展趋势来分析，沃尔玛投资京东商城可能性非常之大，但绝对控股的可能性并不大。”
　　四面树敌 高速扩张埋隐患
　　京东商城四面出击，处处树敌。在3C领域，面对京东的低价攻势，国美、苏宁这对老冤家都携起手来封杀京东商 城 ；在图书市场，当当、卓越更是同仇敌忾携手打压京东；而京东与淘宝之间的恶斗，很有可能成为春节期间网购领域的一大焦点。财经作家丁西坡就指出，京东商城此举是“人有多大胆、地有多高产”，一个处于创业期间的公司，在竞争策略上多元化做得太早、太杂，树敌过多，过早地“与天下为敌”，这绝对不是什么好事。
　　更大的隐患，则来自资本层面。据荷兰霸菱的投行界分析人士透露，京东在与老虎基金的C1轮融资中，其实有不少对赌协议。第一期7500万美金也不是一次性给，里面包括很多业绩以及市场份额，包括要在明年实现规模盈利，甚至牵扯政府关系和支持的一些条款，一旦达不到要求不仅后续的资金会打折，VC占有的股份也要增加。
　　企业与VC、投行等资本的对赌，曾经让太子奶、碧桂园深受其害。2007年初，太子奶接受高盛、英联以及摩根士丹利附加对赌协议的7300万美元注资，太子奶集团董事长李途纯因为未能达到业绩增长目标而失去控股权；碧桂园2008年与美林国际签署的股价掉期合约，导致其当年的浮亏超过12亿元。
　　在新近发表的一篇微博中，刘强东将京东和投资人的关系形象地比喻为“一夜情”：“只是一夜情常有两种结局：一是两情相愉，分手了还让对方常常思念；二是反目成仇，被对方搞得身败名裂！我只是努力避免第二种结局而已！”纠结心态，表露无遗。
　　快速扩张的京东，会不会最终成为资本方的囊中之物？现在还很难断言。
　　南都记者 高凌云 实习生 黄丹

