京东回应iPhone 4翻新机 称正联系多方解决此事
　　新浪科技讯 1月14日消息，对于京东商城所售iPhone 4手机存在私拆痕迹、划痕等问题，今天京东商城回应称，通过查询所售机型的手机串码，联通认可此机型来自联通，消费者拿到产品时包装完好，京东商城不存在中间私拆的问题。京东商城正在联系供货商、消费者解决此事。
　　有媒体称，有位杨先生从京东上购买了一台iPhone 4，发现这台iPhone4的WIFI模块不能正常工作，网络信号连接不上，SIM卡识别困难。经苹果授权的维修中心检测，这份iPhone维修报告称：“主机WIFI断线无法识别SIM卡、少螺丝，有私拆痕迹、划痕，缺少进液标签”。
　　对此，京东的公关人员回应称，对于iPhone 4的销售，中国联通是京东的iPhone 4手机唯一采购渠道，通过对所售手机串码的查询，联通完全认可此机型是联通的货。京东又称，苹果产品出厂时是经过特殊塑封的，消费者在拿到产品时，特殊包装塑封完好，不存在中间私拆的情况。
　　在iPhone 4调换问题上，京东的公关人员称，问题iPhone 4手机在履行手机检测手续，如果确有问题，将会帮用户调换。
　　该消费者提出要“换一赔一”，该公关人员称，这需要通过手机检测之后，综合各种情况再做确定。而新浪科技也询问该消费者的态度，该消费者称，如果京东不给解决，将继续讨个说法。
　　京东的公关人员又称， 京东设有先行赔付基金，消费者可向消费者协会申请理赔。(宗秀倩)

