团购网站不审核商家 赚钱放在第一位
　　记者以团购大米的名义，虚拟了一个高出市场价的价格，在网上下载了一些材料，拼成一份“产品说明书”，联系到了一家团购网站。
　　“我们是东北一家米厂，我们想和你们谈合作团购的事情。我们用带什么资料供你们审核吗？”网站工作人员表示：“可以带一些产品的详细简介。”记者问：“像公章、营业执照，我现在没有办法提供给你，怎么办？”工作人员立即回答：“可以以个人、经销商的形式合作。”
　　见面之后，这名工作人员简单看了一下记者带去的资料，告诉记者完全没问题，可以合作，而且销量还会不错。
　　第1招：虚假低折扣
　　工作人员说：“价格你可以自己定，无所谓的”，比如把原价改成35元——可记者原来定的27元。
　　其实，记者虚构的东北大米的价格原本就高出市场价一倍多，没想到工作人员竟然在这个价格的基础上又把所谓原价提高了这么多，这样一来，商品的折扣看起来就更低了。
　　工作人员告诉记者，修改价格是团购圈内的潜规则，大家都这么干。
　　第2招：操纵人数
　　在团购网站上，购买数量越高，网民们会觉得这件商品的质量相对有保障。因此，团购人数是非常重要的。然而，工作人员告诉记者，这个购买的人数也是可以操作的。
　　某团购网站工作人员表示，加一些虚数，大家认为好，就都来买了。另一团购网站的工作人员说，“后台技术可以随意改，所有的东西都可以改。”
　　为了向记者展示自己公司操纵团购的能力，工作人员进入后台系统，输入要修改的人数，页面上的购买人数立即就改变了。价格、人数都可以随意更改，无非就是要制造商品热销的假象来蒙骗消费者。
　　第3招：玩失踪
　　这名工作人员还告诉记者，商品一经售出，即便是质量出现问题，也无须担心消费者会找上门来。因为通常情况下，团购网站基本上只留下一部电话，或者一个邮箱地址，几乎很少会在主页上留下自己的公司地址，即便出了事儿，消费者也根本找不到他们。
　　而这种电子商务，目前缺乏监管，都没有在工商、税务等部门登记注册，根本就是“没法管”。据央视

