拉手网宣称有能力单挑Groupon
　　1月12日消息，中国最大的团购网站拉手网对外宣称有能力单挑Groupon，目前双方已在台湾地区开战。
　　拉手网台湾站负责人连昆仑表示，拉手网台湾站自12月3日上线，目前在当地团购市场已经达到了相当份额的占有率，Groupon在收购了当地知名的团购网站地图日记后，视拉手网为头号竞争对手，甚至在与商家谈判时都要先询问拉手网是如何做的。
　　近期，团购鼻祖Groupon正加速全球的布局扩张，入侵中国市场已山雨欲来风满楼。从区域扩张形势来看，日本、韩国、俄罗斯、印度、菲律宾、香港、台湾，这些位于中国周边的国家或地区已经完全被Groupon蚕食，对中国大陆形成合围。
　　对于Groupon入华传闻和在其亚洲市场的种种举动，拉手网CEO吴波表示，目前拉手网已覆盖包括港、澳、台在内的200个城市，员工队伍已扩充至1500人，年销售额已近十亿大关，且目前仍在每月以百分之百的速度持续增长，增速度为Groupon三倍多。“谷歌的市盈率为25，百度的是88，这足以说明我们中国公司比外国公司更值钱。新一轮融资的5千万美金已在去年年底到账，我有信心我们有实力单挑Groupon!”

