5万网友转发动物园“斑马墙”涂鸦
　　近日有网友经过广州动物园的斑马区时，发现斑马墙上有6格漫画“斑马的故事”的可爱涂鸦，他将其照片发到微博上后，在短短三个小时内便被转发近万次，评论的网友也多达4000多名，纷纷称赞该漫画有创意。一开始发帖网友估计这是幼儿园小朋友的作品，但最后网友们抱着一颗好奇的心顺藤摸瓜，发现这是广东商学院大三学生的创意涂鸦。
　　短短三天内 转发超5万
　　网友“kyo_吴总”1月9日下午5点在微博上发布了一则微博，内容为“今天陪老婆逛广州动物公园， 经过斑马区，突然在围栏上看到了很多插画.。。估计都是幼儿园小朋友的作品， 其中有一个作品实在太给力了，6格漫画.。。斑马的故事.。。拍的时候太激动了.。。祖国的明天有希望了！”记者看到，在漫画中，白马王子为对付火山魔王而去拜黑熊为师，黑熊师傅于是传功白马，待到传功结束后白马突然变成斑马，而黑熊也突然变成了熊猫。漫画用如此生动、意想不到的渲染效果描述了斑马和熊猫的由来。截至1月11日，记者发现该微博被转发次数达55000多次，而评论条数也达9000多条。
　　源于大学生随兴创作
　　据网友调查发现，该漫画并非如“kyo_吴总”所说是由幼儿园小朋友创作，而是出自广东商学院08广策大三学生吴志天之手。随后记者采访了吴志天，他介绍，去年11月，广东商学院艺术学院和财税学院的青年志愿者协会与动物园方联系，在斑马园外墙发挥创意涂鸦，期望能够吸引小朋友对斑马的兴趣。吴志天称，他的方案一提出便受到动物园负责人的赞扬。
　　吴志天告诉记者，平时他喜欢在桌面上涂涂画画，不过也仅仅是兴趣使然，并非专业水平，没想到其“杰作”被如此热传，觉得很有成就感。
　　信息时报记者 张建林

