工信部拟定管理新规：互联网不得无理由“不兼容” 
　　本报讯(记者 张焱)工信部今天上午公布了《互联网信息服务市场秩序监督管理暂行办法(征求意见稿)》，该办法对终端弹出广告、修改用户数据、损害竞争对手名誉等问题都做出了明确的规定。
　　该意见稿中明确指出，互联网信息服务提供者，不得擅自对其他经营者提供的合法产品或服务实施不兼容，因非人为因素与其他经营者的合法产品不兼容时，须主动向用户进行客观提示，不得欺骗、诱导用户做出选择。
　　同时，在保障用户权益方面，该意见稿也对互联网信息服务提供者进行了约束，要求不能擅自修改用户数据，也不得向第三方提供用户数据等。
　　此外，意见稿对“用户终端上弹出广告或信息窗口”这类的细节问题也做出了规定，要求弹出广告应向用户提供关闭或退出窗口的明显标识，用户关闭或退出窗口后，不得再次弹出，干扰用户正常使用。
　　在意见稿罚则中，各省、自治区、直辖市电信管理机构将作为监督管理部门，根据违规行为的不同，可对违反经营者间不正当竞争相关条款的机构处以10万元至100万元的罚款，对于经营者侵犯用户权益的行为，将处以1万元至10万元的罚款，情节严重的还可责令停业整顿。

