微博亚洲杯 记者获利更多
　　本报记者 陈晨曦
　　不少在多哈采访亚洲杯的中国记者养成了一个习惯：来到新闻中心，打开电脑，随即上网浏览中国队的微博——兴许，最新动态正在那儿等着大家。
　　中国队“开博”仅半个多月，已经发表微博20篇，涵盖球队公告、训练安排、球队合影等众多内容，引来“粉丝”21万，可见，在困难中前行的中国足球，关注度依然不低。国家队微博人气不小，17名征战亚洲杯的国脚也在同一家门户网站开通微博，“粉丝”动辄也是几万、十几万，其中，郜林微博的关注人数达到了40万。亚洲杯赛期间，球员们的微博内容大都与此相关，前锋杨旭在微博中写道：“赢球才是硬道理，路还长，需谨慎，一步一步走。”
　　很多媒体都将2010年南非世界杯视为第一届微博世界杯，甚至国际足联主席布拉特都是微博的实践者和倡导者，尽管网友在他的微博上骂声一片。时至今日，仍有大量国际球星行走在微博界的前列，英格兰队主力后卫里奥·费迪南德在2010年10月时的“粉丝”还只有14万，如今已经发展成40万之众，如此受欢迎也与费迪南德“话多”有关，这位老兄1月12日在短短一个小时里就更新了4条微博。相比之下，中国球员显得安静多了。
　　有南非世界杯的“榜样”在前，这届亚洲杯毫无疑问也可以称之为微博亚洲杯。微博的使用，拉近了球迷与球队、球员之间的距离，增加了互动，也让球员的形象更为鲜活。在中国队微博的留言中，大量网友送上了“加油”、“给力”的祝福，也有不少球迷对球队的表现提出了中肯的批评。
　　其实，从微博中获利最多的还是记者，采访国家队的机会有限，球队和球员微博上的只言片语就变得字字珠玑。一句话：这年头，如果你不微博，可就“OUT”(落伍)了。
　　(本报多哈1月12日电)

