百度涉“名誉权纠纷”被任安利起诉
　　经济观察网 记者 申兴 因涉嫌侵犯“名誉权纠纷”，北京百度网讯科技有限公司(下称“百度”)被海峡两岸和谐发展基金会理事长任安利起诉。
　　本网记者近日了解到，2010年12月13日，北京市海淀区人民法院正式受理此案。2011年1月2日，任安利收到了海淀区人民法院的正式立案通知书(立案号：2010年海审前字第10198号)。任安利表示，起诉百度的案件原由是因百度“知道、空间、贴吧、文库、网页”中大量出现恶意诋毁任安利的不实言论，该言论严重侵害了其个人名誉权，而百度对此长期恶意诋毁事件却不予处理。其后，任安利在《海峡两岸和谐发展基金会》官方网站上正式发表了声明，声明类似网络帖子内容纯属诬陷。任安利表示，在起诉前曾数十次前往百度沟通希望撤下相关言论未果，其起诉的主要诉求在于百度向其道歉并赔偿1元钱的精神损失赔偿。同时，他表示，还希望通过此案能够加快中国网络立法。
　　目前，此案已进入司法程序，百度方面并未作出回应。法律界人士认为，这一起网络名誉侵权案件再次突显了当前我国网络立法的紧迫性，尤其是针对网络上的名誉损害、不正当竞争和网络隐私等方面立法已经迫在眉睫。

