岁末团购喜忧参半 资深团购达人教你理性参团
　　从2010年3月第一家团购网站引用GROUPON模式横空出世开始，短短半年内中国互联网的团购大潮热力不减，各大小团购网站如雨后春笋般破土而出，并一发不可收拾的迅速发展蔓延形成“千团大战”。GOOGLE欲收购GROUPON、百度的有啦上线，搜狐、新浪、腾讯等大型门户网站的介入，拉手、嘀嗒团、美团、糯米等各具特色的团购网站的迅速崛起，各地区性网站的成立，随之而来的是更加激烈的竞争。
　　进入辞旧迎新的农历岁末，各商家也不会放过这次热闹的促销、上座的机会，联合各大网站陆续推出了各种团购活动，浪漫的西餐、随意的自助、热辣滋补的火锅、各具风味的地方菜肴、实用的生活物品、健体放松的美容美体按摩体验、热闹沸腾的主题party、陶冶情操的文娱项目、冬日特色的户外娱乐活动……如此众多的吃喝玩乐项目，你该如何选择？怎样过一个又经济实惠又快乐便捷的新春佳节呢？笔者最近采访了长期混迹团购网站的团购达人，用她的切身体验给您支招。
　　首先，避免鱼目混珠。随着团购网站的层出不穷，从页面到网址的模仿网站也相继出现。不要因为价格便宜而冲动消费，轻易付款。分清楚正规网站和山寨网站，认清网站的中文名字和网址域名，以免被混淆视听。
　　2.团购选择：尽量选择有知名度、诚信度高的团购网站，尤其是通过了权威机构认证的，如网信认证和商务部中国国际电子商务中心“信用认证”团购网站。仔细查看商家实拍图片、菜单细则、团购折扣力度、交通条件，并参考体验评价。选择你感兴趣、折扣划算、商家口碑和服务良好的团购项目。
　　3.消费条件：不要被价格和折扣冲昏了头脑，下单前仔细阅读消费规则，确认重要信息。比如有效期截止日、需提前几天预约、限购几张、限几人使用、每桌限用几张、那几个时日不能用。可别千万别小看这些信息，这是你整个消费过程的便利和服务质量的保证。
　　4.支付方式：请尽量选择有第三方支付平台的商家，如支付宝或网银支付，确保支付过程安全、方便迅速支付成功。需要派送的留明正确的地址和联系方式，适时了解发货状态，以确保收货顺利。
　　5.售后服务：多与网站或商家客服人员沟通，了解购买流程和售后细节，及时反映团购中出现的不良情况，有利于团购行业的服务改善和各参与商家服务质量的提高。如嘀嗒团已经开通了全国统一400客服热线，为团购用户提供一对一的电话客服，尽量保证第一时间解决每一位用户的团购咨询和售后服务问题。为此跨入新年，把用户体验和感受放在第一位的嘀嗒团也加大了客服中心投入力度，多设置一些电话接线员能更好的满足顾客一对一的贵宾式服务的需求。

