携程淘宝等群雄逐鹿网络春运
　　楚天都市报讯 此前想到春节机票，一定与涨价有关。眼下，一年一度的春运即将拉开帷幕，携程、淘宝、去哪儿等均已祭出降价大旗，誓夺开年的“好彩头”。
　　群雄开打春运大战
　　谁都不愿意给自己找麻烦，但眼下就有一场硬仗要打。各家在线旅行公司使出了浑身解数。
　　去哪儿网推出“秒抽+返现”的活动，宣布自2010年12月28日起的28天内，整天秒抽、每天赠送100张免费国内机票；从2011年1月9日起的7天时间，每笔机票订单返现200元现金券。
　　淘宝网则力推“折上折”活动，从1月10日起至1月14日的5天内，给予部分时段的前80名用户在已有折扣上再打5折，并且每天给予600名用户100元返现。
　　携程旅行网更是搞起了最低3折的拼机购票活动，声称只要凑足三五人即可成行。
　　此外，包括58同城、网易等在内的企业也宣布“跨界”加入机票网购战团。一场机票价格战一触即发。
　　事实上，无论是收取代理费、返点或是其他方式，这样的倾力促销未必会为这些公司带来多少营收，还可能伤害到与部分供应商的关系，但他们必须铆足劲先夺得“头彩”，春运的声势及出票表现将直接关系到整年的“运程”。
　　艺恩旅游咨询的数据显示，2010年中国旅游电子商务产业规模为390亿元，预计未来两年旅游电子商务市场的年增长率保持30%以上。
　　机票市场格局生变
　　携程网一直是国内在线旅行市场的领先者。2009年，携程机票预订业务营收接近1.27亿美元，占到整体营收的42%。同时，携程公司也培养起了数千人规模的呼叫中心和专业客服人员，并旁生出度假预订、商旅管理的另两大业务，甩开艺龙、芒果等同类在线旅行公司，成为行业“一哥”。
　　不过，“一哥”的位置并非不可撼动。
　　淘宝网旅行平台正式于去年5月上线，不但在短时间内频频爆出颇具威胁性的数据。2010年8月初，淘宝网宣布其单日机票出票量已突破1万张，每8.6秒售出一张，并与东航、深航、联航、幸福航空等多家国内航空公司以及不夜城航空等200多家一线机票代理商达成了入驻协议。淘宝旅行平台更是借机挑起与行业巨头的战争，并称“2010年内出票量将达携程1.5倍”、“成为国内最大的机票在线销售平台”。
　　另外，越来越多的航空公司表示不愿意给第三方票务网站“打工”，一方面自己大力发展直销平台，另一方面开始下调佣金率。
　　艾瑞咨询近期发布的2010年第四季度在线旅行市场数据显示，尽管携程以49.3%的市场份额继续保持着在线旅游行业的领先优势，但相较其在第三季度51.2%的市场份额，已下降了1.9个百分点。
　　低价下的商业利益
　　这些看似让人“羡慕嫉妒恨”的低价机会，背后却深藏商业利益。
　　记者调研发现，首先，所有的低价机票都是有所限制的，包括数量、航班等，比如去哪儿的秒抽控制在每天100张，而淘宝的“5折再5折”则是控制在每天400张，同时，淘宝信息显示，并非所有航线皆可使用该活动，而是控制在上海、广东、北京、成都等城市的48条航线。“这是航空公司和代理商经过计算后的结果，每年节假日，也并非所有航班都能满座，比如节日的首尾是高峰，中间假期并不满座，对于具有一定空座率的航班，可以拿出一部分进行节日促销，这和以往春秋航空控制10%以内的特价票做法一样，看似低价，其实是弥补了航空公司的空座，提升了部分航线的上座率。”一位长期从事航空业研究的人士透露，从产业链条的第一个业者即航空公司来看，不但没有损失，反而有收益。
　　其次，淘宝对于参与活动的几十条航线有客户投票环节，即为航空公司和代理商进行了一次免费的公开调研，而业者可根据这些进行调整。淘宝有关负责人朱先生透露，其“5折再5折”活动的航线在一定程度上也取决于客人对于航线的投票选择。
　　最关键的是，各大网站活动所拉动的其他全价或非低价折扣产品的销售收益巨大。去哪儿的返现金以及芒果网的返利等其实返还的都是等值旅游券，该类券指定只能在其网站上购买旅游产品，这极大地拉动了非打折类产品的销量。
　　淘宝信息显示，“5折再5折”活动的网络抢票限制每个ID限抢一张，所以同行者极大可能需全价购买同航班机票，这等于拉动了该代理商和涉及航空公司全价机票的直接收益。淘宝网朱先生坦言，去年年底“5折再5折”活动当天，售出了2.6万张机票，其中仅有4000张是特价票，巨大的拉动效应可见一斑。此外，在淘宝的“5折再5折”活动网页上记者还发现了一些“贴身广告”，这也是收益。综合《每日经济新闻》、《第一财经日报》等报道

