草根红透网络折射民间文化活力
　　深圳特区报记者 何泳
　　“草根大舞台，秀出你精彩”，目前在网上有不少草根人物在活跃，这种在民间产生的大众平民文化现象被专家称为“草根文化”。
　　去年，农民工组合“旭日阳刚”翻唱汪峰的一首歌曲《春天里》，点中了千万网友的泪穴，轰动一时；近日，河南一群从未涉足媒体圈的农民制作的《草根新闻》视频迅速红透网络，该视频的点击播放次数已经突破千万次，让人为之侧目，引起了网友和专家的热议。
　　草根文化
　　一次次触动我们
　　在网络上被万千网友疯狂追捧的草根作品或网站，靠着它们的真情与真实触动了每一个观众及读者内心最柔软的地方。
　　“梦想这东西和经典一样，永远不会因为时间而褪色，反而更显珍贵。”去年10月下旬，一部《老男孩》悄然走红网络，截至目前在某网站的点击量已经超过了7300万次。
　　温州网站“柒零叁”也受到了不少网友的关注。这个网站网址是www.703804.com，“柒零叁”即网址的前三个数字，在温州话里又是“东拉西扯、说七道八”的意思。这个原本只是3个网友创建的地方论坛，现在已经成为全国网友关注的“最猛料网站”。在网友眼中，“柒零叁”是当地反腐桥头堡。
　　近日，由河南几个朴实的农民创作，“草根名人”、“牛人牛事”、“一日一?”和“天气乱报”4个板块组成的《草根新闻》视频更是红透网络半边天。
　　在河南省南阳市车站路西边一所民宅的一间小屋内，《草根新闻》的全部4名人员每天就在这里忙碌。小屋只有10多平方米，室内摆着3台电脑、3个老式书桌。
　　在新浪播客(视频分享)频道点开《草根新闻》网页，就可看到视频。点开其中一期，可看到视频以央视《新闻联播》的音乐和片头开场，音乐过后，一男一女两名主持人出场了。他们的扮相没有脱离农民形象。女主持人叫“小辣椒”，着西服套装，发型、面容乃至整体打扮相对搞笑；男主持人叫“板蓝根”，乍一看就是农民。他们坐在一张老式条桌前播新闻，身后的背景是一幅窗帘，窗帘中间挂着喜庆的灯笼作为装饰。
　　节目中的一个主打新闻和南阳有关。新闻介绍了新野一个女教师奋不顾身救落水学生的事迹，视频画面是新野的一位网友传给他们的，这条新闻应该是在这里首播。创办者介绍说，他们的“新闻”主要报道一些民间文化、民间的“草根名人”。创办者之一王小明说：“草根就是老百姓讲老百姓的事。”每期《草根新闻》时长10分钟，多数是从网上搜罗的音视频资料。由于《草根新闻》纯朴不造作，真实报道当前草根文化热点，点击量超过了千万次，拥有了大批的粉丝。
　　资金困扰
　　生存现状堪忧
　　在鲜花和掌声面前，也许没几个人注意到他们所面临的困境。《草根新闻》的创办者王小明在接受媒体记者采访时介绍，该栏目组目前并没有任何收入，大家都是凭着爱好和热情在工作。现在每个月的开支2000多元。他说，大家梦想有一天节目火了，能吸引网民，可进行创收。
　　其实这种现象普遍存在，深圳一些网络草根也表示，目前网络虽然是给草根们提供了一个展示自我的机会，但也面临着诸多困难。
　　经费是一个困扰草根网民不能坚持下去的原因。深圳网友“沧海大道”透露：如果你想发展壮大，那么在你的网站或栏目没有成名前，各种维护和拍摄制作所需的资金就成了让你头痛的问题。另外，目前视频这一块的市场多数被几家大型的视频网站所垄断，它们都开设有自己的草根类栏目板块，生存空间有限。
　　据了解，作为一名合格的草根制作者，要具备有判断事物价值选择标准的能力，可一个人纵使有再多的精力也不可能将所有信息网罗。因此，草根类栏目如没有特色的话，会很快被淘汰。
　　网友“沧海大道”还介绍说，不少和他一样的草根网民也曾打算专业做草根栏目，但在拍摄视频题材的过程中经常受到阻挠，他的一个拍档在拍摄一个年轻小伙跳楼时就遭到了当事人家属的毒打。他说：“我的拍档住了几个星期的医院伤势才痊愈，虽然最后也得到了一点补偿，但出院后他就表示以后不接触这类题材，更不愿意作为草根为社会传递新闻信息。”
　　据了解，早在几年前，国内就出现了由平民创办的草根栏目或网站。但出于种种原因，它们的命运都不长久，通常在一年或者几个月后就消失，剩下为数不多的一部分仍在苦苦挣扎，像《草根新闻》这么火的栏目不多。
　　专家评说
　　草根文化出现
　　是社会的进步
　　“草根文化”也引起众多专家的关注。
　　一名专家称，《草根新闻》被火热推崇，让我们看到了民间的文化活力与文化需求，发现民间其实才是文化活着的仓库、活力之源。尽管有时候它是那么粗糙，甚至在一些人看来是有些粗俗，但这无疑都是文化活力的表现形式。同时历史也在证明，民间文化才是文化的主体。
　　一些社会学家、民俗学家认为，每一次思想的解放、社会变革和科教的进步，都会派生和衍生出一些特殊的文化现象。而草根文化现象，正是伴随着思想的解放、意识观念的变革等逐步形成引发的创新形态的发展趋势。社会上对于“草根文化”的理解具有“平民化、大众化、娱乐性和广泛性的特点”。从以上四个特点看，实际也就是我们过去所讲的“社会文化、群众文化”所具有的共性。
　　■网友热议
　　草根文化
　　表达平民的心声
　　在网络上，不少网友纷纷对《草根新闻》等草根文化现象发表了评论。
　　“草根代表着这样一群人，他们知道自己很优秀，眼界比别人宽，舞台比别人大。但是他们简单、低调，很热爱身边的每个人，不自大，很快乐地骄傲着。”网友“小玄子”认为，草根的出现给人们带来了太多的感动和震撼。
　　网友“东写西毒”则表示，草根现象真实记述了社会文明的演化过程，有很好的传播性，“而且草根都是平民，他们更了解和知道我们到底需要什么，也更能表达出我们的心声。”
　　■相关链接
　　“草根”知多点
　　草根(grassroots)：始于19世纪的美国，当时的美国正沉浸在淘金狂潮之中，当时盛传，山脉土壤表层草根生长茂盛的地方，下面就蕴藏着黄金。后来“草根”一说引入社会学领域，“草根”被赋予了“基层民众”的内涵。
　　草根剧组：在成都活跃着一支超过1000人的“草根剧组”，他们已经成为中国最大的DV团队。其拍摄的视频成为国内第一部进入院线放映的草根电影，同时也被电视台播放。
　　草根春晚：岁末年初，正当央视、各大卫视在春晚中准备大打明星牌的时候，不少网站也已经紧张有序地摄制自己的“草根春晚”，其中不乏一些牛人闪耀舞台。
　　草根艺人：虽然草根艺人不经常见诸媒体，知名度也比大明星差上几级，但他们却有自己的粉丝团，频繁走秀在各个城市之间。
　　草根金融：民间金融来源于民营经济的发展壮大，所以从其诞生之日起，就偏重于服务中小民营企业，被业界戏称为“草根金融”。
　　(何泳)

