代表委员勤发微博 粉丝网友热烈追捧
　　深圳特区报记者 王湛
　　市“两会”召开在即，不少人大代表、政协委员热捧微博，通过微博“晒”建议提案、听民意民声、做“网民调查”，与网友互动“打得火热”，微博成为代表委员征集“民声”的新途径。自近日代表委员实名开通微博以来，肖幼美成为微博上最认真的人大代表，共“抛出” 了13条建议，征集市民网友建议意见。同时，保障房成代表委员网友微博互动热词，河流治理、交通拥堵仍然是热门话题。
　　收集民意代表委员爱上微博
　　56岁“建议大户”肖幼美，十年间提交建议上百件，素以大胆直言颇得市民称赞。“很高兴为你们在即将召开的人大会上传递心声，建议献策。最近我会将准备提交的大会建议案给大家发布，目前正在紧张进行中。我会尽量努力抽时间为大家服务。”在微博上，市人大代表肖幼美语气诚恳地说道，立即引起了“粉丝”的围观： “哈哈，肖代表也开微博了！”
　　尽管肖幼美在微博上谦虚地说：“对微博的使用，还是不太熟悉”，但从微博上看，肖幼美掌握微博的技巧一天比一天娴熟，刚开始，肖幼美只在微博上晒出一句话标题：比如，建议尽快改造废弃铁轨“埋伏”以免马路成陷阱；建议尽快改革居家养老消费券的使用政策等等。这几天，她已开始“晒出一小段话”，阐述她的13条建议。从建议尽快整治梧桐山登山脏乱现象，到社康中心怎样才能吸引好医生，再到建加油站设午餐供应解决的士司机用餐环境，肖幼美侃侃而谈，被众多粉丝“粉起”。
　　记者注意到，这几天开微博的代表委员还真是不少。有谭刚、杨剑昌、徐华、陈锦花、郑学定、金心异和房涛等等。房涛成为最勤快发微博的市政协委员，截至昨天，短短数天内就更新了15条微博。
　　保障房成微博互动热词
　　开通微博的代表委员们，通过新的渠道倾听来自社会的声音，保障房成了代表委员和网友互动的热点，大家直面问题并给予了理性建议。
　　市政协委员陈锦花在微博上直言对深圳保障性住房分配的看法。她说，此次深圳保障性住房分配存在的纰漏，第一证明我们百姓监督真正到位了。第二说明政府工作人员只是单纯的接受书面材料，没有认真去实地核实。陈锦花认为，分配中如果存在一些部门给予假证明的话，建议追究相关人员的法律责任，否则难以服众。同时，保障性住房应全部采取租赁的方式，不允许个人拥有。
　　在微博上关注保障房的还有深圳人大代表杨勤，他在12日下午的短短7分钟内一口气发了4条谈保障房的微博，有点意犹未尽的感觉。如何做好住房保障工作？杨勤指出，政府要把重点放在解决廉租房上，让更多的人在短时间内有房住。廉租房的房型要兼顾到社会的各种需求，10—60平方米都应该有。他还强调，现行的保障性住房售房规则太简单，缺乏操作性，违规成本也太低。建议至少租房五年后才具有购房申请资格，购房后该房十年不能上市，必须出手时，也只能按原价回售给政府主管部门。
　　市政协委员高树、金心异也是众口一词谈保障房。高树提出了四点建议，一是保障房建设要有一个合理科学的规则。应广泛征求社会各界的意见和建议；二是要防止产生新的社会分配不公；三是分配过程要做到完全公开、公平和公正，要有社会监督机制。四是诚信违规成本要加大。进入黑名单，除媒体公示外，还要规定十年内不得再次申请，三年内如购买商品房，则银行房贷上浮10%，藉此建立完整的社会诚信体系。金心异还建议市人大在两会期间召开保障性住房政策咨议会，召唤住建局各级责任人前来说明，并接受人大代表现场质询。
　　河流治理交通拥堵依然“热谈”
　　市政协委员徐华在微博上晒出了今年《三条臭水河盘踞沙井，周边百姓苦不堪言》的提案。她一口气发了4条微博，强调沙井三条黑水河的污染问题关系到几十万群众的生活，希望能引起有关方面的高度重视，同时呼吁网友能就治理这三河献计献策。
　　在微博上，徐华不忘与网友分享自己在基层调研中的体会。“宝安区沙井街道宝安大道旁的许多居民，说起因污染严重而河水变黑发臭的茅洲河、新桥河和■岗河，个个一脸痛苦的表情。据调查，这三条河流的污染问题由来已久，周边群众投诉连年，有关方面也将其几次提到整改日程。时至今日，三河沿岸的居民仍然生活在臭气弥漫的环境中，有些居民无奈弃家而去，另觅他处租房而居，过起了有家不能归的日子。”
　　深圳政协委员高树还就深圳交通拥堵问题在微博上 “抛出”三条建议：一是要控制汽车上牌的数量和速度，限制人头上牌量和家庭保有数，且企业汽车保有量要与其纳税多少挂钩。学习北京，推行摇号或抽签；二是严格控制公车增长，以清理和削减为目标。三是推行单双号出行制，提倡公车和步行外出或短途上班。

