2010年钓鱼网站致网民损失超200亿元
　　商报讯(记者 吴辰光)昨日，瑞星发布的2010年度安全报告指出，2010年全年，国内互联网新增病毒750万个。其中，新增钓鱼网站175万个，同比增加1186%。钓鱼网站的受害网民高达4411万人次，损失超过200亿元，而网民因木马窃取网银、网游的账号密码等受到的直接经济损失，已超过10亿元。
　　据了解，在所有的钓鱼网站中，假淘宝、假QQ、假非常6+1、假工商银行和假新浪，成为钓鱼网站中的五大常见种类，这五大类网站占据了所有假冒网站的76%。这些钓鱼网站通常使用与被模仿的著名网站相似的域名，采用聊天软件、电子邮件等方式传播，并以“大抽奖”、“2折机票”、“百元电脑”等方式进行诈骗。
　　一个值得注意的趋势是，2010年度木马病毒窃取的主要目标从网游、QQ等虚拟财产，全面转向网银和支付账户，所有主流网络银行和第三方支付工具，都有受害案例出现。据瑞星安全专家透露，以前黑客制作出的病毒至少要偷几万个QQ号才能赚到1万元，现在只要偷一个网银账号就行，这使得黑色产业获取的利益呈现急剧上升的态势。未来，黑色产业给整个网络带来的安全威胁会日益加重，将表现在针对电子商务、电子支付等涉及金钱的账户进行盗窃或诈骗。

