广西破获利用互联网非法经营案
　　中新网柳州1月13日电 (蒙鸣明 韦崇结) 广西柳州一男子注册网上商店，表面看是卖水龙头，实质却是暗中非法贩卖香烟。柳州警方经过几个月的艰苦侦查，并在该市烟草专卖局的配合下，终于破获这个“挂羊头卖狗肉”的网店。据悉，此案是广西破获的第一起利用互联网非法经营案件。
　　据柳州警方介绍，涉案男子姓周，今年38岁。2008年9月，周某在网上购买打火机，在成交之后，打火机卖家向周某推销起香烟。看到卖家所推销的香烟比市场价格低一倍，周某网购香烟发现质量不错后，决定自己也开家网店，再从该卖家手里购进香烟，转手卖出从中赚取差价。
　　2009年12月18日，周某注册了名为“男香”网上商店，他在首页上设置的是各种型号的“九牧王”水龙头图片，而香烟的图片则隐藏在后面的网页中，而且数量不多。当有买家提出想要购买香烟时，他就会让买家通过QQ与他聊天，并让买家进入到他的QQ空间里查看更多的香烟详情。
　　而在周某的QQ空间中，还写有“买家须知”：“因为本人做的烟草生意是烟草局查的，所以先在此说明请各位不要问我在哪个地点，这个问题我是一定不会回答的。各位可以问我贵姓，但不要问我的名字，这个问题一般我也不回答。”
　　为了让顾客放心，周某还选择让顾客通过支付宝进行付款。为了逃避日后警方的打击，周某还以网络病毒为由，让顾客匿名购买和匿名评价。
　　周某网店开张以后，顾客源源不断。网店里所售的香烟有上百种，买家主要是柳州市区的人，买家一般都是第一次通过网上联系要货，第二次成为老客户之后就直接电话联系。只要买家一付款，周某就会以最快的速度送货上门。
　　随着“生意”越做越大，周某怕树大招风，便以蚂蚁搬家的形式进行买卖，每天都与上线卖家进货，以缩小每笔交易的数额来掩人耳目。此外，他还特意在柳州雅儒路一带以200元的价格租了一间小房子做为藏烟仓库。
　　据警方查实，仅从2009年12月25至2010年4月8日，周某就以网上支付方式向上线卖家转款78笔，转款金额总共21万余元，获利超过10万元。
　　2010年4月，柳州市警方就接到举报，并开始联合该市烟草专卖局对周某利用互联网进行非法经营的违法犯罪行动进行取证工作，由于周某防范意识较强，互联网的取证又具有一定难度，致使侦查工作非常艰难。
　　去年12月底，在掌握了周某大量证据后，警方决定对周某实施抓捕。在周某拿着两条烟给顾客送货上门的路上，警方将其抓获。随后，民警从周某的居住地点和他所租的仓库里共收缴获105条香烟。周某对自己利用互联网非法贩卖香烟的犯罪事实供认不讳。
　　目前，周某因涉嫌非法经营罪已被依法刑事拘留。完

