百度启动浏览器开发
　　商报讯(记者 张绪旺)开放在线输入法API(应用程序接口)、启动浏览器计划……百度正在试图改变在线业务为主的影子，全力进攻客户端市场。
　　百度客户端副总裁吴涛在百度“说吧”中征集对百度浏览器的意见，并透露百度目前已经开始进行浏览器开发。早在去年，关于百度计划拿出50亿元巨资杀入浏览器市场的消息一度引发业界猜测。
　　昨日，记者就百度进入浏览器市场的消息询问其未来主要竞争对手时，傲游、搜狗均不愿对此做出回应。奇虎360公关部负责人表示欢迎竞争，能给网民更多的选择，但他也强调，360并不惧怕百度这样的竞争对手。
　　根据之前的公开资料，在国内浏览器市场，IE系列仍然占有六成以上市场份额，而国产品牌360、傲游、搜狗等分列其后。百度浏览器能否颠覆国产浏览器市场格局，并进一步撼动IE市场地位尚未可知。
　　另一方面，百度在线输入法宣布开放API，第三方只要在百度官网获取相应程序代码，就可以不必下载百度输入法客户端，一样可以使用百度输入法。
　　事实上，作为搜索领域霸主，百度在客户端领域一直未能实现大的突破。去年爆发腾讯与360客户端桌面大战之后，业界对客户端市场的重要性有了新的认识。对此，有分析人士指出，作为互联网重要入口，客户端软件留住用户的作用仍然无可替代，百度首现从输入法和浏览器两大最常用的客户端软件入手，“强攻客户端市场目的十分明显”。

