在线旅游品牌战升级 低价埋下服务隐患
　　每年春运机票几乎都是全价票，但今年消费者却看到了不少打折机票，自去年12月份以来，携程、淘宝、网易等机票预订平台都相继推出了机票促销活动。业内人士分析，在年终机票紧张的情况下，在线旅游的低价机票不能不说是对各自品牌的暗自较量。但一味的低价可能会存在服务隐患，消费者和商家都需慎重。
　　血拼只为维护客源
　　业内专家表示，相比传统旅行社，在线旅游的优势在春节时凸显出来。因为春运期间旅行社是不可能有低价机票销售的。不过面对市场上的“秒抽+返现”、“秒杀折上折”等优惠，消费者还需理性，不要因为等待促销机票而耽误订票最佳时间。
　　据某航空公司内部人士透露，节前各个航线机票基本都是9折甚至全价票了，在线旅游网站对于这些免费机票、特低价机票的运作方式是，贴钱“赔本赚吆喝”，以培养更多未来客户。但是在春节前，航空公司自己直销机票加各级代理商销售已经完全可以达到上座率100%的情况下，无需特别偏向哪家代理机构。
　　记者从淘宝网获悉，淘宝旅行采用平台化运营，吸引了东航、深航、海航等航空公司入驻。由于平台在客户营销、技术服务、消费保障方面的强力支撑，商家得以在保证服务质量的同时降低运营成本，从而获得低价格机票。
　　首都经贸大学工商管理学院旅游系副主任李云鹏表示，在休闲游等非商务旅游情况下，旅游者更希望同等条件下得到便宜机票，但运营商获得相应的机票要通过合理合法手段。
　　低价埋下服务隐患
　　与往年不同，今年在线旅游的春节价格战多了门户网站的参与。专家指出，网易涉足在线旅游尤其占优势，毕竟其知名度高，容易吸引客源。但过分的低价竞争容易埋下服务隐患。有网友表示，所有网站促销都是要先支付的，而且对退改签都有严格限制。所以其打算坐火车回家，就不轻易尝试了。他担心到时抽不到秒不到，钱就白花了。
　　据业内人士透露，很多网站开始提供机票预订服务，只是将普通代理的销售渠道从线下换至线上，并没有在售前、售中、售后等环节提升服务品质，也没有进行服务的整合。网易机票的服务后台实际上是上海某传统大型代理，其优势是批发机票，再通过各种中小票台进行销售。其缺少完善的售后服务，未来提升的空间还很大。
　　专家认为，机票预订领域竞争的根本性因素还是服务。因为一般而言，航空公司给予机票代理或分销网站的价格基本是一致的，在此基础上，只有提供高品质预订服务的企业，才能够在激烈的竞争中发展壮大。
　　记者了解到，某些中小代理会利用一些非正规渠道获取较低价格的机票，例如某知名C2C网站上就有代理公然盗用航空公司给商旅大客户的优惠协议，将普通的机票以“大客户价”机票销售给其他客人。客人购买此类机票是有风险的，一旦被发现所购机票将被随时取消，权益无法保障。
　　品牌战要有技术含量
　　业内人士指出，此次淘宝、网易进军在线旅游行业，或对两家独大的携程、艺龙构成挑战。不过就预订专业程度和旅游覆盖规模而言，携程、艺龙的优势较为明显。携程有关负责人表示，携程为客户提供高度精益化的服务，单是销售一张机票，就会细分为20个流程、有61个考评标准，并且会对211个差错机会进行把关。就此番机票销售竞争，这位负责人表示，同行在推出新业务的时候推出一些特价让利的活动是正常的市场活动，不可能长期持续。
　　专家认为，面对市场竞争的日益白热化，不管是门户还是专业网站，新进入者还是传统品牌，都必须理性面对竞争，做好自身服务以给消费者实惠，这才是整个产业健康发展的基础。虽然目前旅游网站多如牛毛，但随着消费者的消费观念越来越理性，选择将更趋多元化。比如虽然门户网站具有很多优势，但传统网站也具有经验丰富、相对稳定的消费群等。目前，在线旅游网站急需解决的是，如何避免同质化、发展独特营销模式和服务模式，这才是企业掘金在线旅游市场的长久之策。
　　李云鹏表示，针对目前的低价机票战，还没有必要对价格进行监管，按照市场规律行事即可。另有专家认为，单纯拼价格损伤的还是企业的元气。品牌竞争需要有技术含量，毕竟高端商务旅游群体的市场非常大。在线旅游运营商及时地针对特定消费群体树立品牌才是关键。商报记者 师兴

