乐视网指责优酷营销宣传失实
　　计世网1月12日(徐建文)继年初宣布斥资7500万拿下2011年中国70%的独立电视剧网络版权后，乐视网昨日表示将进一步强化公司在版权上的优势，打破常规，率先在业内实现“与院线准同步”的网络发行模式。
　　据悉，乐视网已经买下了即将在华语世界同步播映的影片《恋人絮语》的网络传播权，并且该剧的网络上映时间会抢在院线下线之前。分析人士指出，乐视网此举或将成为中国新媒体传播历史上的一道分水岭，院线与新媒体之间的上映时间差将日益缩小。
　　据乐视网市场总监程时盛透露，按照市场惯例，网络等新媒体的传播一般会落在院线之后数周，这往往就给盗版贩子们以可乘之机，乐视此番动作“一方面是为了遏制盗版，让版权的真实价值得以回归；另一方面也是从网民的实际需求出发，保持影片的热度和新鲜感。”
　　乐视网所坚持的版权价值已经得到了资本市场的高度认同，据一位证券分析师表示，“乐视网在版权上的优势正体现在它飞涨的股价上。”自12月来，乐视网的股价已累计上涨约13%，轻松跑赢低迷的大盘。易观资本昨日发布的《2010年中国创业板企业IPO回顾》报告也从侧面印证了资本市场的普遍看多，“相对于纳斯达克，创业板对上市公司盈利能力的要求仍然较高，若按照此标准，一些在纳市上市的公司甚至是无法在创业板上市的。”
　　据乐视网日前公布的2010年度业绩预告显示，公司预计2010年实现营业收入约2.25亿元~2.35亿元，实现净利润6800万元~7100万元，同比增长52%~60%。
　　版权是乐视网的成长基石。但据乐视网COO刘弘透露，尽管最高人民法院、最高人民检察院和公安部近日联合公布了《关于办理侵犯知识产权刑事案件适用法律若干问题的意见》，但他们的版权利益依然在遭受侵害。刘弘表示，“优酷网前天公布的史上最全的16部2011年影视剧中，有6部是乐视网拥有独家版权的，乐视网还没向优酷网进行出售，它们就开始进行了宣传，这就属于实时了。”这6部热门电视剧分别是《宫锁心玉》、《借枪》、《男人帮》、《非诚勿扰》、《守候我们的幸福》及《后厨》。
　　据悉，双方将很快就此事进行沟通。乐视网内部人士私下对计世网表示，“优酷也是乐视网的合作伙伴，其实在宣传之前打个招呼，互相尊重一下也是可以的。”

