李开复新书《微博：改变一切》北京首发 
　　新快报讯  特派北京记者徐绍娜报道  微博自去年诞生以来，已经渗透到多个领域，到了无孔不入的地步，而“写书控”李开复在成为了“微博控”之后，也在图书市场上喝了“头啖汤”，将其玩转微博的彪悍经验收录成书。新书《微博：改变一切》于11日下午在京首发。任志强、潘石屹、徐小平、李承鹏以及草根微博第一名冷笑话精选等“微博活跃分子”纷纷戴着“红围脖”出席捧场，见证这本“最潮流工具书”的诞生。
　　在《微博：改变一切》一书中，李开复不仅从微博征婚、热点新闻等例子详细介绍了微博的起源和特性，详细分析了微博人们的生活方式、社交方式和商业模式产生的深刻影响，还与读者分享了自己的微博体验，其中包括如何写好自我介绍、如何写好微博的140个字、如何增加微博的粉丝、最佳发微博的时间以及频率等。他在现场表示，创新工场创立以来的一年半，正巧赶上微博在国内凶猛发力，在此期间，关于创新工场的工作以及他个人信息的发布，几乎都是通过微博这个平台来完成。因此，自开通微博后，他花了很多时间来研究微博，基本上每天早晨五点就开始刷屏，熟能生巧，如今他已拥有了强悍的微博经验。而这一次，也是他从“方法论控”的转型，放下传道的身段，着重于“将术”，教大家玩转微博。
　　值得一提的是，该书的首发式还别开生面地选择在新浪微博上同步进行，与会的其他微博名人与李开复一起，在发布会现场登录自己的微博账号，通过转发的方式进行共同发布，更吸引了场外明星范冰冰等人争相转发。
　　此外，据介绍，本书是去年12月31日才最终交稿，在这么短的时间能跟读者见面，几乎接近了出版行业的速度记录。李开复解释说，“赶在这个时间点出书，是希望这本书可以帮助所有热爱微博的人，能够利用这本书打开自己与家人的世界，更广泛地普及微博的理念、影响力。”

