上网购物小心被“钓鱼”
　　【深圳商报讯】(记者 陈姝)瑞星公司昨日发布《2010年度安全报告》指出，去年不法分子利用钓鱼网站、木马病毒等诱骗网民购物、诈取网银账号密码、劫持浏览器首页等现象进一步攀升。保守估计，2010年黑客仅通过网络广告、恶意推广购物导航途径获取的单项不法收入，就高达3～5亿元。
　　报告指，2010年，我国的电子商务得到了飞跃式发展，淘宝每天的交易额都在数十亿元，团购网站已有1100多家。但在这一片繁荣之下，以木马、病毒和网络钓鱼为主的黑色产业正在侵蚀电子商务的根基。
　　2010年全年，瑞星“云安全”系统共截获新增病毒样本750多万个，比去年下降56%，受害网民达7.03亿人次。中国网民因为病毒破坏电脑，木马窃取网银、网游的账号密码等受到的直接经济损失，据估算已超过10亿元人民币。
　　与此同期，瑞星截获钓鱼网站175万个，比去年同期增加11倍。在所有的钓鱼网站中，假淘宝、假QQ、假非常6＋1、假工商银行和假新浪，成为钓鱼网站中的五大常见种类，占据了所有假冒网站的76%。这些钓鱼网站通常使用与被模仿的著名网站相似的域名，采用聊天软件传播、电子邮件等方式传播，并以“大抽奖”、“两折机票”、“百元电脑”等方式进行诈骗。
　　去年，曾遭遇网游网银被窃、电脑系统被破坏无法启动等严重病毒问题的网民，约占中毒网民的2%。但他们遭到的经济损失，却占了所有网民的70%以上。高利润和低风险的诱惑促使黑客们制造病毒的主要目标正在从网游、QQ账号等转向网络支付。以“网银超级木马”为例，曾有受害者一次被骗走60余万元人民币。

