工信部：擅自实施不兼容最高罚款100万元
　　新浪科技讯 1月14日上午消息，工业和信息化部今日向外公布《互联网信息服务市场秩序监督管理暂行办法(征求意见稿)》(以下简称暂行办法)，办法规定企业间在市场中如果有恶意攻击、擅自不兼容等行为，视情节严重责令整顿，最高罚款100万元。
　　该办法第六条规定，互联网企业在市场活动中不得有以下不正当竞争行为：
　　第一，捏造、散布虚假事实，或者恶意诋毁竞争对手提供的合法产品或服务，损害竞争对手的商业信誉或商品声誉；
　　第二，无正当理由，擅自对其他经营者提供的合法产品或服务实施不兼容；因非人为因素与已有的其他经营者提供的合法产品或服务不兼容时，未主动向用户进行客观提示，或欺骗、诱导用户做出选择；
　　第三，干扰用户终端上其他经营者提供的合法产品或服务的运行，或者修改其他经营者提供的合法产品或服务的内容，或者拦截其他经营者提供的合法产品或服务的信息；
　　第四，通过任何方式误导、欺骗、强迫用户卸载或关闭其他合法产品或服务；
　　第五，其他有悖公平竞争的行为。
　　此外该办法还规定，互联网企业对其他互联网企业提供者产品或服务的安全、隐私保护、质量等存在异议的，应提交第三方权威机构进行检测，不得自行组织测评并发布测评结果。
　　办法规定，违反上述规定的，由省、自治区、直辖市电信管理机构依据职权责令改正，处10万以上100万元以下罚款；情节严重的，责令停业整顿。(崔西)

