B2C价格战风向标转到硬百货领域
　　最近，B2C价格大战甚嚣尘上。三国争雄的图书价格大战刚证明出“谁是坚持把低价夯实到底”的商家，新一轮价格战就意外跳转到“硬百货”领域。从卓越亚马逊开年的“家居5店最低1折”到“硬百12店直降风暴”，价格战主体从图书变成大件商品，商家背后的硬实力浮出水面。
　　面对疯狂的价格混战局面，艾瑞网专家赵勇表示：“中国电子商务行业还处于初步发展阶段，这种高速的发展给电子商务企业带来了更多样的发展方向，但真正能长期立足市场的，一定是‘务实’给消费者提供优质服务和实际利益的厂商，在这一点上，卓越亚马逊一直走在市场的前沿。”
　　“硬”和“久”要推敲
　　因此，“选品硬实力”、“低价持久力”成为B2C商家价格战中最关键的两个因素。卓越亚马逊证明：打得起低价的不只有图书，更有数码3C商品；空喊口号是浮云，“做”和“做多长时间”是重点。“图书低价到现在我们还在持续，现在开始的‘价格战终结者’会到1月底。”卓越亚马逊副总裁郭朝晖说。
　　记者在“价格战终结者”的页面看到，电脑、手机、摄影摄像、数码影音、大家电、小家电、厨具、家居、装修、汽车用品、办公用品、DIY配件这12个店总共有超过400种、数万件商品参加了活动。据了解，其中有些商品最低直降到了1.5折，单品最大力度是直降1500元。“家电硬件类和数码3C本身利薄，直降后，有的商品甚至降至1.5折，这是我们作为零售商最大限度的让利，这就是终结的意思。”郭朝晖解释。
　　“真”和“快”敢承诺
　　纵观整个价格战，除了选品丰富和低价持久外，正品和快递则是直接关乎用户网购体验的关键点。“消费者上网买东西不是只图便宜，而是在品质好的前提下图便宜。买了东西后1天送到还是7天送到，也是决定我选哪个网站买东西的原因。”一位资深网购用户表示。
　　郭朝晖觉得，消费者对“价格战终结者”这个活动可以完全信赖的原因来自卓越亚马逊的品牌影响力。除了“天天低价、正品保证”的承诺，卓越亚马逊可以货到付款和7天-15天退换货。“卓越亚马逊和很多大品牌都是厂商直供合作，例如苹果、索尼、飞利浦、摩托罗拉等。同时所有在我们网站买的硬百都可以享受全国联保服务。”郭朝晖说。
　　据了解，卓越亚马逊在全国有9个运营中心并拥有自建物流队伍，在1000多个城市提供货到付款服务，并且全部商品免费送货上门，这些数字保证了送货速度和网购体验的完善。(勐励)

