四川电子政务大厅开通
　　四川省电子政务大厅 (http://egov.sczw.gov.cn/)昨日正式开通运行。今后，市民只需轻轻点击鼠标，就可以在家中或办公室通过网络在线办理53个省直属部门的710项行政审批和公共服务事项。省电子政务大厅运行首日，访问量就超过2万人次，办事指南成了市民访问的热点栏目。
　　四川省电子政务大厅建设项目于2010年6月初启动建设，其测试版于2010年10月底试运行。目前已经正式开通运行的省电子政务大厅，由政务公开系统、办事服务系统、政民互动系统、电子监察系统、网上展示系统五个子系统组成，可在线办理53个省直部门的710项行政审批和公共服务事项，其中行政审批276项、 624小项，公共服务62项，其他事项24项，占项目总数的55%，占办件总量的92.2%。
　　经常到四川省工商局办理企业设立、年检等相关手续的肖渝晖，亲身体验了一把“电子政务”的高效办事作风。轻点鼠标登录电子政务大厅页面，通过下载申请表格、参阅规范文本、提交申请材料几个步骤，肖渝晖足不出户，就轻松完成企业工商变更登记并通过了预审。
　　肖渝晖说：“之前要亲自跑到相关部门办理手续，不仅程序繁琐还费时费力。现在通过网上办理，不仅方便快捷，还能随时在网页上查询办理情况，节约了很多办事成本。”
　　四川省政府政务服务中心主任牛建平介绍说，截至2010年年底，四川省电子政务大厅访问总量达76万余次，网上申请8000余件、预审通过7800多件。此外，还建立了网上办理、网上预审、网上投诉等配套管理机制，落实了在线咨询值守人员。
　　通过网上办理、行政审批等相关公共服务事项，不仅方便了群众和企业办事，市民还能通过实时办事流程展示图，“逐环节、逐岗位”地查看网上申请的业务办理进度、办理环节是否超时。如果市民对网上服务不满意，可对每个办理环节进行评议或投诉，提高了行政权力运行的公开透明度。据悉，此举在全国尚属首例。
　　牛建平说，今年四川省将开展电子政务大厅第二期建设任务，升级声讯服务热线、增加政务服务信息公开电话广播、政务大厅办公系统、视频会议系统和日常管理系统等功能，并将同步开通3G版电子政务大厅，届时群众通过手机就能上网访问。   成都商报记者 马想斌

