部分酒店借道携程闹独立 或威胁第三方预订模式
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　临近春节，淘宝、携程、去哪儿等几家电子商务旅行网站之间愈发较起劲儿来。
　　近日，有业内人士微博爆料称，部分酒店在接待通过携程网预订的客人时，劝客户退掉携程的预订，改以酒店会员的方式入住，酒店并承诺价格不仅不会比携程高，还能更低。
　　《每日经济新闻》记者根据该线索联系到了部分当事人，了解到酒店此举的目的是发展自己的会员，从而建立独立渠道。
　　对此，携程方面认为，这仅仅是个别酒店、个别人员的违规行为。不过，由于当前淘宝网、去哪儿等都成为各个酒店招揽顾客的平台，一旦经济型酒店“挖墙脚”的行为进一步蔓延，作为国内在线预订的老大携程网将面临更大挑战。
　　低价拉会员
　　在与淘宝网的数轮口水战后，微博又爆出“新料”：酒店劝退携程订单，办会员卡价格可以比携程价更便宜。
　　亲身经历此事的王先生对《每日经济新闻》记者表示，今年元旦期间他与家人赴港旅行，途径深圳时，发生了一件让他哭笑不得的事。原本通过携程网，他已预订好当地一家快捷酒店的房间，不料到达前台后，酒店工作人员却力劝他办一张酒店自己的会员卡，并退掉在携程上的预订。
　　“酒店前台小姐说，如果你们能办一张我们的会员卡，直接入住，预订的两个房间就可以在携程的价格下再给优惠30元，但是必须先要退掉在携程上的预订。”该工作人员强调酒店是全国连锁，承诺今后会给入住会员以更多优惠。
　　王先生透露，该酒店是汉庭快捷中的一家。《每日经济新闻》记者拨打了一家深圳的汉庭快捷酒店预订电话，接线员只是表示空房无多，建议先行预订，但他又说，现场办理会员卡，房价会更便宜。
　　记者随后又致电湖南长沙的一家汉庭快捷咨询。携程网上显示，该酒店在1月13日的大床房门市价为169元，通过携程的预订价为155元。接线的汉庭工作人员表示，如果没有通过预订只能给予正常门市价格，“携程签的是协议价，比门市价低一些。不过你不用携程的预订，直接来办理我们的会员卡也是一样的。现场办理就可以享受折扣，普卡92折，与携程价一样，另外有电子优惠券、双倍积分、早餐等更多活动。”
　　携程：仅为个别现象
　　这样的“擦边球”行为显然与携程的协议精神相悖。依靠11年的耕耘，携程网已在国内旅行业中有不小的话语权，甚至发出《携程酒店最低价承诺书》，宣称只要发现酒店前台现付价或其他网站公开价高于携程的，携程愿以3倍赔付。承诺书发出不久，紧接着爆出了所谓“24家酒店黑名单”事件，指携程涉嫌封杀其他低价销售。
　　据悉，携程与汉庭酒店是产业链上下游的关系，两家的创始人都是季琦，有着“血亲”关系。汉庭快捷劝用户退订携程，着实让人看不懂。一位业内人士表示理解，现在的大趋势是酒店希望摆脱对第三方预订的依赖，更多扩展自己的直销渠道。“现在网络信息那么发达，消费者用搜索引擎登录官网获取信息越来越多，酒店业竞争激烈，经济型酒店的用户群体对价格比较敏感，它们需要培养自己的忠诚会员，汉庭也不例外。”这位人士认为，已听闻不止一家经济型酒店有此类行为。
　　昨日(1月12日)，携程旅行网公关人士就此现象初步判断称，“可能是个别酒店、个别人员的违规行为，按照协议和以前的合作，无论是劝退订还是给予更低价等行为都是不允许的。希望消费者先预订，这样有保障，尤其在旺季。”
　　B2C平台化助酒店“独立”
　　有消费者还向《每日经济新闻》记者反映了香港之行住宿时的另一个有趣现象。“我女儿住的那家酒店，在携程网上订每晚要1500元，后来发现通过淘宝网订每晚1000元，住两晚就能省1000元。最终我们在淘宝上订了，并用支付宝付了款。”但中途发生了一个波折，“到达入住时，酒店承认有预订却说没付款，我女儿立刻给卖家打电话，过了10分钟搞定。不知是哪里出了差错。”
　　曹小姐是某网络时装品牌的创始人，她元旦前后在香港订房时也发现，自己在携程上预订的价格比现场房价高出不少。她通过微博说了自己的“遭遇”后，携程方面对此事给出的解释是，“最低价赔付承诺仅针对内地，不包括港澳地区。”携程人士表示，携程之所以能和内地的酒店谈好协议价，是地情决定的，而港澳地区的行规完全不同，“港澳地区酒店采用的是‘海鲜价’，即价格动态，依据供求情况随时变动，差价比内地离谱多了。”携程人士称，这样的动态价格无法把握，而通过携程预订的好处在于“长期稳定”。
　　携程对于王先生通过淘宝网订到了差价500元房间的解释是，“携程为B2C平台，淘宝旅行是C2C，对方平台上的卖家可能通过促销活动、优惠券等获得优惠。渠道是不一样的。”
　　业内人士对《每日经济新闻》记者表示，这两起案例都是个别事件，却显示出商旅预订B2C新的竞争态势。如果每家酒店都大力开店到第三方B2C平台，或者开发自己的在线直销平台，酒店作为产品提供方完全可以给出更低价格以招揽会员。固守第三方预订，依赖“抽成”或差价的携程就面临更大挑战。事实上，携程前一阵收购永安和易游，就有更多把控终端的意味。

