《社交网络》主演不了解扎克伯格不用Facebook
　　《社交网络》成奥斯卡影帝热门，“宅男代言人”出演Facebook创始人
　　艾森伯格：马克是我堂弟的老板
　　虽然奥斯卡即将于下月颁出，但对于提名名单上的人物谁能够夺魁的猜测，早已甚嚣尘上。为此我们策划了一系列关于这些热门人物的采访，希望能够让大家更加全面地认识这些奥斯卡红人。我们选中的第一个人即是在《社交网络》中大热的“宅男”杰西·艾森伯格。相对于希亚·拉博夫、扎克·埃夫隆和罗伯特·帕丁森，杰西·艾森伯格(Jesse Eisenberg)在好莱坞新生代男星中人气并不算高，但2010年他在大卫·芬奇的《社交网络》中扮演Facebook网站创始人马克·扎克伯格后，一夜之间为全世界熟知。这部5000万美元成本的电影在全球取得2亿美元票房。在2010到2011年度北美颁奖季中，该片更是拿下多个最佳影片奖项，被认为是奥斯卡最佳影片热门。
　　1983年出生于纽约的杰西·艾森伯格，此前曾出演过《鱿鱼和鲸》《僵尸园》和《冒险乐园》等片，因为常扮演内向讲原则的文艺青年而被视为好莱坞的“宅男代言人”。人们总喜欢拿杰西·艾森伯格和原型做比较。有意思的是，他与马克都出生在美国纽约，而且都是犹太人，杰西仅比马克大一岁。外貌上两人都是卷发，但马克本人脸型更圆，显得更加可爱和朴实。就在《社交网络》“冲奥”的关键时期，杰西·艾森伯格接受国外媒体专访，畅谈电影拍摄经历并强调自己“十分想见马克·扎克伯格本人”。
　　【玩深沉】 听音频捕捉马克神韵
　　记者：扮演马克·扎克伯格的感觉怎么样，在演出前你见过马克本人吗？表演时有没有感到压力？
　　艾森伯格：很不幸，我当时没办法去见马克本尊。当我去参加这部电影试镜时，我唯一能参考的就是阿伦·索尔金的剧本，我对马克一无所知，没看过他的视频、没听过他的声音，甚至没看过他的照片，试镜时我感觉只能按照剧本来进行表演。
　　在为《社交网络》进行漫长的彩排时，我找到很多关于马克的音频、视频和照片来帮助自己体会角色。但剧本实在是太精彩了，照着阿伦·索尔金为角色设计的台词、动作来演，对我而言就相当足够了。对此我不会感到压力，毕竟这个机会对我实在太难得了。
　　记者：听马克·扎克伯格本人的声音也有帮助啊？
　　艾森伯格：还是有的。我把马克的声音放进我的iPod里，这样我就能天天听。我说的有“帮助”，并不意味着我想模仿他的声音，那声音能让我感受扎克伯格的神韵。他在年纪轻轻时就能创造出如此成功的事业，并且不得不应付各种采访，我搜集声音就来自这些采访。这些声音听起来有点超然，但能透露出扎克伯格的一些特质。
　　记者：你能告诉大家，为何你表演的马克总感觉有些忧伤？
　　艾森伯格：我觉得，孤独是促使马克建立Facebook网站的因素。孤独让他感觉像个局外人，比如他参加聚会，但总是躲在角落里注视着会场，他没有融入进去的感觉。这种感觉让人苦恼，同样也是因为这种感觉，让他懂得如何建立一个最好的聚会平台——Facebook。
　　【套近乎】 马克是我堂弟的老板
　　记者：你平时用社交网站吗，比如Twitter或者Facebook？
　　艾森伯格：我不用的，因为我要为电影接受访问，在我住的那条街上我已经很有名，我更加重视我的隐私。不过我对Facebook的巨大成功并不感到奇怪，我妈今年50多岁了，上周她通过Facebook找到一个她10岁时认识的朋友，她兴奋得不得了，这个网站确实非常神奇。
　　记者：《社交网络》里我最喜欢的几场戏是你和瑞希达·琼斯，也就是扮演马克律师的女演员的对手戏，能分享一下你拍那几场戏的感受吗？
　　艾森伯格：在任何情况下，那个女律师都是马克想约会的对象。刚好她帮助马克应付和好朋友之间上亿美元的官司，所以他们之间的关系被剧情渲染得有点传奇。所以在有点浪漫的结局里，他只是有点不顾一切地想被人当成普通人，而不是被他必须去对付的那些人当成礼物。他只是想得到大家的喜爱，但女律师拒绝了他，于是马克就像影片开头一样，通过Facebook去找前女友艾瑞卡，他或许可以避免这些亿元官司带来的损失，但他终究是孤独的。
　　记者：如果马克本尊提出要和你会面，你会和他谈些什么？
　　艾森伯格：我迫不及待地想和他会面，因为我堂弟是宾夕法尼亚大学毕业的，他是个非常厉害的计算机程序员，就在我们拍完《社交网络》前一个星期他得到Fcacebook提供的职位。他现在天天和马克·扎克伯格一起工作，能告诉我一些关于马克的新鲜事；从专业角度我也很想见他，更何况他是我堂弟的老板啊。我花费了6个月，每天14个小时来扮演他，穿上他曾经穿过的拖鞋。就因为这样我对他有很大的敬畏，我很想见见他。
　　【聊剧本】 编剧告诉我怎么演
　　记者：影片的开局相当酷，无论是你的表演还是对话、动作，这个镜头拍了多长时间？
　　艾森伯格：这是整部电影拍的第一个镜头，这场戏剧本里整整有十页纸，以前的电影很少有这样的场景，因为通常一个场景在剧本里都最多一页纸。
　　影片的开局真是难以置信的独特，这场戏的时间严格来讲并不是特别长，可能是大家很少在电影中看到这样的场景。我们在波士顿的一个酒吧角落拍了整整两个晚上，每天都从晚上7点开始。大卫·芬奇是出了名地喜欢一个场景拍很多条的，所以那场戏拍了99遍！我甚至问他我们能再拍一次就100遍了，很完美的数字。你猜他怎么回答，“不用了，我已经满意了。”
　　记者：你在电影里有很多不错的微妙敏感的表现，有哪些是剧本里有的，哪些是你作为演员自由发挥的？
　　艾森伯格：对我来讲，全部都是剧本里要求的。和别人不同，阿伦能写出让一个演员能理解的情感经验是什么，同时又不会过分地告诉你这里应该怎么演。他的剧本很快能让我领悟到这场戏应该怎么演。
　　■ 马克·扎克伯格谈《社交网络》
　　建立Facebook不是为泡妞
　　Facebook在207个国家拥有五亿用户，目前市场价值已达250亿美元。世界上最年轻的亿万富翁马克在他18岁时创立了这个网站，在26岁时拥有超过25亿美元的个人财产，成为继比尔·盖茨后美国最成功的IT人。2010年12月，马克·扎克伯格本人接受美国哥伦比亚广播网(CBS)采访时谈论自己对电影《社交网络》的看法。在CBS记者看来，马克富有魅力、开放而且主动参与；当然三年前他是害羞的，接受记者采访时他拘束得不敢眨眼睛，而且还浑身冒汗。总而言之，马克是个朴实的美国宅男，但他有着超高的智商和对网络技术的敏锐观察。
　　马克觉得这部电影“很有趣，我可以看看哪些地方对，哪些地方错。”他说，“我认为他们给马克·扎克伯格这个形象配的所有T恤都对。我的确有这些T恤。他们准备的凉鞋也对。”但马克认为“但是他们搞错了一些非常基本的东西，例如认为我创建Facebook的全部动机就是为了泡妞。”
　　编译：杨林

