100度的姿态转变：网民共同关注的意义
　　就在刚刚过去的2010年当中，我对很多事物的态度发生了转变。
　　首先是微博
　　世界的多彩超乎想象，每个人都有不同的视角、迥异的观点。而且并非所有事件都提供给我们分析描述和长篇大论的时间，那些特殊需求、紧急求助、一闪念的奇思妙想，都需要即时和迅捷的传播。这就是微博的魅力，它超越了新闻，更像是新闻＋评论＋创意的混血儿，奇妙而美丽。
　　其次是团购
　　对基于互联网的团购来说，团购网站首先以很高的效率帮助消费者完成了原本需要群体自我花费很长时间才能完成的组织过程。其次，作为团购的参与者，消费群体通过团购网站实现了对厂商和服务商的灵活适应；然后，即使某一个或某些消费个体退出，也不影响群体购买的完成。所以建立在互联网的信息传递效率基础上的这种群集智慧，能够在这么短的时间内获得巨大的成功。
　　还有秒杀
　　现在，秒杀越来越多地存在于B2C电子商务当中，不仅淘宝，包括苏宁、国美甚至更多的传统商家都在利用秒杀的力量。与传统促销有着极大不同的是，“秒杀”有效地利用了消费人群心理上潜在的成就感追求。秒杀创新性地将购物与寻求成就感融合在了一起，这是电子商务在满足消费者需求上的一次成功突破。
　　为什么不是180度的转变，而是讲“100度”呢？因为180的转变是彻底否定原有的观点，而另外有一些事物，我的观点不是转变了，而是加强了，所以我称为一百度的转变。比如水军，是“3Q大战”和越来越多的互联网口水战创造了这个灰色的词汇，也让网民当中的一小部分人沦为不正当竞争的工具。
　　我相信很多网民跟我一样，对这些词汇和词汇背后的深刻内涵保持了浓厚的兴趣和强烈的关注。这就是为什么我们会选择同样的搜索主题词的根本原因。对每个网民来说，每一次的搜索，其实都在同那些与自己搜索同一个主题词的人群共同构筑一个知识和认知的共同体。即使观点相左，但至少你们正在共同关心和关注。
　　对于中国网民而言，百度作为最大的中文搜索引擎，其年度风云榜已经成为反映中国社会发展和变迁的风向标。群集智慧也好、争论中的创新也好，由这些热点关注的主题词形成的一个个智慧共同体，正是中国网民创造未来互联网形式和未来互联网发展方向的决定性力量。刘松

