80后网游玩家玩出网游加速器 用10万元赚到千万
　　理财一周报记者/蔡燕兰
　　在国内庞大的网络游戏市场，背靠国内庞大的网络游戏市场成长起来的网络游戏加速器行业，似乎也注定无法被人们忽略。2010年年末，国内最大的网游加速器公司——四川迅游网络科技有限公司，其CEO袁旭毫无悬念地在东亚银行(中国)举办的“2010东亚未来企业领袖大赏”中夺得了“创新科技奖”。
　　“2010年第二季度四川迅游获得1亿元的风投，但这个总不能天天说吧。”袁旭，拥有四川迅游公司CEO兼总裁的双重头衔，但在接受理财一周报记者专访时，这位长着一张娃娃脸的80后却依然保持低调、谦逊，“我觉得对于一个小公司而言，做好自己的事情是最关键的。”
　　骨灰玩家玩出网游加速器
　　理财一周报：你在2002年考入北京大学计算机系，2004年休学，当时为什么会休学？
　　袁旭：进大学前的一个暑假，我跟朋友合作开设了第一个双线IDC机房。为了做这个项目找了10万元投资。租了农民的小楼，放了15个机柜。维持机房运作的柴油发电机是找的卡车发动机，防静电地板是找朋友买的二手货。
　　我是2002年考入北大的，读了一年就中途休学了。到2005年，做机房的人越来越多，而且带宽有了限制，加上当时游戏私服兴起，不得不考虑IDC是否还有发展前景。最后还是决定放手，换做其他的。后来自己大致算了一下，之前这两个项目，前后大概赚了100多万元吧。
　　我觉得，现在，我也很难再回到过去，无法来评价这个事情。但是，现在来看当时的休学决定，我觉得这其实是一个比较适合我的抉择。我只是在一个恰当的时机，做了一个恰当的选择。
　　在当时那个网络游戏发展迅猛的时机中，我所做的只是跟随这个快速发展的行业做了快速的发展。如果当时我的这个节点再晚一些的话，就可能错过快速发展的机会。
　　我不认为，这样一个决定适合每个人，但现在看来，这个决定是适合我的。如果要去评价这个决定对我的人生是否会有影响，我觉得这个决定对我是有益的。
　　网游加速器：玩家与游戏商的桥梁
　　理财一周报：现在，你对网络游戏以及网络加速器行业的看法还是跟以前一样吗？网游加速器的发展迅猛期会在哪一年爆发？判断依据是什么？
　　袁旭：我对这个行业现在依然有自己的理解，我到现在都依然热衷于网络游戏，当然自己就是一个资深的玩家。如果有机会，我还会抽出一定的时间去玩游戏。
　　网络游戏在中国发展的正式元年，应该是在2001年，当时以传奇的商业化运营作为标杆。到现在，这个行业已经历了近十年的发展。但是，对这个行业而言，到2011年可能会随着行业的发展而出现一个很明显的拐点。
　　理财一周报：是什么样的拐点？
　　袁旭：从各大网络公司的财报，包括上市公司的业绩数字来看，网游行业正面临一个下滑期。整个行业现在已经出现发展减缓的迹象，而这也代表着这个行业出现了功利化趋向和过度竞争这两大现象。
　　无论是功利化趋向还是过度竞争，这些都会让整个行业进入调整期。整个网游行业中，各大厂商将从之前追求游戏量化的阶段，发展到开始注重游戏的品质、客户的体验，包括我们这些行业在内的一些良性竞争。
　　这样一来，整个行业会进入一个精益求精的时期，这个时期中，无论是厂家还是玩家，对游戏的流畅度和合理的设计和合理的环境，相对都有了一个更高的要求。这样的背景下，迅游作为网游加速器厂商，能够明显改善玩家与游戏商的关系。我觉得2011年，一定是这个行业的高峰时期。
　　技术落后企业面临淘汰
　　理财一周报：去年11月25日你在接受网络媒体采访时认为，从行业来看，网游加速器行业会逐渐淘汰掉在竞争力相对缺失、技术相对落后的企业。现在是否已经出现落后企业被淘汰的情况？可否详细谈一下？
　　袁旭：是的，而且在2010年很明显，不少小产品的生存已经遭到了威胁。包括有些做网络游戏附加产品的公司，已经出现产品停运的情况。
　　理财一周报：像这样的情况多吗？
　　袁旭：我只能说，在行业中已经出现了这样的趋势，并且很有可能在2011年集中出现。
　　之前一些行业分析报告已经指出，网游中的强势资源会集中在一些寡头手中，寡头对市场的支配地位现在看起来非常强，但是网游作为一个内容的创新行业，对大家而言，还是有一定的机会去颠覆这个市场。
　　我们也看到，很多创新性的小公司制造出一些比较有市场的游戏。但是，是否能撬动寡头手中的这一块市场？现在从短时间内来看，我觉得2011年网游市场依然是寡头占绝大多数市场地位的这么一个状态。
　　理财一周报：2011年可能会有重新洗牌的一个局面吗？
　　袁旭：其实，之前我也曾提到，2011年网游加速器，包括网游这个行业，都会进入一个洗牌和调整的阶段。整个行业，大家都非常看好，网游行业也是如此，继续保持一个较高速度发展的阶段。比如2010年，国内网游市场规模已经达到了300亿元，在这个基础上，国内的这个市场依然能保持20%的复合增长率，这在其他行业非常少见。
　　再来看网游加速器，这是依附在网游的产业上、相对比较基础和普遍需求的行业。但是它也会伴着网游这个行业高速发展。我刚才也说过了，到2011年，这个行业可能会进入过度竞争，进入一个调整期，大家的价值观都会重新回归到品质和客户体验这个阶段。而随着这么一种价值回归的到来，我觉得厂家之间的差距、产品之间的差距都会逐渐拉开。
　　短期目标：
　　1年内用户量提高一倍
　　理财一周报：你的公司至今已经获得了4家风投一亿多元的投资，请问这4家风投公司当时是怎么发现贵公司的？未来，4家风投还会增加多少投资？
　　袁旭：实际上，我们前面还有一轮，只是规模比较小。但是最近的这一轮是正式的，因为我们在融资的阶段，关注我们的机构还比较多。
　　在这么多机构中，我们选择了4家比较能理解我们在这个行业中的发展理念、企业未来规划的投资公司。他们有各自的优势，并且在各自的行业有专长。我觉得，这种整合能让迅游在这个行业中越做越好，同时也可以为投资人带来回报。
　　目前，我们暂时还没有第二轮融资计划。迅游的发展比较快，当然我们的商业模式相对简单，所以到现在整个资金的情况还比较好。我认为，在短期内还不会考虑第二轮融资。
　　理财一周报：有没有考虑过公司上市计划？为什么？
　　袁旭：当然考虑过上市计划，但是现在谈这个还有点早。我们不急于上市和吸纳投资者，目前也还没有券商进场辅导。因为我们想在一年内把用户量再提高一倍，这时候再来谈上市，将会是水到渠成的。
　　理财一周报：目前迅游在国内的市场占有率是多少？未来3年或者5年有无更高的市场占有率计划？
　　袁旭：我们目前的市场占有率大概在70%左右。这个行业的发展过程其实非常曲折，网游加速产业诞生在2004年，迅游创立于2007年9月，当时我们已经推出了第二代产品。
　　到2010年11月25日，我们可加速的网络游戏是1200余款。到12月13日，这个数字达到了1300款。目前，年营收已经在千万元级别。迅游和很多游戏厂商之间开放性的合作，同样是有一个深度挖掘的可能。当然，未来还会考虑其他的产品线，但是现在我们只想做好现有的产品。

