优酷发布2011全媒体战略
　　1月11日，中国第一视频网站优酷在北京最高新地标——国贸三期饭店召开“优酷影视综艺2011全媒体战略发布暨2011黄金资源推介会”，这是优酷成功登陆纽交所后的首次重装回归，高调亮相。
　　优酷CEO古永锵在现场作“超越美国模式就是中国模式”的主题演讲时，特别提出“中国模式”的三大精髓在于：专注、创新、合作，优酷将坚持上述三大法则，打造伟大公司，成就合一梦想。
　　推介会分为两大板块：一是实现了“首轮全覆盖”，大剧营销战略涵盖了2011各大电视台首轮播出剧目的版权影视剧及综艺节目；二是“创意无极限”，优酷继续发力以优酷自制的电影、网络剧、综艺节目为主打的“优酷出品”。
　　优酷网总编辑朱向阳表示：“优酷2011年的版权影视剧综艺战略，将呈现一份视频行业前所未见的全名单。”直言优酷就是要打造并强化“大剧看优酷”的“彪悍”概念。
　　这是优酷去年12月8日在纽交所成功上市后，首次在业界公开其战略举措。上市后财力雄厚，手握近3亿美元的优酷，以怎样的投入力度与规模亮相，会用什么新玩法打响第一炮，引发业界高度关注。
　　本次2011黄金资源推介会上，优酷高级运营副总裁魏明介绍了优酷开年之后在运营方面的重要举措。魏明表示，依托“版权影视综艺内容”与“优酷出品”两大战略，更加贴近用户体验，更加符合广告客户价值的营销策略将会陆续推出。
　　业内人士指出，上市对优酷品牌提升作用明显，从优酷2011黄金资源推介会可看出，优酷在上市后出手不凡，“首轮全覆盖”所有大剧及“优酷出品”强势出击，势必会进一步拉大优酷与竞争对手间的差距，让竞争对手会更加难于追赶。

