巴克莱资本称2011将是雅虎翻身之年
　　新浪科技讯 北京时间1月13日早间消息，巴克莱资本分析师道格拉斯·安穆斯(Douglas Anmuth)周二在一份报告中将雅虎评为2011年互联网行业首选股，并将目标股价定为21美元。
　　过去一年中，许多分析师都对雅虎表示不看好。不过安穆斯认为，雅虎将于2011年将实现复苏。他表示：“我们认为雅虎的实力正在加强。我们预计，雅虎的显示广告业务将稳定增长，而由于与微软的搜索业务合作，雅虎的每搜索营收将好于预期。此外，由于雅虎2011年将大幅削减与广告和平台相关的投资，雅虎的盈利能力也将上升。”
　　雅虎的上一份季度财报未达分析师预期。微软和谷歌此前曾试图收购雅虎，但均未取得成功。大部分分析师认为，其他公司收购雅虎几乎是不可能的事情。
　　不过安穆斯有不同看法。他指出，雅虎于2009年夏季与微软签定了10年的搜索业务合作协议，将使用微软的必应(Bing)搜索技术。这将减少雅虎运营搜索引擎的成本，使雅虎可以专注网络广告业务以及亚洲资产。
　　安穆斯表示：“随着品牌广告主将更多预算转向互联网广告，雅虎将从中获利。雅虎拥有规模、大量的广告位和广告平台。”安穆斯预计，到2012年新年，雅虎的显示广告营收将增长9%。此外，雅虎持有的40%阿里巴巴股份，以及35%雅虎日本股份也将增强雅虎的盈利能力。
　　安穆斯指出：“亚洲资产将对雅虎的估值形成支撑。这些资产的盈利时间尚不明朗，但通过阿里巴巴，雅虎参与了中国领先的互联网公司。”不过安穆斯强调，他看好雅虎更多是因为雅虎的核心业务，而不是该公司的亚洲资产。
　　安穆斯同时指出，Facebook正在吸引越来越多的广告主投放显示广告，而目前也无法看出与微软的合作能够为雅虎降低多少成本。(张楠)

