征途2确认年前不正式推出
　　DoNews 1月14日消息 巨人网络一位相关负责人今日接受记者连线时确认，《征途2》年前不正式推出，将沉住气把《征途2》打磨成一款精品大作。此前，业内有传闻称史玉柱对《征途2》提出了新要求，该游戏在春节前无法大规模推广。
　　该负责人表示，近半年以来，《征途2》项目组分别从技术、策划、商业模式三个方面对游戏进行了全面系统的测试，并和玩家一起测试了全新的商业模式。主创团队希望将游戏打造成一款超越前作的精品网游，目前已确认年前不正式推出，将对游戏做进一步的精心打磨。
　　与不少游戏着急推出并快速回本的“短平快”模式相比，《征途2》当前的状态显得非常另类：开发3年，测试了近半年，却一点都不着急正式上市。公开信息显示，《征途2》目前仍处于低调的技术测试阶段。据了解，《征途2》一直不着急大规模推广，主要与该团队希望打磨精品的心态有关。巨人当年上市后提出了走“精品路线”的策略，《征途2》是当时立项的主要项目之一。
　　据媒体报道，国产网游自2008年以来已少有精品大作诞生。有分析指出，近3年涌入市场的热钱越来越多，投资者心态浮躁，导致了研发团队心态浮躁，结果是大量产品在没有充分成熟时就着急推向市场，这可能是影响精品大作的一个重要因素。
　　据悉，史玉柱对《征途2》期望非常高，不久前对研发团队提出了新的“非常非常夸张的要求”。也有消息称，《征途2》迟迟不正式推出不排除与它开创的新一代商业模式有关。“该商业模式过于创新，团队可能担心步子迈的太大，谨慎一些也在情理之中。”
　　《征途2》是巨人2011年度主打战略产品，由于画面华丽、设计理念与商业模式创新等特点，它被誉为“网络游戏的一场革命”。据悉，尽管《征途2》品质已获得众多玩家认可，游戏流失率也非常低，但春节前将继续完善游戏性，不少研发骨干可能在游戏修改中过春节。

