文化部封杀百首违规“网络音乐”
　　文化部日前对今年首批100首违规网络音乐产品进行集中清理，其中克里斯蒂娜·阿奎拉、Super Junior、幸田来未、S.H.E、蔡依林、陈奕迅、飞轮海、何润东、谭咏麟、王力宏、吴克群、萧亚轩、周杰伦等众多国内外歌手的作品成为“黑户”。昨天，这些艺人所属的唱片公司纷纷喊冤，表示这些作品都是“良民”。
　　文化部公布的第一批未经内容审查或备案的网络音乐产品名单包括：S.H.E的《如果你是女孩》、《SHERO》；蔡依林的《美人计》；王力宏的《十八般武艺》；萧亚轩的《潇洒小姐》、《抱紧你》；周杰伦的《烟花易冷》、《魔术先生》、《说了再见》等网络音乐产品。
　　在通告中，文化部指出，这些网络音乐产品均未经文化部内容审查或备案，并涉嫌侵权盗版。部分网络音乐网站擅自提供网络音乐产品的播放、试听、使用和下载等服务，严重扰乱网络音乐市场经营管理秩序，必须依法予以清理整治。
　　文化部要求，各搜索引擎、门户网站、行业网站、娱乐网站以及企业或个人网站，在2月28日之前迅速开展自查自纠，对进口音乐内容递文化部审查，国产音乐报文化部备案，一经通过，即可继续网络传播。经发现网站提供未经内容审查或备案的网络音乐产品，应当立即删除。对逾期未按要求进行清理的网站，将依法予以查处。
　　据了解，此次被点名的音乐作品，绝大部分已经通过了新闻出版总署对进口音像制品的相关审批，且已经以CD、DVD等形式在国内正式出版发行。然而，根据文化部的通告，这部分音乐作品要“以数字化方式通过信息网络传播”时，还需要报文化部进行内容审查或备案。(东方)

