团购网站高速增长乱象纷呈
　　中广网北京1月14日消息 据经济之声《央广财经观察》报道，春节快到了，团购网站现在是十分火爆，很多人准备买年货，由于物价上涨，为了省钱，不少人都爱上了团购。有人说，时下除了微博和网游，最流行的网站就是“团购网”了，大到家具、电器，小到卫生纸，零食都能在团购网上找到，而且价格大多只是市面上的三到五折，甚至一两折也不奇怪。
　　2010年中国团购行业高速增长，有人戏称去年为“团购元年”，中国电子商务研究中心的调查表明，从去年初开始，复制美国“Groupon”团购模式的满座、美团网、拉手网等国内团购网站接踵上线，目前较活跃的团购网站已经有近千家。
　　最新数据也显示，从去年3月份到年底，近千家团购网站为中国网络零售市场贡献约20亿元销售额，并继续保持18%的月度复合增长率，今年的销售额则有望达到200亿元。
　　但是，井喷式的发展也埋下了隐患，暴露出种种问题，团购网站初期需要的启动资金很少，入行门槛低，只要一台服务器，三五个人，几万块钱的投资，就能搞一个团购网。因此这个行业也是良莠混杂，乱象纷呈：知名一点的网站屡遭克隆，用户被钓鱼；商品与实际不符，用户感觉受骗；在线支付缺乏担保机制，资金安全没有保障等等。
　　网络团购，想说爱你不容易，也引得网友议论纷纷：
　　网友：
　　甘利：现在团购问题不少，一般我看哪里吃饭团购都不敢参加，唯恐人山人海。还是多花钱买个好的服务吧。
　　普林斯顿的幽灵：我发现的团购问题有：一，网上标的原价和商品品质宣传有水份；二，团购后仍有种种办法让你花更多的钱。总之，想通过团购"花很少的钱"是不可能的，团购只会让你更多地消费，而且更容易造成冲动消费。
　　互联网才子：中国互联网过于浮躁，过于不切实际，大批资金链断裂，团购大批死亡，各大门户跟风推进！但是很多人未必“看得懂” “看得清”。
　　有业内人士表示，由于竞争，未来中国将只有不超过10家团购网站存活下来。拉手网CEO吴波曾直言：“如果说过去9个月团购是跑马圈地赛，2011年开始要进入淘汰赛了，竞争会很惨烈。”
　　团购网站井喷式发展到底埋下了哪些隐患，对于热爱团购的团粉而言，团购如何避免消费陷阱，来听听经济之声特约观察员、中国电子商务协会网络营销委员会专家龚兵的评论：
　　主持人：现在网络团购真的是很火爆，我们办公室也有热心的同事带领大家参加团购，买到的水果既新鲜又便宜，而且还送货上门，很多人都爱上了团购，您通过团购网站买过东西吗？
　　龚兵：买过。
　　主持人：感觉怎么样？
　　龚兵：感觉还是不错，还是能够得到一些实惠的。
　　主持人：但是前面我们谈到，2010年团购行业高速增长，目前比较活跃的网站有近千家，但是鱼龙混杂，乱象纷呈，我们看到一些小网站冷冷清清似乎难以为继，但是反过来也有大的网站异常火爆，并且引起了风投的注意，您怎么看团购网这个行业的现状？
　　龚兵：目前比较乱，乱的根本原因在什么地方呢？实际上有一些小网站不是正规的网站，因为国家规定，如果要做正规的团购网站的交易，注册资金必须要在100万以上并且要办ICP许可证，但是目前90%的网站是不具有这样资质的，所以这样的网站会带来一些隐患。
　　主持人：这也就是为什么高速增长的同时，会出现这么多的问题的原因。有人说，刚刚起步就急速升温的网络团购正在吹出巨大的泡沫，也有人说2011年将会是惨烈竞争的一年，会有一大批团购网站死去，您觉得今年团购行业的发展会是一个什么样子？
　　龚兵：团购网站今年一定是非常残酷的发展，因为根据互联网的规律来讲，像这种商业模式的核心跟本质我们要把握住，为什么团购网站可以这么火，它的本质在于什么呢？在于目前它的商业模式，它本质上是一个媒体平台，又是一个广告平台。我们知道广告平台最终一定会走向垄断，一定是一个垄断平台，上千家网站的竞争，最终只有一到两家可以脱颖而出，其他全部会死掉。
　　消费者有一个消费传统我们叫货比三家，互联网叫货比三万家，非常方便，它没有比价成本，一定只有排名前三名的网站才能够让消费者选择，其他的网站大家都不会有太大的兴趣。
　　主持人：如果要想生存，好的团购网站您觉得该从哪些方面下功夫？
　　龚兵：从目前的商业模式来看，我们有几个做的比较好的团购网站，他们有风险投资，有成熟的团队，也有扎扎实实为消费者服务的意识，这样的团购网站，每日一团，它们通过扎扎实实的基本功是可以生存下去的。但是对于其他大多数网站来讲，必须要改变商业模式才有可能生存下去。
　　主持人：改变商业模式是对于团购网站来说，对于现在热衷团购的人来说，无非就是希望既省钱又省事，但是我们也提到，团购确实存在很多问题，稍有不甚就会陷入消费陷阱，对于消费者您有什么建议？
　　龚兵：消费者一定要选择正规的网站，这是第一个。你要看清楚网站的知名度，看清楚网站相关的资质，看清楚网站相关的方式，一定不要轻易的对一些不知名的、没有听说过的网站轻易去付款。第二个不要轻易贪图小便宜，因为很多产品明显知道不可能是这么个价格，那种过于便宜、大量团购的，假冒伪劣的可能性比较大一点，一定要擦亮眼睛。
　　主持人：您觉得未来团购网站发展的瓶颈在哪里？应该怎么解决？
　　龚兵：瓶颈在于上千家团购网站它的模式都非常类似，非常一致，全都是利用每日一团或者每日几团这种商业模式，这种商业模式明显是以损害商家的价格、损害商家的利益为基本出发点形成的这样一个商业模式，商家不可能长期仅仅以价格的降低来作销售和广告，这样的商业不持久。但是我们也欣喜的看到，有一些团购网站他们的定位不太一样，不是专注于日常的化妆品，服装，香水，3G数码产品等，它不专注于这些商品，而是专注于比如说建材、房产、家居，专注于这样的产品团购，线上线下相结合，这种商业模式就能形成多方共赢的商业模式，也表现出一些蓬勃的生命力。
　　主持人：要有独特的眼光，独特的视角。
　　龚兵：没错，比如说中国的团购在线和厦门的某团购网，他们没有做普通的每日一团，而是跟线下做更多的结合，这种定位跟聚焦我认为是一个比较好的出路。
　　主持人：一招鲜吃遍天。谢谢中国电子商务协会网络营销委员会的专家龚兵给我们带来的评论。
　　主持人：继续评论团购网站，看看各方的观点。
　　中国社科院信息化研究中心秘书长姜奇平认为，作为一种商业模式，要有属于自己的定位和竞争力。
　　他认为，从阿里巴巴的发展过程中就会发现，“刚开始都是杀价竞争，‘杀’到最后所有人的价格都到成本了，大家都不赚钱，这就是‘完全竞争’的模式”。此时可以“倒过来用提价竞争，为用户增加附加值，通过服务差异化、产品多样化来提价”。但他同时也质疑团购是否有这个实力。

