警惕网购车票谨慎出手
　　在百度输入“火车票转让”，瞬间便出现1980万个搜索结果。各式各样代购、代订火车票和机票的信息让人真假难辨。前天，邹先生便体会了什么叫乐极生悲，他被一位自称是北京西站售票员的男子骗走了700元。
　　邹先生是江西南昌人，今年由于工作提前结束，他和同乡1月14日便可回家。“决定买票那天已经是1月10日了，去售票窗口买票肯定是不可能了，我就想去网上碰碰运气。”
　　在火车票网上的火车票转让页面上，他看到了一条转让信息：“转让13日、14日由北京西开往南昌的Z67次列车的车票”。拨通了发帖人的电话后，发帖人自称是北京西站的售票员，叫他们来车站拿票，手续费50元。邹先生说，当时觉得自己很幸运。
　　前天下午，邹先生和朋友乘地铁去了北京西站。刚出地铁口，邹先生便给发帖人打了电话。发帖人让邹先生把钱打到一个银行账户上，然后拿着转账单去火车站13号售票窗口找他。随后，邹先生将两张车票钱和手续费共计700元打到发帖人的银行账户上。拿着转账单，邹先生来到了13号窗口前，可13号窗口却写着“停止售票”。等邹先生再拨发帖人的手机号时，电话已是无人接听。邹先生和朋友当即想到了报警，可无论售票大厅的治安岗亭、西站公安段，还是附近的派出所，都因为管辖区域原因未予立案。
　　本报记者轩燕龙

