深圳商报：微博转吧
　　＠长平：苏紫紫最可敬之处就在于她不需要像舒淇那样发誓“把脱掉的衣服一件件穿回来”，因为，裸体对她是一种自由选择，而且她也有足够的聪慧，掌握诠释这种自由选择意义的主动权，并且清醒地谋划未来的艺术人生。
　　＠郭德纲：今日腊八，捡碎米残渣。红枣绿豆，甜栗香瓜。乾坤熬炖，说是布袋和尚留下。端一碗，管什么功名富贵大俗大雅仁义道德真真假假，喝吧，争什么多与寡。
　　＠姚晨：《新民周刊》上的“贩奴真相”，令人毛骨悚然。当街乱抓智障人士和流浪汉，在酷刑下强迫他们从事惊人体力劳动，与猪狗同食，命运通常是被打死、饿死、冻死。其实细想，这一切不足为奇。文明社会又怎样？文明只是一张皮。从古至今，我们在对待同类时都是最残忍的，我们心底的“恶”也从未改变。
　　＠俞敏洪：在一块荒地上，草长得最快，然后慢慢地灌木会长出来，再后来各种杂树会长出来，草和灌木丛因为没有阳光就消失了。很久后，松树就会从杂树下长出来，慢慢就超过杂树，最终千百年挺立在那里。人也是一样，有些人像草、灌木和杂树一样，表面上长得很快，却不持久，有些人成长很慢，但却像松树，成长了就是大才。
　　＠冯小刚：两岸三地导演会在三亚开幕，之前筹备时曾设想邀请数十位明星参加闭幕晚宴，为三地导演捧场助威。为此项差旅费用，多位导演搭上人情筹措资金。原来还担心明星来得多了费用不够，未曾预料，时至今日竟无一位明星应邀出席。想问，是这一百多位导演的面子太薄？还是
　　明星们太现实？
　　＠马洪涛：猜一下三部贺岁片，葛优更看重哪一部？我猜是赵孤。子弹，大家是冲姜文去的；非2，有冯小刚的号召力，还有孙姚撑着；赵孤，离了葛优，啥都不是了。
　　＠石破：我们保存记忆的速度越来越快，但保存下的东西越来越少。在上世纪60年代之前，中国家庭虽然普遍贫穷，但每家每户都有几件“传家宝”，甚至到90年代之前还是这样的。但现在谁家里还有中国第一代大哥大？谁家里还有传呼机？谁家里还有哪样东西是使用了三代人以上的？持久地保存记忆正在成为奢望。
　　＠连岳：我极不赞成有人在明星就公共事件发言后说：“又没什么独到的东西。”影响力就是价值，平台就是价值。明星他们愿意传播常识的话，就是超级媒体，功德无量。
　　＠杜?华：昨天有人问我，月薪2400该买什么车 我想了想，你买副象棋吧，有四个车，还有宝马呢！(小雪 辑)

