传Facebook与INQ合作推Android手机
　　新浪科技讯 北京时间1月13日早间消息，尽管Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerburg)对Facebook将推出手机的传闻表示否认，但有多家媒体报道称，Facebook正在与手机厂商INQ合作，将推出两款Android手机。
　　彭博社报道称，根据3名知情人士的说法，这两款手机将在未来几个月内登陆欧洲市场，并将于2011年下半年在美国面市。报道同时称，AT&T将成为Facebook手机的美国运营商。
　　Facebook此前曾与INQ合作，开发带有社交网络功能的手机。在致彭博社的一封电子邮件中，Facebook一名发言人表示：“我们已经与INQ进行了几年的合作，帮助他们在手机中深度集成Facebook体验。我们不能透露他们未来的产品开发计划，我们只能说，如果具有社交性，所有体验都会更好。”
　　彭博社的内幕人士还表示，这两款手机将采用不同的硬件配置。其中一款将采用触摸屏，类似于iPhone，另一款则同时采用QWERTY键盘和触摸屏。这两款手机的售价预计将低于100美元，最快将于7月或8月推出。
　　市场此前也有类似传闻出现，不过INQ到目前为止尚未让传闻变为现实。有媒体注意到INQ对即将推出的一款手机INQ Cloud Touch的说明：“这是一款Android智能手机，能够使消息更快、更智能。其设计围绕用户自然沟通的方式，并将Facebook集成至核心。手机屏幕主页有多个指向Facebook不同功能的入口，一些动态小部件则展示状态更新、相册、视频和照片。”(张楠)

