FTC与电子商务网站Classic Closeouts和解
　　新浪科技讯 北京时间1月14日早间消息，美国联邦交易委员会(以下简称“FTC”)与电子商务网站Classic Closeouts达成和解，后者曾被指控向用户非法收取数百万美元的费用。
　　根据FTC与Classic Closeouts、Classiccloseouts.com及其所有人丹尼尔·格林伯格(Daniel Greenberg)达成的和解协议，格林伯格不得拥有任何处理用户信用卡或借记卡业务的互联网企业，也不得向此类企业提供咨询服务。此外，他还需要支付208万美元的赔偿金。但由于格林伯格刚刚申请破产，这一款项将暂不收取。
　　2009年，FTC起诉Classic Closeouts、格林伯格及其他几名人士，认为他们向用户非法收费。Classiccloseouts.com出售多种商品，但FTC称，该网站在未获得用户许可的情况下收取额外费用，每笔金额介于59.99至79.99美元之间。
　　当用户察觉到这些诡异的收费，试图与该网站联系时，他们没有得到任何回应。许多用户与银行发生争执；但有时候，该网站会谎称用户已经选择加入了一个Classic Closeouts旗下的购物俱乐部，这些收费不存在问题。
　　2009年6月，法庭召开听证会，并暂时禁止Classic Closeouts继续开展FTC所提到的业务。目前，Classiccloseouts.com已经下线。(彦飞)

