卓越亚马逊开始手机数码3C直降
　　易观智库近日发布的一项数据显示，2010年第三季度，3C类商品的销售额达到了228.9亿元，成为仅次于服装网上销售规模的第二大类别。除摘得榜眼的数字外，相信人们已经明显感受到3C类商品已经成为生活中不可或缺的一部分。在即将更火热的3C消费中，消费者在购买3C商品时又难免遭遇“高价无货”的尴尬。
　　去年底的3C商品货源紧张，供不应求，加之以利薄的手机为代表，价格当然居高不下。就在原不乐观的年底3C市场，卓越亚马逊于近日推出硬百12店价格战终结者的直降活动，使电脑、手机、摄影摄像、数码影音、大小家电等12个品类、超过400种数万件商品的价格最低达到1.5折，单品最大降幅达到1500元。
　　“价格战终结者活动主打3C，这次手机表现最突出。”卓越亚马逊副总裁郭朝晖表示。据了解，“价格战终结者”拿出了苹果iPhone3GS和诺基亚N8、C7等近30款主力热销型号，走直接降价的战略，相对其他电商满返、满送等招数，无疑给千篇一律的3C市场注入一剂强心针。
　　手机利润薄和年底货源紧张造成了实体店面价格居高不下，价格战活动中某诺基亚手机单品直降1000元对实体店面和其他电商造成不小冲击。“3C商品的成本在降，卓越亚马逊作为零售商的价值就是缩短渠道、优化链态把省出来的钱都让给消费者。”郭朝晖表示。
　　从图书的直降两成、直降后满返、少儿类5折封顶，到家居5店1折起秒杀，再到硬百12店直降，一向低调的卓越亚马逊从被迫卷入混战到坚持到最后兑现对用户“天天低价”的承诺，卓越亚马逊可谓给利到底。但是拿数码3C和家电家用这类商品直接做大规模价格直降，尤其是在去年底3C和家电产品普遍资源紧张的情况下，消费者是否会遭受“低价无货”的尴尬？
　　郭朝晖回应：“活动前两周，卓越亚马逊在全国9个运营中心就做好了库存准备，并且物流配送也做好提前沟通。”
　　在售后方面，活动坚持了卓越亚马逊一贯的正品行货、厂商直供、渠道把关、退换承诺和全国联保。同时，卓越亚马逊也是极少数坚持全场免运费的网上商城，为全国1000多个城市提供免费送货上门、货到付款。
　　外界一直看好卓越亚马逊的“做”比“说”多，普遍支持消费者网购时，是否也该货比三家，防止让“说”多“做”少的电商“拐”走了腰包里的钱？(董晖)

