华友世纪调整落停：盛大无线转型内容提供商
　　每经记者 徐洁云 发自上海
　　在将华友世纪上市公司改造为酷6传媒后，盛大近日完成了对其业务的“洗牌”。
　　昨天(1月12日)，《每日经济新闻》记者获悉，盛大近日已低调成立了盛大无线子公司，并将原有的SP业务抛弃，重整转型为CP(内容提供商)，原有业务的大多数员工已经离开。新的无线子公司将成为盛大集团各项无线业务的总出入口。
　　华友调整落停
　　2009年6月，被盛大集团收购后，华友世纪历经了多次调整重组。
　　华友世纪当时的主要业务为无线增值服务(SP)及音乐制作。
　　当年年底，华友世纪增发股票，将酷6纳入上市公司。2010年6月，华友将旗下音乐和无线增值业务出售给母公司盛大网络。
　　上市公司华友世纪更名为酷6传媒，成为第一家实现上市的视频网站。同时，盛大集团旗下网游传媒原有资产艺声网络电台也被置入酷6，重组后的上市公司成为盛大集团的视听新媒体平台。
　　酷6借壳上市的热闹背后，原华友无线业务的去向却少人关注。去年8月，《每日经济新闻》记者获悉，被母公司购回的华友世纪开始整合集团旗下各板块的无线业务。
　　昨天，华友世纪首席运营官吴锋向《每日经济新闻》记者证实，盛大无线已于近日注册。据透露，在过去一年中，华友已将盛大集团旗下各业务板块的无线通路大致整合完成，“今后盛大无线将扮演盛大集团各项业务无线总出入口的角色。”
　　记者在华友世纪官网的介绍中看到，上面已列出多种盛大集团旗下的无线业务应用项目，涉及业务对接盛大旗下业务公司有盛大游戏、盛大文学、盛大在线、酷6传媒等。
　　值得注意的是，盛大无线对无线终端平台表现出了较强的倾向性，更专注于Android平台的娱乐、阅读等的应用开发。
　　同时，盛大无线作为集团业务应用的无线总出入口，也将接入盛大的基础平台服务。据吴锋透露，盛大无线还向其他Android开发者开放盛大的内容、用户和计费资源，如开发者可以接入盛大计费系统，用户可用盛大点卡在Android应用中完成支付。
　　这将是盛大在无线领域布局的一次升级。在去年三季报发布之时，盛大集团董事长陈天桥曾表示，盛大进入了新的转型期，而社交化和无线互联网应用将是其中的重点内容。
　　SP近黄昏
　　盛大无线由SP转向CP，或许是“SP的黄昏”降临的又一例证。
　　吴锋对《每日经济新闻》记者表示，旧华友拥有的SP牌照不会被抛弃，但作用也仅限于有限保留的一些SP业务，以及作为与移动电信运营商合作管道的作用。
　　他表示，以往SP业内泛滥的谋求捆绑用户的“抢钱思维”早已被市场淘汰。
　　旧华友董事长王秦岱于离职时曾对《每日经济新闻》记者表示，“总想着赚快钱”和“为利润不择手段”是SP在四五年间迅速崛起又急剧坠落的原因。
　　监管重拳之下，原本就根基不深又对电信运营商无比依赖的SP行业迅速崩塌。王秦岱认为，SP的教训在于“没有深厚基础，钱来得有多快，去得就有多快”。
　　王秦岱曾表示，向下承接渠道、向上谋求内容是SP转型的两条路。现在盛大无线对原华友SP业务的最终改造成为这一观点的例证。
　　“我们放弃SP业务，是放弃了过去的运营模式”，吴锋称，盛大无线今后基本上是CP的角色，“相比SP将简单内容强力向外推送，现在盛大无线则提供了一个入口，凭有版权的内容应用吸引用户进入，后台则承接着盛大在线平台。”

