大学生网售水果 三年卖脱千万公斤
　　昨日，记者在某论坛网站上看到，有网友发帖晒自己运用电子商务卖水果，三年内销售量超千万公斤的经历。随后，记者联系上了帖主——山东小伙黄晓龙。
　　“2007年，我从武汉某大学毕业后，由于父亲生病，于是接手了家里的水果店生意。”黄晓龙告诉记者，传统观念里，水果由于不便于保存，只能在水果市场或超市里售卖。
　　黄晓龙透露，他大学期间所学专业涉及电子商务，而当地果品批发主要以代销为主，利润只有销售额的2%~3%。此外，用工成本较往年有所增大，加上顾客对果品新鲜度的要求上升，致使保鲜成本上升，于是开始尝试网上销售水果，没想到生意越来越好。他在网上获知，山东某地的冬枣甜度高、营养丰富，就与当地种植户达成销售协议。第一批货1500件(每件约40斤左右)运到后，仅3小时就全部卖光。一个月下来，卖掉了50万公斤冬枣。
　　“靠着到手的第一笔收入，我不仅把淡季亏掉的房租、人工和其他费用全部赚了回来，还学会了一种水果保鲜技术。”黄小龙表示，之后，他便开始走进田间地头，和种植户签订以销定产协议，这样做，不愁货源，还省下中间商费用和包装成本，三年时间内，他网店里的水果销量已过千万公斤。

