盛大指责腾讯22款小游戏抄袭 涉及产品已下架
　　商报讯 (记者 张绪旺) 两大游戏巨头腾讯和盛大发生首次正面冲突。昨日，盛大旗下小游戏平台麻球游戏公开指责腾讯大量盗用自有正版授权的Flash小游戏，并发函要求腾讯停止侵权并公开道歉。腾讯方面回应称侵权因“审核不严”，已做紧急下架处理。
　　麻球游戏在其官方微博曝光了致腾讯的督促函，指责腾讯旗下网站“在未得到任何合法授权的情况下，擅自使用麻球网至少22款小游戏作品，且大部分恶意屏蔽了麻球网游戏的广告及链接”。
　　据称，此前麻球游戏曾持续多次通过邮件与腾讯相关部门接洽表示异议，然而腾讯并未采取任何措施。据此，麻球游戏要求腾讯停止侵权行为，并公开道歉。
　　腾讯公关部随后做出回应称“相关小游戏转载自第三方合作网站。由于来源网站未注明版权，频道编辑审核不严出现该问题”，并表示“已对所涉游戏紧急进行下架处理”。据了解，麻球游戏是老牌游戏公司旗下的在线小游戏品牌，主要运营来自第三方开发者正版授权的Flash小游戏。
　　事实上，腾讯和盛大互为游戏行业主要竞争对手，双方在市场份额方面一直暗暗较劲。盛大之前长期把持市场第一位置。但从2009年第二季度，腾讯超越盛大成为游戏新领头羊，并逐渐甩开盛大等竞争对手。而盛大也未能保住第二位置，在去年第二、第三季度连续被网易超越。根据艾瑞咨询2010年第三季度网游市场份额，腾讯以27.1%遥遥领先，盛大以14.8%居于第三位。

