千团大战正酣 团购导航站防火墙作用显现
　　导语：当行业正处于高速发展的野蛮增长期中，任何损害网民利益的事件出现都不意外，尤其是对一个只要数千元就可搭起网站的团购行业来说，这种门槛极低的竞争更是让行业乱象纷呈。应对这一乱局，除政府和行业协会出手整治外，行业自身的自律过滤已不可少，坐拥巨大流量的团购导航站“防火墙”的角色得以显现。
　　团购达人的“团购经”
　　唤醒电脑--登陆团购导航站--下单购买一顿特价只要38元的双人套餐加两张电影票，在周四中午休息的10分钟时间，某外企工作3年的唐小姐就完成从选产品到下单购买的全过程。
　　“我是一个团购控，从3月份初次接触团购至今，我和我男朋友为此花费已经超过8000块钱”，她说。虽然团购过无数产品，但至今唐小姐只失手过一次，“那是3月底在微博上看到过一条团购信息，下单购买5天后那个网站就消失了，那次我损失了45块钱”。
　　“其实也没什么诀窍”，唐小姐很乐意分享自己的团购经验：“因为那次被骗之后，我只访问几个我记得住域名的团购网站，并且越来越多使用团购导航站点，他们已经把不良团购信息过滤一遍了，团购起来也相对安全。”
　　其实和唐小姐有同样经历的并不在少数，在这场从“百团大战”发展到“千团大战”的团购网站淘汰赛中，唐小姐们也练就了自己的独门武器——用团购导航站的“火眼金睛”替自己识别团购网站的真伪。
　　团购之痛：进入门槛低导致虚假信息泛滥
　　脱胎于美国Groupon的中国团购网站自3月初由王兴引入国内后，由于技术、进入门槛极低，在两个月内团购网站突破百家，6个月内突破千家，截至12月中旬，国内拥有各类团购网站总数超过1600多家。
　　中国团购网站从3月份发展至今虽然仅有9个月时间，俨然已成为如今互联网行业最热门的两个领域之一(另外一个新兴领域是微博)，无论是发展速度还是吸引风险资本的能力都大大超出业界预计。不过伴随这种野蛮成长起来还有虚假团购信息。
　　“几乎可以说团购网站没有门槛，花几百块钱就能买到一套团购网站的模板，域名、空间、办公电脑全部加起来数千块钱就能搞定开张，当一个团购网站个体户。”一资电商人士如是评述团购行业的低门槛。
　　陷入“千团大战”的国内团购行业正在挑战消费者的底线，在团购网站红火的背后，是无数团购用户愤怒的投诉。1月9日晚间，央视焦点访谈播出了题为《团购 让人欢喜让人忧》的节目，揭露了许多不法网站以低价团购为幌子欺骗消费者的种种恶劣招数，揭开了团购市场的种种乱象。
　　北京市工商局、北京市消协公布的数据也显示，团购消费已连续数月成为消费者投诉的热点，投诉的内容包括商户拒绝按照团购说明提供商品或服务、团购网站拖延甚至不邮寄团购商品等。上市两机构并提醒消费者，不要被低价、低折扣迷惑，团购前应仔细阅读商品或服务描述、消费规则、时间限制等团购说明。
　　不过并非每一个团购用户都能分辨团购网站真假，不久前一家名为“1288团购网”的网站由于在付款后不发货，导致在该网站付款的消费者报案，北京警方已经介入调查，该案涉及近千消费者。
　　团购导航网站：虚假团购信息防火墙
　　当行业正处于高速发展的野蛮增长期中，任何损害网民利益的事件出现都不意外，尤其是对一个只要数千元就可搭起网站的团购行业来说，这种门槛极低的竞争更是让行业乱象纷呈。应对这一乱局，除政府和行业协会出手整治外，行业自身的自律过滤已不可少，坐拥巨大流量的团购导航站“防火墙”的角色得以显现。
　　在国内最大的团购导航站“57团”创始人宫光勇看来，普通消费者很难分辨团购网站真伪及服务水平，“大家看到一些名不见经传的团购网站几乎每天都有团购更新，参与团购的人数数百甚至数千人，其实目前有超过30%的团购网站不能做到每日更新一款商品，光鲜数据背后的水分相当大”。
　　宫光勇披露的一组57团数据显示：80%的57团用户为女性消费者，并且这部分用户月平均登陆57团超过10次，平均下单购买2单，并且经由57团下单购买的团购项目投诉率不足0.5%，这在整个团购行业来说都可以算是奇迹。
　　“单靠个人的知识和能力已无法分辨团购中水分和陷阱了，因此在女性用户团购过程中，诸如57团这样拥有巨大流量的团购导航站的‘防火墙’优势就体现出来了”，宫光勇表示，首先，57团只收录公司性质的团购网站，并要求申请收录的网站提交公司的营业执照和法人身份证；并且对收录的网站有一个考察期，其次，在收录提交申请的网站之前，57团工作人员会亲自参与这些网站的团购，感受其服务并做出是否值得收录的判断；最后，也是最重要的，57团有专门的团队长期跟踪所收录的团购网站的服务质量及网络舆情，并随时调整这些网站在57团页面上的展现频次和位置，投诉较多的永远不收录，当有客户投诉时，第一时间和团购站联系，肯定给用户一个满意的答复。
　　宫光勇认为，由于团购行业进入门槛极低，在一些网站倒闭同时又有新的团购网站加入，千团大战的乱局还将持续很长一段时间，“在这场淘汰赛中，作为团购‘防火墙’的团购导航站也会随着团购本身发展壮大而发展壮大，预计未来数年内在千团大战的同时，将形成3家以内团购导航网站主导整个团购导航领域的局面”。
　　宫光勇最后提醒团购用户，不要为团购网站五花八门的宣传所迷惑，“在防止团购陷阱方面，团购导航站比大部分小白领用户更专业”。

