海宁司法局长微博粉丝28428人
　　本报记者陈东升
　　本报通讯员王春芳
　　他的微博有28428位粉丝，在微博界名列中国最具影响力官员前20强。
　　他叫金中一，是浙江省海宁市司法局局长(微博)。
　　中央会议精神的及时传达、司法所的相关信息披露、“粉丝”疑问的在线解答、工作人员的感想体会……
　　微博上，金中一和网民谈得不亦乐乎。
　　“司法部在全国只有一个，司法厅在全省只有一个，司法局在县市只有一个，只有司法所触点最多。在老百姓面前，司法所的形象就代表了司法行政的整体形象。”这感触源于金中一的工作经历。
　　1989年，27岁的金中一是海宁市钱塘江镇镇政府的法律服务所主任兼司法助理员。“当时不是每个镇都有司法助理员，因此这个身份都是兼任。”这在工作上产生了矛盾，“司法助理员不是法律服务者，但是因为没有明确的标识，很多老百姓都以为我是律师。”
　　于是，经领导同意后，金中一印制了“海宁市钱塘江镇人民政府司法办公室”的信笺纸。此后，但凡是经金中一调解的案件，全都由司法办公室出函。“这可以说是标准化司法所的雏形。”
　　现在，海宁街头，蓝底白字的司法标识清晰可见，身份不清的误会也已成为历史。
　　“微博突破了时间和地域的限制，一方面加强了单位之间的信息互通；另一方面也是对自身工作的宣传，让更多老百姓知道司法所能做什么。”金中一坦言，“应用QQ、微博等现代科技手段，虚心听取群众意见建议，积极回应群众呼声，能在开展法制宣传、调解矛盾的同时，加强司法行政的声音。”
　　围观就是力量。海昌司法所，粉丝5003人；硖石司法所，粉丝4803人……在金中一的带领下，海宁市14个司法所都开通了实名微博。如今在新浪微博中搜索“司法”，海宁司法行政单位占据了半片天。

