阿里巴巴CEO卫哲预测首季内贸将阶段性回落
　　与往季一样，国内最大小企业电子商务平台阿里巴巴，较国家统计局更早地发布2011年首季度全国内贸形势预测。《阿里巴巴内贸形势报告》显示：2011年首季内贸将出现阶段性回落，全年增长显现不确定因素。2010年12月份阿里巴巴中国内贸电子商务景气指数为-4.2，原材料、工业品、消费品等内贸纷纷大幅回落，预示2011年首季度内贸四大走向。
　　2011首季走势一：居民消费价格高点回落
　　我们发现，中国内贸电子商务景气指数继11月份达到高点后，12月份有较大幅度的回调，这一现象表明阿里巴巴平台上12月份的采购需求有一定程度的回落。卫哲对此表示，中央两次提出要抑制物价的过快上涨，预示着2011年一季度，我国居民消费价格指数将从去年四季度的高点回落。
　　2011首季走势二：原材料成本将至去年9月
　　数据显示，原材料电子商务景气指数从去年11月份的高点开始回落，尤其是冶金矿产行业。卫哲对此表示，在国家严厉打击囤积居奇、抑制通货膨胀等政策的引导下，一季度原材料的成本将有一定程度的回落，但还不会回落到涨价前的水平，有可能会回到9月份前的水平。
　　从各原材料各行业来看，所有原材料行业内贸景气指数均有不同程度的下滑，其中冶金矿产行业下滑较厉害，我们预测一季度国内市场一些大宗矿产类的价格将有所回调。
　　2011首季走势三：电子元器件LED采购逆市狂炒
　　工业品内贸电子商务景气指数从11月的高点开始回落，预示着工业品后期的采购需求将有所回落， 国家工业品出厂价格指数PPI也将见高回落。
　　从工业品各个行业来看，交通运输行业相关工业品的景气指数回落较大，预示着交通运输行业的采购需求在一季度会有比较大的回落。相反，电子元器件、仪器仪表等工业品的采购需求保持旺盛。
　　随着2010年下半年经济复苏以及对2011年经济的预期，半导体行业实现了强劲复苏并步入景气上升阶段。阿里巴巴平台上，电子元器件尤其是LED系列相关产品的内贸景气指数依旧保持高位，我们预测电子元器件继2010年上半年后或将迎来第二次炒作狂潮。
　　2011首季走势四：居民消费价格高点回落
　　阿里巴巴平台上消费品内贸电子商务景气指数下降趋势较明显，下降幅度要大于原材料和工业品，而这一现象主要由服装服饰和礼品工艺品两个行业的拉动，由于这两个行业在过去的三个月需求量及内贸景气指数都处在很高的位置，所以12月份由于基数效应均有回落。
　　家用电器行业在12月份阿里巴巴平台的采购需求旺盛，增长迅猛，卫哲分析认为，主要由于中国传统节日春节的来临拉动了销售量。

