中青宝军令状名单曝光 被质疑成功标准不明
　　导读：新浪游戏独家获得中青宝《玄武》军令状的名单，该名单包含产品、市场、运维等多个部门共8名中高层员工。以上人士在律师的作证下，签署了该军令状。外界人士对此质疑，该军令状界定不成功的标准和期限不明。
　　新浪游戏讯 1月13日消息，新浪游戏独家获得中青宝《玄武》军令状的名单，该名单包含产品、市场、运维等多个部门共8名中高层员工。以上人士在律师的作证下，签署了该军令状。外界人士对此质疑，该军令状界定不成功的标准和期限不明。
　　昨日，与蓝港签署军令状不同，中青宝对于《玄武》的标准尚未有明确界定，并且蓝港虽然在短期内达到了军令状上的在线人数标准，但是随后在线数据一路下滑，并未能维持稳定的在线人数。
　　此次，中青宝对比蓝港在中高层人数方面明显增多，包括市场总监张一在内的主要成员都是自愿签署，也就意味着如果《玄武》失败，他们将主动离职不能拿到任何赔偿。
　　据内部人士透露，这个产品的签约代理费用较高，运营人员将背负着很大的压力。
　　《玄武》是一款3D网游产品，被中青宝内部定位在2011年重点产品，将集中总裁张云在内的骨干力量运营该产品。据中青宝《玄武》负责人预测，明年将会是3D网游的为主导，中青宝将发力3D市场。
　　据了解，军令状立下时聘请了律师到场作证，由市场总监张一主导的运营团队成员均在军令状上签名，涉及人员包括产品、市场、运维等多个部门共8名中高层员工。目前该军令状是由总裁发起还是运营团队自主请缨还无法确定。

