复星董事长郭广昌：万亿资产梦想又一步
　　侯继勇
　　当复星管理的资产突破千亿之后，郭广昌今年开始在企业内部发起新的梦想——管理“万亿资产”。
　　如今，复星集团又向前迈进了一步。
　　13日，复星集团与美国保德信金融集团在北京签署战略合作备忘录，双方计划成立一只大规模的股权投资基金。
　　保德信是以受保资产排名的美国第二大人寿保险公司，截至2010年9月30日，保德信集团旗下管理的资产约为7,500亿美元。这将是保德信135年历史中最大规模的第三方资产管理委托。
　　根据合作备忘录，复星出资1亿美元，保德信出资5亿美元，复星为GP(一般合伙人)，管理基金，保德信仅为LP(有限合伙人)。
　　13日，郭广昌接受本报记者采访谈及“万亿资产梦想”时说：复星对地未来目标的描述，是基于一种发展的可能性制定目标，然后按照既定的步骤一步步地做。随着时间的推移，会不断地做细节的改变，“我们反对五年，十年目标”。
　　“万亿资产梦想”尚在郭广昌的心里，但他相信“在整个发展方向上、对机会的把握能力上”，复星有这种可能性。
　　中国新动力
　　《21世纪》：在合作的过程中，你是如何说服保德信进行合作的？
　　郭广昌：不是谁说服谁的问题，而是中国价值认同，对中国机会的认同，大家愿意一起推动中国的发展。我们双方非常看好中国的发展，愿意分享中国经济发展的成就，受益于中国动力提供的机会。中国现在是全球成长最快的，未来是全球最大的消费市场。 初步的框架确定后，后面一切都很顺利。
　　《21世纪》：复星保德信基金未来会投资哪些项目？
　　郭广昌：与“中国动力”有关的项目，都会投。包括海外企业，比如地中海俱乐部，也会成为合作基金的投资方向。
　　《21世纪》：是国外的企业，还是中国本土的企业？
　　郭广昌：我们都会投。会投一部分到国外发展的中国企业，也会投在美国上市的中国企业，这也等于投资中国的企业，比如分众，还会投非中国的企业，但是能够与中国的发展结合起来的企业，比如地中海俱乐部，我们投资后，能与中国的发展很好地联系起来。
　　《21世纪》：两者的比例如何？
　　郭广昌：目前是一半对一半。
　　《21世纪》：你刚才提到中国处于消费扩张与消费升级的阶段，这对复星是不是意味着新的投资机会？
　　郭广昌：对包括奢侈品在内的国外品牌，我们都是很感兴趣的。能否被中国消费者接受，由我们在中国判断。比如地中海俱乐部，为什么中国人会喜欢？因为地中海俱乐部非常适合家庭旅游的，中国人非常重视家庭，我们有了小孩，很难自己玩。如果带了小孩子，自己怎么玩。地中海俱乐部解决了这个问题。
　　《21世纪》：如何看中国资本市场发展？
　　郭广昌：对中国经济有信心，对中国资本市场就应该有信心。中国资本市场受到了很多批评，中国经济也受到很多批评，但只要我们在不断提高，我们就会有机会。我们会犯错，但机会是主要的。
　　翻读美国经济发展史，他们比我们遇到的问题还多。复星的价值，就是发现好的公司，为投资者创造价值。
　　最看重巴菲特模式
　　《21世纪》：你喜欢杰克。韦尔奇，李嘉诚、巴菲特，去年开始管理别人资产，是不是向巴菲特靠近？
　　郭广昌：复星的投资有四个模型，一个是李嘉诚的模型，一个是GE的模型，一个是巴菲特的模型。第四个是纯粹的投资公司，比如我们的合作伙伴凯雷、贝恩、黑石，他们主要管理别人的钱，同时也有自己的钱。这四个模型，都很成功，都是我们学习的目标。
　　但我们认为最好的、最理想化的模型，还是巴菲特模型。对于投资来说，两件事情最重要，一件事情是资金的来源是长期的，可持续性的，且低成本的，他管理保险基金，成本很低，甚至负利率；二是因为资金是长期的，可持续的，投资时可以坚持价值投资，长期投资。
　　《21世纪》：复星如何完成向巴菲特模式的转型？
　　郭广昌：我们用五到十年来完成这个转型，我们未来更多的会采用这个模型(巴菲特模型)来做。
　　每一个模型都不一样，从结构上来说，我们希望管理更多别人的资金，我们有能力管理。尤其是找到保德信这样的合作伙伴，在价值观上完全一致，是很不容易的。复星要加大资金管理，尤其是海外资金管理的力度。
　　《21世纪》：在投资的时候，会有其他合作伙伴参与吗？
　　郭广昌：这个基金里面除了复兴与保德信外，不会有任何第三方的投资，是复星与保德信双方的合作。在进行具体的交易的时候，会有第三方资金的融入。
　　《21世纪》：对投资回报有何要求？
　　郭广昌：我们非常关注投资的风险，回报的周期等。任何资本投资，都会有同样的考虑。说到投资回报率，会考虑到资本的风险与回报周期。具体的回报率，应该与通常的投资回报相似甚至更好。
　　《21世纪》：未来复星集团的被投资公司之间是什么关系？
　　郭广昌：我们与下面的企业有三种资产关系，一种我们自己发展起来的产业，比如医药，房地产；另外一种称之为战略投资，会投10%到20%，这种公司也可能变成控股的，长期持有的企业，也可能会退出，第三类就是纯粹的PE投资，以财务性投资为目的。
　　不管是哪一种投资，我都希望对被投公司作出有价值的贡献，实现价值创造。纯粹财务投资，是不投的。
　　《21世纪》：复星未来的重心会转到PE这边吗？
　　郭广昌：我们重心不会完全的转移，我按照制定的战略，争取每一块都有很好的发展。
　　复星新世界
　　《21世纪》：什么时候建立海外基金？什么时候建立第二个海外基金？
　　郭广昌：这是我们的第一个国外基金，全部是美元，目前没有建立第二个的计划。我们觉得，管理别人的资产，比管理自己的资产要更细心，没有完全准备好的时候，不会轻易去管理，这个责任是非常大的。
　　《21世纪》：复星从去年开始管理海外的资金，为什么从去年开始？
　　郭广昌：我们从三四年前开始成立基金，管理别人的钱，但是规模比较小，从去年开始，比较多的管理别人的钱。第二我们过去是对国内企业的投资，前年开始投资国内企业在海外上市的公司，比如分众；去年开始投资海外企业，但能受益于中国的，比如地中海。这样一步步走过来的。
　　现在我们管理这么多资金，理由就是我们经过这么多年的投资，发现了更多可以投资的机会，可以按我们的逻辑，我们的价值去投资的机会。二是地中海俱乐部这样的机会，不是一个，而是很多。这也是我们与保德信成立这个基金的原因。
　　《21世纪》：成立海外基金时，如何选择合作伙伴？
　　郭广昌：我们希望管理的资金与我们有共同的价值理念，是长期投资，能够创造价值的，而不是财务投资，短期投资。我们并不是谁的钱都要，我们非常高兴找到保德信这样与我们投资理念一致的伙伴，这是我们与保德信团队之间沟通得好的原因，这非常难得。
　　《21世纪》：复星的结构越来越复杂，你自己做哪些事情，如何参与公司的管理？
　　郭广昌：我们原先的四个合作伙伴，全部进入复星集团董事会。我是董事会主席，梁总(梁信军)是CEO，汪总(汪群斌)是总裁，范总(范伟)为联席总裁，负责在房地产这块。
　　复星董事会，包括我个人，未来是以一个股东的角度参与公司的管理，为下面公司更多的引进职业经理人。对于职业经理人，我们的要求是有企业家精神的职业经理人。比如医药，地产等业务，有自己培养的，也有外面引进的。
　　我的精力主要花四个方面，文化建设、战略制定、投资决策、职业经理人的引进上。

