京东售iPhone 4疑似翻新机 苹果检测存私拆痕迹
　　消费者通过京东商城买了一台iPhone4手机，刚开用即发现WIFI模块异常，无法识别SIM卡。对此，苹果授权维修中心检测发现，该新机存在私拆痕迹、划痕等问题。昨日，京东商城客服表示，已经准备为消费者更换新机，但不清楚是否可以“赔一”。律师认为，消费退一赔一的要求并不过分，京东商城除了更换新机，应当作出一定的赔偿。
　　消费者：
　　新机检出私拆痕迹
　　昨日，消费者杨先生称，1月4日，他花费近6000元，在京东商城下单，购买了一部联通合约的iPhone4手机。手机于1月7日送达，但当他开始使用时，发现这台iPhone4的WIFI模块不能正常工作，网络信号连接不上，SIM卡识别困难。
　　1月10日，杨先生将手机送到朝阳区瑞赛大厦苹果授权的维修中心检测，“维修人员发现手机有私拆痕迹，还有划痕。”记者看到，杨先生的这份iPhone维修报告称：“主机WIFI断线无法识别SIM卡”、“少螺丝，有私拆痕迹、划痕，缺少进液标签”。
　　维修报告出来后，杨先生当天立即反馈给京东客服。客服人员通过电话和邮件方式，与杨先生进行沟通。杨先生说，对于他提出的退一赔一要求，客服方面没有立即答应，仅承诺会向上申请。
　　据了解，根据《消费者权益保护法》相关规定，在商家处购买到二手、翻新等产品后，消费者有权让商家履行退货并获得相关赔偿(退一赔一或退一赔二)。杨先生表示，仅凭维修报告，他暂时不敢肯定买到的就是二手或翻新手机，但他认为，自己退一赔一的要求并不过分。他不放心地说：“再送新机来，希望京东商城能派一个人，陪着我一起拿去检测，检测没问题我才敢使用。”
　　客服：
　　已准备发送新机
　　昨日，杨先生提供了与他联系过的一名京东商城客服人员严女士的座机电话，但记者多次拨打，始终无人接听。记者致电京东商城统一客服热线，工号为1862的员工称，查询订单状态之后发现，已经在为杨先生发送新机(“退一”)，但不清楚是否能“赔一”。记者提出联系相关负责人的要求，该员工表示，无法帮助联系。记者留下联系电话，但截至发稿，无人作进一步回应。
　　■律师说法
　　要求退一赔一不过分
　　就此事，记者采访了法易网负责人、律师王丰昌。王丰昌认为，苹果公司不大可能向销售商提供一台“少螺丝、有私拆痕迹”的手机。他分析，问题可能出现在物流渠道上。“事情发生在消费者身上，不能正常使用和拿去检测的过程，对消费者造成了一定的损失，因此，根据《消费者权益保护法》，杨先生有权主张自己的权益，其退一赔一的要求也并不过分。”
　　王丰昌说，手机出现问题究竟错在哪个环节上，京东商场有义务就此进行调查，并将调查结果告知消费者。他认为，作为一家知名的电子商务公司，为了维护自己的品牌和声誉，京东商场除了为消费者更换新机，应当作出一定的赔偿。
　　晨报96101热线新闻
　　记者 李显峰
　　线索：杨先生

