团购网看着很火
　　物价持续上涨，为了省钱，不少都市人爱上了团购。有人说，时下除了微博和网游，最流行的网站就是“团购网”了，大到家具、电器，小到卫生纸，零食都能在团购网上找到，而且价格大多只是市面上的三到五折，甚至一两折也不奇怪。如今，眼看着春节将至，不少市民又开始着手“团购”年货。可是，一些团购网并没有多少技术含量，让一些网友乘兴而来，败兴而归——
　　南京团购网一年多了近40家
　　前段时间，在南京一家本地讨论版上，“蛋糕事件”闹得沸沸扬扬，起因同样来自团购网。原价78元的9寸蛋糕，团购价只要19元。心动的团友趋之若鹜，可让大家没有想到的是，团购时明明写的是9寸蛋糕，实物却只有6寸大小。店家的答复竟然是：连盒子9寸。
　　正是团购网站的种种乱象，让团粉们“想说爱你不容易”，在不断有新人加入团购大军的同时，也有不少团粉逐渐离开团购大军。
　　“这种情况早就在预料之中，因为门槛太低，而且容易模仿复制，团购网也是良莠不齐。”曾经从事IT业的吴世军，去年在南京开办了团购网站导航网“31ri”。从他的网站上，记者发现，去年初南京团购市场还只是两三家外地团购网站唱主角；而到了年底，这个数字已增加到40多。其中包括千赢团购、微笑团、享团、美购等本土团购网站，还有拉手、满座、大众点评网、嘀嗒等在南京“开团”的外地团购网站。
　　一两万就可建一个团购网站
　　团购网为什么会有如此大的吸引力？它究竟又是怎样赢利的呢？业内人士表示，团购网站门槛低，有几台电脑，花一两万元钱，就可以建一个团购网站。“它需要的成本很少，一般只要一个团购网站模板软件，再加两三个工作人员就可以了。”
　　南京一家团购网站的有关人士透露，团购网站的盈利模式大多以收取商家的交易佣金或赚取产品差价为主。在“团长”们看来，这个模式会实现“三赢”：消费者得到最低的折扣，网站可抽取交易佣金；而对于商户来说，团购能带来客流量，薄利多销，即便没有达到团购人数，也等于做了一个广告。
　　在新街口附近，一位餐馆老板告诉记者，他的小店自开业以来，每天都有团购网站的业务员上门推销，经不起游说，自己也推出了一款价格优惠的团购套餐。“网站跟我们签订一份协议，如果他们能推荐200人到店里，我就给8%的佣金。”
　　王娟

