去年快递丢件投诉占三成
　　本报讯 (记者张艳)昨天，记者从国家邮政局了解到，2010年我国快递日业务量突破1000万件，进入世界前三位。然而，随着总量的增加，快递投诉也日增，快递丢失是快递行业受诉的第二大问题。国家邮政局相关人士介绍，反映快件丢失、内件短少、快件损毁的投诉占总投诉量的三成左右。
　　据悉，2010年，快递业务收入完成573亿元，快递业务量完成24亿件，分别是“十五”末的250%和300%。
　　然而，对于快递丢失的赔偿，根据《快递服务》邮政行业标准，保价的快件，按照被保价金额进行赔偿；对于没有保价的快件，按照邮政法、邮政法实施细则及相关规定办理。
　　多家快递公司相关负责人告诉记者，因为要加收一两元的保费，市民普遍不会选择保价。而且公司保价最高一般为1-2万元。而市民往往认为付了快递费，快递公司就应该赔偿全部损失，因此一旦发生丢件，往往就发生纠纷。
　　对此，中国快递协会专家表示，快递行业短期内要实现“零遗失率”和“零破损率”还不太可能，消费者应该尽量减少可能的损失。首先，选择规模大、管理规范、有合法经营资格的快递公司，不要贪图便宜；物品超过300元一定要保价；超过10万元的物品不要使用快递，亲自送货或者选择专业押运公司；填写运单时不要出现“金项链”、“笔记本”等字眼，品名、价值、保价金额，填写时要由快递公司核对确认；必要时(物品贵重)拍下整个包装过程、运单详情的视频(一个长镜头，不要剪辑)，确保物品丢失时有证明是“贵重物品”；收货时，一定要验清货物后再在有关单据上签字。保留好所有单据。

