维基百科本周末迎来十岁生日
　　新浪科技讯 1月14日早间消息，维基百科本周末迎来十岁生日。面对未来，维基百科希望吸引更多人群，特别是女性、开发中国家及各行各业的人士贡献他们的专业，让维基百科成为一个内容更多元的知识库。
　　维基百科即将在印度开设办事处，并且计划增加巴西、埃及以及其他中东国家的内容，维基百科目前有两成的内容，都是以英文撰写，它们希望十年后会不一样。
　　维基百科是由设在旧金山的非营利的基金会(维基媒体)经营，基金会执行官贾德纳说，维基百科创设的宗旨，就是集合大家的知识和智慧，滴水成河，创造一个无所不包的知识库。
　　维基百科创办人吉米-威尔斯说，网站的编辑者多数都是年轻的高知识分子，其中，男性占了八成。
　　为了朝内容更多元的方向发展，维基百科正在向校园招聘人才，对象包括哈佛以及乔治城大学在内的十六所学府，特别需要人文方面的专家，这是现在的维基百科比较弱的一块。
　　维基百科也在设法简化它编辑软体的使用，并且和图书馆、博物馆合作，尽力扩大它涵盖的领域。
　　对于维基百科被批评内容经常出现错误，基金会执行官贾德纳承认错误是有的，但是他宣称和其他百科全书相比，维基百科的正确度并不差。尽管如此，维基百科还是加强了内容把关机制，只有通过编辑群审核的内容，才会上网。(萧然)

