遏制虚假报道歪风坚守新闻职业道德
　　信息时报讯 (记者 朱宏 通讯员 史伟轩) 昨日下午，广州市委宣传部组织召开全市新闻战线“杜绝虚假报道 增强社会责任感 加强新闻职业道德建设”专项教育活动动员大会。市委常委、宣传部部长王晓玲出席会议并讲话，她强调，要正视虚假报道屡禁不止的现状，充分认识虚假报道的危害性；认清虚假报道产生的原因，提高杜绝虚假报道的自觉性；扎实推进专项教育活动，坚决遏制虚假报道歪风。
　　动员大会上，广州市文广新局副局长梁正祥、广州日报报业集团总编辑李婉芬、广州广播电视台副总编辑孙建章结合各自工作实际，就如何开展专项教育活动，杜绝虚假报道作了发言。
　　王晓玲痛批虚假报道之风，列举虚假报道产生的原因及后果。她说，虚假报道产生根本原因是对马克思主义新闻观认识不到位。有些新闻从业人员要求所谓的“媒介独立”、“新闻专业主义”，甚至把“客观、公正、准确、全面”的要求看成束缚和障碍；有些新闻从业人员将社会责任让位于经济利益，职业操守屈从于功利追求，为了追求看点和轰动效应，牺牲了新闻的真实性；而有的因为工作作风不严谨。个别记者为了赶时间抢新闻，没有认真去核实新闻信息来源，采访打电话、缺料网上“扒”，新闻要素及情节不准确；为了吸引受众眼球，制造轰动效应，吸引广告，在竞争中谋求一席之地，放松了对新闻的把关，真实性成为竞争过程中的牺牲品。
　　王晓玲强调，虚假报道歪风严重影响新闻事业进一步发展，从根本上遏制虚假报道已刻不容缓。市属新闻单位要按照统一部署，迅速行动，统筹安排好动员部署、自我教育与自查自纠、集中研讨与重点治理、经验交流与督促检查四个阶段的活动内容，采取有力措施，既立足当前，又着眼长远，扎实推进专项教育活动，坚决遏制虚假报道歪风。

