金山网络声明称拥护工信部互联网管理办法
　　新浪科技讯 1月14日下午消息，针对工业和信息化部今日公布《互联网信息服务市场秩序监督管理暂行办法(征求意见稿)》一事，金山网络刚刚对外发声明称坚决支持拥护，并将以实际行动为网民提供一个安全、可信赖的上网环境。
　　以下为金山网络声明全文：
　　拥护工信部互联网管理办法声明
　　工业和信息化部今日公布《互联网信息服务市场秩序监督管理暂行办法(征求意见稿)》，作为中国最专业的互联网安全企业，金山网络对此表示坚决支持拥护，并将以实际行动为网民提供一个安全、可信赖的上网环境。
　　为此，金山网络郑重做出如下六大承诺，并发出两点呼吁，希望与同行一起规范行业竞争秩序。
　　六大承诺
　　一、绝对不以各款安装在用户电脑、手机中的客户端视为“武器”，干扰其他企业提供的合法产品及服务的运行；
　　二、绝对不以各类理由欺骗、诱导、强迫用户做出选择，要求用户改用金山网络旗下产品；
　　三、绝对不以各种手段恶意诋毁竞争对手提供的合法产品及服务，抹黑对手商业信誉和商品声誉；
　　四、绝对不以安全软件所拥有的特殊身份，以安全、清理等为名误导、欺骗、威胁用户卸载或关闭其他合法产品及服务；
　　五、绝对不以虚假信息欺骗误导用户选择金山网络提供的特定业务，或让用户接受不公平服务条款；
　　六、绝对不以任何方式限定用户使用指定的业务或限制用户选择其他企业的产品及服务；
　　两点呼吁
　　一、立即停止以各种手段卸载、拦截其他企业提供的合法产品及服务，比如某厂商仍然以“不兼容”的名义对金山网盾进行的拦截；
　　二、立即停止各类“擦边球”的一切不正当竞争手段，比如在部分地区使用一些难以取证的DNS劫持行为，使得部分网民本意在金山网络官方网站下载金山卫士，却最终下载到某些同行竞争性产品的行为。
　　金山网络将继续秉持做一家正直的企业的价值观，以捍卫网民上网安全为己任，为每一位网民打造安全、可信赖的上网环境，欢迎广大网民、各位同行、以及主管政府部门监督、帮助。

