阿里巴巴预计一季度外贸出口增速将达23%
　　新浪科技讯 1月14日下午消息，据阿里巴巴参谋部相关负责人介绍，阿里巴巴出口订单指数和加工贸易进口同比增长两个因子对实际出口同比增长之间具有强相关性，通过回归分析，预测2011年一季度中国出口同比增幅将达到23%。
　　据介绍，从阿里巴巴平台的贸易数据来看，去年四季度阿里巴巴中国出口订单指数继续回升，12月更是一举突破50，预示着2011年上半年的出口形势比较乐观。
　　数据显示，12月份，汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)为55.3。去年12月，中国制造业采购经理指数(PMI)虽有小幅回落，但是从分项来看，和出口紧密相关的新出口订单指数依旧小幅上扬。
　　12月份的PMI数字依旧高于52.3的长期平均值也表明，国内仍在大量生产用于出口及面向国内消费市场的商品，
　　从外部因素来看，12月美国PMI指数达到57.0，超过预期，欧元区PMI指数虽有小幅下降，但是依旧达到55.0，处于扩张段。
　　尽管，23%的增速低于去年全年出口31.3%的增速，这也反映出国内出口企业的强劲势头并没有受到货币紧缩措施——包括这两次加息——的显著影响。
　　事实上，23%的乐观预测是2010年出口强势增长的延续。2010年，2010年我国外贸出口15779.3亿美元，增长31.3%；其中，一般贸易进出口14887.1亿美元，增长39.9%，高出当年我国进出口增速5.2个百分点；加工贸易进出口11577.6亿美元，增长27.3%。(林明)

