腾讯拿下同程网30%股权涌入在线旅游市场
　　商报讯 (记者 张绪旺) 中国互联网巨头间的战争不再是单个产品竞争，在全产业链的平台式攻防下，继博客、微博之后，在线旅游成为大佬们的新宠。记者昨日了解到，继网易高调杀入在线机票预订后，另一家互联网巨头腾讯公司入股同程网30%股权，以更坚决的姿态冲击在线旅行市场。
　　据悉，腾讯与同程网的股权交易已经完成，涉及金额在5000万-6000万元之间，但双方并未透露是否是控股型交易，只不过腾讯入股同程网将“全面参与其各类业务”。值得一提的是，腾讯去年10月份已低调上线自有“QQ旅游”平台，涉及机票、酒店预订业务。
　　对此，有分析人士指出，腾讯自建在线旅游业务之时，市场上虽然有盘踞多年的携程、艺龙等独立型企业，但腾讯更担心大佬级竞争对手淘宝、百度、网易的入局，腾讯的在线旅游业务需要深度加工，“同程网需要发力挤进市场前列，腾讯需要深耕在线旅游业务，并取得对淘宝、百度、网易的优势，两者一拍即合。”
　　根据艾瑞咨询2010年第三季度中国在线旅游市场报告，携程把持半壁江山，艺龙、汇通天下等老对手有8%左右的市场份额，而同程网仅名列第七，只有1.7%的市场份额。知名互联网评论人士贾敬华认为，腾讯想分食在线旅游市场一杯羹。从30%的股份来看，腾讯未来极有可能控股同程网。凭借QQ的庞大资源，杀入在线旅游市场，“这绝对符合腾讯的风格”。
　　在线旅游业务从去年开始突然受到诸多互联网巨头的青睐。电子商务大鳄淘宝网一举推出“淘宝旅行”完成在线旅游业务布局，搜索引擎霸主百度也随后在其网购平台“有啊”开辟机票频道，网易也在今年年初上线专门的机票预订业务，并祭出“低价”牌。而淘宝、携程之间的“预订战争”已经打响。
　　事实上，互联网巨头群起追逐某项新业务已经成为常态：社交网站兴起时，搜狐、腾讯、淘宝先后跟进；博客业务也曾成为四大门户的标配；去年以来，火热的微博和团购业务，上述大佬无一缺席；现在，在线旅游业务已然成为互联网巨头们的新宠。
　　对此，贾敬华表示，目前市场上通常所指的七巨头包括腾讯、百度、阿里巴巴、新浪、搜狐、网易、盛大，都在各自优势业务基础上拓展地盘。即时通讯起家的腾讯，搜索起家的百度，网游业务突出的网易，都来尝试在线旅游业务，从更远的范围讲，未来大的互联网公司，势必都会与电子商务融合。
　　更有分析人士指出，不但在线旅游等电子商务业务，未来几乎所有的互联网业务都将成为大佬厮杀的战场。

