麻球游戏指腾讯还有近千款侵权游戏未撤
　　【TechWeb报道】1月14日消息，今日，麻球游戏在其官方微博中发表消息指出，腾讯还有近千款侵权游戏未撤。同时，国内不少Flash小游戏开发者也公开声援麻球游戏，支持麻球为开发者维权，呼吁重视小游戏开发者的基本利益。
　　近日，因正版授权Flash小游戏被腾讯大量非法盗用，麻球游戏已正式向腾讯发出维权公函，要求其停止侵权并公开道歉。随后，腾讯对此回应称，腾讯游戏频道的相关小游戏转载自第三方合作网站。由于来源网站未注明版权，频道编辑审核不严才出现该问题。
　　今日，麻球游戏在其官方微博中发表消息指出，腾讯还有近千款侵权游戏未撤。麻球游戏称在律师函上要求腾讯2日内道歉，3日内赔偿损失，但还没有等到腾讯官方的任何接触和实质性沟通。
　　此外，继昨日麻球游戏得到国外开发者声援，要求腾讯停止侵权旗下正版授权的Flash小游戏后，国内不少Flash小游戏开发者也公开声援麻球游戏，支持麻球为开发者维权，呼吁重视小游戏开发者的基本利益。
　　国内知名游戏制作人、武汉天天趣游戏CEO谢天表示，“国内FLASH小游戏行业的生存环境还是比较恶劣的，游戏开发者的版权得不到保护，所以游戏开发者的利益也相应的减少。如此下去，会使很多不错的FLASH小游戏开发者离开这个行业，或者为了降低成本制作比较粗劣的游戏，导致这个行业的精品游戏越来越少，成为恶性循环。我们支持麻球游戏为开发者维权，希望我们这些FLASH小游戏开发者的基本利益能够得到重视。”据了解，天天趣公司开发的格斗作品《中华武魂》一经上线，就被盗用，此次也在被腾讯侵权之列。
　　小游戏盗版是长期以来一直困扰开发者非常头疼的问题，公认的现状是一个小游戏刚刚被放到网上，就被“扒皮”盗链，开发者得不到收益。《怪兽塔防》开发团队代表陈志峰、可可系列作者张炜昱、《城市障碍赛》作者周伟、《帝国战舰》作者田大海、《GoGo小火车》作者张帆、《双猫战士》作者蒋林兵等独立开发者也纷纷声援麻球游戏的维权行动，希望引起行业重视，推动小游戏的版权保护。
　　不少网友也在论坛中、麻球游戏官方微博、麻球游戏社区中展开热烈讨论，纷纷谴责腾讯侵权，并表示小游戏开发者的利益本来就比较薄，天下没有免费的午餐，网友认为腾讯应该为侵权的行为负责。(幻梦)

