王海举报金山毒霸虚假宣传
　　晨报讯 (记者 叶青) 指金山毒霸在产品宣传中谎称病毒检测率“全球第一”，打假英雄王海以此诉求软件销售商北京连邦软件股份有限公司双倍赔偿购货款。近日，在海淀法院以联邦软件不存在虚假宣传为由驳回了王海的诉讼请求后，王海已就此案提起上诉，并就北京金山安全软件有限公司涉嫌虚假宣传向北京市工商局广告监督管理处进行了举报。
　　2010年5月，王海从联邦软件处购得一套金山毒霸，使用中发现该产品存在虚假宣传，如“国际权威AV-C病毒检测率全球第一”等。而王海从AV-C国际认证官方网站上查询金山毒霸的病毒检测率仅为81.8%，排名倒数。对此，王海认为，经销商对虚假宣传行为未尽合理的审查义务，要求双倍赔偿其购货款及公证费用共11165元。
　　连邦软件对此不予认同。连邦软件认为，公司是从正规渠道进货，无论金山毒霸是否存在虚假宣传，他们都不应对此承担责任，随后，连邦软件还提出追加金山毒霸为共同被告。
　　海淀法院经审理后认为，金山公司在其网站上对金山毒霸产品的宣传虽然与AV-C国际认证官方网站和VB100官方网上的内容不符，对产品性能进行了夸大宣传，但该行为并非连邦软件公司所为。据此，法院驳回了王海的诉求。
　　据悉，王海已提起上诉，海淀法院已受理了此案。1月10日，王海还就北京金山安全软件有限公司涉嫌虚假宣传向北京市工商局广告监督管理处进行了举报，要求依据《消法》相关规定没收其违法所得，并对该公司的违法行为处以罚款。

