2010年235只基金完成募资 中西部VCPE崛起
　　人民币基金占主流Pre-IPO基金增加
　　根据ChinaVenture投中集团旗下数据库产品CVSource统计显示，2010年中国创业投资及私募股权投资(以下简称VC/PE投资)市场基金募集活跃度有所提高，共披露基金359支，其中募资完成(含首轮募资完成)及开始募资基金数量分别为235支和124只(见图1)；募资规模方面，募资完成(含首轮募资完成)及开始募资基金规模分别为304.18亿美元及407.56亿美元(见图2)。
　　2010年募资规模出现增长的主要原因包括以下几点：一是2008-2009年间成立的基金，很多因金融危机影响，推迟到2010年才完成募资；二是中国企业IPO的活跃及其带来的高额回报，提升了更多资本进入VC/PE投资市场的意愿；第三，由于2010年中国经济发展实现高速增长，资本流动性过剩现象开始出现，因此，无论是国有资本还是民间资本，都选择投资回报相对稳定的私募股权基金，作为平衡风险、优化其资产配置的一种手段。
　　从目前完成(含首轮完成)募资基金的类型来看，2010年创投(Venture)基金数量为123只，占据总量的半数以上，其次为成长型(Growth)基金，数量占比为38%；募资规模方面，成长型基金完成募资178.00亿美元，占比达60%；创投基金募资61.57亿美元，占比为21%。相比2009年成长型基金募资数量及完成规模占比分别为19%和33%的情况，2010年此类型基金募资数量及规模占比均出现较大幅度增长，而创投基金数量及募资规模占比则相对下降。这一趋势也验证了目前中国股权投资市场上市前(Pre-IPO)投资受到热捧、早期投资遭受冷遇的现象。
　　2009年创业板的推出，为人民币基金寻求退出提供了一个有效途径，在目前外资机构仍然面临外汇资本管制的情况下，设立人民币基金成为其分享境内资本市场高额回报的必然选择，此外，政府的积极推动也成为外资机构纷纷设立人民币基金的重要因素，如北京、上海、重庆等地，为外资人民币基金的落户提供了税收、外汇兑换等方面的优惠政策。而目前上海市允许外商投资股权投资企业试点的推出，也为外资人民币基金提供了更多募资渠道。
　　中西部VC/PE市场崛起 基金专业化成发展趋势
　　2010年，中西部地区VC/PE基金募集活动也趋于活跃，TPG在重庆市设立德太中国西部成长基金，成为外资PE巨头首次入驻西部地区。而中西部各地方政府也积极推进本地区私募股权投资市场发展，吉林、安徽成立多只创投基金，黑龙江、青海、内蒙古等省份也于2010年成立了本地区第一只私募股权投资基金。
　　近期，由于东部地区股权投资市场竞争的加剧，更多的VC/PE机构开始进入中西部地区寻找投资机会；对于地方政府而言，则希望借助私募股权投资这种更具效率的资金配置方式发展地方优势产业。因此，2010年出现大批注册于中西部地区的股权投资基金，而其成立模式，则主要是政府主导的产业投资基金和VC/PE机构与政府合作成立的投资基金。
　　除了地域上的延伸，投资机构也开始以专业化思路应对市场竞争，所体现出的就是针对特定行业的专业化基金开始增多。如九鼎投资于2009年底成立关注民营医药行业的投资基金，达晨于2010年10月成立文化产业基金，红杉中国于2010年11月份则在无锡成立两只专注于物联网行业的基金——红杉兴业及红杉恒业，IDG资本则与网龙公司共同出资成立mFund移动互联网投资基金。
　　对于VC/PE机构而言，成立专业化基金，能够以更专业的团队、更关注的投资战略形成在某个细分行业的竞争优势；对企业而言，则能够利用专业化基金有效地整合产业链，以增强企业竞争力及塑造品牌。因此，专业化基金将成为未来股权投资基金尤其是创投基金市场的一个重要发展趋势。
　　(本报告由投中集团提供)

