盛拓传媒专注于垂直网站
　　近日，国内知名的互联网垂直媒体集团——盛拓传媒(原澳信传媒)以全新面貌出现在公众面前，并发布了全新的品牌VI和企业战略。2011年1月12日晚，“盛拓传媒新年媒体酒会”吸引了驻京上百个主流媒体的记者，盛拓传媒CEO秦致发表了题为《“红海”深处是“蓝海”》的主题演讲，并向与会众媒体介绍了阵容强大的领导团队。
　　盛拓传媒旗下的IT168、泡泡网、车168和汽车之家各自拥有5-10年的历史，在相关领域拥有极高的行业地位，是中国消费类垂直网站中的佼佼者。2008年被澳洲电信注资之后，整合成“澳信传媒”集团，并于2010年夏天更名为盛拓传媒。
　　经过两年多的整合，车168和汽车之家合并为汽车事业部，汽车之家定位在面向所有汽车消费者的导购和服务平台，为用户提供“选车、购车、养车和用车”的全程服务，而车168则面向“爱车、懂车、玩车”的人群，倡导“高品质的汽车生活”。
　　老牌的垂直网站IT168和泡泡网则合并为IT事业部。IT168作为国内唯一的IT门户网站，以“全覆盖”、“专业知识”、“深度应用”为理念，为个人和企业用户提供全方位的IT产品资讯和应用服务，泡泡网则立足于“年轻、时尚”的独特传统，专注面向白领和时尚人群，将消费电子和时尚数码作为业务主体。
　　在网络游戏、SNS等热门互联网产业吸引了大多数眼球的今天，盛拓传媒依然认为各个消费类领域的垂直网站，拥有不可替代的作用和影响力。“我们不认为垂直网站领域是‘红海’，我们恰恰觉得它是‘蓝海’，因为还有许许多多的服务可以挖掘，不管是个人还是企业消费者，都对互联网不断地产生各种各样的服务需求”，秦致在演讲中强调，改善人们的生活和工作品质是盛拓传媒的立业之本，而不是一味跟风互联网的新兴产业。
　　互联网从最初的资讯服务发展到今天，正在向更深入的应用发展，门户网站和各个领域的垂直网站已经形成了两种区隔明显、互相不可替代的互联网服务模式。摩根士丹利和IDG等研究机构普遍认为，垂直网站将在未来的互联网生活中，以专业的知识、深入的应用和贴心的服务，承担起更重要的职责。
　　秦致表示，盛拓传媒旗下的所有专业垂直网站，都将“从用户的角度看待问题”作为最基本的立场，以“满足用户的需求”为工作目标，通过客观、全面、翔实的信息去帮助用户。只有服务好用户，才能够真正获得传媒的影响力，从而为相关行业提供最好的营销服务。
　　据介绍，盛拓传媒明确定位在消费类产品的互联网垂直网站领域，以“深度的互联网服务”作为业务发展的重心，以“消费类垂直网站矩阵”作为长期的发展愿景，除了目前已有的汽车和IT两个业务线外，未来将不断涉猎各个消费产品领域。

