李开复谈微博口水战：老板失控PR壮胆请他休兵
　　新浪科技讯 1月16日下午消息，创新工场CEO李开复今天在新浪微博发表“微博口水战的建议”，李开复在微博中称要尽量避免口水战，“员工失控时，PR出面禁止；老板失控时，PR壮胆请他休兵。”
　　李开复今天下午在新浪微博发表对微博口水战的6点建议：1)微博是很好的公关和澄清工具，可以迅速发出半官方声音，2)尽量止避免口水战，大家观看，最后两败俱伤，3)不要转发回复负面留言，这么做等于帮他做免费宣传，4)恶意水军拉黑处理，5)不要用粗话，失去他人尊重不值得，6)员工失控时，PR出面禁止；老板失控时，PR壮胆请他休兵。
　　李开复于本月11日发布新书《微博：改变一切》，分享如何玩转微博的建议，其中包括如何写好自我介绍、如何写好微博的140个字、如何增加微博的粉丝、最佳发微博的时间以及频率等。
　　在李开复今天下午发表微博口水战建议后不久，当当网联合总裁李国庆还与其做了一番互动，李国庆表示“您是对的。我停止转发负面的。自己更停止骂和停止口水战。”，李开复则回复道“太好了。过去的就算了，最好的还在前面呢。”
　　一向直率的当当网CEO李国庆近日在微博上发飙，大骂曾帮助当当网上市的投行，并自曝当当网曾备受资本欺负。(追风)

