谢文：互联网监管规则不宜过细
　　新浪科技讯 1月14日中午消息，针对工信部今日发布《互联网信息服务市场秩序监督管理暂行办法(征求意见稿)》一事，资深互联网评论人士谢文在接受新浪科技连线时表示，监管规则不宜制订过细，而这一办法还需要案例积累才能完善。
　　工业和信息化部今日向外公布《互联网信息服务市场秩序监督管理暂行办法(征求意见稿)》，对于互联网不正当竞争作出明确规定：无正当理由，擅自对其他经营者提供的合法产品或服务实施不兼容的，将处以10万以上100万元以下罚款。
　　对此，谢文说相关部门制订上述管理办法值得鼓励、是一种进步，业界也早期待类似的规则出台，因为“不说清游戏规则，就没有犯规”。
　　在谢文看来，主管部门的规则制订不宜过细，应把基本规则说清楚，剩下的主要靠案例加以解决。他之所以提出这样的建议，是因为新兴产业高科技产业千变万化，可能会出现规则太细反而说不清楚的情况。
　　“不要表现出头疼医头、脚疼医脚”，谢文指出更重要的是让大家明白道理。
　　谢文指出未来如何执行这一管理办法值得关注，包括所启用的机构、流程等方面，他也希望能够借此建立业内的相互监督。此外，谢文认为除非行规的相关规定不容置疑，否则很多纠纷最终可能还是会诉诸法律途径解决。(舒石)

