办手机黄网牟利中学教师入狱 
　　“有个广告商给了代码，说可以放在网上，只要有网友点击，我就可以分钱。”杨廷本是泸县某中学教师。他通过境外服务器，架设手机WAP网站，传播色情信息，会员一度发展到6000多人，专靠网友点击广告赚取收入。如今，他面对的是4年徒刑，这起案件也成为了全国手机涉黄的典型案例。
　　自2009年12月以来，全国开展了打击互联网和手机媒体传播淫秽色情信息的专项行动。省高院将查办案件作为打击这类犯罪的关键环节来抓，并开展专项调研。事实上，此类案件的犯罪成本低，影响范围广，形式相对隐秘，且背后的利益链条错综复杂。因此在审理中，证据认定仍然可能遭遇技术问题。
　　但一年多来，“手机传黄、教师入狱”，“‘群益网’覆灭父子领刑”，这些在全国引发反响的案件背后，可以看到，四川法院在对此类犯罪案件的30余场阻击战中，不仅克服了技术困难，惩处了40余名犯罪分子，还取得了良好的法律效果和社会效果。
　　典型案例1
　　手机传黄教师领刑
　　杨廷在泸县某中学任教，平时在网上做点广告推销增加收入。为了增加广告的点击率，2008年12月，杨廷租用了两台境外服务器空间，建起了一个手机WAP网站。2009年2月，他在网站上构建出了图片、小说、视频等五大版块，开始向网上发布大量的淫秽色情信息。
　　只要手机用户进入网站，每点击一次广告链接，杨廷就可以分到5分到1毛钱。他只需要在网站上增设广告链接，收入就会不断增长。为了让更多的人知道网站，他又加设了会员制，利用核心会员引导更多的人浏览网站，同时不断更新色情信息。
　　建成不到4个月，杨廷的网站已经发布275条淫秽黄色电影链接，图片2619张，全站点击次数达到了142万多次，注册会员6348名，非法获得2000多元。
　　法院通过核实证据发现，杨廷已经构成了传播淫秽物品牟利罪。经泸州中院二审判决，处以4年有期徒刑，并处罚金4000元。此案判决后被列为典型案例，由最高法院向全国发布。
　　典型案例2
　　网站传黄父子入狱
　　2010年5月，因经营色情网站，雅安的一对父子被判入狱，并被处以数十万元的罚金。
　　2007年，叶明生和叶云父子想到利用色情网站，收取会员费赚取金钱。不久，两人利用家里的电脑，建立起了名为“百事乐”的色情网站。2008年初，为逃避法律制裁，网站被迫中止。
　　当年3月，两人再次建立名为“群益网”的色情网站，发展会员十余万名，遍布全国各地。为了更多地获得非法收入，他们又添设了贵宾会员，以会员费作为网站的主要收入。截至2009年案发时，网站已经非法牟利近20万元。
　　2010年5月，雅安中院判处主犯叶云有期徒刑12年，剥夺政治权利2年，并处罚金60万元；其父叶明生因案发后确有悔罪表现，依法减轻处罚，判处有期徒刑3年，缓刑4年，并处罚金20万元。
　　其实两人的作案工具只有一台家用电脑。如果不是当地法院与公安、银行等部门的密切配合，是难以做到对两人依法定罪的。
　　此案判决后，在全国都引起了反响。
　　法官解读
　　打击黄网更要打掉利益链光传播不牟利也是犯罪
　　去年，四川省高院专门订立三项举措，应对上述类型的案件。一是加强对该类案件审判工作的监督指导。要求各中级法院开展专项调研，只要在审判中遇到相关的法律和政策问题，都要及时上报，省高院将在第一时间根据具体情况分析研究对策。
　　同时建立“打黄扫非”专项工作信息报送制，只要是专项行动的案件，都必须报送省高院。另外，省高院还依法指导加大“扫黄”力度。在审理此类案件时，注重打击制黄、传黄背后的利益链条。
　　“依照现行法律，不仅利用淫秽信息牟利是犯罪行为，而且单纯的传播行为也将构成犯罪。”一名法官对记者说。去年，一批在网上大量传播淫秽信息的违法犯罪行为，也受到了严厉惩处，这极大地促进了网络环境的净化。
　　此类案件的犯罪成本低，影响范围广，形式相对隐秘，且背后的利益链条错综复杂。在审理中，证据认定可能遭遇技术问题。但是自专项行动开展以来，四川法院已经形成了法律研究与审判实践相结合的工作机制，有效地克服了一些实际困难，惩处了一批犯罪分子，取得了良好的法律效果和社会效果。(文中涉案人物均系化名)     华西都市报记者肖翔

