马云：互联网不能只有百度腾讯阿里
　　如果互联网就剩下腾讯、百度、阿里巴巴，中国互联网就没有希望，中国互联网经济就是一句空话。如何把丰富、多层次的经济生态系统建立起来，这是阿里集团最关注的
　　编者按：
　　早先，提起他，有人笑称，这个人来自于火星。而他真的思维超前，专注发力中国互联网；今日，再提起他，又有人会说，神马都是浮云，成功才是王道。他也终为自己赢得“中国电子商务教父”这一荣誉称谓；
　　他曾说，要想让梦想照进现实，就要学会借力，站在巨人的肩膀上。现实中，他也亲身践行着最初的梦想，在互联网的汪洋里打拼，“攻下”一个又一个中小企业。
　　尽管成绩斐然，他却依然低调从事，一如他所钟爱的太极，在不疾不徐中四两拨千斤。从曾经的热血青年到成熟的商业领袖，他在回顾自己的创业道路感慨道：心中无敌者天下无敌。
　　他是马云，阿里巴巴集团董事长。近日，马云在公司内部会议上发言时表示，阿里巴巴要做平台，不会做“帝国”。他指出，过去的十年，阿里巴巴攻克了电子商务的信用、支付和物流三座大山。如今，新的十年开始，阿里又将进攻“制度、物流、数据”三座新的大山。(胡晴)
　　以下是马云发言实录摘要。
　　马云：
　　网络诞生的种种购买奇迹，大大超出了我们想象。(像)奔驰Smart，整个亚太地区一年只卖几百辆，去年在淘宝网上进行团购，3小时24分钟卖了205辆；世博英国馆的“种子”，两分钟卖出去8000份。
　　从淘宝现在的交易额和交易笔数来看，我可以很骄傲地告诉大家，我们超越了亚马逊、eBay，已经成为全世界最大的商圈。但这不是我们的成绩，这是受益于整个中国经济的发展、转型，受益于全球经济由工业文明走向信息文明的大趋势。维基经济、云计算、物联网、公共平台、SNS、SaaS、  Web3.0等各种各样的新要素已经形成了中国进入信息时代的基础。
　　中国人错过了数次工业革命，但在互联网经济面前，特别是电子商务面前，我们跟发达国家相差不远。我们是否能抓住这个可能赶超的机会？
　　阿里巴巴今天的发展，是我们在十年前做的决定，而我们现在在做的，就是想明年要干什么，十年以后要干什么。
　　在美国，电子商务只是社会经济的补充，因为美国的商贸、金融、信用体系原本十分发达。但在中国，电子商务可能成为社会经济发展中的主要基础建设。
　　2010年我国网上零售额对社会商品零售总额的占比大约为2.86%。2009年，中国、美国、韩国的这一数据，分别是1.9%、  6%、13%。我的判断是未来中国网络零售份额的占比一定能达到15%至20%。
　　互联网经济在今天有巨大的战略意义，所以我们从不把自己当作一家电子商务公司，我们觉得要为中国建立一个未来商业的基础。
　　我跟沃尔玛董事长山姆先生探讨过。山姆说，五十年前他们在美国二三线城市建立了大量商场，建立仓储体系，推进城镇化，刺激了美国内需发展。我认为，中国则应该迅速让二三线、三四线城市市民拥有一台电脑。中国三四线城市的需求非常大，要让那里的老百姓享受和一线城市一样的购物快乐，而不需要去扎堆挤到一线城市。
　　希望十年以后，在中国任何一个地方，人们只要在网上下订单，最多八个小时货物就能送到家，形成真正的农村都市化。这就需要建立一个真正属于二十一世纪的现代物流体系。
　　互联网经济对任何人来说，都是全新的模式。我们在不断创新，想各种办法解决问题，包括网上诚信体系、贷款等等。没有人比我们更希望把这一套体系做好。这是阿里人已经为之奋斗11年的东西。
　　2009年阿里巴巴集团十周年时，我们定下了未来十年的目标。我们要为一千万家小企业提供一个生存、成长、发展的平台；为全世界创造一亿个就业机会；为十亿人提供一个消费平台。
　　在这个目标下，我们早已放弃了所谓商业帝国的思想。帝国思想就是你要么加入我，要么我灭了你。我们永远不做帝国，而是坚定的市场生态系统信仰者，提倡“开放、分享、协同”。
　　我坚信，如果互联网就剩下腾讯、百度、阿里巴巴，中国互联网就没有希望，中国互联网经济就是一句空话。如何把丰富、多层次的经济生态系统建立起来，这是阿里集团最关注的。上一个十年，电子商务的三座大山是信用、支付和物流；未来的十年，我们将会在制度、物流、数据上面做文章，向社会分享我们的资源，鼓励大家建立共荣的生态圈。
　　(实录摘自《浙江日报》，有删节)

