网上买耳机 留学生被骗万元 
　　警方提醒应通过有担保的支付系统汇款
　　本报讯 (记者 王聪)近日，越南留学生李某通过网络进行购物时，在违法人员的诱导下，登录木马网页，被骗近万元。目前，警方已受理此案。
　　2011年1月12日，对外经贸大学越南留学生李某向警方报案，称自己在网上购物时被骗。
　　李某称，1月11日自己上网购买耳机，通过QQ与卖家取得了联系。对方自称是一级代理，可按照公司内部价格出售商品，为防止被公司监察人员发现，李某需要按照指示操作。
　　对方给了李某一个网页链接，李某登录后发现是一个汇款页面。李某感觉可疑时，对方说只需汇出1元钱即可。李某没有在意，就在网页上输入了自己的账号、密码汇款。
　　随后，对方称因银行维护，无法再次操作，让李某次日联系再次购买。
　　1月12日，李某发现卖方的QQ始终处于离线状态，无法取得联系，而自己银行卡内的近万元已经悉数被转走，李某立即向警方报案。目前警方正在侦查此案。
　　●警方提醒
　　此案中违法人员用折扣、低价等字眼吸引事主注意，诱导事主登录木马网页，从而盗取了事主银行账号、密码。
　　事主网上购物时，尽量选择大型知名网站进行交易，尽量通过具有交易担保的支付系统汇款，避免财物损失。

