郭广昌：我的目标是做成巴菲特那样
　　曹开虎
　　在投资领域，复星集团董事长郭广昌正在寻求一种新的商业模式——“外国品牌+中国机会”。尤其在获得最新一笔投资后，郭广昌更加坚定了对这种商业模式的信心。
　　昨天，郭广昌在北京宣布，将联手美国保德信金融集团成立一只美元基金，其中保德信有望出资5亿美元成为此合伙制基金的有限合伙人(LP)，复星则有望出资1亿美元，并担任负责投资决策的普通合伙人(GP)。
　　截至去年9月30日，保德信集团旗下管理的资产约为7500亿美元，业务遍布美国、亚欧和拉丁美洲。
　　这是复星集团第二次联手国际金融巨头。去年3月，复星集团曾与凯雷在上海成立了中国首家外资股权投资合作企业，迈出了投资国际化的第一步。
　　“我的目标是做成巴菲特那样，但这需要天时、地利、人和，我计划用5~10年左右时间。”郭广昌昨天接受《第一财经日报》采访时说。
　　创建于1994年的复星集团，目前拥有钢铁、房地产、医药、零售和金融服务以及战略投资业务。旗下上市公司有南钢股份(600282.SH)、复星医药(600196.SH)等，非上市资产有宁波钢铁、德邦证券等。
　　2009年，复星集团新增战略投资项目15项，合计金额人民币15.8亿元。其中受益于内需消费增长的投资合计为人民币9.63亿元，占比为61%。在已上市战略投资项目中，投资分众传媒的收益率高达148%，同济堂亦达24%。
　　郭广昌所谓的“外国品牌+中国机会”新商业模式的样本，是去年的一笔投资。复星集团以2500万欧元收购了从事酒店、度假中心、休闲及娱乐设施的开发及管理的法国地中海俱乐部7.1%的股权，成为这家股权极为分散的上市公司的主要股东之一，同时也介入了新的旅游产业领域。
　　在复星集团入股后，地中海俱乐部去年制定的5年计划中，中国占据了重要地位，目标是到2015年在中国开设5家地中海俱乐部度假村，使中国成为地中海俱乐部的第二大市场。
　　保德信副董事长Mark Grier非常看好这种投资模式，他告诉本报：“希望我们的投资基金收益率超过行业的平均水平，当然希望有更高的回报率。”
　　对于新基金的投资方向，郭广昌认为，最开始的时候主要采用“外国品牌+中国机会”模式，比例也比较大，不过纯国外公司是可以考虑的。
　　与此同时，郭广昌也没有给这只基金规划具体的投资领域。他说：“我并不会对哪个行业占多少比例计划得非常清楚。如果非要说一个具体的投资行业，那就是消费品行业，包括金融消费品。”复星集团首席执行官梁信军认为，今后将从全球消费品行业的龙头品牌，盈利、估值合理且未来3~5年来自中国的销售、利润、市值能占全球的20%~30%这类公司中寻找投资机会。
　　郭广昌将其投资模式看成巴菲特价值投资。他认为，复星集团走的是巴菲特路线，作为一个综合类投资公司，巴菲特最核心的两个点是复星最看重的，一个是资金的来源，另一个是资金投向哪里能产生最好回报。
　　不过，与PE不同，普通的PE投资周期是5~9年，如果是一个高成长的产业，复星集团则愿意长期持有。

