网络渐成文物走私密道 年交易额达10亿元
　　专家认为，应对照《文物保护法》等精神配套出台相应细则
　　“在网站上向境外客户兜售文物，价格谈妥后，以‘工艺品’名义通过邮局向海关申报、验关出境，境外客户再通过网上银行转账付款……借助互联网，一条文物走私的‘隐形’通道已经形成。”近日在南京举行的国家文物局文物拍卖管理座谈会上，国家文物局所披露的相关案例令人震惊。
　　文物大量从“网路”流失
　　2005年，57岁的苏某和妻子何某在EBAY电子网上注册，把淘到的古玩等拍照扫描后，上网向美国、加拿大等国客户销售。砍价时标明是文物，价格谈妥后，以“工艺品”名义通过邮局向海关申报、验关出境，境外客户再将款汇到何叶的账户。在被捕后，苏某辩称“都是在国家批准的市场购买的，我怎么知道那是不是文物？况且即使是文物，我也没故意逃避海关监管”。
　　2009年1月，成都的丁某通过一个叫比尔的美国人，在EBAY网上，利用网上商店设置了“东方古董股份有限公司”，用英文兜售和交易古钱币。
　　由于网站内容全部是英文，他以为可以瞒天过海。他把古钱币通过国际挂号信件邮寄给外国买家，每次只寄两枚，用“蚂蚁搬家”的方式进行走私，累计走私珍贵古钱币66枚。
　　国家文物局社文处处长谭平表示，类似的案例还有很多，由于缺乏监管，原本被限制交易的文物，在网上源源不断地流通着，损失难以估量。
　　200多家网站缺乏监管
　　据国家文物局统计，目前从事文物销售和拍卖的网站有200多家，其中比较知名的就有80余家，2010年中国通过网络交易成交的文物艺术品超
　　过100万件套，交易金额高达10多亿元。然而，这么多网站，却并没有有针对性地进行监管，使得许多违法行为成为“漏网之鱼”。
　　令人震惊的是，在这些网站上，除了专业机构网站上标注自身拥有相应的文物交易与拍卖资质，多数网站并没有取得相应资质。
　　专家观点 立法与监管亟待跟上
　　江苏省文物局局长龚良认为，虽然《文物保护法》等现有文物法规明确规定，文物不允许自由买卖，只能通过文物商店和拍卖会流通，更禁止文物走私出境，但对于文物网购网拍这种新的交易方式，从立法方面还缺少相应的实施细则。当务之急就是查漏补缺，根据当前的一些法律法规精神，增补相应的条款。
　　除了完善立法，行政监管也是必不可少的。谭平表示，缺少经营文物许可是文物网上交易平台的突出问题，这就相当于无证经营，对这样的平台要进行整改甚至取缔。他建议对取得许可的网络平台，也要定期核查，并对网上交易的文物，像对拍卖会一样，事先要进行审核备案，事后也应该有交易备案。      据新华社

