消费者称投诉快递遭遇踢皮球
　　“以前我对快递还是比较放心的，想想他们总会有职业道德。不过自从发生那件事情以后，现在我寄东西都比较害怕。 ”来自山东的黎英林说，他在去年12月份遭遇了一次快递物件丢失事件，这并不是最糟心的，糟心的是之后向快递公司投诉的过程。
　　这是黎英林在上海的第四个年头，这几年中，他和在山东淄博老家父母的联系大多依靠快递。“父母如果感觉我缺了什么东西，比如衣服、药物等，就会给我寄来。而我这里有一些单位发的东西，也会给父母寄去。”
　　黎英林承认，快递在他的生活中起着非常重要的作用，它既方便又便宜地提供了像他这样的游子和父母之间的沟通。之前，他对快递公司也给予了相当大的信任，“以前父母寄东西来，我从来不打电话去询问他们到底寄来了几样东西，我们不一件件去核查的。我对快递公司还是比较放心的，心想他们总会有职业道德。”
　　可是让黎英林失望的事情发生了。
　　12 月3日，父母从老家给他寄了一个包裹，包裹的内容黎英林知道，是6条烟，3条中华3条泰山，还有一袋当地小吃。黎英林的单位有点特殊，他们没法直接签收，所有快递都由门卫签收之后再送给他们每个人。过了两天，黎英林收到了这个快递。“我是从箱子的反面打开的，我发现本来是用黄色的封箱带封好的箱子已经被划开了，上面又贴上了一层透明胶。”黎英林看到的时候心里“咯噔”了一下，打开箱子后发现，里面只有3条泰山烟，还有一包被拆开的小吃。
　　看到这样的情况，黎英林心想：是不是父母没有寄全东西？于是他给父母打了个电话，可是他们告诉他，东西全部完整地寄出来了。
　　得到这样的信息之后，黎英林给快递公司打电话。首先他打到上海分公司，接线小姐听他描述了情况之后，就说：“你应该去找淄博分公司。”于是黎英林又给淄博分公司打电话，那边听完情况后，说：“你要去找上海分公司。”黎英林只能又给上海分公司打电话，听到的回复又是：“你要去找淄博分公司。”
　　在这次沟通中，黎英林和客服人员发生了一点言语上的摩擦，“她直接把电话给撂了，后来我再打，就再也没人接了。”
　　对于所发生的摩擦，黎英林有点不好意思地说：“快递是周末到的，我发现出了问题之后打快递公司电话，可是打了十几遍一直都说客服忙。好不容易打通了，又是踢皮球，上海的让我找淄博的，淄博的让我找上海的。我一急，语气就冲了，你也知道，人是有一些口头禅的。”
　　在该快递品牌上海分公司再也不接黎英林的电话后，他就进入了漫漫的投诉之旅：找到了淄博快递分公司客户经理的电话，打电话去，没人接；打电话到派出所，说这事管不了；打电话到工商局，没人接……因为有了丢东西的经历，黎英林也开始关注类似的事件，他在网上搜索发现，有很多寄快递丢东西的案例发生。“发生丢东西的事情，快递公司大多是不赔的，即使赔，也赔很少，因为没有保价的话，赔偿金额只是快递费用的几倍。想想人家丢了几万块钱东西的都有，我丢了几千算什么。”黎英林采用了阿Q精神进行自我安慰，他后来也就不再去做投诉了，就当这事没发生过。“算了，我还是让自己过得踏实点，舒服点吧。”黎英林说。
　　没发生这件事前，黎英林认为快递是安全的，他还通过快递寄过手机、手表等，现在他想想都有点后怕。“现在我寄东西都有点害怕，更不敢通过快递寄贵重物品了。”
　　在这次事件中，最让黎英林生气的是这家快递公司的处理方式，“东西不是我本人签收的，我知道自己不在理。当我打电话反映问题的时候，如果客服人员说我帮你查一下，然后即使她调查之后发现没有结果，那么我也就算了。可是现在并不是如此，快递公司的客服人员从来没说要调查一下，而是拼命把我往外推，让我去找别的人，我感觉他们没有拿出一点点的努力来处理问题。”

