首批第三方支付牌照或仅发十张：最快今日发放
　　早报记者 张飒
　　早报记者昨日从知情人士处获悉，央行已在近日开会专门商讨第三方支付企业的支付业务许可证(支付牌照)发放事宜，首批支付牌照的派发将首先考虑 “银联系”等“国字号”支付企业。而入围首批支付牌照的最终结果最快在今日，最迟在春节前公布。
　　首批或仅发十张牌照
　　上月21日-25日，17家第三方支付企业申请《支付业务许可证》的公告被陆续挂在央行各地分支行官方网站上，公示期为三天。
　　据了解，上述17家公告公司中，北京有6家，分别为北京商服通网络科技有限公司(资和信)、开联通网络技术服务有限公司、北京通融通信息技术有限公司(易宝支付)、北京银联商务有限公司、北京数字王府井科技有限公司、钱袋网(北京)信息技术有限公司。
　　上海亦有6家公司入围，这些公司分别是上海银联电子支付服务有限公司(Chinapay)、快钱支付清算信息有限公司(快钱)、上海东方电子支付有限公司、通联支付网络服务股份有限公司、上海汇付数据服务有限公司(汇付天下)、上海盛付通电子商务有限公司(盛付通)；深圳2家，分别是快付通公司、财付通公司。
　　另外，杭州、广州、海南各有1家公司，分别为支付宝(中国)网络技术有限公司、广州银联网络支付有限公司、海南新生信息技术有限公司。
　　不过，支付企业申牌进入公示阶段，并不意味着支付牌照已经到手。业内人士指出，公示仅表明支付企业递交央行分支机构的申请材料已经齐备，而最终取得牌照的名单须央行总行以审委会的形式审批圈定。据透露，具体审批形式是央行各司的负责人参加审委会，投票决出最终名单。
　　“名额是有限的。”一位支付企业内部人士直言，并不是所有公示的支付企业都能取得牌照，国资背景的支付企业将更有优势。据透露，首批仅发放10 张支付牌照。
　　四家企业牌照已无悬念
　　综合多位支付业内人士判断，北京银联商务有限公司、北京数字王府井科技有限公司、上海银联电子支付服务有限公司、广州银联网络支付有限公司等四家“银联系”支付企业获得支付牌照已无悬念。
　　根据央行在2010年6月14日发布的《非金融机构支付服务管理办法》，支付服务主要被划分为网络支付、预付卡的发行与受理、银行卡收单等三类。已公示的名单中不乏三类支付牌照同时申请的支付企业。
　　据了解，央行上海总部近日已开始走访第二批拟公示名单的第三方支付企业，履行公示前的现场审查程序。

