拉手网的“江湖”思维：一切都要快
　　李蔓
　　盘点2010年最流行的网络词汇时，我们已难以忽略“团购”二字在排行榜上的席位，或许会有人调侃说现在打招呼的方式已经变成了“今天你团了没？”来自几家专业机构的不完全统计是，现有团购网站已有2600多家，由此2010年也被投资界称为“团购元年”。
　　在拉手网总裁吴波看来，团购实质上是第三产业的电子商务。对团购的理解很大程度上决定了拉手网将如何定位自己——本质是电子商务网站，其次是从事于服务业。
　　但无论如何，要在密集的团购网站厮杀中“冒尖”，少不了大投入。不到8个月时间，拉手网获得两轮近5500万美元的投资，其融资规模在国内的团购网站遥遥领先。
　　拉手网的江湖思维
　　2010年3月18日，拉手网正式上线；4月22日宣布获得泰山天使的投资，成为国内首家获得投资的团购网站；5月14日获得欧洲最大的团购网站Daily Deal创始人及其投资人的投资；6月7日宣布获得金沙江创投的投资；2010年12月2日宣布获得第二轮融资。截至目前，拉手网共融资约5500万美元。
　　吴波将拉手网能够快速获得融资归因为“理念”的因素。
　　吴波有两个理念：第一，互联网是个江湖，要想成功需要他人的扶持；第二，要想做大做快公司，需要有做第一的胸怀，因小失大、斤斤计较只会错失良机。
　　正是这种理念，使拉手在与投资人的谈判中，还被认为被投资人“占了便宜”时，他们的资金已到位，并迅速扩张，抢占地盘。
　　资金对于一个快速成长的互联网公司必然是重要的，泰山天使在后期融资方面给予了拉手较大的帮助，特别是在进入门槛非常低的团购业，一家名为团购导航网发布的报告称，全国平均每日新增10.5家团购网站，
　　吴波说：“在信念上，我们要做‘变态好’的团购网站，俗一点说，我们想做团购网站中的海底捞，但我们还没有做到。”
　　比如，拉手网推出了零风险承诺，用户只要有不满意，在抱怨和补救还不能使其满意的情况下，拉手网将可能为此买单。
　　但合作商家众多，部分商家的投机行为是难免的，拉手网为此设置“外服人员”到商家店内“蹲点”。CEO吴波说：“如果消费者还是不满意，那就我们买单，把钱退还给消费者。”
　　如何更快
　　毫不讳言，创立仅一年之多的Groupon便被多次复制并诞生了大批团购网站，这某种程度上反映了Groupon模式的缺陷——易复制、可替代性高。
　　拉手网尝试就跳出Groupon的模式而提出“G+F”，这一中国式的Groupon和Foursquare的杂交模式曾被媒体和业内人士看好，但踩点、奖励勋章难以维持足够的用户黏性，特别是对于价格敏感性高的团购粉丝来说。
　　在吴波的观念中，做互联网就是要“快”！在拉手网案例上，复制要快、融资要快、扩张更要快。
　　在过去的几个月中，拉手网先后试水社交游戏，还推出一日多团、拉手活动、酒店频道、化妆品频道等，其中“一日多团”已被多家团购网站模仿，尽管它推出时备受质疑。
　　这些在G+F模式上的探索和创新，为用户提供了丰富的团购方式和体验，促进用户的线下活动，让团购的娱乐性变得更强，最重要的是提高了用户的黏性，增加了用户的回头率。
　　对腾讯、新浪等互联网大鳄涉足团购，吴波并未感到忧虑，在他看来，服务行业不是大佬们的专长，“从CEO到一线推广人员为了顾客的一餐饭不满意而道歉，这种DNA他们是缺乏的，拉手网在服务上会更有优势”。
　　但更重要的调整是，在“大出血”的团购价格之下，团购网站如何能赚到钱，还能让合作商家挣到钱。

