IT经理世界：电子商务新拐点
　　未来的B2C竞争中，体现在客户体验上就是每个细节的争夺，需要强大的物流支撑，这甚至决定企业成败
　　目前随着消费者对电子商务的认知不断成熟，支付、物流等方面也有了革命性的发展，电子商务正在迎来又一个春天。与此同时，电子商务领域内的开放与融合趋势也在加快步伐，如何能把移动互联网、云、社区化等方面的应用充分挖掘出来，为电子商务的整体发展提供新的思路与模式，将成为未来的趋势。
　　以不变应万变
　　最近大家都比较关注电子商务的价格战问题，这种价格战是否在明年会愈演愈烈？最终会给行业带来那些变化？都是很多业内人士关心的问题。
　　首先价格战不是一个新鲜的东西。电子商务最终是一个商务，在很大的层面上电子商务是最接近传统业态的一种商业形态。商务本身竞争就少不了价格战，因此这个事情是比较正常的业态，大家不要把它太当真。况且中国的B2C市场刚刚起步，还处于跑马圈地的状态，价格战是一些网商争夺市场的一种必要手段。
　　对于电子商务，很多人认为很复杂，其实电子商务实际上如果抓住本质，实际上是很简单的事情。商务就是要解决消费者的需求问题，消费者需求的根本面是什么？最根本的需求是什么？消费者在下定单之前，在用他的钱包投票之前，会问3个问题：“有没有”、“贵不贵”和“快不快”。第一个问题，如果回答是有；那么消费者会问第二个问题，如果回答是价格有竞争力，那么消费者才会问第三个问题，如果回答是很快，那么这家服务商就拥有了成功的基础。
　　因此，B2C商家的所有工作都是围绕如何回答好消费者的这三个问题来展开的：商品门类更丰富、更多，价格更有竞争力，服务速度更快。其实对待价格战，以卓越亚马逊为例来看，其策略就是“以不变应万变”。第一，商品一定是“正品行货”，任何与这个相违背的一定不允许，我们会对供应商进行非常严格地管理、控制。第二，是“天天低价”，这既适合没有价格战，也适合有价格战。
　　总体说，价格战并不是一个很健康的竞争方式，最终跳出这个圈来看，价格战没有意义，竞争还是应体现在如何满足用户上述三个需求的价值战上。因此，希望未来的电子商务的竞争是一种在公平、有序方式上的竞争，大家还是应该把主要精力花在练习内功上。
　　供应链管理制胜
　　2010年，随着麦考林等电子商务网站的上市以及国美等大型零售企业的介入，困惑电子商务的资金问题得到了很大的缓解。但这也就把供应链管理的新瓶颈摆在了所有电子商务企业面前。
　　在刚刚进行的网商价格大战中，物流和支付这两个新瓶颈已经凸显。供应链的问题需要的不仅仅是先进的系统，更需要你对各地区消费实际情况的掌握。因为你如果只卖一件产品，只有一个运营中心，你会知道这个产品的需求量是多大；但如果卖10件或百万件产品就会变得比较困难，100件产品有9个仓库，这个时候如果只凭个人感觉去预测，这100件产品如何分到9个库？
　　卓越亚马逊现在的商品种类已经达到了150万种，这个数字是什么概念？目前大的综合商城像太平洋百货、燕莎百货，其大概的选品种类在5万 ～6万种，150万种约为这些大型综合商场的30倍！在这样一个大选品数量的情况下，就需要准确地预测每个运营中心应该存哪些货、存多少货，这就需要一个成熟供应链的算法，这个供应链要基对于过去历史知识的积累：哪些产品在哪些地区受欢迎？消费者的需求将来会有什么样的变化？所有的信息，包括与供应商的供货信息，像苹果iPhone4是不是随时可以拿到货等等，都要整合起来，最后来辅助决策。
　　另外对于物流而言，除了卓越亚马逊自建的物流队伍进行配送以外，大部分与之合作的物流企业也将从自己与卓越亚马逊对接的IT系统里看到需要配送的订单情况，并到相应的仓库取货。在由IT构建的透明供应链里，卓越亚马逊能看到所配送的货物处于物流公司的任何一个环节。
　　在未来B2C的竞争中，体现在客户体验上就是每个细节的争夺，比如说商品尽量比别人便宜1分钱、2分钱，送货要快1小时等等细节。这些细节需要强大的物流支撑，未来，这甚至将决定电子商务企业在竞争中的成败。
　　电子商务的发展不仅需要新技术，更需要开放与融合，包括与云、社交网络、应用平台等概念的融合
　　移动互联网的应用突破口
　　我们知道，电子商务解决了一个任何时间的问题，就是消费者任何时候都可以上网购物，网商是一个“永远不打烊”的商店，但消费者目前非常关心的，是如何解决在任何地点购物的问题。目前很多商家一直在进行尝试。
　　1999年卓越亚马逊曾推出过一个应用，就是鼓励消费者用移动终端，特别是手机进行购物，但效果可想而知，因为当时的手机终端显示屏太小、速率太慢、资费太贵，所以发展一直比较缓慢。而智能电话快速普及，社会已经在买入移动互联网时代，这也就预示着移动电子商务一个黄金契机的到来。
　　随着智能电话被广大消费者接受和应用，消费者就有更多的方式可以上网购物。最重要是两种，第一种是通过终端的浏览器直接上网，还有是通过终端上的各种应用来上网。所以在这种趋势下，很多电子商务的厂商，包括卓越亚马逊也花了很大精力投入在无线互联网、无线电子商务等领域。现在，从技术角度看，几乎任何智能手机都可以上亚马逊以及其他网站购物。
　　与大家分享一个数字，无线电子商务不只是一个充满机会的时代，它事实上已经为亚马逊带来了实实在在的真金白银！亚马逊在过去的12个月中，有将近10亿美元的业务来源于手机消费者。
　　手机确实不是电脑，有一些固有特性，比如屏幕、上网速率等等，所以不能简单地只是把桌面上的用户界面移植过来。如果要充分满足消费者需求的话，第一个要做的是页面的优化，第二个是充分利用终端的一些创新。目前亚马逊已经推出了移动商务平台“掌上亚马逊”。通过这一平台，国内用户可在手机等移动终端上完成购物全过程，包括iPhone和iPad用户也可以下载相关定制插件来完成购物。
　　卓越亚马逊的手机购物战略未来要分“三步走”：稳定体验、扩充体验、平台合作。目前，卓越亚马逊正在扩充体验上进行努力，包括二维码、插件内嵌、手机客户端、更多支付方式、技术优化、身份打通等等。而未来的平台合作则需要终端厂商、网络设备服务商和电信运营商的协同与合作。
　　随着移动互联网的发展，无线电子商务正成为现实，大家所要做的就是把移动电子商务的应用全面挖掘出来，从而真正实现消费者在任何地点购物的问题。
　　电子商务的开放与融合
　　电子商务的发展不仅需要新的技术，更需要开放与融合。目前包括云、社交网络、应用平台等概念如何与电子商务进行融合也正是我们现在思考的问题。
　　现在大家都在谈论“云”的问题。但是最终云计算还是会落在地下，这个过程靠什么实现呢？其中一个很重要的因素就是靠应用。

