微博兴起“火车票转让群”
　　据新华社上海1月14日电
　　每逢春运，不少人为购买返乡火车票揪心。当购票者在火车站、售票点排长队时，网络微博“火车票转让群”悄悄形成。
　　在几个微博社区，以“买票回家”为名的话题特别活跃，各种“火车票转让群”层出不穷。这些网友自发创建的“群”规模从几百人到几千人不等。在这些微群中，求票者往往多于转票者。如果有人发布转让火车票信息，瞬间便成为焦点。
　　不少网友反映，真正有用的转让信息比较少，另外对转票信息的可靠程度感到担心。网友“世纪改革”说，担心被骗钱，白耗精力，还耽误了回家。
　　当互联网成为交流信息的便捷平台，“黄牛党”也瞄准网络工具倒票牟利。上海铁路警方在打击“黄牛”时发现，网络平台成为黄牛倒票新渠道。“黄牛”大多以“个 人有急事”、“更改出行时间”为幌子在网上发帖，当与求票者通电话时改口称车票是托别人买来的或自己通宵排队买来的，因此要加“辛苦费”和“交通费”。
　　根据相关规定，铁路部门对预订的和在代售点购买的车票，每张收取5元手续费；任何车票发售单位收取订票费或手续费超过5元以上，都属倒卖车票行为，铁路警方将对其进行严厉打击。
　　上海铁路公安局相关负责人说，铁路部门将加强网络倒票监管。对利用微群转让火车票的现象，广大旅客应谨慎对待，尤其对汇款要求更应提高警惕，以防不法分子利用春节旅客返乡的迫切心情进行诈骗。

