评论：网络商家能否在新规下兼容
　　大家真正希望后期看到的是，条文具体执行标准的尽早落实，网络商家的竞争日趋良性，网络竞争的立法尽快完善，而不仅仅是互联网商家的文字游戏和公关大战。
　　日前工信部对互联网不正当竞争念起了紧箍咒，工信部公示的《互联网信息服务市场秩序监督管理暂行办法征求意见稿》指出，涉及互联网信息企业不正当竞争的企业，可被处10万以上100万元以下罚款。其中不正当竞争行为，内容包括损害商誉、擅自不兼容、干扰修改拦截、卸载或关闭、其他等五条。
　　办法涉及的这些不正当竞争的方式，网民们其实每天都在面对，比如每天面对各种擅自弹出的窗口，各种杀毒软件的互相不兼容等都由来已久。网络安全历来是软件商家互相拦截干扰的借口，也是他们利益纷争的阵地。“3Q”大战卷进数亿用户，商家都使出了浑身解数让子弹飞，大家看到，也明白了他们确实在为利益而战，却唯独没有看到，客户的利益被摆到了哪里。
　　3Q大战以工信部的介入而告一段落。事后腾讯与360在双方软件兼容问题上各自发表了声明，都不约而同地把工信部当成了挡箭牌或保护神。360一方在开始弹窗中就写道，“如果您发现QQ和360软件仍然有不兼容现象，请告知工信部或360公司”；腾讯如出一辙，也声称“如果您发现仍有扣扣保镖请卸载或向工信部举报”，像极小孩子打架时的告状。
　　有趣的是，这次新规公示后，3Q大战的各当事方均表示欢迎和支持。腾讯公司称《管理暂行办法》和《行业规范》出台将为守法经营的企业提供有效保护。360公司称，管理办法的出台，那种以用户利益为筹码，为自己商业利益采取不兼容以及强制捆绑、静默升级等不正当竞争行为将得到有效遏制。金山公司发表《拥护工信部互联网管理办法声明》作出六点承诺，并呼吁某厂商停止以不兼容名义拦截金山产品。
　　商战之下，和解毕竟是暂时的，竞争对手才是长久的。新规既出，各方都在急不可待地做出有利于己方的解读和表达，其中还是透着战火硝烟气味和强烈的投机色彩。每一个新规的出台，都会被当成是再一次抢占高地的机会。在这种形势下，要让广大网民相信，凭借一些无确切定义的条文，就可以达到让这些网络公司规范自己行为的目的，那未免太幼稚了。
　　事实上，不正当竞争确实该打，用户们更为关心的是另一些具体问题的落实：比如违规弹出窗口等认定具体标准是什么？损害商誉等行为谁来认定？反不正当竞争何时能落实到法律层面？工信部的角色是什么？是家长还是执法者？甚至谁来罚这些企业的款，是工信部还是工商部门？等等，而这些也正是依法遏制不正当竞争的关键。大家真正希望后期看到的是，条文具体执行标准的尽早落实，网络商家的竞争日趋良性，网络竞争的立法尽快完善，而不仅仅是互联网商家的文字游戏和公关大战。
　　本报特约评论员 白岭

