腾讯股价逼近200港元 港股昨日升0.47%
　　李隽
　　在腾讯控股(00700.HK)一度触及198.5港元的历史高位，以及葡萄牙等国顺利找到国债买家的情况下，港股高开后受A股及外围股市造好提振，截至收盘，恒指报收24238.98点，涨113.37点，涨幅为0.47%，全天成交947.19亿港元。
　　凯基证券亚洲营运总裁邝民彬表示，葡萄牙国债拍卖成绩令人满意，中国和日本都会认购，舒缓了投资者对欧洲债务危机的忧虑。
　　香港泓福资产研究部主管邓声兴向《第一财经日报》记者表示，全日成交超过900亿港元显示市场资金依然充裕，港股有望进一步造好，而消息面的向好也对大盘有所支撑。
　　汇盈证券董事谢明光认为，以23000点而言，港股的市盈率只有约14倍，加上升势颇为全面，各板块呈现轮流上升的格局，大户仍然持有重仓，有望支持大市进一步向好。
　　隔夜美股科技股上扬，加上国家政策支持，刺激腾讯股价向好，收盘升4.08%，报收194.1港元。花旗认为，腾讯逐渐开放其平台，整合第三方应用，相信可向其庞大用户群推出更多新产品及服务；另外，该行相信腾讯会更积极做并购以维持增长。
　　邓声兴认为，国务院出台政策继续支持软件产业发展，加上腾讯网络游戏市场占有率继续提升，使得股价继续受追捧，短期内突破200港元的机会较大。
　　国务院会议通过支持软件和集成电路行业发展，刺激科技板块急升，阿里巴巴(01688.HK)升3.8%至16.94港元，金蝶国际(00268.HK)升9.6%至5.35港元，金山软件(03888.HK)大涨11.4%至4.49港元，中讯软件(00299.HK)升5.7%至0.93港元。

