王振义：他教癌细胞“改邪归正”
　　癌症，一个令人胆寒的字眼。因为人类目前尚无法征服它。
　　对付癌症，或者切除，或者化疗杀死癌细胞。
　　中国工程院院士、上海交通大学医学院附属瑞金医院上海血液学研究所名誉所长王振义教授独辟蹊径，采取药物诱导分化的方法，教癌细胞改邪归正，为人类探索出一条全新的癌症治疗途径。
　　王振义，1924年11月出生于上海。1948年毕业于震旦大学医学院，获医学博士学位。曾任上海第二医科大学校长等职，现为上海交通大学医学院附属瑞金医院终身教授。1994年当选为中国工程院院士。
　　作为一名血液学专家，王振义在60余年的从医生涯中，为医学实践和理论创新做出了重大贡献。他成功实现了将恶性细胞改造为良性细胞的白血病临床治疗新策略，奠定了诱导分化理论的临床基础；确立了治疗急性早幼粒细胞白血病(APL)的“上海方案”，阐明了其遗传学基础与分子机制，树立了基础与临床结合的成功典范；建立了我国血栓与止血的临床应用研究体系。
　　急性早幼粒细胞白血病是临床表现最为凶险的一种白血病类型，缓解率低、死亡率高。传统化疗在杀死白血病细胞的同时，对正常细胞也有杀伤作用，会加剧出血，导致早期死亡。王振义依据诱导分化学说，在大量实验基础上提出治疗APL的诱导分化疗法，证明采用全反式维甲酸可以将恶性早幼粒白血病细胞诱导分化为良性细胞，引起国内外医学界高度关注，并得到国际同行广泛证实。
　　在此基础上，王振义不断优化治疗方案，发现联合应用维甲酸和氧化砷治疗APL，可使五年生存率上升至95%，从而使APL成为第一种可治愈的成人白血病。国际血液学界将此方案誉为“上海方案”。在临床治疗获得成功的同时，王振义揭示了全反式维甲酸诱导分化APL是一种针对致癌蛋白分子的“靶向治疗”方法。维甲酸的应用开拓了人类治疗肿瘤的新思路与新途径；“上海方案”是诱导分化学说的具体体现，是“靶向治疗”的成功范例。
　　据新华社等

