司法解释剑指网络盗版侵权
　　来源：中国经营报-中国经营网    作者：许浩
　　在互联网侵犯著作权案件中，举证难成为著作权人面对网络盗版侵权行为“望网兴叹”的重要原因。
　　1月11日，最高人民法院、最高人民检察院和公安部联合公布了《关于办理侵犯知识产权刑事案件适用法律若干问题的意见》》(以下简称《意见》)。这是关于打击侵犯知识产权犯罪的第三个司法解释。
　　《意见》加大了打击侵犯知识产权犯罪的力度，其中关于侵犯著作权犯罪的规定，被专家认为将会改变著作权人面对网络盗版侵权行为“望网兴叹”的现状，同时也使得百度文库等信息共享型互联盈利模式的法律风险增大。
　　针对当前通过网络实施侵犯知识产权的犯罪案件突出的问题，《意见》中明确规定，具有下列情形之一的，可以认定为“以营利为目的”：以在他人作品中刊登收费广告、捆绑第三方作品等方式直接或者间接收取费用的；通过信息网络传播他人作品，或者利用他人上传的侵权作品，在网站或者网页上提供刊登收费广告服务，直接或者间接收取费用的；以会员制方式通过信息网络传播他人作品，收取会员注册费或者其他费用的。
　　据刑法学家韩友谊介绍，现行《刑法》规定，“以营利为目的”是侵犯著作权罪的构成要件之一，但是没有明确细化规定。司法实践中对如何认定“以营利为目的”存在较大争议。
　　中国文字著作权协会(以下简称文著协)常务副总干事张洪波对此问题深有感触。“在传统的侵犯著作权案件中，以营利为目的较好认定，只要你卖盗版作品营利就行，但是在互联网时代这就是个难题。”张洪波。
　　天下没有免费的午餐。但是，免费分享是互联网的基本价值之一，从博客、网络视频行业的兴起，到SNS网站和微博的风靡一时，免费分享已经成为网民的日常习惯。
　　为此现在很多网站，采取了免费上传，免费下载，信息资源共享的模式，网站上虽然有侵犯著作权的作品，但是没有直接收费，而是通过确立全面分享战略，增加流量点击率，在网页上提供刊登收费广告服务的模式营利。
　　对于通过信息网络传播他人作品，或者利用他人上传的侵权作品，在网站上或者网页上提供刊登收费广告服务，直接或者间接收费等模式被认定为“以营利为目的”。
　　张洪波认为，百度文库模式就是一个典型的例子。
　　韩友谊认为，依据《意见》中的规定，认定“以营利为目的”不只是直接营利，基于互联网的特点，以免费提供侵权作品，增减网站流量点击率，间接收费的模式，被认定为是“以营利为目的”。
　　“即使侵权网站在下载的页面上没有收费广告，只要你的网站上有收费广告，或者有证据证明，是基于这种模式增减网站流量点击率，获取了经济利益的，就可以被认定为是以营利为目的。如侵权情节达到法定的标准，百度文库采取的模式将面临刑事法律风险。”韩友谊说。
　　而互联网法律专家赵占领认为，基于互联网的特点，根据避风港原则，只要网络服务提供商采取了相应的措施，才会被追究法律责任。“避风港”原则是指在发生著作权侵权案件时，当网络服务提供商只提供空间服务，并不制作网页内容；如果其被告知侵权，则有删除的义务，否则就被视为侵权。
　　“避风港原则并不意味着网络服务提供商只有在履行相应的义务后，才能免除法律责任。这意味百度以后要增强侵权作品的审查，一旦被告知侵权就要履行删除的义务，否则可能将会面临刑事处罚。”赵占领说。
　　在互联网侵犯著作权案件中，举证难成为著作权人面对网络盗版侵权行为“望网兴叹”的重要原因。
　　针对此问题，《意见》明确规定侵权者不能提供版权所有人同意使用自己作品的证明，就被认定为“未经著作权人许可”，需要承担相应的法律责任。张洪波认为，此规定将会改变著作权人面对网络盗版侵权行为“望网兴叹”的现状。

