纽约时报副主编：网站主页仍是主要流量来源
　　导语：美国媒体博客MediaShift周四刊出了马克·格拉泽(Mark Glaser)撰写的对《纽约时报》副主编吉姆·罗伯茨(Jim Roberts)的采访。罗伯茨称，虽然社交媒体在新闻发布中的重要性与日俱增，但主页仍然是纽约时报网站的主要流量来源。
　　以下为文章全文：
　　Facebook已经显示出非凡的能力，为新闻网站输送了巨大的流量。Facebook媒体发言人贾斯汀·奥索斯基(Justin Osofsky)几周前在博客中表示，Facebook目前已经成为SportingNews.com的第一大推介流量来源，Facebook为华盛顿邮报网站推介的流量也出现了280%的同比增长。这显然令人印象深刻，但是纽约时报网站的多数流量仍然来自其主页。
　　没错，人们会直接在浏览器中输入“NYTimes.com”来阅读新闻(至少在收费前如此)。在与《纽约时报》副主编吉姆·罗伯茨(Jim Roberts)的对话中，我发现，多数情况下，纽约时报网站都有50%至60%的流量来自以主页为起点的读者。罗伯茨称，Facebook的推介流量很重要，而且处于增长之中，但他指出，主页仍是第一大流量来源。
　　不过，在谈到《纽约时报》在Facebook上的表现时，罗伯茨还是有很多值得骄傲的地方。其Facebook页面粉丝数量最近刚刚突破100万，领先其他所有美国报纸。该报还在思考新的战略，以便将Facebook页面分拆成不同的板块。以下就是《纽约时报》的部分社交媒体数据：
　　- 《纽约时报》的Twitter粉丝为2,845,559人。
　　- 《纽约时报》Facebook页面的粉丝为1,052,752人。
　　- 超过45万纽约时报网站用户选择“用Facebook登录”，以便发表评论。
　　《纽约时报》还对组织结构进行了一定的调整，以便适应印刷版和网络版的整合。罗伯茨本人也于1月1日由原先的纽约时报网站主编成为了《纽约时报》副主编。
　　“此前的工作有点乱，职责其实是指导网站的新闻报道、突发新闻、多媒体和社交媒体。”他对我说，“而新工作则横跨印刷版和网络版。我们正在打破原有的结构。我们以前有一批制作人专门制作数字产品。他们通过集中化的数字管理结构汇报工作。这种模式将会终止。我的工作重点将更多地放在管理整个新闻机构的新闻，而不仅仅是数字部分。”
　　圣诞节期间，我跟罗伯茨探讨了《纽约时报》的整体社交媒体战略、前社交媒体编辑珍·普雷斯顿(Jen Preston)离职后的变化以及社交媒体管理的人事问题。
　　以下为电话沟通摘要：
　　问：你们是如何吸引到100万Facebook粉丝的？
　　答：我将Facebook战略作为我们更广泛的社交媒体战略的一部分来看。尽管部分工作的确是在Facebook上或者借助Facebook完成的，但是这只是我们关注的社交媒体工具之一。当我谈到我们的计划时，对象是整体战略，而不仅仅是Facebook战略。
　　从某种意义上讲，我们在Twitter上取得了与Facebook同样的成功。我们的Twitter账号拥有将近300万粉丝，我们非常成功地利用了这一平台。
　　问：你是否注意到人们通过Facebook和Twitter访问你们网站的方式呈现出什么趋势？我们MediaShift通过这些推介来源获得的流量大增，Facebook成为了重要的流量来源。你是否也发现了这种趋势。
　　答：它并未成为我们的主要流量来源，但是我们的确看到过去几年出现了稳步增长。我预计这种趋势还将继续。我手上没有原始数据可以显示这种增长，但我们绝大多数的流量仍然来自我们的主页，包括直接输入NYTimes.com和收藏我们主页的用户。有些时候，我们的流量有50%到60%来自主页。
　　问：谷歌搜索占多少比例？
　　答：谷歌搜索仍然是一大因素，我们也从Drudge Report、Huffington Post、Daily Beast等网站获得了很多推介流量。社交媒体恐怕要排在主页、搜索引擎和这些推介来源之后。我预计社交媒体的推介流量将增长。
　　但是我认为，社交媒体的好处远不止页面浏览量。这似乎有些老套，但我们的确通过社交媒体与读者发展了关系，这超越了页面浏览量的范畴。
　　问：你们的社交媒体战略是否会随着收费策略的推出而改变？
　　答：我不知道有什么变化，但这的确越来越重要了。读者互动性的增强只会令我们即将建立的“metered model”收费模式获益。从很多方面来看，社交媒体都可以促进我们的发展。对我而言，社交媒体的好处不仅是提升页面浏览量，还是一种与读者发展更个性化联系的渠道。你可以与他们交谈，他们也可以与你交谈。你无法忽视页面浏览量的影响，以及社交媒体对传播机制的促进。所以从传播和参与的角度来看，由于我们即将采取收费模式，因此这一点非常重要。
　　问：谈谈你们是如何使用社交媒体的。我已经看到有些记者通过Twitter获取消息，或者从Twitter获得报道的灵感。你们如何使用它？
　　答：我们仍在探索，但是很多记者已经找到了一些很个性化的使用方式，包括开发消息来源，并引导人们进入报道流程。我能够想出一两个已经开始使用Twitter的记者。在某种情况下，它是一种推广工具，因为记者可以将人们引向他们正在进行的报道。但是他们不只是抛出一个链接。某些情况下，在你关注前，报道便已经开始。
　　问：《纽约时报》的哪些人尤其擅长使用Twitter？
　　答：布莱恩·斯特尔特(Brian Stelter)是最明显的一个。他使用Twitter的方式很聪明，也很积极。如果要问有谁真正凭借独特的受众获取了价值，我首先会想到他。简单来看，你可以说他围绕自己建立受众群，但我真的认为他的中心是主题。他的报道方向是电视和媒体。他有很多粉丝，而人们之所以关注他，是因为他们认为可以从他那里快速获得高质量的信息。
　　他用Twitter为博客文章和长篇报道搭建基石，有的发布在网络版上，有的则发表在印刷版中。我认为他的使用方法也会给其他记者带来启发。
　　问：普雷斯顿卸任社交媒体编辑后，谁来负责《纽约时报》的Facebook页面？
　　答：我会告诉你是谁的。听起来我好像是在回避这个问题，但是我认为我们会将很多Facebook的项目分散到很多人身上。主页方面，我的想法是交给新闻部，所以这似乎更像是我们整体出版战略的一部分，只不过现在距离实现这一点还有一两步要走。这并不是说会成为一个真正的发行平台，但的确可以成为人们访问我们的材料和网站的一种途径。我们希望让部分新闻编辑参与进来，以便决定哪些报道应当放在最显要的位置，哪些应该进行更新。
　　除了Facebook的主新闻页面外，如果具体到文化、体育、政治等各个板块，我们的目标是让编辑负责管理这些页面。
　　问：你们是怎么决定将特定的主题分拆到各自的Facebook页面中的？
　　答：我们在尝试与Facebook建立各种关系，而这只是其中的一部分。我们还将找出最佳方式。我们向两个文化页面投入了很多精力，一个是电影，另外一个是百老汇戏剧。由两个人负责这两个主题的制作，我们要求他们在这些Facebook页面上多花些时间，积极更新，并努力与用户互动。
　　我认为，我们具体从这些努力中得到了多少利益还有待进一步观察。我们仍在研究这是否值得。我的直觉告诉我，这应该是值得的。而且如果我们能够在政治和体育等主题上从事这种工作，我们也愿意加大投入。
　　问：在普雷斯顿从社交媒体编辑变成记者的过程中，发生了什么变化？你对组织结构的变化有何看法？
　　答：我会尝试回答这个问题，但我6个月或者1年后的回答很可能与现在不同。我将回到我们在电影和戏剧的试验中。例如，我们的政治编辑可能会负责《纽约时报》的政治Facebook页面。人手问题屡次出现。我们希望碰到这类问题时，能够灵活处理。
　　问：你之前提到了人手问题，在对Facebook和Twitter的评论进行回应和过滤时，这是否也是一大问题？
　　答：的确。我知道其他一些新闻机构在这类任务上配备的人手比我们多，比如Huffington Post。我可以很容易地预见，《纽约时报》今后也将有不少人负责这项业务。但是我们非常重视独特内容的制作，所以我们不得不对管理资源的方式倍加仔细。
　　这会成为一种真正的——我不想说“负担”，因为这很值得——但确实是一种需求。毫无疑问，这是一种需求。(鼎宏)

