朱军微博泄密春晚草根明星
　　“终于结束了，西单女孩儿、深圳民工街舞团等3 个节目已收到了春晚剧组的正式邀请，祝福他们，相信他们在春晚一定会给大家带来惊喜和欢乐！”昨日凌晨2时48分，央视主持人朱军在微博上曝光：兔年央视春晚剧组已经向3个草根节目发出了邀请。这意味着网络红人和草根明星将首次亮相央视春晚！
　　三草根明星遭朱军微博“泄密”
　　朱军的微博显示，从1月12日起《我要上春晚》节目就开始录制总决赛，作为主持人的他见证了这一漫长过程，并拍了现场照片传至微博。在结果尚未出炉前朱军就在微博上揣测：“旭日阳刚的表现上春晚应该已无悬念！我这不算是泄密吧！”
　　值得一提的是，除了朱军看好的旭日阳刚外，获得春晚邀请函的草根明星还有西单女孩和深圳民工街舞团。在12个小时马拉松式录制完节目后，朱军将他们正式入选兔年春晚的消息“泄密”。该结果由兔年春晚3名总导演陈临春、马东和柳刚讨论得出。
　　此前，即使春晚偶尔有新人也是科班出身。而今，从春晚发出的这3张邀请函不难看出，草根的力量第一次得到了体现。
　　西单女孩感慨“幸福来得突然”
　　消息确认后，早报记者昨日致电西单女孩任月丽，一开始她还因与央视的“保密协议”不能说，但知道自己被朱军“出卖”了后，她答应在不涉及“保密”原则的情况下接受早报记者的采访。任月丽说虽然感觉“幸福来得突然”，但她的心态依旧很平和。“一开始参加《我要上春晚》，是经纪人帮我联系的，当时我对这个节目几乎没什么了解，更不知道可以通过这个节目上春晚。因为我一直觉得，像我这样的普通老百姓要走上春晚舞台，太不现实了。”但在央视春晚三审时，她接到了节目组让她去参加审查的通知，“下来后没告诉我行或不行，也没让我参加四审，我以为一切就这样结束了。谁料却在《我要上春晚》中听到自己获邀可上春晚，我就像被一根大木头棍子打在了脑袋上，觉得脑袋里的东西已经不听我使唤了。”“能参加《我要上春晚》的录制，是他们一票一票在网上投出来的，甚至有人通宵投票，是他们把我送上了春晚舞台。”任月丽直言，她想和粉丝一起分享这份荣誉。
　　早报记者肖姗姗
　　劲体娱视线>>>
　　草根的力量 贵在执着
　　当旭日阳刚从工地回到住所、赤膊高唱《春天里》时，当西单女孩弹着吉他在地下通道当流浪歌手卖唱时，这些挣扎在社会底层的草根不可能预见像他们一样的草根，竟然能站上星光璀璨的央视春晚舞台。
　　到底是什么力量成就了草根明星？网络的巨大传播力和网友推动不容忽视，但草根面对生活压力时的乐观与执着，才是支撑他们实现理想的最大动力。如同《小草》所唱一样：“从不寂寞，从不烦恼，你看我的伙伴遍及天涯海角……”面对生活充满感恩，面对困难从不言弃，面对理想始终执着，坚守住可贵的草根性，将草根的力量发挥到极致！
　　他们行，你一定也行！ (吴佳惠)

