谷歌回应韩国警方指责：未从事任何非法活动
　　新浪科技讯 北京时间1月14日凌晨消息，韩国警方周四表示，谷歌街景车队收集用户数据涉嫌违法。谷歌今天回应称，未在韩国从事任何非法活动，并将配合有关机构进行调查。
　　据称，2009年10月至2010年5月，谷歌街景车队在拍摄城市街道照片时，从那些未加密的Wi-Fi网络中收集用户数据，其中包含电子邮件和登录密码等。目前，韩国警方已将此案移交检方，以裁决是否正式起诉谷歌。
　　去年8月，韩国警方突然搜查谷歌在当地的办公室，以判断该公司是否存在违法行为。谷歌涉嫌侵犯用户隐私一案首度进入韩国公众视野。
　　据报道，韩国警方检查了谷歌办公室中的硬盘，发现该公司涉嫌违反两项法律：一项与电信网络隐私有关，另一项则是为了保护用户的地理位置信息。如果遭到起诉，谷歌有可能分别面临5000万韩元(约合44800美元)和3000万韩元(约合26900美元)的罚款。
　　谷歌对此回应称：“正如我们之前所述，我们对误收集未加密Wi-Fi网络中的有效数据感到极为抱歉。在意识到该问题后，我们的街景车队立即停止收集一切Wi-Fi数据，并通知监管机构。尽管已多次承认这是一个错误，但我们相信，谷歌在韩国并未从事任何非法活动。我们正与有关机构合作，回答他们的问题，并将保持与韩国通讯委员会和警方的合作。我们的最终目标仍是履行法定义务，与有关部门磋商，删除这些数据。”
　　去年5月，谷歌承认其街景车队曾在多个国家收集到Wi-Fi网络中的个人数据，引发国际社会的普遍不满，并招致多起诉讼和调查。(彦飞)

