一个应聘者的Groupon面试经历：疯狂的招募
　　新浪科技讯  1月17日凌晨消息，一个应聘Groupon中国团队职位的面试者披露了Groupon进入中国的最近进展：Groupon将和腾讯建立合资公司，他同时披露了Groupon在中国疯狂快速的招聘行动，而这一切的目的是2周后上线网站。
　　Groupon中国的疯狂招募
　　早在月初，就有邮件披露了Groupon进军中国的计划，在3个月内将中国区员工总数增至1000人。这一封邮件遭到了中国互联网人士的质疑：在3个月内招聘1000人？这是一个听起来让人惊讶的数字，似乎也不是一个能够高质完成的任务。
　　事实上在该邮件曝光的同时，Groupon中国的招聘行动已经展开，并向不少互联网从业者伸出橄榄枝。但是与普通更换工作不同的是，Groupon德籍负责人在与面试者洽谈过后，就要求2天之内必须做出答复，并且要求发展数十人进入Groupon。
　　这种心急的速度让一些面试者觉得“不太靠谱”。不过这并未妨碍对Groupon有兴趣的中国互联网从业者，据透露已经有加入Groupon中国团队的面试者，在上班第一天就带去了十几个面试者。
　　“感觉就像个集市一样。”有参与面试的应聘者说。据悉目前位于国贸附近的临时办公地点已经无法满足Groupon在中国的迅速扩张，他们将在近期另觅新的办公场所。
　　据上述德国籍负责人对面试者的表示，Groupon预计中国网站将于2周内正式上线，目标是今年5月份成为国内团购行业第一名。
　　Groupon或与腾讯建合资公司
　　“我们将建造下一个Google。”Groupon中国德籍负责人曾在邮件里这样写。这句话曾让中国的本土团购创业者有些不以为然，“又一个海外巨头进入中国的例子，不熟悉中国本土情况，凭什么说第一就第一？”
　　但当Groupon身后浮出一个巨大的背影——腾讯时，本土从业者确实开始感到紧张。此前坊间曾有传闻腾讯与Groupon合作，上述德国籍负责人在面试时则透露了更为详实的细节：成立合资公司。
　　为什么是腾讯？毫无疑问腾讯拥有巨大的用户和流量，这是Groupon进入中国迫切需要的。但是腾讯为什么要和Groupon联手？
　　先看一下腾讯团购的模式：QQ团购仅仅是一个平台。QQ团购生活特权副总监黄俊鹏曾在去年9月一次演讲中透露，目前线下300人的团购队伍中，并没有腾讯的员工，而是全部采用代理方式。
　　与之相吻合的是，Groupon被披露的中国招聘计划中，招募70%人员是销售，也就是要建立700人的销售团队。这似乎是一个很好的选择，团购业务地面推广队伍很重要，把这部分经营人力和成本转给大名鼎鼎的Groupon，似乎是一个划算的买卖。
　　Groupon进入中国的风险
　　似乎正是有了和腾讯的关系，让Groupon在中国提出如此疯狂及快速的招聘计划。这看上去将会是一场很容易赢得的战役，不过在参与面试、却最终未接受Groupon橄榄枝的应聘者来说，却感觉始终有隐患。
　　据Groupon中国德籍负责人透露，Groupon在中国的网站在2周后将正式上线。而这一网站由Groupon和腾讯合资建立，双方持股分别为50%。“这样一个持股比例有些奇怪，在控制权方面可能会有风险。”有VC相关人士分析说。
　　而另据消息透露，在合资公司中，最开始会由腾讯方面的人担任CEO，但不会有太多实权。而在合资公司运作数月后，Groupon总部的人就会弱化控制，将管理权交给Groupon中国招聘的团队。
　　曾经有参与应聘的面试者，向熟悉的腾讯高管打听此事，但答复均是不知情。腾讯团购相关负责人在接受媒体采访时则称“不方便回答”。
　　对于本土团购从业者来说，目前的状态更多是观望。此前他们认为相对于已经占有市场一定份额的美团、拉手等来说，Groupon不了解中国本土市场，无法逃离海外巨头败走中国的魔咒。但是现在有了腾讯这个带来强大用户流量的合作者，他们不得不担心。
　　“不过根据目前披露的情况来看，如此快速招聘并且疯狂挖人凑起来的团队，根据经验长期发展会出问题，在未来团购激烈的竞争中最关键的就是团队，Groupon看起来这方面有些草率，我们依然持不看好态度。”有团购行业人士说。(崔西)

