网购消毒机被人签走
　　业内人士称 本人没授权 别人不能代签
　　本报讯(记者宋玮)市民胡先生网购的一台果蔬消毒机迟迟未收到，上网一查快件已经被签收了，可签收者他压根儿就不认识。快递员解释说自己业务繁忙，拿着快件到了胡先生公司，见到一男子，以为是胡先生同事就让他签收了，没想到如今人找不到了，快件也丢了。
　　胡先生说，他花600元网购了一台果蔬消毒机，货品从广州发出，快递公司是优速快递。可一晃近一个礼拜过去了，快件仍然没收到，胡先生上网一查发现，快件早在两天前就被一名姓蔡的先生给签收了。他急忙给快递员打电话，电话那头的快递员正在忙着送货，胡先生话还没说完，他就急匆匆地回答说，快递公司规定，可以代签快件，当时签收的人正在胡先生公司，他顺手就让这人给签收了，随后就急忙去送下一个件。“他说得特别急，我根本就插不进话，刚想说一句，就听那头说‘我太忙了，出门送货了’，立马就把电话给挂了。”胡先生抱怨说，“这快递员到底有多忙？到了公司门口都懒得找本人签收？客户投诉他们都没空搭理？”对此，优速快递表示说，他们会尽快向快递员核实此事，但由于胡先生快递并没有进行保价，所以如果赔偿的话，也只能按照运费的三到五倍来赔付。
　　在取件人不知情的情况下，他人可以代签快件吗？随后记者就此事采访了相关的业内人士。据了解，快递公司在客户没有对托运货物是否完整、安全地送达目的地进行确认的情况下，代替顾客确认收货，属于违约行为。另外，在顾客不知情的情况下，他人代替顾客确认签字，客户完全可以此为理由，要求速递公司承担相关赔偿责任。
　　“在收件人没有授权的情况下，快递员不能让他人代签。”业内人士表示，快递公司是一定要找本人签收的，如果签收人不在，而委托其他人代为签收，应该与签收人联系后再进行。

