澳洲洪水阻回家路 留学生微博求“定心丸”
　　“洪灾会不会继续恶化？能不能顺利去机场？躁郁！”“M1、M3已经关了，火车线路关了，出入口也关了，BrisbaneCBD已经淹了，明天最大洪峰到来，下周一能成行么？高速能开么？火车线能开么？机场专线还服务么？从没有这么强烈的末世感。”
　　这是“张子西”这两天陆续在个人微博上发布的消息，语气上不难看出她的焦虑。目前在澳大利亚昆士兰州留学的她原计划下周一飞回国过春节，但当地肆虐的洪水让她的归国路变得扑朔迷离。面临这个问题的并不是她一个人。目前正值澳大利亚部分大学的暑假期间，而近日连续降雨让澳大利亚昆士兰州首府、全国第三大城市布里斯班市遭遇特大洪水侵袭，已造成多人遇难，道路受阻，一些留学生回国过春节的计划受到影响。
　　记者昨日通过新浪微博联系上了“张子西”，她说自己目前住在距布里斯班市以东80公里的海边，而市区的商业中心已经被洪水淹没，通讯信号时有时无。虽然位于市区北部的机场未受影响，但去机场的路已因洪水封闭，她现在只能寄希望于下周一前洪水退去、道路畅通。她说，现在十分羡慕那些在洪水来临前及时买机票回国的同学。昨天，她特地拜托同处一地、比自己早几天回国的同学及时在微博上告知道路情况，“小薛同学先给我们探路了，好同学啊！”“你能顺利去机场就是给我定心丸”。
　　在新浪微博上，围绕这场洪水的讨论已有上万条，据微博里的地址显示，其中不少人身居澳大利亚，甚至还包括一些位于加拿大等地的中国人，受灾留学生的处境受到了格外关注。
　　@印文婧：洪水快点退去吧！无辜的人不要受苦了~~最可怜的还是留学生！
　　@麻亚炜：澳洲可怕的洪水，让我早上接到一个七年前成行的学生家长的求援电话。他的孩子在昆士兰大学医学院读博，如今被困在黄金海岸旁边的一个教堂里。
　　@半个宝贝：我回国的时候澳洲大旱，现今布里斯班洪灾，昆士兰大学被淹。我只能说这天气变得太快了。希望在昆州的留学生们，我的校友们平安！
　　“但愿昆州的中国留学生，都能逃过这场劫难，让我们为他们祈福。”澳大利亚皇家墨尔本理工大学中国代表黄德容在个人微博里为留学生送去祝福，许多网友也像她一样，发微博鼓励留学生。

