网购遇春运快递变慢递：下单4天仍未出货
　　“如果早知道是这样，液晶电视就不网购了。”最近几天，在常州工作的“80后”小徐每天都会通过网络查询一下其9日在某购物网站订购的电视，然而，让他感到郁闷的是，当天确认订单之后，这台电视至今还停在上海的仓库里。
　　下单后4天过去了
　　电视机仍未出发
　　“还在上海，怎么还在上海呢？”最近几天，小徐在办公室里念叨最多的就是这句话。原来，上周日他在某大型购物网站上买了一台电视机，结果直到昨天，物流信息仍然显示电视机还在上海。“过去这家网站的速度很快的，我头一天下单买个东西，基本上第二天铁定能送上门。在同事中间，我可没少为这家网站做广告，哪知道这次买电视机竟然拖了这么久！”
　　小徐告诉记者，按照该网站的承诺，只要是标明“有货”的产品，都会在下单后立即发货。“我们常州这边的货是从上海发出来的，一般快递头一天发出，第二天应该就能到了，我本来以为这周就能看上电视了。”让小徐大跌眼镜的是，周一晚上货物的物流信息显示，已经分配到发货区，等待送往某物流公司。
　　“10日下午5点就是这个状态了，结果到了今天还是这个状态，太让人失望了。”小徐通过网络进行了咨询，该网站给出的答复为“抱歉，因年末期间我司订单量涨幅太快，造成订单配送有相应积压，请您谅解，我司会尽快为您安排此单配送的，麻烦您稍等查收。”
　　“还好，我选择的是货到付款，这两天我打算去实体店看看，如果同型号的电视价格差不多的话，我就不要网上买的这个了，早点看上才是‘王道’。”小徐如是说。
　　快递春运正式来临
　　“这几天跑死我了，要派送的货物比平时多了很多，一看就是网购的东西。”在某写字楼的电梯里，快递送货员小陈一边查看手中几件货物的投递地址，一边抱怨最近的工作强度大了不少。在他看来，铁路公路的旅客春运开始的同时，网购带来的货品快递春运也开始了。
　　“去年好像还没这么忙，但是今年就不一样了，天天送货根本送不过来，大部分都是淘宝上买的东西。”小陈告诉记者，不少网点在春节前都会推出一些促销活动，引得网购爱好者纷纷出手，“可苦了我们这些送货的”。据小陈说，虽然派件没有什么收入，但是有些消费者在收到淘宝店家寄来的货物后并不满意，又会通过快递寄回去，“实话实说，派的件多了，收件数量也有所增加。”
　　小陈只是快递春运大军中的一员，最近，几乎所有的快递公司都在想方设法让自己的送货速度对得起“快递”的名头，但是因为货物过多，无法及时分拣、派送的情况仍然比比皆是。据介绍，与传统的零售业不同，网购的高峰并不是在长假期间，而是出现在长假之前的一两周，因此网购的“春运”也会出现在这段时间。
　　网购尽量避长假
　　记者在淘宝等知名购物网站上发现，不少卖家都在页面的显著位置表示年底到来，快递企业频发“爆仓”的情况，因此物品送达的速度无法保证。“不得以送货速度慢为理由进行差评。”很多卖家都将丑话说在了前头。
　　“没办法，快递企业的人员、场地、车辆都是有限的，应对这些突然增长起来的业务，确实很有难度。”业内人士向记者表示，目前的情况短期内无法得到根本改变，网购爱好者要么耐心地等待，要么干脆在长假前暂时放弃网购。严佳一 郭靖宇

