华西都市报：让政府网络发言人敢说会说
　　九三学社四川省委即将提交重要提案，将发微博征求网友意见
　　去年，网络特别是微博成为全社会关注热点，今年，网络依然是政协委员关注的热点话题。
　　昨日，刚刚到金牛宾馆报到的省政协委员、泸州九三学社副主委刘先赋律师，就兴冲冲地向记者展示了九三学社四川省委即将提交的重要提案——《关于建立和规范政府网络发言人制度正确引导网络舆论的建议》。
　　针对目前政府网络发言人这一热点现象，九三学社四川省委提出了建立和规范政府网络发言人制度的五大建议。
　　你有什么建议？上微博告诉刘委员
　　刘先赋委员还告诉记者，他现在正在申请微博，准备将这份提案的关键内容发到微博上，请网友对政府网络发言人的发展提出意见。“我们会认真吸取网友的意见，采纳好的建议，并将这些建议融合进提案的修改稿中，最后向大会进行提交。”
　　调研·一大热点
　　政府网络发言人已成信息公开新渠道
　　在下榻的宾馆房间，刘先赋委员打开随身携带的笔记本电脑，向记者展示了九三学社四川省委即将提交的这份提案。
　　刘先赋告诉记者，政府网络发言人是近几年出现的现象，是由党委、政府及所属部门就互联网上相关的各类信息进行发布或回应的制度。其职责是，以文字、图片、视频等多种形式，通过互联网对外发布党政部门的新闻和其他信息，在普通民众与党政部门之间搭建一条政策与民意互动的新渠道，对网络舆论进行正确引导、解答或者回复。
　　政府网络发言人是目前大家关注的一个热点现象，九三学社在进行提案前进行了深入广泛的调研。
　　在前期调研中发现，政府网络发言人不仅是传统新闻发言人的延伸与拓展，更是一种制度创新，是政府信息公开的一种新渠道，既可以切实解决老百姓反映的诉求，促进党政机关工作作风的转变，提高行政效能；也可以掌握群众的愿望，变被动回应为主动发布，澄清事实，消除误解。
　　但是，由于对新生事物理解不同、重视不同，各地区、各部门、各行业对待政府网络发言人态度和措施不尽一致，在其制度建设和规范化管理方面还存在不足，有鉴于此，九三学社四川省委完成了《关于建立和规范政府网络发言人制度正确引导网络舆论的建议》的重要提案。
　　直言·四大不足
　　不少网络发言人“不敢说”“不会说”
　　对于现阶段政府网络发言人存在的不足，刘先赋委员指出，一是政府网络发言人网络体系不健全，同地区、同行业并没有实现体系全覆盖，各自为政、分散单干的现象比较突出。
　　二是，政府网络发言人信息收集和发布平台不统一，五花八门，影响发布效果。
　　其次，由于网络身份识别无认证，存在鱼目混珠的现象，甚至出现了个别部门以政府网络发言人先行回复，再安排无数“马甲”回帖叫好甚至谩骂的现象时有发生，影响政府网络发言人的透明度和权威，进一步降低政府公信力。
　　另外，政府网络发言人与信访等体系不对接，亟待进行有机整合。个别对群众尖锐的批评和质疑或超出部门职责的事项，不能及时与有关部门协调沟通。
　　而提案中认为，政府网络发言人在规范管理和培训机制上也存在欠缺。
　　一是政府网络发言人的资质存在空白，回复质量不高。现阶段，大多政府网络发言人是处于兼职或轮流状态，专业化水平不高，对常见问题尚能应付，遇到专业性或跨部门的问题往往力不从心，不利于问题的消化和解决。
　　二是受理范围无界定，反馈不及时。群众在互联网上的诉求涉及多个方面，表达诉求的平台又多种多样。很多政府部门的网络发言人只关注与本部门有关的问题，对不涉及本部门的尖锐问题采取观望态度，信息反馈不及时，处理不到位。
　　改进·五大建议
　　健全体系统一平台让发言人“敢说会说”
　　当然，针对政府网络发言人在发展中存在的缺陷，提案也提出了改进的建议。
　　首先，是建议健全政府网络发言人体系和监督问责制度。建立相应的监督问责机制，对形同虚设、信息不全、反应迟钝、敷衍塞责等行为进行问责，确保网络发言人制度落到实处。
　　第二，要建立统一的网络发言人信息收集和发布平台。同时，为节约成本，建议依托各地信息服务中心，建立统一的政府网络发言人信息收集和发布平台，不须成立新机构，不用增加人员经费。
　　第三，建立网络发言人身份识别制度。在建立统一的信息收集和发布平台的基础上，对身份进行认证，按照法定程序，赋予指定人员唯一ID，确保身份不被冒用。
　　第四，要实现政府网络发言人与热线、信访等部门的对接，利用网络平台进行有机整合，实现信息互通、联动处置，从源头上进行分流，减轻信访压力。
　　第五，则是建立政府网络发言人培训机制，使政府网络发言人掌握基本的网络掌控能力，提升新闻素养，培养坚定的政治立场，强化政治敏锐感，改变不少网络发言人“不愿说”、“不敢说”、“不会说”的情况。
　　华西都市报记者胡晓姚长寿摄影杨涛

