《社交网络》获金球奖最佳影片导演等四项大奖
　　新浪科技讯 北京时间1月17日上午消息，第68届美国电影电视金球奖今日上午揭晓，根据Facebook创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)的故事改编的电影《社交网络》(The Social Network)获得最佳导演奖、最佳剧情片、最佳编剧以及最佳原创音乐四项大奖。
　　除了电影本身获得最佳剧情片奖项之外，该片导演大卫·芬奇(David Fincher)获得最佳导演奖；阿伦·索金(Aaron Sorkin)凭借此片获得最佳编剧奖。此外，《社交网络》还获得了最佳原创音乐奖。
　　电影《社交网络》于去年10月1日正式上映，它根据本·麦兹里奇(Ben Mezrich)的小说《意外的亿万富翁：Facebook的创立，一个关于性、金钱、天才和背叛的故事》改编，影片中一小部分为虚构，绝大部分还是基于事实。
　　这部影片是近年来最受影评人称赞的电影之一。电影讲述的是扎克伯格从一名哈佛学生成长为今天亿万富翁的故事。就在电影放映的这段时间，扎克伯格与早期的朋友就Facebook的控制权等问题还存在司法纠纷。
　　该片由大卫·芬奇执导，由杰西·艾森伯格(Jesse  Eisenberg)扮演Facebook创始人扎克伯格，著名歌手贾斯汀· 汀布莱克 (Justin  Timberlake)扮演Napster创始人西恩·帕克(Sean Parker)，而编剧则为阿伦·索金。(郑峻)
　　专题：第68届金球奖

