南京大学生网上练摊：网络成就创业梦
　　作为南京高校集中地，仙林大学城的旺盛人气让众多商家垂涎不已，这其中包括那些怀揣创业梦想的大学生。
　　2005年10月，仙林大学城大成名店商铺楼开业。其中最引人注目的是，入驻的100多家店铺中，竟有20多家由大学生掌舵。开业伊始，学生们蜂拥而至，店铺生意异常火爆，学生老板们尝到了创业的甜头。仙林大学城的创业热一度成为社会关注的热点。
　　但人流涌动的景象在短短几个月后变成一片萧条。由于大学生消费群体的特殊性，尤其是受到学生寒暑假的影响，很多学生商铺的经营难以为继，高额的租金加上水电费税款等成本，这里的开店成本几乎与在新街口莱迪地下商铺的成本持平。有人分析，学生店过分集中在服装和饰品等行业，经营缺乏特色，加之缺乏成熟的市场考察，仅凭一时兴趣开起来的店铺注定失败。第二年，七成以上的学生老板关门歇业。仙林首批创业的大学生整体败北，大成名店一度成为他们的伤心地。此后，又有爱尚街区、二楼湾等商业街区陆续进驻仙林，每次总能吸引大学生的创业热情，但结果往往很残酷。
　　经历了经营实体店的失败，大学生们开始尝试在网络上练摊。“仙林湾”、“仙林七七八八”、“仙林巷”这几个由大学生自主开发的网络交易平台逐渐成为创业者的新宠，虽然也是几家欢乐几家忧，可他们梦想依旧。
　　□实习生 刘一诺
　　快报记者 李彦 张瑜
　　别人练摊，我给他提供网络平台
　　大学生创业在网上练摊肯定需要平台，周银山网店所在的“仙林湾”只是其中之一，“仙林七七八八”、“仙林巷”等都是仙林大学城的同学们自己开发的。这样一种网络交易平台的好处就是，让大学生们能轻松地在宿舍申请网店当老板，在宿舍查想知道的店铺和商品，在宿舍轻点鼠标就能完交易。而这些开发网站的大学生们，为同学打造创业平台的同时，其实这本身也成为一种创业的形态，而且这比简单的贸易型创业更多了些技术含量。
　　“仙林巷”中最新成交的商品是一件古筝，店主“金湖一棵树”名叫潘浩，是南京工业职业技术学院的大三学生。他说，之所以在网上开店，是考虑到注册简单、零门槛等便利条件，而在机缘巧合的情况下，得知“仙林巷”这样一个学生们自己开发的交易平台后，他就注册了店铺。“整体成交量不太多，偶尔有几单生意，主要是网站的访问量、人气还不是太乐观。”潘浩说。
　　对于潘浩的说法，“仙林巷”的创办人之一单骏博也表示赞同。“我们的口号是：比人人更实用，比淘宝更诚信！网站在2010年6月开始上线，现在还在完善阶段，肯定需要继续努力。”单骏博是南京邮电大学的信息系统与信息管理专业的大三学生，去年与几个志同道合的南邮同学一起创办了“仙林巷”。
　　“我们把网站定义为服务于仙林大学城的购物平台，主要是考虑为我们仙林大学城的同学们服务。很多同学都喜欢在淘宝网购物，但有时候淘宝店铺的信誉度其实无法完全保证，我们希望仙林巷能做到这一点，仙林巷的店铺老板百分之八十以上是学生，他们虽然在网上开店，但首先会以面对面的形式进行交易，这样很容易建立双方的信任。”单骏博说。在网站创办期间，他们也有过空想阶段，希望打造一个基于仙林大学城的区域化交易平台，给创业的大学生们创造机会，同时他们自己也参与到创业中。
　　据单骏博介绍，“仙林巷”网站从创办至今，已经有300多家店铺进驻，他们的开发团队在初期的大力宣传也有过不错的效果。“我们当时主要在南邮、南财和南师的仙林校区做过宣传，以拉横幅宣传等方式推广网站，当时我们的日访问量能达到上千人，交易量也有不错的成绩。”
　　可知名度低导致人气不旺却是个现实问题，又加上大学生们对新鲜事物的热情持续时间较短，所以要想在大学生们中间形成持久影响力，单骏博和他的团队还需要下不少功夫。“我觉得做大学生购物网站的想法还是不错的，因为我们就是大学生，对大学生们的心理、消费习惯等还是可以有精准的把握。”单骏博说，他的团队开始有8个人，现在队伍壮大到13人，而且管理规范已经走向正规化。
　　“我们也想通过这个网站，实现自己的创业梦想。”他说，在刚刚过去的这个学期，“仙林巷”的成员们特地搞过校园调查，看大学生们希望网站再做些什么改变才能满足大家，而最后根据调查结果，“仙林巷”决定把网站建设的重点放在交友和电子商务这两块上。“对于我们的创业来说，更多收获不是看网站是否盈利，而是看我们在做这个网站过程中能收获到什么。”单骏博说。
　　积累人脉构思两年才开主题店
　　1月14日晚6点多，距离放寒假还有不到两周时间，仙林大学城里的同学们要么在紧张备战考试，要么就是在忙着找工作，可南京师范大学的大四学生饶龙却很悠闲自在，他坐在自己的音乐主题店里，时而招呼下过来逛店的客人，时而逗逗脚下那只体型硕大的阿拉斯加犬。
　　饶龙的漫谷音乐主题店在亚东地铁商业街A22号，那幢综合的商业楼也被称为“二楼湾”。小店在商业楼的二楼，一扇窄小的玻璃门上贴着店名，穿过十几级台阶便可直达。店内装修简单，天花板上安装了不少射灯，灯光直接打在墙壁四周的货架上，商品种类丰富，让人有些目不暇接。从各式各样的吉他、竖笛等乐器，到进口CD音乐碟、音乐盒、动漫小玩偶，应有尽有。
　　进入店里的顾客总喜欢停留片刻，听着轻松惬意的背景音乐，东摸摸西看看，把新鲜的小东西全部玩一遍。爱好音乐的朋友则会把玩一下吉他，随意弹拨一首曲子，众人心神领会，氛围随意，正如饶龙名片上的留言，“由音乐而溢出的各式各样，温馨、感动、小伤感，在这个小小角落，真实而触手可及。”
　　“这不是一家传统意义上的乐器店，而是围绕音乐做的主题店，只要与音乐有关的东西我们都做。”饶龙强调着，他不想给自己的店有所束缚，尽可能开放式经营，甚至可以帮顾客录歌，“提供音乐服务，我们还有一家音乐培训中心，顾客买了乐器可以到中心报名上课。”
　　饶龙的铁哥们兼合作伙伴张泽锋说，自去年年底开店以来，经过两个多月的经营，小店基本进入正轨，音乐培训中心课程开展得如火如荼。不过在饶龙看来，营业模式及账目管理等方面暂时还有些小欠缺，“这没关系，12月份算是热身，照这个势头发展下去，开春后会真正开始大展拳脚。”他很有信心。
　　饶龙，福建龙岩市人，受家庭的影响，从小在音乐的氛围中长大。2007年来宁刚上大学那会，他骨子里不安分的因子就开始作祟，课余组建乐队、四处演出、做婚庆司仪，到酒吧唱歌，长期浸淫在这个圈子中，令饶龙在短短两年内结识了一帮朋友。
　　两年前，他琢磨着怎样才能把这些人脉资源整合起来创业。“我自己同时也在观察周围的人、事、物，看别人怎样管理团队、如何操作等等，总结了不少经验，认识的人越多，你能获得的想法越多。”看着学长毕业时抱着简历四处忙着找工作，饶龙从内心中抵触这种方式，“我不想去挤招聘会。”他斩钉截铁地说，同样学音乐的女友有一个梦想，开一间属于自己的小店，经营有关音乐的商品。
　　这些想法积累起来，刺激了饶龙动了开店的念头，相对于其他同龄人，较早踏入社会让饶龙多了一份沉稳，他觉得既然要创业，必须理性对待，不能只抱着一腔热情，更要吸取以前大学生创业失败的经验，于是他花了一年的时间考察仙林市场。
　　“当年仙林大学城人口大约有12万，琴行有7家，但全部开在小区居民楼里面，没有一家有门面。自从南京大学进驻大学城、周边高档小区入住率提高后，我知道这时的常驻人口大概增长到17万，而且还有南京国际学校，外国人也多了，这里被称为第二富城区，这些人口的增加意味着商机。小孩的课外音乐培训教育等就显得相对匮乏，这对我们来说是个好时机。”考察完毕后，饶龙找来3位朋友一起协商，仅用了半个月的时间便在“二楼湾”合开了漫谷系列小店，漫谷音乐、漫谷动漫、漫谷部落，饶龙主营漫谷音乐。
　　谈到大成名店，饶龙也有不少想法。“大成名店的地理位置不是十分理想，对面仅有南京财经大学和南京邮电大学，人流量有限，而每到寒暑假消费群体消失会对生意造成很大影响。”他说，相比之下，地铁商业街附近交通便利，周边高档小区也多，消费群体数量相对有保障。下一步，饶龙打算春节后在网上开店，赚钱是其次，更重要的是他想通过网店积累人气，让店里货品快速流动，适时搞活动与实体店互动起来。
　　网购达人转型开手机壳定制网店
　　南京师范大学文学院播音系大三学生姜燕是一名网络“练摊族”。
　　90后的姜燕是个爱美的小女生，喜欢买衣服、买饰品和护肤品，但每每逛街都要从仙林赶到新街口，中间的来回奔波累且不说，她更嫌麻烦。2009年，一次偶然机会，同学帮她在网上买了件东西，让姜燕看到一个全新的购物模式，网上林林总总的商品看得她心动不已，于是一头扎进了网购的海洋中。
　　“我每个月至少要在网上买七八件衣服，每天只要上网就会先把淘宝打开，挂在上面。”天天泡在淘宝上搜索，让姜燕总结了一套网购经验，现在回想起来也为自己在网上开店积累了经验。“比如买卖的流程，卖家是如何跟买家讨价还价的，自家宝贝如何包装才好推销出去等等。”姜燕说，自己收藏了100家淘宝店，有服装、鞋子、护肤品等分类。
　　去年年底，姜燕给自己的手机买了5个壳子，用水钻好好打扮了一番，每个壳子都设计得与众不同，同学们直夸漂亮。姜燕动了心思，既然大家都喜欢，何不自己把这些手工制作的手机壳放在网上卖。
　　她随即到批发市场买来水钻、胶水、镊子、热熔枪等工具，先制作了几个手机壳。“这个绝对是功夫活，每颗水钻都很小，要用镊子一颗一颗地夹起来黏上去。”姜燕手很巧，也很有耐心，镶嵌图案水钻一般要花一两个小时，如果要把整个手机壳镶满水钻，有时要耗费整整一个下午的时间。为了对顾客负责，提高质量，她还挖空心思找上等的水钻，做不好的直接返工。
　　手机壳做好后，姜燕用单反相机拍下照片，先张贴到校内网上和另一家讨论版上打打广告。“先看看网上的反应怎么样，好的话，再在淘宝上开店。”小女生有着自己的打算，把自己制作的宝贝晾在网上那刻，心里多少还是有些忐忑，不停刷新网页看大家的反应，网友的溢美之词让她增加了信心。
　　今年1月初，利用课余时间，姜燕制作了10个水钻手机壳，放到淘宝上正式开店经营，便宜的要两百元一个，贵的达到500多元。“最贵的这个卖出了，不过是卖给同学的，背部全部是黑色水钻，中间是香奈儿的logo。”近半个月来，姜燕卖出去10个手机壳，营业额近两千元，虽然开网店浪费了不少精力，但这让她非常有成就感，自得其乐。
　　接下来，姜燕打算走定制路线，根据顾客的喜好要求制作。“我会把这个工作继续下去，既然开始做了就要坚持，如果以后生意好了，我就雇人帮我做。”小女生畅想着网店的未来，即便以后出国读书，也可以做，这是网络带来的最大便捷。
　　练摊老手定位不准导致网店关门
　　还在读大二的周银山算是个网上练摊的老手，无奈的是他的练摊经历以失败告终，但这段经历对他而言是笔人生财富，让他得到锻炼，也清楚地看到失败的原因和创业的艰难。
　　周银山，就读于南京财经大学计算机系，几个月前曾在一个名为“仙林湾”的大学生生活网上开了一家专门售卖职业正装的网店。“仙林湾”被称为南京仙林大学城最大的大学生交友、购物、娱乐平台，不少在仙林大学城的学生都有耳闻，而像周银山这样在“仙林湾”开店也有不少。
　　在“仙林湾”，周银山的名字叫“七小夕”。“我看到大四毕业生找工作很多人需要正装，觉得这是个不错的商机，就到常州去拿了货。”周银山说，考虑到现在大学生都喜欢上网，他就把店开到了网上，想以此来拓宽业务量。“其实我都觉得那个不算是网店，我做过很多别的事情。”他说。
　　周银山虽然才上了一年半的大学，可他的校园练摊经历却颇为丰富。手机促销推广、大学生秋游春游、团体包车服务等等，颇具商业头脑的他谈起生意经头头是道。“我想要成功，证明给我爸爸看。”他对记者说起自己的故事。
　　周银山的家在连云港的城乡接合部，小时候因为爸爸生意失败，家里的情况一落千丈。“爸爸之前生意失败欠人家的钱，现在还没还清。”周银山说，也就是这样的成长环境，让他从小开始学会了独立。在还没上大学之前，他就想到读书期间一定要开始摸索着创业，为自己的将来积攒经验和铺好道路。
　　不过，在周银山看来，无论是现实中做点小生意还是网上练摊，都不能算是完整意义上的创业。“我心中的创业是这样的，最起码有个实体的公司，能形成长期的盈利方式，并产生一定的影响力，而且我所创办的公司必须有成为大企业、大公司的潜力。”他简单描述了自己的创业蓝图后，却又有点迷茫起来，“其实我也说不清楚，毕竟心中大学生创业的很多很多，可成活的很少。”他说，“但我相信不放弃就可以成功。”
　　不过，理想再丰满，可现实问题确实是周银山所必须面对的。在“仙林湾”网站上，他的正装网店却经营得不那么顺利，尽管目前这段时间正是大学生求职的黄金时期。“我是看到以前有个学长做正装，还做得很成功，可我现在做得已经是亏钱了。”周银山说自己也在分析。
　　“首先，我去拿服装的时候定位失误。我拿的正装都是名牌，男装是杉杉，女装是G2000，可能在一般学生看来，这个价位有点高。”周银山说，学生们也就是面试的时候偶尔穿穿，对质量的要求应该不会那么高。而另外一方面的失误，他认为是经验。“我模仿的那个学长是大四的，衣服也是卖给大四的人，认识的人多，经营理念也比我的好。可我经验不够，人家大四毕业生一看我是大二的小孩，还想去赚大四的钱，怎么能成呢？”
　　周银山还给那些想创业的同学提个醒，“我建议同学们不要盲目。首先要给自己订个计划和目标，踏实地一步步往前走，肯定有很多坎坷等着你，但只要你不放弃，结果肯定是你想要的。”
　　现在，周银山正在利用自己的计算机特长，跟同学和老师合作开发一个社交网站，他说这算是他的创业。“我想在大学毕业之前把网站做好，如果能按照我所设想的那样发展，就会成立一家网络公司。”周银山说，“我的座右铭是：做人要像山一样沉稳，做事要像鸡一样勤奋，最后你的结果肯定一鸣惊人。”
　　冷思
　　给你10万创业
　　你有底气拿么？
　　曾经，仙林大学城中大学生自主创业一度引起媒体和社会热议，但这种热度并没有支撑起大学生们红火的生意。“转租”、“停业”的招牌让人们看到了热闹之后的冷淡，大学生们练摊从实体店转到网店，现状也并不尽如人意，是什么让大学生创业陷入窘境？带着这个问题，记者采访了南京市人力资源与社会保障局毕业生就业指导服务中心的郭锐。
　　“一提到大学生创业的概念，人们印象中可能认为跟下岗职工创业有很大不同，毕竟大学生这个群体有知识、有专长，可事实远非如此。”郭锐说，他在中心工作两年多，看到大学生创业的类型中，更多还是低层次、草根型的简单贸易型创业。“那些科技含量高的创业类型实在太少，主要是创业成本和入行门槛太高，这对大学毕业生来说比较难做到。”郭锐所说的大学生创业，尽管对象主要针对毕业生们，可这却也从侧面反映了南京大学生们的创业特点。
　　“我们毕业生就业服务中心有一系列支持大学生创业的优惠措施，但真正来找我们的却是极少一部分。”郭锐认为，仙林大学城中大学生们的创业方式从实体店到网店的转变，并没有反映到他的工作中来。“目前来说，大学生为开网店创业来寻求我们政策支持的还真没有。”因为自主创业的大学生要想得到政策优惠，首先创业项目必须是合法的，经过工商部门依法注册登记，而网店现在并没有纳入规范化管理中，所以政府部门无法做出合理评估进而给予政策资金的扶持。
　　在郭锐看来，不管是毕业生还是在校生，很多大学生创业都还处于满腔热情阶段，缺乏更理性的现实思考。“去大学搞讲座时，我曾问大学生们，拿出10万块钱让你创业，你能保证把项目做成，并生存下来么？”郭锐说，虽然提起创业梦想，大学生们激动不已，可真正给钱让他们做的时候，能底气十足、信心百倍的人却不多。“另外，还有些大学生对相关创业优惠政策并不清楚，这样如何谈创业呢？”
　　“我希望大学生创业能从激情创业转变为理智创业。”郭锐给出建议说，“不打无准备之仗，做好各种创业前的准备工作，对自己的情况以及周围的情况都要有所了解，做到知己知彼，才能百战不殆。”

