网上超市很美 淘宝商城网超上海试运营
　　1月15日，淘宝商城网上超市(chaoshi.tmall.com)正式上线，首选上海开展试运营。据了解，淘宝商城网上超市筹划已经有半年时间，随着越来越多超市零售行业商家、物流配送企业以及仓储合作伙伴的加入，淘宝商城打造的B2C平台化一站式生活用品采购及服务模式也逐渐显形。
　　虽然此前网上超市不断遭到人们质疑，但在网购趋势下，许多传统的百货商场纷纷触网。2010年10月银泰网正式上线，被看做传统百货业进军电子商务的标志。接着又有美廉美超市、联华超市的联华OK网络购物中心等陆续登场。传统卖场转型上网趋势已成。
　　淘宝商城网上超市是继数码城、名鞋馆、家装馆、美容馆上线后又一重要的垂直B2C平台，意味着在涉及民众生活的网上生活用品零售市场中有了更加规范、品质、标准化的产品和服务。它将不仅是购物平台，更是将物流、支付等完美整合的一站式生活服务频道。
　　据悉，网上超市先针对上海淘宝用户开放，当地市民足不出户就可以买到超市生活用品，并享受淘宝24小时之内送货上门。此外在网上超市页面市民还可以享受支付宝生活助手的部分应用，如充手机话费、交纳水电燃气费等。
　　淘宝商城网上超市项目总经理马学军表示，接下来北京、广州、杭州、深圳等城市网上超市也将相继上线运营，物流配送时间也将缩短在12小时之内，并增加夜间配送，解决网民的急需。
　　商家品质保证
　　据了解，网上超市提供产品和服务的商家均为国内超市行业的佼佼者，他们提供合格、高品质的产品，并决定产品的网上定价和打折促销。马学军表示，淘宝商城对于进驻的商家都会有严格的审核机制。一般说来，需要提供国家食品和生活用品等相关质检部门的认证，经销商也需要提供其代理产品的合格证书才能够申请入驻商超馆。“要网上销售，首先在线下也得是一个合格的零售商。”
　　这些行业巨头分别有宝洁、联合利华、苏菲、纳爱斯、可口可乐、百事可乐、九阳、金龙鱼、博洋家纺等，涉及食品饮料、美容洗护、母婴用品、家居用品、厨房用品、家纺针织、生活电器等多个类目。马学军称，此次网上超市试运营的商家有200多家，涉及的品牌有数百个，消费者的选择将非常多。
　　“产品价格一般不会高于线下价格，由于商家直销，部分产品将以促销价出售，价格更加吸引消费者。”马学军表示，网上超市不仅要在价格上让用户觉得实惠，还要最大限度地满足客户一次性购齐所需生活用品的需求，多品牌多商家直销将和消费者购齐产品的需求无缝对接。
　　“选择上海作为网上超市的首发站，是因为这里商业氛围比较浓厚，消费需求也非常明确，同时也有着成熟稳定的淘宝用户群。”马学军表示，上海试运营之后，淘宝商城将继续在全国其他城市诸如北京、广州、深圳、杭州等城市推出网上超市。
　　“菜篮子”上网  物流下足功夫
　　这是淘宝首次将触角伸入到庞大而复杂的零售市场，由于超市类商品对于时间和配送都有特殊的要求，因此在物流方面淘宝商城不惜一切代价加强后端建设。
　　据了解，淘宝商城已经多家物流公司和配送公司合作，开展送货上门服务。同时在上海，淘宝的合作伙伴负责建设仓库，所有符合淘宝标准的商家产品，能承诺提供24小时配送的商家都可以进入到这个共同的仓库，接受统一配送。这样的后端合作方式也将在未来的城市中铺开，完美实现“一城一送”。
　　“目前上海地区可以实现常规超市商品24小时送货上门，但接下来我们将尽力做到半天完成配送，甚至利用夜间配送，将超市用品晚上送到消费者家中。”马学军说，之所以采用这样的物流配送是因为网上超市的特殊性，所提供的生活用品大多是消费者即时所需，只有在时间上下足功夫才能真正切实给用户带去便利。
　　“生鲜类食品如水产、水果、蔬菜等将在今年春节后陆续上线。”马学军表示，届时上海的居民都可以在网上“买菜” 了，这将对淘宝的物流配送提出更高的要求。“我们目前正在跟更多的合作伙伴密切商谈，争取将生鲜食品的仓库和统一配送和淘宝大仓放置在一起，这样瓜果蔬菜和超市用品就可以一起送货上门。” 据了解，生鲜类产品上线后，商城网上超市的商品种类和数量将基本和线下超市持平。
　　艾瑞咨询分析师苏会燕认为，随着物流等配套服务不断完善，网上超市由无到有变成了可能，更加平民化的网上购物让电子商务真正走进老百姓家庭。
　　生活、服务上网一站式搞掂   低碳生活改变消费者习惯
　　“比如，限于人力和仓储等因素，线下超市的产品丰富度、物流后端配送做的还不够好。”业内人士表示。消费者不仅要花时间去挑选货品，排队等候付款，还要自己将物品运回家。而日常生活用品常常比较琐细，消费者常常买了这样忘了那样，而网上超市不仅减少了人们出行成本，也节省了道路拥挤、排队付款的时间，让生活更加低碳。
　　据了解，除了实物类的生活用品销售之外，淘宝商城商超馆还将融合线下涉及民生生活的服务，目前上海已经实现将支付宝生活助手部分服务融入，比如上海市民可以在网上超市里交水电燃气费、还可以为手机充值。马学军告诉记者，这些服务将根据不同的城市更加拓宽，比如未来消费者可能网上买电影票、订餐等等，让身边的小店铺离消费者更近。
　　“我们的目标是每当消费者产生生活用品或服务的购买欲望时，都可以通过我们网上超市立马解决。就拿食品类行业来说，现在包括麦当劳、知味观等都已顺利进驻了淘宝商城，网上订餐的氛围已经初步形成，消费者点点鼠标就可以享受送货上门的服务。”
　　当前淘宝商城网上超市的目标群体主要有两大类，一种是白领上班族，另一种则是负责“菜篮子”的家庭主妇，“对于前者我们主要以提供便利，包括夜间送货等；而对于后一种群体，丰富的产品和低廉的价格将是网上超市的最大优势，家庭主妇在家坐等油盐柴米下锅，这也只有网上超市才能做到，并将极大地改变中国消费者的购物习惯。”马学军说。
　　网上超市“可以很美”
　　事实上，关于超市网络化的尝试很早就已经开始。此前包括物美旗下的美廉美超市、联华超市的联华OK网络购物中心、欧尚网上商城等在内的各种网上超市早已上线，但由于下单复杂、无实物图片、物流较慢等诸多原因，网上超市一直被人们评价为“看上去很美”。2010年10 月银泰网正式上线，传统百货超市进军网络的步伐加密。
　　百货业看中的是日益庞大的网上消费群体。据最新资料显示，截至2010年6月底，我国网民规模达4.2亿人，2009年淘宝网交易总额突破2000亿元。
　　“超市网络化无疑是一个令人兴奋的创新，但不得不承认由于现在绝大多数的线下超市并没有给与网超太大的关注，而且中国消费者的购物习惯也制约了这个形式的流行，所以网上超市一直不能得到很大的发展。”业内人士分析，在这样的环境下，需要有一种新的网超模式来改变用户习惯，让便捷不仅仅是一句口号。
　　相比于线下卖场、超市主导的网上超市，淘宝网建设网超有着自己独特的优势。据马学军介绍，淘宝超市采用的是平台化的运作模式，通过吸引线下较好的零售商进驻的方式保证了产品的丰富性和品质性。“我们的审核有完整的程序，保障了进驻商家的资格，这极大地减少了消费者对于网上超市购物的担忧。”
　　此外，马学军还介绍了为网上超市所构建的产业链，包括物流、仓储、销售等在内的一站式服务系统保障了网上超市的配货、发送等流程。“相比于其他的线下超市，淘宝拥有丰富的网络平台运作经验，同时淘宝还培养了一系列的网上产业链企业，这些为我们网上超市提供了巨大的支持。”
　　如今淘宝网上超市已经蓄势待发，新的购物模式正在不断影响着中国的消费者，良好的商品提供商加上准确安全的物流体系，网上超市“可以很美”。

