被用滥的网帖标题
　　【核心提示】：有一种流行，叫作恶俗——近日，有网友盘点了10大被用滥的网帖标题，“这样的xx，你伤不起”、“传说xx上辈子都是折翼的天使”、“据说，不回帖的人都……”等诸多已在网络世界沦为口水句式的标题尽数上榜。
　　1 “伤不起”系列
　　例句：手凉的女孩，你伤不起；吃白色巧克力的女孩，你伤不起；穿红色秋裤的男子，你伤不起；不吃早餐的女生，你伤不起；会说梦话的女生，你伤不起……
　　点评：本着团结友爱、与人为善的原则，理论上咱的确谁都伤不起。但自我约束是一回事，你写在标题里是另一回事。我就不明白了，穿红色秋裤的男子，怎么就伤不起了？
　　2“传说××上辈子都是折翼的天使”系列
　　例句：传说手凉的女生前世都是折翼的天使；传说中午12点吃玉米的女生，前世都是折翼的天使；传说吃完午饭打个响嗝的女生前世都是折翼的天使……
　　点评：膜拜一下手凉的女生先，敢情好事全给她们占了。其实天使们也不容易，偶尔和人家拉拉关系开开玩笑也就算了，吃饭打响嗝这种糙事也套近乎，这样不好。
　　3 “敢不敢”系列
　　例句：男孩，你敢不敢这样疼你的女朋友；女孩，你敢不敢这样爱你的男朋友；你们，敢不敢谈这样一场不分手的恋爱……
　　点评：曾几何时，这样的标题每每引出一则荡气回肠或感人肺腑的情事，让无数网友唏嘘。但现在，包括记者在内的更多人，会选择跳过帖子，直接回复“不敢”。
　　4“……不可以随便说”系列
　　例句：“晚安”不可以随便说；“早安”不可以随便说，“我爱你”不可以随便说，“晕死”不可以随便说……
　　点评：往往，帖子会用冗长的故事来交代，主人公因为说了标题里那个词，遇到了一个意外或是恋情失败等，但总的来说都是低概率随机事件，怎么就能据此得出“……不可以随便说”的结论，真是可笑之极。 
　　5 “他们说这样……很真”系列
　　例句：他们说，这样的女孩很真；他们说，这样的男人很真；他们说，这样的爱情很真……
　　点评：这样的标题之下，往往能看到此类描述“有一种女孩，在陌生人面前安静冷漠，在熟人面前却放肆霸道，他们说，这样的女孩很真。”好吧，请问“他们”是谁？他们有没有说，这种说法很二？ 
　　6 “打赌”系列
　　例句：我和女朋友打了个赌，如果一周内这个帖子点击超过10万，就答应我的求婚，兄弟姐妹们帮帮忙吧……
　　点评：如果发帖的人纯为搞笑，我承认我笑了；如果真有这事，我得说哥儿们，人家姑娘这么说已经算答应你了，有时间在这儿求点击，不如拿出成熟男人的样子，多想想怎么经营婚后生活的事吧。  
　　7 “据说，……的人都感动哭了”系列
　　例句：据说，全世界超过5亿人看到这个视频都哭了；据说，这张图在全世界吓傻过1.8万人；据说，超过8成网友看了这篇文章都感动哭了…… 
　　点评：说实话，看了标题我就流泪了，笑出来的。拜托，对广大网友的智商稍微尊重一下行不行？  
　　8“做到以下任意n条，就……”系列 
　　例句：凡有哪个男孩做到下面任意10条，就嫁他吧；能做到下面任意两条，就是一辈子的朋友；做过下面的10件事，你就是个幸福的人了……
　　点评：婚姻、友情、幸福——我的人生还是让我来定义，真的不劳您费心。可笑的是总有人用此等标题忽悠人，可悲的是总有网友煞有介事在后面回应“哦耶，我能做到11条哎”。
　　9 “我就不信……”系列
　　例句：一般是投票帖标题，如你手机是什么型号的？我就不信诺基亚最多；你是哪里人，我就不信浙江人最多；你喜欢什么颜色，我就不信白色最多……
　　点评：遇到这种情况，他说自己不信什么，我就投什么。而且问了一圈身边朋友，大多数也这么干。所以想在网上做个统计啥的千万别用此类标题，出来的神马数据全是浮云。
　　10“据说，看帖不回的都……”系列
　　例句：“……”处省略若干诅咒用语。
　　点评：相信在为数不少的网友心中，这种句式最讨厌，它们不但在网帖中有，在逢年过节的祝福短信里也经常出现。一些无伤大雅的恐吓也就罢了，可使用那些恶毒诅咒的就真不知道作者居心何在了？不就为了些许点击和人气吗，至于吗？
　　2011年1月13日 来源：猫扑网

