取钱忘拿卡两年积蓄化乌有 微博追踪嫌疑人
　　新快报记者郭晓燕
　　江苏女孩小王两年前不顾父母反对，只身来到广州打拼。1月4日晚上8时左右，小王在ATM上取钱后忘记取卡，3分钟后，两年积蓄被取光。没钱回家的小王在“万能”的微博上发“通缉令”，并附上从银行取得的嫌疑人照片，“通缉令”一出即引来上万人“围观”。
　　微博“通缉令”引来众多博友
　　昨日11时，粉丝仅56的博主“记帆”在微博上发出了“通缉令”：“请认识这名男子的联系我，1月4日20时左右小王在德政中路的建行ATM上取款后忘记退卡，3分钟后两年的全部积蓄就被取走。春节将至她无法负担回家的路费。当晚ATM的摄像头拍下了这名男子。有此人消息的请私信我。”“通缉令”发出之时即引来众多博友“围观”，截至新快报记者发稿时，此微博已被转发12000多次，评论超2000条，且这组数字仍在不断增加。有博友对小王的遭遇表示同情，也有博主觉得事情蹊跷难以置信。博主“MrYul”就质疑道：“ATM30秒不操作，机器会自动吞卡的，拜托楼主你出来造谣也学点常识啊……”
　　昨日新快报记者通过微博联系上了博主“记帆”，他称小王是他的同学，是小王请他代为转发微博的。
　　转身3分钟积蓄被取光
　　新快报记者成功联系到博文中的小王，她转述了当晚的情况：1月4日20时左右，她一个人前往银行提取生活费。“那天晚上特别冷，拿完钱就急急往家赶，3分钟后，短信响起。由于当时正在用电话，等到用完电话后再看手机，两年的存款已经分三次被取光了！”
　　“第一次5000，第二次5000，第三次2900，最后剩下35元，总共12900元被取光了！”小王马上报了案。昨日，小王从银行拿到了一段视频，确认过她刚走后，一个男子随后取钱，插卡没插进，就收起自己的卡，开始取小王卡上的钱。小王将视频中取钱男子的图片上传，希望通过微博的力量尽快找到嫌疑人。
　　不敢告诉父母愿自己扛
　　记者随后从越秀区公安分局经侦大队确证了事件的真实性，相关工作人员表示，案件正在全力侦查当中。
　　“我不敢告诉爸妈，也不打算说了，免得他们担心，自己能扛过去。”由于来回费用高，小王两年来只回了一次家，今年春节，她和父母约定回家过年，就在这个期待久别重聚的温馨时刻，却发生了这么一件事！
　　小王告诉记者，她的第一份工作(工厂文员)即做了两年，月收入3000元左右。“虽然拿着不高不低的收入，但是一个女孩子在陌生的城市，还是挺不容易的，每个月的房租千元左右，吃饭加交通费平均每月800元，这一万多元的积蓄存下也十分不易。”小王说。

