亚马逊旗下Quidsi登陆Facebook电子商务平台
　　新浪科技讯 北京时间1月15日凌晨消息，亚马逊去年秋天收购的电子商务公司Quidsi今天在Facebook上为旗下的三家网站开设主页，用户无需离开Facebook即可完成购物。
　　Facebook拥有近6亿的庞大用户群，正在努力推广自己的电子商务平台，鼓励企业在其网站上开设主页。包括美国达美航空、零售巨头彭尼公司在内的许多企业已经登陆Facebook。
　　Quidsi旗下的购物网站Soap.com、BeautyBar.com和Diapers.com已经拥有自己的Facebook主页。用户只需要点击一个名为“购买我的清单”(Shop My List)的标签，就可以在无需离开Facebook的情况下完成购物。
　　Quidsi电子商务副总裁约什·希姆维奇(Josh Himwich)称，这种购物体验的独特之处在于无需离开Facebook即可完成购物。其他许多零售商也在他们的Facebook主页上提供购物选项，但用户不得不跳转至另一个站点去购买。
　　但美中不足的是，只有上述三家网站的现有用户才能使用Facebook的购物功能，而且必须首先在这些网站上创建购物清单。希姆维奇称，Quidsi以现有用户为目标，原因是这些人很有可能是这些网站的忠实拥趸。目前，Quidsi的各个Facebook主页一共拥有大约6万名“粉丝”。
　　亚马逊预计将于今年第一季度完成对Quidsi的收购。因此，开设Facebook主页等事宜完全由Quidsi自行处理。但希姆维奇称，亚马逊对Quidsi将社交元素引入电子商务的做法十分感兴趣。
　　亚马逊对社交商务并不陌生。该公司一直在加强与Facebook的整合，最近推出的新功能允许Facebook用户推荐其商品；此外，还在去年向团购网站LivingSocial注资1.75亿美元。希姆维奇表示，亚马逊正在寻求投资更多的以Facebook为中心的电子商务创业公司。(彦飞)

