淘宝发布2010年度数据
　　淘宝网日前发布了2010年网购数据，通过一连串的数据分享，揭示了2010年以及2011年的网络消费热门趋势。淘宝数据显示，2010年淘宝网注册用户达3.7亿，在线商品数达到8亿，最多的时候每天6000万人访问淘宝网，平均每分钟出售4.8万件商品。同时，以淘宝商城为代表的B2C业务交易额在 2010年翻了4倍，未来几年也仍将保持这一增长速度。
　　淘宝网单日交易额峰值达到19.5亿元，分别超过北京、上海、广州三地社会消费品零售单日额。同时，二、三线地区网购继续保持高增长，3个增速最快的地区，有2个来自二、三线区域。
　　用户方面，淘宝每位用户平均交易笔数比2009年增加了35%，而最近一个月内在淘宝上超过5笔交易的用户达到1350万人。
　　淘宝网CEO陆兆禧表示，淘宝网带来的商业模式变化，进而改变人们的生活方式。过去的2010年是淘宝消费者年，淘宝启动了全网购物保障制度，因为这一系列保障，才有不断增长的交易额新高。未来，消费者、厂商、第三方合作伙伴、物流等电子商务产业链上各个方面对平台要求会更高。如何继续做好消费者体验，真正做到我们提倡的个性化营销和社会化物流，法宝就是一个词——开放。2011年将是淘宝的开放年。淘宝将坚持开放、分享的理念，在为更多人带去货真价实的网货，服务好所有用户的同时，也积极帮助从制造到物流各个产业链上合作伙伴共同发展。

