上千网友参与9.8元拍写真团购被骗
　　追踪
　　涉及1600多名团友、海张写真底片下落不明……备受关注的ZQ团购风波昨日有了最新进展：失踪近一周后，该工作室负责人何琳(化名)终于露面，其父昨日与本报取得联系，代表其女儿向此次受到团购风波影响的上千团友道歉，并表示愿意退款、最大限度地寻回底片。
　　“何琳一直待在家里”
　　“何琳找到了！她没有离开重庆，一直待在家里的，她现在情况很糟糕。”正当众多团友四处奔波，心急火燎地寻找底片及ZQ影像工作室负责人何琳时，昨日凌晨，何琳的朋友小刘有些激动地给记者打来电话。由于在这次团购风波中，ZQ影像与各大团购网站签订协议时所使用的公章均为小刘担任法人的某娱乐公司，连日来，小刘一直努力地寻找起何琳的下落。
　　但他带来的消息，多少有些令人意外：消失一周的何琳抱病在家，目前精神恍惚，“我喊她，她也只是摇头或者点头。”
　　“不堪重负选择了逃避”
　　“当初跟团购网合作搞活动，她的想法其实和很多商家一样，就想以此给影楼搞搞宣传。”昨日中午，何琳的父亲何成华(化名)出面，解释了事情的整个始末，并称这个事情不仅给上千团友带来了影响，女儿也是受害者。
　　何成华说，工作室是何琳跟朋友合伙开的，在参团的人数快逼近1000人时，朋友拆伙了，把工作室的一些设备带走，所以ZQ影像根本没有办法完成这么多人的拍摄任务。何琳其实对团购一点都不了解，缺乏基本的常识。他还表示，从去年12月份开始，各大团购网站仍陆续不断地有团友参团，人数很快突破1600多人。
　　“先不说最低9.8元的组团价你会亏多少，就这么小的工作室，就算每天拍10个人，也根本无法承接。”何成华表示，从去年12月开始，团购大军像滚雪球一样越滚越大，何琳的电话几乎被打爆，“在发现参团人数过多的情况下，她试图想把部分团友协调到其他的工作室完成拍摄，但还是无法容纳得下这么多的人。”因此，女儿不堪重负选择了逃避。
　　“元旦节前她回家待了小半天，但我和她妈看到就有四五十个电话打进来，有追着要底片的、也有预约时间拍照的，她包里还随时放了块电池，担心手机没电。”何成华说，元旦时，他看到女儿筋疲力尽地回到了家里，把手机关了，把自己也关在房间了，“好几天不吃饭，我跟她妈也整天提心吊胆，不晓得到底出了啥子事，问她，她就一直摆脑壳。”
　　父亲代女儿出面道歉
　　“无论是出于什么原因，毕竟有上千人等着你的消息，还有那么多人的底片，有些还收了别个的钱。选择关机是很不负责任的行为，除了何琳本人的致歉外，作为她的父亲，我也向所有受到这个事情影响的人们道个歉，对不起！”何成华表示，即便是关机了，女儿也非常清楚这个事情的后果，所以每天也顶着巨大的精神压力待在家。
　　长叹一口气，何成华沉默了好久后抬起头，“我活了快60年，也是因为女儿出事才知道了还有团购这么一个词。”他说，这次的事真的是个教训，今后大家都该谨慎。
　　ZQ影像负责人何琳找到了，她一直在重庆，其父称“她不堪团购重负选择消失”
　　昨日，ZQ影像负责人的父亲出示对网站退款收据及网友电话。本报记者  罗伟  摄
　　后续处理 “尽力帮大家拿回写真底片”
　　说到在这次团购风波中受到影响的上千名团友怎么办时，这位父亲表示，“退钱、寻底片，最大限度地挽回损失，就算卖了房子，也会把大家的损失弥补回来。”
　　昨天上午，在何琳好友的陪同下，何成华已经找到在这次团购活动中组团人数最多的拉手网，“我们如数退还了当初收到这个网站的50%预付款，其它涉及到的网站我们也会陆续跟他们联系。”
　　据介绍，对于参与此次团购的网站，ZQ影像只收取了拉手网和团购630的50%预付款，目前在退还了拉手网的7405元预付款后，拉手网也表示会将参团者们的团费如数退还，其中也包括有团友消费的睫毛费。
　　对于通过网络论坛或者其它方式了解到团购信息并加入其中的，团友们如果没有消费，也可以凭收据和支付宝及银行打款单等向ZQ影像退款，“请给我们一个核实和缓冲的时间，只要出示了这些付款凭证并得到核实了的，在7-15个工作日内，肯定把钱退还给大家。”这位父亲表示，从下周一开始，此类团友可通过此前ZQ影像在团购网站上公布的手机联系方式与负责退款的人员取得联系。
　　此外，对于大家最为关心的海量写真底片走向，何成华表示，“我们已经在跟各个参与团购拍摄的摄影工作室取得联系，会尽最大努力帮助大家拿回底片，有这些工作室联系方式的团友们，可以直接与这些工作室联系取回，如果遇到任何问题，我们会出面协调的。”
　　事件反思不到300元，谁都可以建团购网
　　“我们的一些团购网站也应该反思，在接纳商家的团购业务时，是否应该去审核它实际的承接能力，如果已经有上千人参与，你还去发布这样的团购信息，势必导致商家不堪重负，选择逃离或者关门停业。”有业内人士就此事表示，一旦团购失败，损坏的是团购网、商家和消费者三方的利益。
　　“我和很多同行最近也在留意这个事情的发展，确实应该给很多人以警示。”昨天，重庆本土团购网站“必购网”CEO吴迪介绍，目前在我市运作的团购网站有20多家，这个从去年3月才开始正式进入大众视野的消费方式，正以惊人的速度在发展。
　　“团购网站的技术和资金门槛很低，难免出现良莠不齐的现象。”吴迪称，花50元即可买一个域名建立团购网站，服务器最便宜只需200多元，算下来，最低不到300元，谁都可以建一个团购网站。很多团购网站目前没有在工商、网络监管部门进行备案登记，产生纠纷后，消费者维权之路困难重重。吴迪说，“我呼吁重庆所有的团购网站都团结起来，制定行业规范。”他表示，多个网站都有这样的想法。
　　此外，消费者也要有识别意识和维权意识，对于组团的团购网站，可以查询它的域名是否有备案、是否有ICP经营许可证。最简单的方法，就是上网搜索这个网站的信誉度。在维权方面，除了可以拨打12315投诉外，如果遇到商家或者团购网站对维权行为不予理睬的，可以组团维权，保障自己的利益。
　　本组文/本报记者王珊

