调查显示57%用户每天登录Facebook
　　新浪科技讯 北京时间1月14日早间消息，Wedbush Securities证券研究副总裁洛威·克纳(Lou Kerner)周四撰文称，该证券公司近期调查了美国2500名超过18岁的Facebook、Twitter、LinkedIn和YouTube用户。调查结果显示，Facebook的用户数仍在继续增长，年复合增长率为22%，目前用户数已经超过6亿。
　　以下为与Facebook相关的调查结果要点：
　　- 用户参与度快速上升，用户每周在Facebook上花费的时间平均为7.5小时，较2个月前上升15%。超过57%的用户每天都会登录Facebook。
　　- Facebook用户对隐私问题的关注逐渐下降，这主要是由于媒体报道的弱化，以及Facebook推出了更强大的隐私控制工具。目前有65%的Facebook用户使用隐私控制工具。
　　- 37%的Facebook用户在该网站上玩游戏，较去年上升20%。年龄超过55岁的用户玩游戏的时间达每周9.7小时，超过年轻用户。
　　- 超过50%的Facebook用户有自己“喜爱”的品牌。最大的5个品牌“粉丝”群体在过去3个月内平均扩大了超过66%。
　　调查结果还显示，去年第四季度，社交媒体公司的风险投资融资达到8.19亿美元，与前三个季度的总额几乎持平。2010年的融资总额为16.7亿美元。(张楠)

