Skype今年计划将雇员人数提高近50%
　　新浪科技讯 北京时间1月17日凌晨消息，互联网电话服务提供商Skype今年计划将雇员人数提高近50%，以加快产品研发，并从迅速增长的用户群中获利。
　　此举表明，Skype新任CEO托尼·贝茨(Tony  Bates)正试图将紧迫性注入这家公司。对网民而言，“Skype”是在线语音与视频通话的代名词。凭借很高的品牌认知度和广阔的覆盖范围，Skype 已成为全球用户量最大的互联网企业之一。然而，该公司在能够向用户收费的“高端”服务领域进展缓慢，而这正是贝茨迫切需要解决的问题。
　　贝茨曾担任思科网络设备部门主管，负责大型企业业务。他在一次采访中表示，Skype的工程师有许多很棒的创意，“但将这些创意传递到用户手中是公司的当务之急”；“Skype将加速发布一系列新产品。”
　　互联网流量监测机构TeleGeography的数据显示，在去年的全球国际通话总时长中，通过Skype完成的通话占25%；而在2008年，这一数字 仅为9%，2009年为12%。这表明，Skype正对传统电信运营商施加越来越大的影响。此外，在Skype提供的国际通话中，大约40%为视频通话。
　　然而，尽管每月使用Skype的用户多达1.24亿人，仅有800万人为之付费，主要是为了用Skype接打普通电话。去年上半年，Skype的营收达4.06亿美元，净收入仅为1300万美元。
　　巴茨十分清楚Skype的弱点：缺少能够迅速推出新产品的工程师。而硅谷并不缺乏此类人才。
    目前，Skype拥有850名雇员，大多数工程师在爱沙尼亚，总部位于卢森堡，营销部门在英国伦敦，视听工程部门在瑞典斯德哥尔摩。贝茨表示，今年计划招聘最多400名雇员，其中80%将来自硅谷。
　　此前有报道称，Skype将于今年启动IPO(首次公开招股)。因此，贝茨不愿多谈Skype的商业规划。“企业界变化很快，”贝茨说，“重要的不是防火墙内部的通讯，或是与一两个合作伙伴联系，而是通讯服务的覆盖范围。”
　　目前，已有许多人在工作中使用Skype，而该公司希望藉此扩大影响力。贝茨表示，为满足大多数公司的要求，他正考虑制订一份服务级别协议(SLA)，以确保服务质量，并向企业提供新服务。
　　去年年底，Skype发生大规模宕机事件，故障持续了一天。贝茨称，这一事件并不能说明Skype的对等网络的“基础架构”存在缺陷，但某些部分的承载能力确实存在问题。
　　在推出新服务的同时，贝茨还在继续将Skype拓展至更多的无线网络和电视上，以巩固该公司的互联网最著名通讯服务的地位。“我们的目标是提供横跨大多数平台、覆盖范围最广的服务，”贝茨说，“我认为我们能够覆盖全球，用户可达数十亿人。”(彦飞)

