消费者投诉民营快递服务差 为贪便宜忍气吞声
　　快递成了我们生活中不可或缺的部分，它方便地提供着我们各种递送服务。但也因为这个行业良莠不齐，规则不清，所以关于它的抱怨，也有不少。
　　■华肖，30岁，公关公司职员
　　有一次我们办一个活动，负责的同事上午就到活动现场了，后来她发现有一些资料忘在公司没带，就托还在办公室的我们通过快递寄到会场。我们公关公司一般都会和一家快递公司建立长期合作关系，当天，我们就叫来快递人员，让他加急把包裹送去，明确告诉他是活动要用的，必须在下午3点之前送到。
　　那天下午3点之前快递确实送到了，可是他并没有联系我们那位负责的同事，而是把快递放在前台然后直接走了。等那位同事拿到快递，打开一看，发现并不是她所需要的资料，再打电话给我们以及快递员联系，才知道快递员把东西送错了。这下同事急得如热锅上的蚂蚁，不断地打电话联系相关事宜，要是资料不能及时送到，可是会影响活动进程的。
　　最后，总算是顺利送到了，可老板把这件事看在眼里，在活动总结的时候狠狠地批评了那位同事，因为这样的表现会让我们的客户觉得我们的处理不够专业。经过这件事情之后，我们也吸取了教训，以后每次活动，如果再有资料忘记这样的事情，是由留在办公室的同事打的充当“临时快递”来解决的。
　　■冯伟峰，33岁，职员
　　前段时间，我从上海快递一个吸尘器到北京，由于它外面有塑料包装，我很担心它被压坏，所以在外面包了很多纸，又包了一层布，还在上面压了很多柔软的东西。可是寄到北京之后，我打开一看，塑料包装还是全都碎了。有点生气，可转念一想，谁让我选了便宜的快递公司呢？
　　■曹敏衡，30岁，职员
　　前段时间，代朋友在网上买了东西，他所在的地方比较偏僻，只有一家快递公司能到那个点。我两天内购买了三次，共有三个快递寄到，可结果他只收到一个快递，另两个快递公司说不送件，打电话问原因说政策改了，要自己去门店拿。朋友搞不清楚，怎么快递公司的政策改变如此之快，可他们这么说了，也没办法，只能自己骑车去取了。
　　■刘枫，20岁，学生
　　去年12月20日，我想给在东北老家的爸爸送一些新年礼品，于是就在网上找到了一家快递公司的电话。电话接通以后，对方声称是宝山区负责人，不负责杨浦区快递。我问他杨浦区快递人员电话，他却说不知道。于是我只能继续在网上找号码，屡试屡败。在接通的电话中，有称“我负责市内快递，不管外地的”，也有说“我只寄大件的，不寄小件的”等等。经过了几番努力，我终于拨通了该快递公司杨浦片区的电话。在提出寄送要求后，对方却表示送快递的人3点以后就下班了，要我第二天再打。
　　第二天，我再次拨打电话，电话却一直处于“话务员正忙，请等待”状态。第三天，电话终于接通了，但我却被告知本片区的快递员去休假了，不上班，需要打电话让另一名快递员代班。根据号码，我打了电话过去，谁知接电话的快递员态度极差。他问：“你是谁啊？”我说我要送快递。他居然说：“你神经病啊！谁把号码给你的？”受到这样的恶劣对待，我很生气，我重新打电话给快递公司，说明了情况，并表示要投诉此快递员。谁知接线人员听完之后，不紧不慢地说了句“不是他啊，那我再去问问”。过了一会儿，接线人员回复说快递员太忙了，不来送了，要我换一家快递公司。
　　我于是在网上找到了另一家快递公司的电话，可遭遇和之前十分类似。先是电话一直打不通，等到找到号码拨通后，却说只送不收件，经过了多番周折，才寄出了快递。

