新华社对外传播力研究：纽约时报引用次数激增
　　一、 《纽约时报》对新华社报道的引用次数激增
　　2000至2006年间，纽约时报每年只有不超过20篇报道援引新华社，相当于每三周多引用一次。2003年全年引用次数达到历史低点，仅3篇报道引用新华社信息。引用次数从2007年开始飙升，并于2008年内达到历史高点175篇，2009年小幅回落。
　　相对于总引用次数的激增，长篇报道援引新华社消息的频率在2008年增加更为明显。说明新华社消息不再仅仅被当作短篇突发新闻的信息来源，更多深度报道愿意采用新华社信息。
　　随着中国崛起，世界希望从更广领域和更深层面了解中国，这也为新华社提升国际影响力提供契机。
　　“相对于企业新闻和一般的特稿，《纽约时报》现在越来越关心中国的新闻。你可以发现，现在纽约时报每天至少会刊登1-2篇关于中国的报道。”纽约时报驻北京记者安德鲁·雅各布接受本报采访时说，“对于中国故事的胃口从来没有如此巨大过。”
　　雅各布所言与数据曲线完全吻合。现实中，纽约时报驻北京记者站从2007年开始扩张，并在2008年达到现有规模。他说，2007年之前北京记者站只有两名记者，而现在这一数字是5名。
　　即便是同一题材的中国新闻报道，《纽约时报》现在也愿意挖掘得更深。比如，2009年，《纽约时报》分别用471、528和87词篇幅的三篇文章追踪一次煤矿爆炸救援的全过程，直到最后一名矿工被救出，文章披露背景信息并分析矿难发生的深层原因。而五年前，关于同一题材的报道，纽约时报只花费了大约100词，只提到大约187名矿工被困，矿难“造成巨大伤亡”。
　　二、海外评价新华社报道质量明显提升
　　2003年，《纽约时报》驻中国大陆和香港记者共发出81篇关于SARS的报道，只有5月22日的一篇报道援引了新华社消息，内容是“中国一人因涉嫌蓄意散播SARS病毒而遭逮捕”。
　　但是2008年的情形则完全不同。《纽约时报》驻中国大陆和香港记者共发出52篇关于四川地震的报道，其中有16篇引用了来自新华社的信息。一部分引用新华社报道作为官方声明或统计数据，比如，“据新华社报道，21000多人被从碎石堆抢救出来……20多万人被安全转移。”另外一部分引用新华社的原创报道，比如，“周五，新华社报道，医疗队抵达四川，将会为失去孩子的妇女提供逆向绝育外科手术”。
　　2003年2月11日，《羊城晚报》首先披露了SARS的爆发。此前已有205例SARS报告病例，但是新华社选择了沉默。
　　2008年，新华社在地震发生后18分钟就第一时间发布消息，此后又派记者前往震区核心采访报道。尽管在关于震区学校建筑质量问题的报道上缺位，但在关于其他议题的地震报道中获得国际媒体的肯定。
　　“他们确实更有能力进入地震灾区报道，特别是那些很难到达的地区，因为他们是与部队一起行进的。他们毕竟是政府的新闻服务机构。”纽约时报驻北京记者雅各布说，“有一些报道在过去可能会被视为‘负面新闻’而不被允许披露，现在他们在这一方面的报道越来越出色。”
　　在《纽约时报》关于中国的报道中，新华社被引次数所占百分比一直呈稳定的上升趋势。与新华社2007和2008年被引次数激增相比，路透社的被引百分比在2007年仅小幅攀升，2008年甚至跌至10%以下。这意味着，尽管《纽约时报》仍然更多地援引路透社的文字或图片报道，但它已经开始在中国相关报道中越来越多地选择采用新华社的信息。
　　(作者系香港大学新闻及传媒研究中心硕士)

