深圳政协委员提八项措施助力互联网产业
　　【深圳商报讯】(通讯员 刘日新 记者 王斗天)在昨天开幕的市政协五届二次会议上，罗湖区政协主席吴培基等市政协委员向大会提交了《加大力度扶持互联网产业园建设，助推新兴产业加快发展》的建议案。
　　吴培基等委员通过调研发现，深圳的互联网企业尤其是产业园的入园企业创新能力强，发展前景好；但同时也存在起步晚，规模较小；人才匮乏；技术水平相对较低；融资渠道窄，融资困难等诸多“短板”。为此，吴培基等委员提出了进一步振兴我市互联网产业和产业园区的八项具体措施。
　　在议案中，吴培基等委员提出进一步扩大互联网产业园规模，放大产业集聚效应。成立互联网产业管理办公室，为产业发展提供专门支持，设立技术应用与项目合作支持平台等一系列建议。他们认为，对于中小企业的优秀项目政府可以采取专项资金扶持或技术支持等方式开展广泛的合作。对于跨行业支持项目可由政府与专家委员会审核，由政府出面协调与其他行业的中小企业合作开发新技术新产品新市场的项目。
　　针对有的互联网企业在相关技术研发方面铺垫已久，有些研发产品已经可以投入市场，但是由于推介成本和信用环境等因素影响，这些技术和产品只能在襁褓之中难以应用和发展的问题。建议提出，对于致力于推动互联网基础服务和应用服务技术发展的重大科技创新型中小企业，政府要利用高交会、文博会以及国内外的一些展会等对其相关产品和服务给予重点推介支持。市政府还可组织社会资金成立网络智能信息产品租赁消费中心，由该中心向中小企业购买尖端技术创新产品和服务，然后向公众和企业租赁、推广及应用。
　　此外，建议还在技术人才引进计划和人才培育计划、加大扶持资金投入，设立互联网高端技术科研专项资金，促进企业融资和财税补贴优惠政策支撑，产业园区道路配套建设等方面提出了种种有益建议。

