1万亿次搜索背后的经济洞察
　　一年一度，盘点网络风云。依托于4.5亿网民的庞大数据，日前，全球超大的中文搜索引擎百度，联手江苏卫视发布2010网络沸点，以客观公正的态度，真实折射出中国社会经济百态。
　　有数据显示，百度平均每天响应超过30亿次请求，每年响应超过1万亿次的搜索请求。如果说每一次搜索都是一次网民在不经意间完成的民意投票，那百度搜索风云榜则是1万亿次投票共同锻造的榜单，最大程度地体现了权威性、公正性和影响力。
　　寻找下一个机遇
　　网民的1万亿次搜索投票，为我们清晰勾勒出中国经济当前的热点问题和全新机遇。
　　让我们从百度搜索风云榜中寻找贴切的例证。在“通货膨胀”、“央行加息”、“人民币升值”等一系列关联事件的影响下，2010年在“涨”声一片中催生了新的经济行为。“物价上涨”与“省钱”像一对孪生兄弟，成为了老百姓生存的关键标签词，与之呼应的是，在“社会沸点”榜单中，与省钱相关的“团购”、“秒杀”成为最引人注目的网络行为。
　　通过榜单背后的数据挖掘，将帮助我们发现更多真相。
　　百度指数显示，团购网站半年来团购的搜索量呈几何数增长，成为用户最为瞩目的网购形式之一。而众多商家瞄准了团购的低准入门槛、快速造富能力和高利润等优势，蜂拥而入，令蓝海瞬间变红，引发 “百团乱战”。红海战役虽然激烈，但未必没有出路：从百度指数来看，“团购网站大全”、 “团购导航”等占据相当关键词搜索量，似乎可以看出打造团购资源整合平台更符合用户群体的需求。
　　另外，由于团购属于典型的“鼠标+水泥”商业模式，与区域实体经济联系较为紧密。在百度指数分析中，北上广等发达城市的团购搜索最频繁，例如天津、西安、南京等地搜索量逐渐攀升。而独辟蹊径主攻二三线城市的团购市场，则都可能成为下一个网购赢利点。
　　从宏观上看，二三线城市赋予人们的机遇远远不止团购这一点。房价居高不下、交通拥堵以及户籍制度门槛等因素的影响下，“北上广=精英聚集地”的择业观开始松动，在百度搜索风云榜上，“逃离北上广”成了2010年末的一大主题。榜单显示，有“出逃”意向的搜索人群在暑期(学生毕业就业)和年末(工薪族拿到年终奖)达到高峰。
　　反思社会创新
　　除了百度网络沸点里公布的数据外，一些长尾搜索数据的研究价值也不可小觑：在若干个1万亿次搜索数据之上，通过技术分析实体或事件的频率波动预测未来，也不是天方夜谭。
　　例如在百度指数中，选择“北京”地区，搜索“创业”、“科研”等关键词会发现，尽管3年间网民数量增加了2倍有余，但是创业关注指数却一直处于平稳状态，可见实际上这种关注热度下降了50%。当我们用同样的条件搜索“公务员”时，却发现其增长了4倍有余。人类具有趋利避害的心理，现阶段公务员的利益回报、技术创新环境的缺乏让越来越多人放弃技术报国、实业报国的梦想，争相抢占短期利益的高地，导致教育产出中的精英人群过分集中在政府机构。但常规而言，从事科研、创业对GDP、实体经济的拉动远胜于前者。
　　这种不合理的人才分布和急功近利的社会思潮，长期而言，对整个社会的创新和可持续发展能力都十分不利。对于那些拥有专业知识的学者，善用搜索，可以从榜单中发现更多社会洞察。
　　拉动实体经济
　　每一次搜索都是一次需求呈现，如何利用挖掘需求的金矿也至关重要。例如我们在百度主页搜索“鲜花”，相关检索词中“鲜花 速递”排行靠前。查询百度指数可以发现，这种新业务目前以一线城市为主，二三线城市还有较大的商业潜力。在此基础上，百度指数还能帮助你进一步分析当前状况、预见未来趋势。例如鲜花速递并不像通常人们认为的那样，不是在情人节而是在七夕前出现全年搜索最高峰。因此，鲜花店的老板们完全可以观察一年以来的曲线变化，进行有效的搜索引擎推广，和线下铺货，进而实现可观的销售，拉动实体经济的发展。
　　通过无远弗届的网络体系，民众通过向百度向外界传递出繁复庞大的个性化需求，百度则通过精确匹配、整合、预测、分析来满足这些需求，并以其丰富的想象力不间断探索和勾勒着商业社会的新世界。可以说，作为全球超大中文搜索引擎，百度汇聚和折射着当前时代社会文化和经济的主要需求和发展态势，每一次搜索需求的提出，其实都是在不断描绘和引导社会经济发展的庞大坐标。而善于挖掘和分析解读搜索数据背后的意义，从而更好地使用这些数据指导未来的发展和决策，对个人、企业的意义都非常重大。
　　根据诺贝尔经济学奖得主Douglas.C.North的“路径依赖”定律，经济生活和物理世界一样，一旦进入某种路径就会产生依赖。基于人类不断自我强化的搜索习惯，在网民数量持续增加的未来，搜索引擎的价值和地位将更加凸显，而借助搜索引擎，来洞悉和判断浩瀚信息背后的产业走向和经济机遇，也将成为摆在我们面前的新课题。
　　当“外汇交易”、“央行加息”让“抢抢族”郁闷时，“团购”“秒杀”给力出现；
　　当A股IPO第一却最终涨幅垫底时，股民自我调侃“神马都是浮云”；
　　当房产管控、私家车限购的措施出台时，刚需人群表示“鸭梨”很大；
　　当“蒜你狠”、“豆你玩”成为领涨流行语时，“孩奴”“菜奴”“海囤族”们正在准备打响一场钱袋保卫战。

