维基百科创始人：坚持非盈利模式
　　新浪科技讯 北京时间1月14日上午消息，维基百科创始人吉米·威尔士(Jimmy Wales)在接受媒体采访时表示，尽管维基百科已是全球第五大网站，他并不准备将维基百科变成商业化公司，而是坚持非盈利模式，依靠用户的捐款而运营。
　　作为全球第五大网站，维基百科将在1月15日度过10周岁生日。该网站计划到2015年将用户数从现在的4亿增加至10亿。
　　威尔士在接受媒体采访时表示，不会对维基百科的融资模式进行改变。目前，维基百科以非盈利组织的模式运营，资金均来自于用户捐款。
　　威尔士说，“我们刚刚完成今年的筹资计划。我们筹得了1600万美元的资金，比以往任何时候都多。”
　　他还表示，维基百科以每年2000多万美元的资金运营着一家访客达4.08亿人的网站，是全世界最有效率的慈善机构。
　　尽管如此，他表示并不打算将维基百科变成商业化的公司以赚取更多利润。
　　“商业机构的压力很大——他们需要每个季度维持一定水平的业绩，需要很多投入。”
　　他承认，维基百科可以引入广告支持非盈利机构的运营，但没有任何进行这种改变的计划。“我们一向持有的观点是，如果我们需要我们就可以那么做。”
　　目前，维基百科的编辑工具对于很多愿意贡献内容的用户过于复杂。该非盈利机构正在开发更简单的编辑工具，并希望能够吸引包括女性在内的新一代内容贡献者。
　　威尔士称，为了实现增长目标，维基百科需要采用新的用户界面。“我们必须继续支持老用户，因为正是他们建起了这个网站。但我们也必须为新用户提供机会。”
　　他表示，很多用户在编辑维基百科词条的时候会看到非常复杂的代码，因而“害怕”犯错并放弃编辑。
　　为了解决这种问题，威尔士所拥有的一家盈利公司Wikia正在开发“所见即所得”的编辑工具，并以开源的形式公布出来，维基百科则会选择使用其中部分技术。(张和)

