阿里巴巴小企业论坛解密阿里传家宝
　　拍手器、戒指、工牌当选
　　拍手器、戒指、工牌，这三样被阿里巴巴称为“传家宝”的小物件，到底有什么样的力量？2011年1月14日，由阿里巴巴旗下阿里学院举办的首届阿里巴巴小企业管理论坛在杭州举行。在论坛上，阿里巴巴公司CEO卫哲揭开了“阿里传家宝”的神秘面纱，和与会的500家中小企业分享了阿里巴巴的管理之道。
　　携全球十大网商  破译阿里巴巴成长密码
　　通过内网的一次全体员工票选活动，拍手器、戒指和工牌被选为最具代表性的“阿里传家宝”。当你进入阿里巴巴，你会发现每位员工都佩戴着工牌，这工牌最特别的是，背面印着阿里巴巴的价值观——六脉神剑。而当你走过办公区，会发现当这个团队有人拿下订单时，大家会集体用拍手器鼓掌，为其加油。当阿里的员工在阿里巴巴工作满5年，公司都会授予其戒指一枚，而这个5年陈员工的标志，已经成为了新进入公司的员工最渴望得到的奖励。这三样小物件，在阿里巴巴招人、用人、留人中发挥了很大的作用。
　　“之所以要解密阿里传家宝，是为了与小企业们分享阿里巴巴独到的管理方法和工具，帮助他们成长、成功”，阿里巴巴公司CEO卫哲在题为“人” “道”主义的演讲中，首次阐释阿里巴巴管理精髓：“现在的小企业已经进入管理时代，有数以千万的小企业，如同十年前阿里巴巴一样，面临着销售难、资金难、管理难等一系列的问题。每一个小企业经受的困难，我们都感同身受。”
　　论坛上，阿里巴巴还邀请全球十大网商分享最实用的企业管理经验。本次论坛的到会嘉宾为沈兴钟、石朝杰、钟石军，他们以自己的实践经验现身说法，与大家共同探讨“小企业如何组建团队、如何构建团队文化”等话题。
　　首期小企业管理实战营  推动管理升级
　　除了定期举办小企业管理论坛，阿里学院还将通过“管理实战营”为期两天的强化培训提升小企业主的管理水平。首期阿里巴巴小企业管理实战营将在1 月15日开课。从课程表上不难看出，实战营的课程很具实战，学员们不单可以了解宏观的企业管理理论，更能有针对性的解决管理过程中出现的细节问题。而亲临授课的老师则都是阿里巴巴公司高管、管理及电子商务专家。
　　据调查，很多小企业遭遇到“成长的烦恼”，随着业绩的迅猛发展，存在着极大的人才缺口，在人才管理、团队建设以及企业运营等管理方面临着新的挑战。针对小企业当前这种需求，阿里学院将继续通过一系列人才及管理服务，最终解决小企业的人才及管理问题。而在2010年，阿里学院通过阿里巴巴电子商务培训项目，采用定制化的方式已经为企业培训及输送了近万名电子商务人才。

