世界第一大财经公关机构进入中国市场
　　【《财经》记者 李晨蕾】世界第一大财经公关机构HAVAS集团与中国香港博达国际(财经)公司结成战略联盟，以期共同参与在港上市公司相关服务业务，并着重开拓中国内陆企业海外并购时雇佣财经公关产生的市场。
　　博达国际(财经)公关传讯集团创办人兼董事长张力仁表示，选择2010年结成此联盟，是顺应香港资本市场日益活跃之趋势。根据安永会计师事务所2010年年底发布的《全球IPO最新信息》，香港连续两年成为全球新股集资额最高的地区。“2010年，法国仅有4个IPO，而香港有近百个。”张力仁说。
　　至于联盟之目的，HAVAS集团董事总经理Stéphane Fouks表示，“看到了中国企业海外并购过程中公关角色的缺位，此时开始开拓中国海外并购公关市场并不算晚。”
　　作为全球六大广告及传媒集团之一，法国HAVAS集团在巴黎上市，市值15亿欧元，客户包括IBM、欧莱雅、麦当劳等。在世界范围内，HAVAS即便发现了公关需求强烈的区域，也不会在此区域设置分支机构，而是选择与当地已有的最好的传讯机构形成联盟。此次与香港博达的合作即是如此。
　　对于中国企业2008年下半年以来在跨国并购领域的积极表现，Fouks说：“并购不仅是商业行为，也是公关行为。”在他看来，因为缺乏公关意识，过去两年中国企业海外并购进程中遭受了一些不必要的损失。
　　张力仁表示，尽管在此之前，博达也曾为在港上市的中国企业进行海外并购提供支持，但从未主动、积极拓展过大陆市场此方面的业务。
　　“就像五年前，中国公司不习惯公关公司一样”，Fouks说，“有跨国并购需求的中国企业还需要一段时间来认清和接受公关在并购过程中的角色和作用。”

