近500家公安机关开通官方微博
　　早报记者 陈良飞 发自北京
　　自2010年初全国各地公安机关开始重视网络微博以来，到目前已有近500家公安机关开通了官方微博。
　　不过，早报记者发现，全国公安微博的内容更新情况存在较大差异，有些公安微博每天更新的微博数在10条以上，如“平安北京”；有些公安微博在第一次登录时发了3条微博之后半个多月时间里再也无更新，如大连“西岗分局”。
　　在昨晚6时之前，大连市公安局西岗分局新浪微博“西岗分局”只在去年12月30日发布了3条微博，此后半个多月的时间里再无更新。其关注人数也仅有一人，为新浪微博实名认证用户日本女星“苍井空”。
　　“西岗分局”仅有的3条微博内容也极其简短。第一条是：“我局于政委今天正式到任！”第二条是：“感谢大家，我想说，加入这个团体真是幸福！”第三条是：“到新年了，请大家注意安全防范。”
　　昨天下午，“西岗分局”新浪微博引发网友热议。昨晚6时许，“西岗分局”转发了其上级机关新浪微博“大连公安”的一条内容，微博数增加为4条。另外，“西岗分局”也取消了对“苍井空”的关注，转而关注了其他16位新浪微博用户，这些用户多为各地警方微博平台。
　　实际上，“西岗分局”并非个案，部分公安机关微博存在更新不及时、内容不实用等问题。浙江省乐清县公安局新浪微博“平安乐清”在“钱云会事件”之后开通微博，其最近的一次更新在今年1月2日，从内容来看，除了与“钱云会事件”相关的信息通报外，再无其他信息披露。
　　大连回应
　　“公安微博
　　是新生事物，
　　要关心呵护”
　　昨晚，针对其辖下西岗分局微博内容更新不及时等问题，大连市公安局新浪微博“大连公安”作出正面回应。“大连公安”称，“公安微博是新生事物，在推广过程中容易出现这样或那样的问题，但我们的目的就是通过这个平台，更好地为大家做好服务，希望大家能理解，并继续关注和支持公安微博，关心呵护它的成长。”

