拉手网CEO：把Groupon当做游戏通关BOSS来打
　　新浪科技讯 1月18日下午消息，2010年中国互联网产业年会今日在北京召开，拉手网CEO吴波在会间接受媒体采访时谈及Groupon入华问题，他表示对于Groupon可能与腾讯的联手并不担心，并称将“把Groupon当做游戏通关BOSS来打”。
　　吴波表示，对于已经处于市场份额前列的拉手网站来说，并不会担心Groupon和腾讯的联手。“苦的是一些小团购网站，他们可能会把用人薪金、以及各种资源的价格抬高。”
　　此前曾有传闻称拉手网与F团合并、与满座网达成战略同盟共同备战Groupon入华，吴波表示并没有外界传的那么严重，“只是上周一个会议很多团购网站都在，我们就沟通说大家之间不要互相挖人，以及在独家签约资源等方面都可以合作。”
　　吴波对于Groupon的入华表现出来有些兴奋，他把Groupon中国当成一场游戏的通关BOSS来打，其未来的目标是去其他国家与Groupon抢市场份额。“中国创业团队的创新能力以及执行能力，一点都不输给Groupon。”
　　吴波同时认为，今年团购行业的竞争将更加激烈，技术将成为竞争的关键因素之一。(林明)

