美团网王兴：Groupon做对手不合格
　　新浪科技讯 1月18日上午消息，全球团购网站Groupon或借腾讯入华的消息引起本土团购网站强烈关注，作为将团购网站概念推向公众的美团网创始人王兴，却认为一切并不可怕，他认为Groupon做对手并不合格。
　　数日前有应聘Groupon中国团队职位的面试者披露了Groupon进入中国的最近进展：Groupon将和腾讯建立合资公司，并正在进行规模1000人的员工招聘活动。该消息引起本土团购紧张，拉手网甚至与满座网达成合作共同备战Groupon入华。
　　让上述网站紧张的理由是：Groupon能够从腾讯借入大量用户和流量，并且能够用大量资金做资源推广，很有可能将资源价格抬高。这对于依然希望以较低成本获取资源的本土团购网站来说，无疑是一个不容乐观的竞争局面。
　　不过王兴似乎并不认同这种说法。“中国团购网站大可不必过于紧张，Groupon还不够份量成为强劲对手。”
　　王兴指出，作为团购行业而言，中国市场的复杂程度是初涉中国的Groupon所无法想象的，也不是短短3个月打造的本土化团队所能解决的。另一方面良好的口碑积累远比急速扩张更重要，消费者对团购愈发理性，不会仅仅因为价格便宜或是品牌知名度而买单。
　　“在这种情况下，注定了今年的团购行业是服务质量和品牌口碑的比拼，而在这方面我们已经打下了坚实的基础。反观Groupon，刚刚进入中国自然是一腔热血，但口碑的差距并不是用大量广告就能过换来的。”王兴说。
　　王兴并不否认Groupon财大气粗，能够动用数以亿计的资金投入。但他强调团购行业中做的好的网站，本身有着极为良好的现金流，在品牌口碑积累到一定程度之后，即使是快速扩张都并不需要特别巨大的投入。
　　“而对于Groupon来说，想要有所突破，必须不断烧钱，烧的太慢都不行。从这个意义上来说，资金投入的多少并不完全代表胜率的大小。”王兴说。
　　他表示2011年美团已经进入快速增长阶段，“我不会惧怕包括Groupon在内的任何竞争对手的挑战。”(崔西)

