当当网称李国庆骂人与公司无关
　　■当当网CEO与“大摩女”对骂追踪
　　本报讯 (记者李斌)昨天，就当当网CEO李国庆通过实名微博炮轰投行一事，当当网官方发布声明称，李国庆个人微博上发表的自创摇滚歌词属虚构创作，为个人文学爱好，与公司行为无关。同时，昨天下午，该事件涉及的投行摩根士丹利也发出声明，否认与李国庆在微博上对骂的“大摩女”为其员工。此外，当当网另一家承销商瑞士信贷香港发言人Sheel Kohli，拒绝对上述事件发表评论。
　　前天，李国庆在创新工场董事长兼CEO李开复等互联网业界人士劝阻之下，停止了与两位自称是摩根士丹利的女员工持续了两天的微博对骂。昨天，当当网发出的官方声明虽然称李国庆在微博中的摇滚歌词属虚构创作，并未针对某企业或某个人进行攻击，但承认歌词中出现“京骂”是错误的，不过声明认为歌词的初衷是自揭伤疤，从而对后来的创业者及即将赴美的上市公司进行警示。
　　同时，李国庆发微博称“我正在就创作中的脏话给董事会写检查。”不过，截至昨天下午6点半，记者发现李国庆在微博上发布的“肇事”摇滚歌词原文并未删除。
　　针对口水战一事，摩根士丹利委托其公关公司发出声明称，根据初步调查结果，该微博作者不是摩根士丹利的员工，并对这种行为表示谴责。截至昨晚记者截稿，两日来与李国庆对骂的微博都悄悄地删掉了“很黄很暴力”的内容。
　　昨天在发完声明后，当当网官方还发布消息称，高市盈率说明投资者很看好当当，并列举了有关基金增持当当股票的例子来佐证这一观点，被认为是当当为防止李国庆的不当言论引起股价大跌。

