曹国伟：微博是移动互联网时代杀手级应用
　　新浪科技讯 1月18日上午消息，新浪首席执行官兼总裁曹国伟(微博)周一受邀来到清华大学经管学院，与清华学子们共同分享了“新媒体的发展趋势”。作为新浪微博的总负责人，曹国伟在自己的首场大学演讲中指出，微博代表互联网的发展趋势，是移动终端和社会网络的完美结合，是移动互联网时代杀手级的应用之一。
　　“开放与分享是互联网发展之初就应该具备的精神，近一年我们看到这一趋势逐渐明朗。新的网络机会是如何构建新的网络生态系统。”在曹国伟看来，中国互联网发展有特殊性，相关法律法规并不健全，所以中国互联网企业相对封闭。不过，开放、分享的互联网时代必将到来，如果不开放和分享就不能形成生态系统，从长远来看企业竞争力堪忧，而目前，许多企业围绕开放共享的战略方向与宣传定位已经凸显。
　　曹国伟预计，互联网目前以及未来五六年最大的增长，来自社交网站与社交媒体。在国外，代表这种趋势的是Facebook和Twitter，国内则以新浪微博、团购、人人网和开心网等为代表。当被问及新浪微博与其他产品的区别，曹国伟认为，微博与开心网、Facebook，相比是比较弱的好友关系，今后两种社交网络会同时存在，彼此靠拢。
　　他进一步指出，社交网络是一种通过圈子来传播的新媒体，这种媒体更接近信息传播的末端，因而一旦迅速发展，就会是爆炸式的。这种趋势在新浪微博的发展过程中得到了验证， 2009年8月，新浪微博正式对外推出服务，14个月时间之后，新浪微博注册用户数超过了5000万，Twitter达到这一规模则用了3年时间。目前，Twitter只基于文字进行传播，与之相比，新浪微博可基于多媒体进行传播，允许用户评论、转发评论，互动性更强。
　　此前，博客、播客(视频分享)解决了内容发布的问题，但是没有解决传播的问题。新浪微博的出现改变了这种局面，并意味着自媒体平台发展进入了全新阶段。随着用户群体的扩大，业界都在关注微博的发展趋势，对此，曹国伟认为，新浪微博作为自媒体已经跨出第一步。未来，微博可以作为通讯平台替代即时聊天工具、点对点短信，也可以成长为电子商务或者娱乐游戏平台。
　　“世界上既有很强大的门户网站，也有很强大的社交媒体，但同时拥有成功的门户网站和强大的社交媒体，新浪可以说独一无二。”曹国伟坦言，新浪一直在研究微博商业化模式，但目前重点仍放在用户体验上，毕竟互联网产品的竞争最根本是用户数和使用时间的争夺。
　　虽然新浪微博在各项指标上已经远超国内其他产品，但曹国伟和自己的管理团队对于微博发展方向的探索从未停止，他多次强调，突破创新、以客为尊，是新浪的企业文化，新浪正从以门户媒体为中心真正转变到以用户为中心。与此同时，曹国伟本人也在不遗余力地向用户推荐新浪微博。去年12月31日21点56分，正在观看“印象普陀”首演的曹国伟在新浪微博上发起活动，宣布为转发相关微博的网友送上一条围脖。
　　从1月17日开始，陆续有网友在新浪微博上爆料，已经收到了限量版的围脖。按照统计，有近万名微博网友参与了此次活动。曹国伟对这次送给博友们的心意极为重视，他工作忙到爆，可到围脖这，大到工厂工期、原料，小到数据统计、网页细节，都一一把关并监督，光是所送围脖的款式，就来来回回的讨论、争执，搞到差点反目，足见曹国伟对微博用户的关心程度。(爱文)

