网尚回应退代风波：系部分代理商散布谣言
　　新浪科技讯 1月18日下午消息，针对近日的“网尚退代风波”，网尚今日发布声明，称部分代理商因未达成合作预期而提出与网尚解除合作关系。后因沟通未果，少数代理商企图用非法手段达成不正当商业目的，协商不成即散布谣言，甚至召集和鼓动社会闲散人员到网尚闹事，严重扰乱了正常办公秩序。
　　以下为声明全文：
　　关于对所谓“网尚退代风波”的回应及声明
　　近期，个别媒体连续刊载所谓“网尚退代风波”的报道，对正常商业活动中所出现的民事纠纷，进行夸大其词的渲染和传播，损害和干扰了我司品牌形象和正常的经营活动。对此，我司郑重回应及声明如下：
　　一 2011年1月8日，新闻出版总署(国家版权局)以及公安部打击侵犯知识产权和制售伪劣商品犯罪“亮剑”专项行动通报，我国打击侵权盗版取得重要进展。网尚文化是国内反盗版的旗帜企业，是中国音像协会反盗版工作委员会的发起人之一和副理事长单位，为中国影视产业知识产权保护工作做出了重大牺牲和贡献。然而近期针对网尚文化的一系列事件和幕后报道表明，盗版组织的垂死挣扎是猛烈的，是孤注一掷的。这种颠倒黑白、是非不分的曲解，是对知识产权保护工作的践踏。
　　二 我司在开展维权工作的过程中引入了合作伙伴，并与合作伙伴签署了代理协议。但由于维权涉及的市场因素较为复杂，部分代理商因未达成合作预期而提出与公司解除合作关系。我司为此指派了专人与代理商进行沟通，积极处理存在的问题。但其中少数代理商企图用非法手段达成不正当商业目的，协商不成即散布谣言，甚至召集和鼓动社会闲散人员到我司闹事，严重扰乱了我司的正常办公秩序。
　　三 我司注意到，个别媒体不负责任的造谣和传谣，多次炮制出“欠薪”、“出走”等耸人听闻的内容标题，为盗版组织和非法商人摇旗呐喊，我司保留追究其一切法律责任的权力。
　　发展文化产业成为经济支柱产业，已经作为《十二五规划》之一成为基本国策，保护知识产权，维护版权人利益是发展文化产业必需的条件之一。网尚文化将一如既往的继续投身于保护知识产权，推动产业发展的实践中，为全行业的繁荣做出更大贡献。
　　特此声明
　　北京网尚文化传播有限公司
　　2011年1月18日

