去哪儿网团购上线拓展酒店业网络直销新模式
　　去哪儿网团购频道1月6日上线，成为国内主营旅游产品直销的旅游团购平台。目前，去哪儿网每周会精选1-3单特色旅游产品，包括酒店客房，酒店美食，会员卡、酒店SPA等，以团购模式拓展直销新收益模式。
　　1月14日，去哪儿网副总裁戴政在微博上透露，“高端准五星北京鑫海锦江大酒店高级客房，上线7天团购完成支付上千间夜！这在酒店历史上绝无仅有！相当于传统旅行预定网站一个季度的间夜数。”
　　据悉，传统在线旅游代理商如果想销售1000个间夜，周期最短为30天。团购在酒店直销领域的模式拓展，将会为酒店业收益率带来4倍以上的提升。
　　酒店们积极参与团购
　　据记者了解，去哪儿网团购频道还未上线，万豪、昆仑酒店、锦江之星、宜必思、速8、北京鑫海锦江大酒店、途牛旅游网等众多知名酒店集团、旅游公司纷纷发出合作邀约。
　　去哪儿网负责团购业务的李小姐这一段时间可是忙坏了，电话、邮件一直不断。李小姐说，自从去哪儿网团购频道上线以来，很多原来合作的客户都主动上门寻求合作，并希望尽早参与其中。
　　“绝大多数酒店都没有尝试过团购这种新兴方式，我通常会提前和他们沟通进行团购的目的是什么，自身的优势和劣势在哪里，需要给团购客户提供哪些服务以及怎样做二次销售等等，让他们对团购有清晰地认识。与其他团购网站相比，通常上去哪儿网都是有旅游需求的用户，所以去哪儿网上的旅游产品团购更加有针对性、需求更精准。”李小姐表示。“很对酒店都对去哪儿网团购的效果表示吃惊，团购几天的量已经相当于旅行预订网站几个月的量了。”
　　团购与传统旅行网站的差别
　　据酒店业内人士表示，团购已经在酒店业内产生波澜，而主要原因是团购模式与传统旅行网站酒店预订模式存在很大差异。首先，团购是以批发为目标的销售模式，而传统旅行预订网站从事的是酒店零售业务。其次，团购以细分市场为目标，可创造更多销售机会，比如淡季促销，而传统旅行网站和酒店一样依然过着靠天吃饭的日子。

