违规弹窗处罚应三思而行
　　龙敏飞
　　工信部最近发布了《互联网信息服务市场秩序监督管理暂行办法(征求意见稿)》，暂行办法规定，互联网信息服务提供者在用户终端上弹出广告或其他信息窗口时，应向用户提供关闭或退出窗口的明显标志。用户关闭或退出窗口后，无正当理由，不得再次弹出相同内容的窗口。网络服务商如果违规弹窗，最高可罚10万。
　　3Q大战时，我们每天都被裹挟着要求做“一个艰难的决定”。那样的互联网生活，我们不想过了，这样的背景下，规范网络生活，创造一个和谐的网络环境，其实是我们每个人都殷殷期盼的梦想。工信部新规定虽然还只是在征求意见，但我们无疑看到了他们的努力与姿态，这对网民而言，可以算是一件喜事。
　　当然，新规定仍有细节可以探讨。对于违规广告，最高可罚10万，对商家和一些商业网站而言，这样的数目不太可能起到任何震慑作用。要知道，能够多次被弹窗的广告，绝不可能是一些小打小闹的广告，毕竟，偌大的一个网站，选择那么一两个弹窗，那这个广告的客户，其经济实力必然不俗。君不见，一些经济实力不俗的企业，明星稍微代言就是上百万，偶尔的广告投入也可能上千万，这样的背景下，10万能起到什么作用？这不是在跟他们玩“过家家”吗？
　　更何况，弹窗最高可罚10万还会给人造成一种误解，这更像是用10万元去买弹窗广告，因为罚款了，便有点名正言顺的意味，再不弹窗，倒有点对不起自己的意味，换言之，罚款意识下，更似在制造“恶俗广告”。
　　其实，真要想遏制住恶俗广告，同时营造良好的互联网环境，对一些违规操作者的停业整顿是有必要的，这也是最行之有效的处罚，因为谁都不会拿自己的前途与命运开玩笑，对一个企业而言，这样的意识更甚。如果只是罚款，即便治标了，也很难治本。更何况，最大的可能还是，连标也治不了，反而会诞生更多名正言顺的“弹窗广告”，不可不三思而后行。
　　(作者系知名时评人)

