信息时报：微博一周睇
　　@菲林橙：广元西路交大慧谷对面的修鞋的老爷爷，自从我来上海，就一直看见他在那个地方，今跟他聊了几句，86岁，拿低保，老伴去世了，孩子不在身边，靠修鞋养活自己。寒风中，他哆嗦着工作，还说，“你不要着急啊，我们是服务行业。”住在附近的同学可以去照顾下他的生意，老人家，不容易。
　　01月17日 10:47 来自新浪微博
　　转发(13458) 评论(2413)
　　精彩语录：麦兜语录：感谢我的身材，即使臃肿，我也能到世界各地去旅游； 感谢我的鼻子，即使塌，也让我可以呼吸新鲜空气；感谢我的双眼，再小，再眯，我也能看见，日出，日落，花开，花谢。 感谢太阳又升起，继续点燃我的梦想；感谢那些曾让我伤心难过的日子，我知道快乐已经离我不远了。(早安，各位)
　　01月17日来自微博开放平台接口
　　转发(7927) 评论(996)
　　姚晨：人这辈子，不知要碰到多少混账事儿。不单单是外人，最亲的家人和最近的朋友都会给你找事儿。呵呵，咱唯一能做的，就是接着！接住了！接好喽！还是那句老话：生活给咱啥，咱就接着吧。
　　01月17日02：35来自iPhone客户端
　　转发(6420)  评论(2859)

