郭朝晖：卓越发力3C 高调阻击京东 
　　在过去的2年时间里，京东商城几乎占据了3C市场网络销售近半数以上的份额。不过从2011年1月1日开始，这个格局将被打破，卓越亚马逊副总裁郭朝晖在接受记者独家专访时表示，2011年将全力进军硬百，目标直指京东商城。
　　硬百演绎直降风暴  要将让利推向终结
　　继直降20%、降20%再100返15、少儿图书5折封顶、家居5店1折起秒杀四轮让利后，作为卓越亚马逊开年大戏“价格战终结者”，于春节前强势上线，其硬百旗下数万件商品刷新以往B2C抄底折扣纪录，一句“3C产品零利润促销”，也将B2C电商节庆让利战火推向终结。
　　根据上线日数据统计，数万件参与活动的商品来自数码3C、家用商品、汽车用品、办公用品四大类，超过400种商品，具体涵盖电脑、手机、摄影摄像、数码影音、大家电、小家电、厨具、家居、装修、汽车用品、办公用品、DIY配件12个品类。价格力度最低至1.5折，单品降幅最大的是直降1500元。
　　与图书价格让利活动的“满返”所不同的是，高价商品以这种幅度直降，立即就能让消费者省钱，一件几百元，买得越多省得也越多。对于此次发力硬百的动作，卓越亚马逊副总裁郭朝晖告诉记者，家电硬件类和数码3C本身利薄，直降后，有的商品最低降幅甚至降至1.5折，这是我们作为零售商最大限度的让利，这就是“终结”的意思。
　　郭朝晖认为，在整个B2C行业里，卓越亚马逊的硬百价格可以说是最低的，绝对保证比京东要低，他认为现在京东的价格优势已不再明显，纯属打口水仗。他用iPod Touch4给记者举了个例子，iPod touch4 8G版，京东卖1798元，卓越亚马逊只卖1698，整整便宜了100元。
　　郭朝晖告诉记者，和一些网站从进货商处拿货不同，卓越亚马逊是从厂商处直接拿货，本身进价就比其他网站低了不少。而保证正品，也是卓越亚马逊的优势之一。
　　“我们承诺只做正品，就是正品行货。因为我们的货是自己从厂商那边买的，买了再卖。所以我们对正品行货的质量有把控，这个非常严格。”郭朝晖这样告诉记者。
　　郭朝晖告诉记者，其实卓越亚马逊的硬百计划已进行了五六年，而在这个时间点才强势推出，全因从目前的B2C市场来看，京东商城将3C产品价格拉高，让一向低调的卓越亚马逊忍不住不得不出手了。
　　“京东的价格太高了，这是我们这么做的原因之一。价格拉高了，发展就会成问题。”郭朝晖毫不掩饰对于京东价格的不满。
　　据了解，目前卓越亚马逊销售的硬百品牌有1300个左右，30万种品类，2011年将会发展到60万种。这其中主要包括了家具、办公用品、汽车用品、3C等品类。而对于产品定位，郭朝晖表示，并不会将消费群限定。他认为，互联网选品很大的一个好处，就在于可以把选品权利交给消费者，消费者的点击量会告诉你，哪些你需要多备货，哪些需要少备货。
　　“我们肯定是大选品策略，只是在备货的时候会进行控制，有些是大规模备货，有些是小规模备货。不过这只是在备货上调整，在选品上不会。”
　　看好汽车市场潜力  加强相关产品运作
　　在硬百品类中，汽车用品成了近期最被关注的焦点。随着购车新政的实施，以及2010年底购车高峰的出现，在2011年势必将迎来汽车用品产业的消费高峰，尤其在2011年的上半年。对此郭朝晖也表示，“目前我们看到了装饰类产品，还有像机油，我们卖得很好。本来我还想卖轮胎，还想卖点汽车的元器件。”
　　根据郭朝晖的判断，因为大家有了车以后，维修保养的费用肯定就高了，所以卓越亚马逊可以考虑做这部分的市场，尤其是用于保修的元器件得赶紧做起来，然后在网上教人怎么自己做保养。不过，最重要的还是要保证低价，当然用户体验也是不可或缺的。
　　正品和低价是优势  发展目标直指京东
　　紧跟3D电视热潮  成功扮演渠道商角色
　　“卓越亚马逊是中国最大的正品网络商城，在今天的3D电视热潮中扮演了一个渠道商的身份。”这是郭朝晖在1月9日《法制晚报》3D产业高峰论坛上演讲的原话。
　　郭朝晖说，3D电视有很多在市场上能看到的大品牌在卓越亚马逊都有卖，且品牌3D电视新品上的速度非常快。根据2010年过去这一年的数字来看，电视网购呈现出2个明显的趋势：液晶高清受欢迎、LCD向LED转变趋势明显。这是消费者市场带动商品发展的方向。
　　随着3D电影、光盘的走热，相信3D电视在未来的网购中会有乐观走势。而在价格方面，3D电视成本身已经逐渐下降，卓越亚马逊作为渠道端更应该把低价优势呈现给消费者。3D电视通常在实体店平均2万以上，卓越亚马逊平均维持在1.5万左右，这就给了3D电视购买者一个高性价比的绝佳选择。
　　团购不实惠  天天低价更重要
　　对于目前主流网站纷纷加入团购网的阵营，郭朝晖说，团购网的实惠只是一时的，团购网会给消费者一个印象，平时的低价并不是最低的，只有团购价格才能最低。那么平时消费者到底是买还是不买就成了问题。这本身对消费者就没有足够尊重。郭朝晖认为，只有可持续性的低价，才能真正地抓住消费者。
　　卓越亚马逊的宗旨是，不参与口水仗，而是真的参与到价格战中，而且参与的力度还挺大。比如在图书上，京东的低价大概只弄了几个小时，而卓越亚马逊一直到现在都在做，而且所有的图书都比市场最低价再低20%，又把所有的少儿图书打半价。
　　所以郭朝晖认为，打价格战不一定要非常高调，因为网民的敏感度是很高的，有大量的比价工具和搜索。他们会很快找到低价的网站，然后购买。这样的话我们图书的订单量每年都在刷新销售纪录，每年都在创历史新高。
　　对于目前B2C网站普遍存在的缺货和物流问题，郭朝晖表示一般在打价格战之前或者做重大促销之前，通常会花十天以上的时间去备货。备完了货再打价格，如果没货就不打。想要告诉消费者的重中之重还是跟其本人的操作风格有关系，就是低价。
　　所以在价格上，卓越亚马逊欢迎举报，如果哪一款商品比别人高，可以直接反映到客服，网站会马上调价。
　　而在物流上，卓越亚马逊提供的货到付款服务范围比较广，大概在1300多个地区都已经开通了。但是像其主要竞争对手京东只是在自己有分公司的地方，大概40到50个城市能够做这种覆盖。
　　在配送成本上，卓越亚马逊优势也很明显。比如网站图书成交的件数非常大，所以在这种情况下，就把物流成本摊销了。在上硬百的时候，那些物流公司通常是一个大包裹里什么都有，但是摊费用的时候，是按照包裹的大小，这也就在一定程度上节约了成本。
　　郭朝晖在《法制晚报》3D产业高峰论坛上演讲

