国内垂直网站迈进“3.0时代” 
　　本报记者 左常睿
　　生活风向标
　　在电子商务、网络游戏和视频网站大行其道的今天，传统的门户和垂直资讯网站面临着用户被不断分流的局面。那么，垂直网站的未来将走向何方？日前，国内领先的垂直网站集团——盛拓传媒给出的答案是：中国垂直网站进入“3.0时代”，垂直网站未来将更加贴近用户，专注地提供更深入的互联网应用服务。
　　盛拓传媒集团CEO秦致分析认为，从网站的内容和产品形态来说，中国垂直网站发展大致分为三个时代。
　　2000年至2005年，是中国垂直网络的“1.0时代”。垂直网站专注于产业资讯和行业评论。盛拓传媒旗下的IT168、泡泡网就成长于这个时代，IT168在这一时期就开始建立起产品评测体系，到如今已经成为业内唯一一家拥有完整的独立的产品评测体系的垂直网站。
　　2005年至2010年，是垂直网站的“2.0时代”。这个时期各个垂直网站将数据库、产品信息作为内容的重点，开始专注于对用户购买产品的服务，并越来越重视用户体验。盛拓传媒的车168和汽车之家就是在这个时期诞生的。经过5年发展，垂直网站产品数据库都建设得非常强大，IT168和泡泡网已经发展成为拥有28万个产品的全球最大的IT产品库；泡泡网日均全站浏览量58,290,000次。汽车之家在2009年就跃升为全球最大的汽车网站。这一时期，垂直网站积极地培养了互联网用户的使用习惯，购物之前上网查询相关资讯已经成为人们日常生活中的习惯。
　　从2010年开始，秦致认为国内垂直网站进入“3.0时代”，这个时代的特征是个性化、互动性和深入的应用服务：更加彻底地站在用户角度；多渠道阅读、本地化内容；用户间应用体验的分享；应用拉动营销，用户口碑拉动营销。用户的应用体验与分享，对网站流量和产品营销具有决定性作用；移动互联网和垂直网络实现有效对接，不是对接内容，而是用户体验和分享层面。同时，垂直网站将与B2C实现对接，从而实现产品数据库查询、体验、购买、分享等整个过程的一体化。
　　据相关研究机构的报告分析，走过了10多年历程的垂直网站依然拥有不可比拟的优势。垂直网站的挑战和机遇是：如何把专业优势更深入地渗透到消费类产品导购、使用和售后服务的各个细节中。而国外已有一些成功的先例，比如美国的Wateronline.com网站，其最初服务对象是水和废水处理工程师。如今它已发展成为水处理行业的网上交易所。与此同时，以Wateronline.com起家的这个网站，现在已发展成面向50多个特定领域的垂直网站社区，从机械制造到医务护理，从食品包装到垃圾处理，应有尽有。“在3.0时代谁更能站在用户角度、谁更重视用户体验，谁就能站在未来互联网垂直领域的制高点”。

