北京晚报：当当CEO粗口炮轰投行
　　本报讯(记者贾中山)刚刚上市的当当网再次成为众多网民关心的焦点，不过此次不是当当网上市后股价如何，而是当当网CEO李国庆在微博上炮轰投行为“无赖”，曝光与投行之间的恩怨。一位署名为“迷失的唯怡”的女博友则在微博中对李国庆爆粗口，其资料显示是来自于被李国庆炮轰的投行摩根斯坦利。
　　事情缘于李国庆的一篇博文。15日上午，李国庆在新浪微博中发炮：“我本来不想骂投行，想忍了。昨天听说给我们做上市的两大投行30多人来北京，当当网掏钱请他们庆功宴。别逗了，你们以为我是傻×啊。你们Y挣了钱，升了官，就躲我远点。让我说你们好，没门。要不是有PEGGY(当当网董事长俞渝)扛着，我得被他们欺负死。真是无赖。”一篇博文放出后，李国庆没有罢手，连续发布多篇博文继续炮轰。
　　投行帮助当当网上市了，当当为何不感谢反而出言不逊？李国庆解释说：“公司上市，股票价格比定价涨跌超过40%就是投行的低能或品行低，投行就该骂。我曝光我们失误等于在自骂。以此警示后人。”此前，李国庆还写过一篇粗口的歌曲，大意是投行曾经为了拿到生意给当当网报价10亿至60亿美元，但是真正到了香港需要写招股说明书时，这些投行工作人员关心的是韩朝开火，给当当网的估值只有7亿至8亿美元。到了上市时，投行明知次日开盘当当网市值会有20亿美元，还仅仅定价11亿美元。这写出了李国庆与投行的恩怨。
　　当当网于去年12月9日正式登陆美国纽约证券交易所，当天开盘价为24.5美元，较发行价大涨53%。从公开信息可知，被李国庆炮轰的投行只能是两家：瑞士信贷和摩根斯坦利。李国庆的炮轰引来众多网民的“围观”，枫谷投资董事长曾玉评价称“火了火了，真的火了”。云汉资本投资总监黄云忠在微博中说：“投行与上市公司在这么短时间闹翻，公然在微博上透露其财务造假，真是大开眼界。”另外一位博友的发言明显要比其他博友的火药味更浓，“迷失的唯怡”连续发表多篇博文攻击李国庆：“呸！现金流不正还负！你有了赢利再说吧！小心做假账会被整到四肢不健全，另外，投行的工作与职责，不是你这种智商能理解得了的，也对，许多事情只不过因为你不懂。”而来自新浪网微博的信息显示，该博友就是摩根斯坦利的员工。对于这位“摩根斯坦利女员工”的炮轰，李国庆回应称自己“正气凛然，业绩非凡”，他还否认当当网财务报表造假。J159
　　博友跟帖
　　白云峰：在微博上这样说话也太不靠谱了，至少给人留下管理不严的印象。投行和公司上市之前是利益之争，很残酷，是是非非不是外人能轻易评论的。
　　你好西藏：公司和投行之间的故事，恐怕三天三夜也说不完。就今天的《当摩》微博隔空对骂来说，首先是几个人(投行)合起来对战一个人，其次是多人部队使用污言秽语太过平凡。

