宝库网：企业差旅管家
　　初见宝库网创始人王雪松是在清华大学创业者训练营上，作为创业者代表的他正在台上聊着宝库网“成长的烦恼”。
　　按理说，宝库网商务旅行管理专家系统上线一年交易量就有了20倍的增长，这是一件好事，可王雪松还是放松不下来，甚至愁得晚上睡不着。“我觉得发展有点快，本来我以为公司发展到今天的规模怎么也得再过两年。太快我怕管理人才跟不上，我们公司又是创业型的企业，人才要是跟不上公司的发展会出问题的。”宝库网的员工几乎都是技术人员，正儿八经的专职销售就他一个人，还要兼职公司CEO，这让王雪松忙得团团转，用他自己的话说“不是去见客户就是在去见客户的路上”。
　　在宝库网的办公室，办公桌椅都是二手的，王雪松办公室中的沙发是其他企业“退休”的沙发，被他拉回来重新包装。与其他公司不同的还有不同办公室放置的七八张床。“创业企业比较苦，这些开发人员经常要加班做一些系统调整，太晚就直接睡在办公室了。”艰辛的创业也换来了业绩成正比的增长，虽然王雪松认为这小惊喜来得快了点。
　　在宝库网的页面上，记者看到包括外企航服、华迅客运与上海大众旅行社等20多家排名靠前的差旅管理商使用宝库网的商旅管理平台系统，他们为超过500家的企业服务，其中包括佳能、空中客车及金佰利等知名企业。据统计，宝库网现在每月的机票交易额已经达到2亿元人民币，“预计2011年全年有三四十亿的交易额吧！利润也将有较大的增长，加上酒店租车等的服务费，争取三年后会上亿。”王雪松表示。
　　只做服务商
　　三年前，王雪松还做着进出口贸易生意，每年大把时间都在当“空中飞人”，这也让他深刻感觉到机票代理环节的诸多不便，从需求到服务，再到价格既不周到也不透明，与机票代理商打交道的次数多了，王雪松发现这种烦恼不止是用户有，机票代理商也有。
　　“中国商旅市场管理一直比较混乱，这么多年以来，也没有机票代理人去专心研发一套系统来专门管理商务客人的需求。”回忆起自己的创业动机，王雪松表示当初想得很简单，“我就想做一个透明交易的平台，B2G模式，让企业客户直接面对代理商，通过我们的系统平台各取所需，让商旅服务更加个性化、透明化。既可以给企业带来利益，又可以增强机票代理商的竞争力。”
　　想法有了，但是创业的路是艰难的。
　　2007年年底，王雪松注册了公司，随后搭建起了十几人的小团队。为了解机票代理商的需求，他们“扫雷式”打电话提前约访，回忆起那段日子，王雪松很感慨：“大部分代理商不愿意把这个行业中的困惑或者需求跟你说，我们的调研一直持续了一年。”
　　对于为客户服务的机票代理商们来说，要他们花钱去研发一套高质量的系统是不太可能的，大部分是花点钱外包给外面的IT公司做一个系统凑合用，当企业管理要求升级时，这种服务系统自然不能满足企业的需求。王雪松在调研中又特意了解了大企业的需求，在平台上做加法，找出一些共同项来完成一个适合大多数人使用的系统，再根据不同客户的不同需求与对方的IT部门沟通，在此基础上打造针对性的个性化服务。
　　2009年5月，宝库网的系统正式上线。王雪松一家家登门拜访，请这些代理商免费试用新系统。“那时候如果有一家代理商说要试用我们的系统，我们都要喝酒庆祝，不赚钱都高兴。”王雪松笑着说道，“现在天天有人找上门来要跟我们平台合作。他们看中的就是我们系统针对企业的个性化服务，在同行业中有竞争力，用了我们平台的代理商相当于手握一把利器。”
　　省钱才是王道
　　“对代理商来说，我们的系统是增强他们的竞争力，但是对企业来说，省钱、便于管理才是真正吸引他们使用的关键。使用我们系统的企业反映，每年能节省20%的差旅费用。”王雪松很明白宝库网的核心竞争力所在。
　　“员工在线订票，根据公司设置，高价票是需要写理由的，我们给出欲购机票时间及航班前后各一小时的最低票价，如果没有足够合适的理由，员工是不会订高价票的，因为整个订票状态公司领导在审批时都可以看到。”这种专门针对企业的服务业得到了企业的认可。而且管理者还可以察看自己的员工都在哪个地方出差，订了票的员工会显示在系统提供地图的某个区域上，方便企业管理。
　　在办公自动化的今天，宝库网的后台深得企业欢心，有专门的接入口连接到企业管理系统中，企业可以根据需求跟宝库网商量加哪些个性化的选项，让宝库网开发与维护。
　　使用宝库系统的一个客户，曾经提出Share Room(共享酒店)。就是不同分公司的员工在出差到同一城市时，可以合住一间酒店。王雪松表示，每天接到的需求都是五花八门的，什么个性化需求都有， “总之，商旅服务一定要人性化，只有给他们解决问题了，他们才会认可我。”
　　除此以外，宝库网的收费模式也是企业青睐它的原因之一。一旦企业决定使用宝库网的系统平台，就可以与其联系开通并免费使用。“一张票我们赚终端企业2块钱，收取代理服务商一定费用。我们只赚这部分，为企业个性化开发的一些东西是不收费的，全都包含在这一张票2块钱里，如果不用就不会产生费用。”
　　就在刚刚过去的这个月，宝库又帮助一家公司(未使用机票管理功能)挽回了近10万元的损失，“就是那些买了票没有飞的员工，或是他本人，或是机票代理人忘记了办理退票，我们叫做NO SHOW票，其实这张过了起飞时间的票并未作废，一年之内还可使用。我们系统的NO SHOW票管理功能可以有效避免这种无谓的浪费。这会让企业觉得很窝心。”
　　除此之外，宝库网的系统平台还会为客户形成预测报告，根据客户出差的频率来做计划，生成差旅建议，哪个季节机票便宜，哪些地方酒店更便宜，“可以避开出行高峰来举办会议或者出差，能节省很多钱。”王雪松介绍说。据了解，目前宝库网已经在和清华大学接触，希望通过清华大学的学术力量来做一些更深入挖掘的差旅分析报告，更好地服务企业。
　　未来，酒店预订将成为宝库网的另一个利润增长点。目前，宝库网正积极与中航信酒店部接触，探讨共同管理宝库网系统内的酒店预订，通过中航信的集中采购能力，为客户节约成本。“现在10%的客户已经开始在我们网站上订酒店，这个增长速度还是让我们满意的。”

