Facebook联合创始人与同性男友订婚
　　新浪科技讯 北京时间1月18日下午消息，Facebook联合创始人、慈善网络Jumo.com创始人克里斯·休斯(Chris Hughes)已经与其同性男友肖恩·艾尔德里吉(Sean Eldridge)订婚。
　　根据《纽约邮报》的报道，休斯和艾尔德里吉在其SOHO公寓中举行了一次支持同性婚姻的晚会活动。在晚会上，两人公开了订婚的消息。当天出席晚会活动的嘉宾有纽约州纽瓦克市市长科里·布克(Cory Booker)、特朗普集团副总裁伊万卡·特朗普(Ivanka Trump)，以及纽约州司法总长埃里克·施耐德曼(Eric Schneiderman)等人。
　　《纽约邮报》报道称：两人本决定于12月31日取得合法婚姻。艾尔德里吉告诉记者说：“当时，我们在泰国北部一个旅馆的房间里。由于大雪，我们的行程推迟了两天。休斯单膝跪下，表达了他想结婚的愿望。那种感觉很传统，也很甜蜜。我们在一起已有五年时间了。”据悉，两人尚未确定结婚的具体日期，他们希望纽约州尽快实现同性婚姻的合法性。
　　艾尔德里吉称，他们希望婚礼能够“尽快”举行，“肯定会在未来的一两年内。”
　　在上周六早上，休斯也将这一好消息告诉给他的6000多名追随者。他说：“几周前，我的男友肖恩-艾尔德里吉和我订婚了，我们很高兴。” (斯年)

