新莞人发帖邀单身网友“拼年”
　　信息时报实习记者 陈武东 记者 聂奇文
　　一年一度的春节又要来了，近段时间在东莞，拼车、拼购、拼年等与“年关”联系紧密的“拼”已悄悄融进了市民的生活，而“拼年”尤为吸引单身年轻人的关注。
　　据了解，不少单身新莞人因为工作、生活等原因而回不了老家过年，于是，他们通过网络邀约其他单身留守族一起“拼”着过年。
　　“拼年”网友遍布各镇街
　　“我春节前要加班，可能要年二十九才放假，到时车费不但贵而且难买，所以决定留在东莞过年。”在东莞某镇政府部门做文字类工作的黄先生表示，“今年很多朋友都要回家过年，我是单身，所以决定在网上找几个留莞的单身朋友一起‘拼’着过。”黄先生介绍，现在自己已通过QQ找到了两名志同道合者，并已互留了姓名和联系方式，准备安排节目一起过年。
　　近日，记者在东莞一些论坛看到，不少网友表示，今年春节不回老家，准备在网上找些人一起“拼”着过年。在东莞某论坛，一网名为“水上月”的网友的“拼年帖”，在短短12天内引来了16000多网友的关注。
　　记者在论坛上发现，有在东城、南城、清溪、厚街、虎门等镇街的网友发帖表示愿意加入“拼年”行列。“我现在找到的两个‘拼年’网友，一个是虎门的，一个是城区的。”黄先生称，自己想再从其它镇区找几个，这样就更像一个大家庭了，大家玩起来也会更有意思。
　　单身新莞人趁机寻偶
　　网友“水上月”发帖说，过年不回家的单身朋友，可聚在一块吃餐丰盛的年夜饭，看电影，打球，爬山，到松山湖骑自行车，“很多聚会方式都能让单身的你春节不寂寞。”
　　“我现在在厚街，想诚交一位女孩做为终生的伴侣，希望单身的朋友们一起来聚一聚。”一网友大胆地说出了自己的“拼年”想法，同时还写上了自己的择偶标准、QQ号和联系电话。
　　“拼年”费用实行AA制
　　据了解，这些留下来过年的新莞人，除了要加班的人员外，买不到票、车费太贵、假期短、逃避家里的相亲也是这些人留下来“拼年”的重要原因。
　　“除非个人主动要求，否则所有‘拼年’费用都实行AA制。”黄先生表示，“我个人初步准备的‘拼年’项目是一起到饭馆吃年夜饭，然后再一起去唱K，一起倒数。玩得开心的话，年初一大家再一起去市区逛逛花街。”
　　一群陌生人一起“拼年”，会不会担心碰上骗子？对此黄先生表示，首先要通过QQ或电话确定对方的身份，“一起来‘拼年’的又不止两个人，何况去的都是人多的地方，只要别两个人单独呆在偏僻的地方就可以了。”

