木马劫持网购用户赚佣金
　　金山网络安全中心近日截获一款名为“麻雀”的木马，该木马借助小游戏“台湾麻将”传播。当用户准备访问淘宝、当当、京东等网络商城时，木马程序会将用户劫持至黑客自己的网店推广平台，从而赚取推广费用。
　　金山网络安全中心数据显示，截至2011年1月12日，已有超过2万网友受到“麻雀”木马影响，且有迅速蔓延之势。
　　据金山网络安全专家李铁军介绍，“麻雀”木马主要借助“台湾麻将”等热门小游戏传播。用户下载了包含病毒文件的游戏后，木马程序会将浏览器首页篡改成域名为“qqcaihong.net”的导航站。与此同时，木马程序会时刻“监视”用户输入的网站地址。一旦用户在地址栏中输入了淘宝、京东、当当等网购商城的官方地址后，木马就会将网页劫持到一个网络店铺推广平台。李铁军表示，这种通过劫持网购用户获取佣金的方式，相对于普通木马直接盗取网银账号，显得更加隐蔽。
　　据悉，截止到2010年12月，中国电子商务市场交易额已逾4.5万亿。“聪明”的病毒团伙自然不会放过“网购”这块肥肉。在金山网络刚刚发布的《2010年中国网络购物安全报告》中显示，2010年，有超过1亿人次的用户遭遇过网购虚假信息的陷阱，带来直接经济损失将突破150亿元。
　　面对日益严峻的网购安全威胁，网络安全专家建议广大网民：收藏常去的银行网站、在线购物网站，避免从陌生的邮件或聊天工具收到的网站链接点击进去。本报记者 陈骥

