卫报：Facebook未来还将有更大潜能
　　导语：英国《卫报》网络版发表分析文章称，随着科技对虚拟世界的重新界定和定位，像Facebook这样的公司会最大可能地挖掘网络连接的潜能。Facebook将会让用户相信，下一代的网络将是通过社交图来连接的。
　　以下为文章概要：
　　美国著名未来学家阿尔温·托夫勒(Alvin Toffler)在《未来冲击》(Future Shock)一书中写道，“与未来打交道，更重要的是想象力和洞察力。像Facebook这样的公司正在疯狂地挖掘网络连接的潜能，并会让人们相信网络的未来将是通过社交图来连接。
　　目前，Facebook的首要任务是推动广告收入和用户数量继续增长。据预测去年该公司广告收入约为20亿美元。美国网络调查公司comScore数据显示，10月份时该公司在全球范围内的用户数量为6.33亿。此外，该公司还不断推出新服务来为网站的进一步发展做铺垫。去年8月份，该公司推出了具有定位功能的Places业务，并在12月份宣布在照片标签功能中引入面部识别技术。
　　随着移动联网设备的流行，Facebook三成以上的流量来自移动设备。与台式电脑相比，这些设备不仅便携，同时还可提供更多形式的连接，包括照相和上网功能。
　　实境增强(Augmented reality,AR)是一种将计算机信息迭合到现实世界的技术。目前这种技术还不是很完善，但很可能成为数字世界的重要技术之一。荷兰Layar公司联席创始人克莱尔·布恩斯特拉(Claire Boonstra)认为，这种将现实世界和信息世界合二为一的技术会变成一种大众传播媒介。
　　她指出，“实境增强与早期的电视类似。预计到2015年实境增强玻璃会成为大众产品，届时可能只需要一个手势，就能描述喜欢的物品并在网上进行购买，甚至还可以在下雨天调换成阳光明媚的模式，真的是不可思议。”Layar总经理马腾·菲茨杰拉德（Maarten Lens-FitzGerald）还称，“这种技术最终将以无形方式存在，可增强我们的视觉。”他预测Facebook将向AR领域拓展业务。
　　Facebook会否全力拓展这样的未来仍存在争论。菲茨杰拉德认为该公司过了创新旺盛期，目前已经到达顶峰。他指出，“Facebook就像五年前的谷歌和上个世纪90年代末的微软，已经接近临界点，这是一个自然的过程。”
　　曾任音乐网站Last.fm COO的斯潘塞·海曼(Spencer Hyman)称，“我们一般是根据个人推荐来进行购买，但Facebook似乎还没有这样的工具。”此外，海曼认为游戏在挖掘像实境增强等技术潜能方面也会发挥重要作用。（姜雪）

