谷姐启用新LOGO并将发布绿色搜索引擎
　　【深圳商报讯】(记者 王 荣 艾建琪 郑 恺)1月14日，本报独家率先报道的、因谷歌退出中国而在深圳一夜诞生并迅速蹿红网络的“谷姐”迎来一周岁生日。其创始人向本报记者宣布，谷姐日前已启用全新品牌标识，并将于2月17日发布新产品——一款具有全新理念的绿色搜索引擎，带你走进搜索新时代。
　　2010年1月14日，深圳一群热爱互联网的“80后”年轻人因谷歌离开中国，抱着爱国情结创立了“谷姐”。经过1年的发展，“谷姐”由最初的不足10人发展到今天成员将近百人，并搬入深圳蛇口网谷数码大厦，办公面积近1000平方米。公司聚集了海内外优秀人才，立志打造一款完全属于中国人的一体化的网络生活娱乐互动平台，并让富有中国文化的谷姐网走向世界。
　　记者日前打开谷姐网(www.goojje.com)，发现“谷姐”首页已经面貌一新，开始启用全新的 “LOGO”品牌标识。喜庆的设计风格既有庆祝公司1周年的元素，也包含“玉兔迎春，给力过新年”的春节祝福，正如其活动首页的宣传口号“谷姐与您开启互联网新时代”一样，具有强烈的冲击力和浓郁的中国民族风格。
　　“谷姐”创始人之一小炫告诉记者，“经过快一年坚持不懈的奋斗，我们终于要发布完全属于自己自主研发的产品——一款具有全新理念的绿色搜索引擎。我们将在2月17日发布全新的谷姐网，以智能化、简单化、个性化、社区化、开放化、多端化、与网民一起开启互联网新时代。”
　　据小炫透露，“谷姐”全新的绿色搜索引擎，其主要特点是可以把你常用的搜索要素添加进去。传统的新闻、图片搜索功能采用谷姐自主知识产权的精确匹配算法；强悍、精准、快速的海量数据处理能力将满足用户的基本需求，更好地体现我们以用户体验为导向的原则。
　　为答谢广大网友和长期以来支持帮助谷姐发展的各界朋友一年来的相伴，谷姐网在一周岁之际，还启动了“谷姐网与您开启互联网新时代”感恩回馈系列活动，其系列活动之一的“说说您心目中的搜索引擎”抽奖活动，时间从2011年1月14日到2011年3月14日。要求每个人说说你心目中搜索引擎的样子。参与活动的朋友们，只需要留下您的昵称、邮箱以及对心目中搜索引擎的看法并成功递交，即可参加活动。最新Iphone4、Ipod、飞利浦音箱等时尚电子产品送不停。

