深证两会媒体微博声音
　　@杨绪松深圳两会微博：昨天下午的会议，龙岗的建军区长提出了关于打通关内外交通“屏障”的建议，提出应学习上海发展浦东的做法，多开隧道，多修桥。我非常赞同这一建议，也深有同感。特区内外的一体化，应当首推交通特别是快速交通的一体化，路通，则人通、财通、事通。
　　评论：
　　jesyzeng：希望能破解交通难题。
　　xingzi_2020：赞同，希望道路一体通，以后进市区就方便多了。
　　一苇评论：赞同。拆二线关啊。
　　玉树临风雷厉风行：上次听人说有一个外国专家局的团坐车去坪山考察，有2个晕车，一个吐了，那个路途遥远和颠簸可见一斑！
　　若蘅围脖：严重赞同！什么时候我们下了班相约着去坪山喝茶吃饭成了常事儿，就像去蛇口海上世界泡个酒吧一样容易，那就成了。
　　@深圳人大代表郑学定：上午我反映的问题引起王穗明副书记的重视，会后她专门叫我留下，要我把资料给她并对我说：“学定，我也是遇到‘路上不平一声吼’的人，我们一起努力。”王书记的这番话令我十分感动。大家一定要有信心，我们党还是有很好的领导干部的。否则，深圳也没有今天的成果。
　　评论：
　　吴陈2011：谢谢你们了
　　南都刘春林：这样的干部我喜欢。
　　孙天明：王副书记昨天遇到鼓掌就已经一声吼了
　　深圳华丽城酒店官方：那个歌词好像是“路见不平一声吼”，那实际上跟路上平不平没多大关系的。说真的路面上平不平吼不吼都可以。
　　@张小玲结ND：马化腾挺倒霉的，去年深圳“两会”没有到会，被媒体“盯”上了说不作为。今年深圳“两会”来了，还提了第一个人大议案，又被媒体“逮”住了，说为自己企业说话。人怕出名猪怕壮，树大招风啊。下一届，马化腾是不是打死也不肯做这个代表了？
　　评论：
　　南方王莹：还是觉得，他的行政团队和公关团队非常不专业，从3Q大战就可以看出来了。
　　朱克奇：哈哈，不大会当人大代表。这活其实不难啊。
　　两河口歪歪：做不做代表，得看明年还有没有人敢像360一样来惹他！
　　@石淝?：旁听市民座谈会一结束，市民们就一拥而上，要跟副市长吕锐锋合照，有同行想问其中一位市民要她的建议稿，忙着合照的市民基本懒理，合照完再签名，吕副市长这回过了一把明星瘾啦！

