当当网声明：李国庆言论与公司无关
　　■新快报记者 华静言
　　上周末，微博上最热的，无疑当数当当网CEO李国庆 在微博中大骂投行而引发的与“大摩(摩根士丹利 )女”之间的骂战。骂战引发无数人围观，并诞生各种对战总结版。昨日，当当网声明称其言论与公司行为 无关。而大摩也表示，参与骂战的两位女网友，应该不是大摩员工。
　　围观“上层人士”对骂
　　15日中午，李国庆在其新浪微博上“忍无可忍”地大骂投行，称作为承销商的大摩在当当网上市过程中，故意压低IPO 发行价，以便从中赚取巨额利润。“你们挣得钱，升了官，就躲我远点。让我说你们好，没门”。李国庆抱怨当当网曾备受资本欺负，他发表了一段自创的“摇滚歌词”，歌词透露，投行曾经为了拿到生意给出当当网10亿-60亿美元的估值，可是到香港写招股说明书 时正值朝韩冲突，只给出了7亿-8亿美元的估值。而到了上市时，投行明知次日开盘当当网市值就会有20亿美元，还仅仅定价16亿美元。
　　李国庆的不满，在16日招来了两位个人资料称是大摩职员，在新浪微博名为“露西娅天气”和“迷失的唯恰”的网友回击，三人随即在微博上展开骂战，内容涉及当当网运营状况、当当网与投行方面的意见分歧等，其间双方都互爆粗口攻击。
　　有关注此事的网友将双方的发帖整理重现，称为“李国庆微博大战大摩女”N.0版本，认为对骂内容“很黄很暴力”。
　　这场骂战，不仅引来了众多普通网友的热闹围观，更是“惊动”了很多公司老总和投行人士，然而李国庆的指责，并没有获得太多投行业内人士的支持。有投行人士指出，这是一场当当网和大摩的双输事件。
　　当当网大摩纷纷发声明
　　昨日，针对CEO李国庆的骂战，当当网公开声明称，“李国庆个人微博上发表了自创摇滚歌词属虚构创作，为个人文学爱好，与公司行为无关。”
　　虽然撇清关系，但当当网的声明依旧可以看出在力挺李国庆。声明称，歌词中出现“京骂”是错误的，但歌词并未针对某企业或某个人进行攻击；歌词确有影射某个行业中存在的不良现象，属于仁者见仁；创造歌词初衷是自揭伤疤从而对后来的创业者及即将赴美的上市公司进行警示。随后，李国庆在微博中称，“正就创作中的脏话给董事会写检查”，并删除了部分微博。他希望“大家还是不要关注骂战，还是关注投行与即将上市公司的关系吧”。
　　不仅当当网有所反应，昨日下午，摩根士丹利也发表声明，称据公司对此事的初步调查结果，相信此微博作者不是摩根士丹利的员工。这种攻击性的言论有违行业道德标准。摩根士丹利谴责这种危害公司企业品牌与声誉的行为。
　　李国庆在1月15日的微博中写道———
　　“摇滚歌词，虚构：为做俺们生意，你们给出估值10亿～60亿，一到香港写招股书，看韩朝开火，只写七八亿，别TMD演戏。我大发了脾气。老婆享受辉煌路演，忘了你们为啥窃窃私喜。王X蛋们明知次日开盘就会20亿；还定价16，也就11亿。次日开盘，CFO被股价吓得尿急，我说忍了这口气，过了静默期 ……(此处省略7个字，编者注)。”

