奇艺陷许可证困境：广电总局称正讨论整改事宜
　　新浪科技讯 1月18日下午消息，据广电总局网络视听节目管理司相关人士证实，目前总局正在内部讨论奇艺网整改的相关事宜，但目前并没有下达任何停止其运营的指令。目前奇艺网首页并未公示其网络视听许可证号，而其提供的许可证号实为百度视频所有。
　　百度旗下视频网站奇艺网(qiyi.com)正面临成立以来首个危机。
　　今日有消息在新浪微博上透露，“由于未获得广电总局网络视听相关牌照，一直处于违规运营的百度旗下独立视频网站奇艺网最终或将与百度合并，成为百度的视频频道。日前，网络视听节目管理司已经责令奇艺网停止运营”。
　　对此，奇艺网相关负责人在接受新浪科技连线时予以否认，随后提供了一个网络视听许可证号：0110516，然而这一许可证号实际上为百度视频所有。
　　那么，奇艺能否和百度视频共用同一许可证号呢？
　　对此有网络视频行业人士表示，网络视听许可证在颁发时，会清晰的注明获许可方的开办单位、地址、法定代表人、播出名称、登录地址、业务类别等详细内容，照目前的情况看，奇艺能够和百度视频共用同一许可证的确存在一定的违规可能。
　　此外在奇艺的页面上，并未如其他正规视频网站一样，公示其网络视听许可证的相关信息。
　　2007年底发布的《互联网视听节目服务管理规定》第十四条规定“互联网视听节目服务单位应当按照《许可证》载明或备案的事项开展互联网视听节目服务，并在播出界面显著位置标注国务院广播电影电视主管部门批准的播出标识、名称、《许可证》或备案编号”。
　　针对上述情况，广电总局网络视听节目管理司相关人士在接受新浪科技连线时证实，目前广电总局正在内部讨论奇艺网整改的相关事宜，但并未透露进一步的详情。与此同时，该人士明确表示，目前并没有下达任何停止奇艺运营的指令。
　　至截稿时，奇艺和百度方面并未就此发表更多的回应。
　　奇艺于2010年1月由百度创立，并获得美国私募股权投资基金普罗维登斯资本(Providence Equity Partners)投资。目前，奇艺影视内容丰富多元，涵盖电影、电视剧、综艺、纪录片、动画片等热门剧目。(孟鸿 崔西)

