公务员网上遗书维权 一涉事副局长被调离
　　连日来，一篇名为“一个公务员的遗书”的网帖被广泛转载，网帖由于涉及领导司机、强拆、殴打致死、公务员、遗书等一系列火辣的关键词，在网络上激起千层浪。日前，记者到高州对此事进行了调查。
　　民房未遭强拆 而是陷入纠纷
　　网帖署名“朱国瑜，茂名市外事侨务局的科级公务员”，反映“市纪委书记司机”凌远国等强拆自家民房、雇请“黑恶势力”殴打母亲致死、事件得不到公正查处，自己准备以死抵抗。
　　1月15日，记者与发帖人在网帖所称被“强拆”的房屋前见面。朱国瑜承认自家房屋尚未遭“强拆”，而是相邻建筑工地施工对老屋形成“侵权”。
　　事情缘起于2009年，凌远国、黄豪、刘家驹三人合伙买下朱家老屋正前方8间旧商铺，希望把朱家老屋一并买下，然后改建新房出售。朱国瑜说，对方开价20万元，协商不成，对方放弃，于2009年底开始动工建设。朱国瑜说：“新楼几乎紧贴着老屋，在建设过程中，凌远国严重侵害我们的房屋权益，比如未做好防护措施，导致我家屋顶被跌落物损坏。”
　　母亲被殴身亡？警方鉴定排除 
　　朱国瑜说，2010年5月1日，凌远国指使黑恶分子对其母亲古丽芳两肋要害进行“毒打”，后法医鉴定为轻微伤。5月16日，古丽芳身体不适入院，6月2日死亡。
　　凌远国则说，当天古丽芳阻挠施工，建筑工人将她“扶”了出去，“过程中有碰到也不奇怪”。他强调，古丽芳5月16日才入院，主要原因还是老年疾病。
　　“朱国瑜母亲被殴打身亡的说法，与事实不符，”高州市公安局局长陈力说。高州市人民医院病历和中山大学法医鉴定中心鉴定显示，“古丽芳符合因患心脏疾病引起急性循环功能障碍，最终导致多脏器功能衰竭死亡”，“排除机械性暴力作用致死”。
　　朱国瑜说，“母亲一直没有任何病痛，她近两年体检和5月2日验伤都证实心肺功能正常，我不能接受她不是被打死的结论。” 新华社
　　官方处理 
　　“领导司机”受党内严重警告 
　　朱国瑜说，凌远国是“高州市纪委书记的司机”，刘家驹是高州市机关事务局副局长刘淦飞的父亲，黄豪是高州建筑设计院停薪留职的职工。
　　高州市调查称：凌远国是市委机关事务局机动司机，曾给时任高州市副市长、现任高州市纪委书记开过车。高州市纪委、监察局下发查处通报，认定凌远国以自建房名义报建商品房，骗取减免市政套配费6875元，还擅自将自建房作商品房销售，给予其党内严重警告处分。刘淦飞作为刘家驹的儿子，参与办理贷款、协商房屋买卖等事宜；出现纠纷后，多次找关系“摆平”，给予党内警告处分，并调离原单位。
　　目前，凌远国已经辞职；刘家驹、黄豪非公职人员，无从处分。朱国瑜对此结果表示不满：“对方违法盖了5000平方米的商品房，只交纳了很少的罚款。这合理吗？一个副局长公开非法地做房地产，仅给他一个党内警告处分，显然没有说服力。”

