乐视网首创1080P超清广告模式
　　新浪科技讯 1月18日消息，1月17日，乐视网在京召开2011媒体价值公布发布会，正式推出中国第一支视频行业1080P超清广告以及乐视网影视剧全网贴片广告也正式诞生。
　　首创1080P超清广告模式
　　据了解，去年以来，乐视网广告业务持续上升，得到不少知名品牌的战略投放，乐视网COO刘弘在发布会现场公布，中国第一支视频行业1080P超清广告以及全网贴片广告正式诞生，“本次推出的首创1080p超清广告模式将用于乐视网即将上市的产品——乐视TV云视频超清机上，1080P的广告清晰度将满足对广告质量要求非常高的知名品牌，给收看广告的用户更清晰直观的感受，目前广州本田已经成为第一家在互联网上投放1080P超清广告的企业。”
　　首创全网贴片广告模式
　　2010年底，乐视网召开的“王的盛宴 价值共享”发布会中发布了2011即将上市的百余部独家版权电视剧，在拥有庞大的内容的前提下，乐视网COO刘弘介绍了乐视网的共享理念：“乐视网希望与同行分享这个被大家称为‘国内第一影视剧库’的内容资源，除去版权购买方面，现在我们将其延伸到了广告方面，乐视网将开创全网贴片的广告模式，也就是将一些广告内置在影视剧内容中，直接分销给合作伙伴，实现投放乐视网广告客户，同时达到投放国内主要视频网站的全网贴片效果，目前风行、暴风、56网等多家视频网站表现出强烈的合作意向。”(木木)

