中通快递价格上调 EMS和顺丰暂时按兵不动
　　本报讯 (记者 苏曼丽) 继韵达快运在去年11月宣布涨价之后，又一家民营快递公司加入涨价大军。记者昨天从中通快递公司了解到，该公司已经于1月10日起上调快递价格，而圆通也在酝酿调价。不过EMS和顺丰暂时按兵不动，两家公司的相关负责人表示，公司近期并没有涨价计划。
　　中通快递从2011年1月10日起，对非货样快件在原有基础上每票上调0.50-1.50元；货样快件在原有基础上每公斤上调1.00-2.00元。该调价幅度低于之前的韵达快运，去年11月3日，韵达快运调价方案是1-1.5元/票(非货样)和1-1.5元/公斤(货样)。
　　中投顾问高级研究员黎雪荣认为，快递企业涨价的原因一方面是，淘宝等电子商务网站的快件量增长速度远远高于快递企业的扩张速度，从而导致快递企业高负荷运转，尤其春运期间，快递企业人力物力严重不足；其次是，快递行业业务量增大，运营成本增加，利润率降低的现状需要改变，涨价是行业内部发展的需要。
　　北京EMS和顺丰北京公司相关负责人表示，近期没有涨价计划，对于成本增加会通过企业内部自己消化或者适当压缩利润空间。
　　业内人士表示，相对于一些快递公司淡旺季价格浮动较大，EMS和顺丰这些规模型的公司在价格上则较为刚性，在淡季议价空间也不大，但其整体的收费水平也高于普通快递公司。记者对比发现，同是北京城内1公斤以内的快递计算，顺丰和EMS收费为12元，中通为10元，申通为10元，韵达为8元。

