投行员工扬言做空当当股票
　　【深圳商报讯】(记者 苏海强)由当当网CEO李国庆怒骂投行而引起的他与摩根士丹利员工之间的口水战进一步升级。昨天，记者登录对骂双方微博发现，有大摩员工暗示将在二级市场设阻打压抛售当当网股票。
　　记者看到，1月16日晚的新浪微博上，像是开了一场小型的投行内部会议。“让你们那边二级市场也歇两天吧，马上都过年了还整天折腾个啥劲啊，顺便我今天把DANG(当当网股票代码)的过审文件，扔回给他们自己去做，李国庆那么牛，自己找SEC(美国证监会)过吧。”22时16分，一个名为“1094AF” 的微博网友写道，而其个人资料备注为来自投行摩根士丹利。
　　随后不久，此次微博大战的主角之一摩根士丹利员工“迷失的唯怡”也在微博上说，“关保险箱，二级市场的大家表个态。”5分钟内，全部为“Pass”或“Agree(同意)”的回复出现。
　　“关保险箱”显然是一个内行话，有分析人说，这意味着大摩的几位员工，已准备在二级市场设阻，对当当网的股票进行冷处理。大摩员工在微博上透露，软银和住友早已放弃追捧当当网股票，有一位甚至对李国庆喊话：“周一机构卖盘你准备好钱接盘。”
　　机构联手做空并非没有迹象，在反击李国庆的微博中，就有来自其他投行人士。周一美国股市因马丁·路德金日休市，周二美国股市开盘，当当网股价也将成为各方关注的焦点。
　　有投行界资深人士表示，虽然大摩员工能够影响到股价，“不过，这些人应该是脑子发热，不会做太出格的事情。”因为大摩有严格的监管机制，此外，大摩员工在公开场合谈论如何对某一股票进行操作，也被视作有违规嫌疑。

