淘宝2010年处理侵权商品1400万件
　　本报讯(记者 张焱)淘宝网1月13日发布2010年维权数据显示，2010年全年淘宝网共处理侵权商品1400万件，其中与6000余品牌商、权利人联手，直接删除的侵权商品就达571万件。
　　与此同时，淘宝建立从侵权商品信息的发现、取证、确认、删除、处罚的一整套维权体系，并以规则的形式对平台商家的相关侵权行为的认定方法和处罚尺度予以明确。
　　淘宝网信息安全部总监倪良表示，淘宝2010年投入大量的人力、物力、财力，不断加大打击侵犯知识产权行为的力度，网购卖家的侵权行为得到了一定程度地遏制，网购平台知识产权保护制度的建立也持续深入。
　　微运营获网吧行业
　　创新技术奖
　　本报讯(记者 张焱)1月7日，由中国网吧在线与全国高端网吧产业发展促进联盟共同主办的“2010中国网吧产业年会暨全国高端网吧产业发展促进联盟成立大会”在上海举行。
　　成都梦想兄弟网络技术有限公司为网吧行业量身首创的“微运营”荣获了“2010年度中国网吧行业创新技术奖”。
　　2010年，网吧的经营业态进入一个新的调整期，在这一背景下，网吧产业连锁化、高端化、特色化等趋势更加凸显，可以预测，未来5年，中国网吧产业将整体升级，进入以多元化服务为主导的复合竞争时代。
　　经济学家年会建言
　　应避中等收入陷阱
　　本报讯(记者 张焱)2011(第二届)网易经济学家年会(NAEC)1月12日在北京成功举行。
　　在本届以“曲折复苏，重启改革”为主题的年会上，2010年诺贝尔经济学奖得主克里斯托弗·皮萨里德斯和戴尔·莫滕森，与陈志武、张维迎、茅于轼、李稻葵等近50位顶尖华人经济学家，共同建言了中国如何避免落入中等收入陷阱。
　　网易门户总裁、网易总编辑李甬表示，中国经济保持长期增长，对于今天的中国而言，未来五年是避免落入中等收入陷阱的关键时期，这应成为新一轮改革重要的逻辑起点。

