评论：微博力是一种公民力量
　　现在网消息 最新出版的《?望》载文称，截至2010年10月，中国微博服务的访问用户规模已达到1.2亿人，活跃的注册用户数突破6500万个。微博引领的新媒体时代，正在给中国公众带来新的话语空间，也在改变着信息、媒体本身，甚至包括政府公共服务信息的传递。
　　有迹象表明，经过微博元年的启蒙，“织围脖”正在成为乐于表达的城市主流群体之最爱。
　　微博的特点在于微小迷你。一是符合公民的自我表达诉求，每个人的日常活动、个人情感、资讯分享都适合微博的跳跃性表达。二是满足了公民的社会需要，微博的围观功能，可以让人们更多地参与社会事务、了解世情百态。三是适应了公民“小就是好”的表达习惯。微博140个字符与其说是限制，不如说是大大地吸引着网民的参与。如果说传统博客更需要写作技巧的话，那么微博会说话能打字(甚至于会用图片、表情，会转发能表态一下)即够了。即便公务私务繁忙，鼓捣不了什么长篇大论，微博的短小精悍也要千方百计迎合公民。
　　微博的使命在于围观社会。无论是诉说不公、网络报料，还是纯粹观资讯热闹、明星动态，网民的围观，又正在形成一种从虚拟回馈社会现实的力量。
　　微博的魅力在于公共精神。曾经人们很是担心网络暴力，但是最近几起微博事件表明，网络本身未必就是缺少理性的。那英事件中，人们没有过多关注那明星的个人隐私、个人事务，而是集中对特权的滥用、权力的规制、公帑的规范等进行发声。
　　我总认为，技术的革新迟早会传导到社会变革的层面，微博力量也许会提供佐证。删掉的微博仍然在继续围观，错误的资讯能够得到及时纠正，微博延伸出的这条公共轨迹，使其凝聚公共精神的成长特性更为突出，必将更多地给力于公民社会建设。美国学者谢尔·以色列将这股新生的力量命名为微博力。我们需要正视这股力量，谢尔·以色列在新著《微博力》中写道：“我们正处在一个转换的时代——一个全新的交流时代正在代替老朽的、运转不灵的传播时代。在这个由微博推动的、正在到来的交流时代，如果我们还没能跟上它的脚步，那么就可能会被这个时代所抛弃。”
　　◇ 严辉文(湖北 公务员)

