评论：上了微博的船就要守个性化规矩
　　近日，有关伍皓将调任基层的消息不胫而走，向来知无不言的伍皓这一回却少见地沉默了许多。一周前，他曾对自己的微博作出了新的定位：官员开微博，就不能有自我，虽说很残酷，但在目前的网络环境下，只好如此(1月17日《广州日报》)。
　　人们之所以喜欢微博，不仅仅是因为微博又提供了一个交流平台，而是因为这个平台与其他平台有着本质的区别。在这个平台上，沟通更直接更简单更开放。通过这个平台，窗内的小我和窗外的大我，如此协调、创造性地联系到一起。可以说，自我是微博的第一属性，无自我则无价值，无自我也无必要开微博。
　　官员微博也同样如此。为什么一段时间以来，官员微博“千树万树梨花开”？如果不是为了赶时髦而开微博，那么其后一定有着对微博本性的认可。微博的价值就在于自我，而对于官员来说，平时一本正经的讲话机会太多了，如果只是为了宣传信息，“回避谈个人的任何事情和个人观点”，那么又何必来赶微博这个时髦？
　　既然上了微博这条船，那就守这条船的规矩，否则把微博当成会场，将微博140字的发言当成平时万字讲话的缩写版，那这样的微博不仅失去了趣味性，也让官员面目可憎起来。与其如此，不如不开。
　　江苏毛建国媒体人

