团购网正筹备开通上海站
　　李凯东最近特别忙，创办了近一年的团购网，正在筹备开通上海站。
　　“非常团购”覆盖了全国主要的二线城市之后，他终于铆足了劲头，开始打入国内一线城市的团购市场。这正是遵循着他最初设计的“农村包围城市”的发展战略。
　　2007年，李凯东从北京林业大学计算机专业毕业后，与合伙人共同搭建起了一个“同城社交平台”。2010年，“团购”的风潮席卷而来，他也看到了这个行业的商机，义无反顾地加入进来。
　　李凯东的团购网站走的是综合路线，“只要是和顾客的生活相关的产品和服务，我们都做”。可是，就算推出的产品再实惠，从二线城市做起，也并没有那么容易。当北京、上海等地的团购产业已经红透了半边天的时候，天津、哈尔滨、石家庄等二线城市里，“团购”这个名词还没有被广为接受。当他走在哈尔滨的大街上，向客户介绍说，原价400元的高压锅，现在只需要198元就可以买到时，大部分人都觉得他是骗子。好不容易联络到的商家，经常因为达不到协商的顾客数量，而搁置了。
　　2010年3月，李凯东的“非常团购”首先在天津上线。“天津虽然是直辖市，但是就消费力等因素来讲，还是属于二线城市”，他解释说。
　　“最开始，我们在天津联系到的一些非常实惠的产品都没有几个人买”，这是最让他焦虑的问题。他想到调用原来社交网站上建立起来的大量会员资源，来宣传和推荐 “非常团购”。这些人得到了实惠之后，很快就成为传播的主力。同时，他充分利用网络推广的渠道，给顾客发邮件，联络当地有名气的网站做广告，慢慢的，“非常”拥有了一定知名度。他还适时安排一些“砸金蛋”的抽奖活动来回报顾客，也借此扩大网站影响力。“所有的办法都想过了，试过了。”他笑着说。
　　传播的速度很快，不到一个月，“非常团购”已经可以做到每天数百单位的购买量了。而现在，“非常团购”已成为天津最有影响力的团购网站之一。
　　开拓二线城市市场的过程中，李凯东慢慢掌握了规律。他很快意识到，要想打开二线城市的“团购”消费市场，“团购文化培养”是重要一环。他开始利用一切资源来宣传“团购”的概念。发邮件、打广告、和当地有影响力的网站谈合作，他要让人们接受“团购”这样一种消费方式。
　　“开始的时候，我们卖的东西顾客不一定会买，但一定会有人看到。根据‘千分之七’定律，就算是骗子打1000个电话，平均都会有7个人上当，更何况我们不是骗子。”李凯东笑着说。一些顾客得到实惠，就会成为播撒信息的种子，“团购文化培养”也初见成效。
　　虽然植入“团购”概念是一个漫长的过程，但这是一条必经之路。
　　陆续的，“非常团购”在石家庄、沈阳、郑州、大连等城市上线，到现在为止，已经在GDP排名前100名的城市开通了网站。
　　“最初没有从北京上海开始，不代表我们放弃了一线城市的市场”。2010年10月，“非常北京”上线，发展趋势已经呈现出最初设计的“农村包围城市”的态势。现在，“非常”在二线城市赚到的资金大部分都反补到京上广等地用于开拓市场，这也是“农村包围城市”的一个集中体现。
　　回想起最初打入二线城市的艰难，李凯东感慨不已。但是他很庆幸正是最初的这样一个理念为自己的事业撕开了一个切入口。“在二线城市，人们同样有需求，但竞争者会很少。只要团购产品质量够好，创意点更高，就很容易占领那里的市场”。李凯东相信二线城市的购买力，也相信在这些地方可以建立起自己的地位。
　　随着行业的发展，越来越多的团购网站将目光锁定在二线城市。作为首先打入二线城市市场的团购网站代表，李凯东说自己不怕别人进来，反而对于一个城市来说，有多家团购网站，更能满足顾客多样的需求。
　　“我们现阶段的目标是，使‘非常团购’在全国GDP排名前30的城市中获得较高的知名度。”即便团购网站多到令人眼花缭乱，李凯东还是坚信自己“非常”拥有竞争力。

