“当摩”口水战双方休战：双方均是输家
　　本报讯(记者贾中山)在李国庆公布检查内容后，昨天晚上11时16分和19分，被疑身份为摩根女员工的“露西娅天气”和“迷失的唯怡”先后在微博中发出致歉声明，这标志着此次当当网李国庆与摩根斯坦利在微博的公开争执正在走向尾声。
　　最近几天，当当网CEO李国庆在新浪微博上炮轰投行，并与两名被疑身份为摩根斯坦利员工的女网民展开骂战，引发诸多网民的围观。昨天晚上7时21分，李国庆在微博中公布了检查，对自己的不当言论致歉，同时以退为进，要求“有关公司彻查骂我者并采取措施。作为客户，我对上市价格不满，请当事有关公司向我道歉。”摩根斯坦利发表声明称，根据公司对此事的初步调查结果，“我们相信此微博作者不是摩根斯坦利的员工。晚上11时16分和19分，“露西娅天气”和“迷失的唯怡”先后在微博中发表了致歉声明，对此前在与当当网CEO李国庆骂战中的过激言论致歉。但是蹊跷的是，“露西娅天气”的致歉声明共有134个字，“迷失的唯怡”致歉声明共有92个字，其中前75个字内容是一样的，就连标点符号的内容也一致，而且两人的致歉声明发布时间仅仅相差3分钟。
　　参与各方先后发表致歉声明，李国庆与摩根斯坦利的对峙正在走向尾声。此次李国庆公开炮轰投行，业内人士认为双方均是输家：摩根斯坦利今后招标会受到影响，摩根斯坦利员工今后承接项目时将遇到客户的阻力；当当网吸引了网民的注意力，但是公司股价将受到影响。面对外界对其股价的怀疑，当当网昨天发布声明称，在IPO后两大长线基金均持续增持了股票。

