春节旅游大热热门目的地酒店涨四成
　　距春节还有2周的时间，不少市民已开始盘算出游计划。记者日前从国内最大酒店信息和旅游点评网站到到网(www.daodao.com)了解到，春节旅游目的地搜索量从本月初就明显增多，出境游目的地及酒店查询仍是以“新马泰”等东南亚国家为主；国内游方面，三亚、云南关注度最高。与此同时，机票及目的地酒店价格也水涨船高。不少热门目的地酒店报价比平时涨四成。
　　三亚游“领跑”春节国内游
　　根据到到网过去半个月目的地搜索量和价格数据显示，今年春节三亚的机票报价和酒店价格与人气旺度同步上升，其中以除夕的机票价格最高为2047元，而初三以后价格有明显下降，最低价格为1343元。国内游方面，云南、厦门也是备受青睐的热门旅游线路。酒店方面，受到春节游的影响，部分旅游目的地酒店价格普涨20%至40%，在《非诚勿扰2》热映的影响下，三亚旅游价格更是暴涨。此前有媒体报道，三亚某酒店总统海滨别墅以每天99820元的价格刷新了目前春节期间备案公布的最高房价纪录。
　　到到网市场部负责人表示：面对今年春节如此火爆的国内游市场，广大游客需谨慎选择线路，错峰出行。而持有到到绿卡预订的会员春节期间将可以享受机票优惠券、预订艺龙酒店10%返现和国航积分换里程等诸多优惠“特权”。
　　新马泰成出境游首选
　　“出境游方面，新马泰酒店及机票价格适中，手续也比较简单，气候温暖湿润，所以选择的人最多。”到到网工作人员告诉记者，东南亚目的地搜索量比平日搜索量涨幅高达70%，很多市民选择春节出境过年。与此同时，澳洲、美洲搜索量比平日也上升40%左右，欧洲旅游目的地在出境搜索目的地中关注度最低。
　　春节出游办年货
　　除了海岛旅游备受游客欢迎外，出游购物办年货也逐渐成为新时尚，更有不少准备拿着年终奖去香港“血拼”的时尚一族。部分市民表示，比起首尔、迪拜，到香港去“血拼”更便捷。春节期间，香港各大卖场疯狂打折，游客在购物的同时，还能感受到浓郁的春节气氛。
　　信息时报记者 韦柑潞

