大摩声明：微博作者非我们员工
　　钱业 尹晓琳 杨铮
　　“大摩女”跟当当网CEO李国庆的网络激战昨天又有了新动向。双方背后的企业摩根士丹利(简称大摩)和当当网董事会均发表了声明。
　　昨天下午，大摩委托其公关公司发表声明称：“根据初步调查结果，我们相信该微博作者不是摩根士丹利的员工。这种攻击性的言论有违行业道德标准。我们谴责这种危害公司企业品牌与声誉的行为。”
　　上周六，当当网CEO李国庆在微博中大骂投行大摩，称其在承担当当上市业务时压低IPO发行价，从中赚取巨额利润。此番言论引发两位自称大摩员工的女网友(迷失的唯怡和露西娅天气)激烈回击，双方隔空大战几十回合。
　　“大摩女”一战成名，成为网络红人。在大摩发出声明之后，大摩女们发微博称“言论仅代表个人观点，与任何团队或未参与此事的个人无关”。大摩女还删掉了在微博中很黄很暴力的话，但是没有改动自己写的来自大摩的资料。
　　与此同时，大部分网友表示不相信“大摩女不是大摩员工”。有网友甚至人肉出了大摩女1号赵唯怡的资料。
　　●最新进展
　　李国庆对大摩声明表示“能接受”
　　昨天下午早些时候，当当网发表声明称李国庆在个人微博上发表的自创摇滚歌词属虚构创作，“为个人文学爱好，与公司行为无关”。
　　上述声明同时表示，歌词中出现“京骂”是错误的，但歌词并未针对某企业或某个人进行攻击。声明称，李国庆所创造的歌词，初衷是自揭伤疤从而对后来的创业者及即将赴美的上市公司进行警示。
　　随后李国庆通过微博发布了给董事会写的检查。“我的歌词带脏话，有损当当网形象，没想到传播那么广，污染了环境，我今后改正。”但李国庆要求有关公司彻查骂人者并采取措施，并请当事有关公司向他道歉。
　　当大摩发表声明后，李国庆回应称：“还能接受。我的歌词本是影射投行。所以大家还是不要关注骂战，还是关注投行与即将上市公司的关系吧。”
　　潘石屹发微博称：“华尔街文化崇尚专业、冷静、理性。大摩怎么可能出现‘大摩女’雇员呢？国庆已改正，大家看到大摩女的改正了吗？”

