消息称第三方支付牌照或于本周五发放
　　孙进
　　“本以为上周五央行会发牌照的，结果看了一天央行网站没出，这周五(21日)可能性应该非常大。”知情人士昨日对《第一财经日报》表示。
　　17家第三方支付企业候选名单被首批公布，但支付企业普遍认为，其中仍有取舍。对于首批获得牌照的企业名单，央行总行将以审委会的形式审批。央行相关负责人组成的审委会将投票决出最终名单，并择机公布。
　　央行2010年出台的《非金融机构支付服务管理办法》规定，从2010年9月1日起，已从事支付业务的非金融机构有一年时间申请《支付业务许可证》，逾期未取得“牌照”的企业将无法继续从事支付业务。
　　易观国际分析师认为，有政府背景的第三方支付企业获牌有天生优势，而民营企业想要在竞争中脱颖而出，则必须实力过硬。其中，“银联系”被认为把握最大，其中包括北京银联商务有限公司、北京数字王府井科技有限公司、上海银联电子支付服务有限公司、广州银联网络支付有限公司等四家。
　　而互联网平台公司启动支付战略的速度空前。“支付平台将成为云计算、运营、客户服务、用户平台之外，盛大开放平台的又一底层支柱。”盛付通COO龚超如此表示。
　　目前，“互联网七雄”中已经布局支付的有五家：阿里巴巴、腾讯、百度、盛大、网易。支付成为互联网巨头们“标准配置”已成共识。
　　易观国际分析师张萌认为，大型互联网企业布局支付市场的原因是，电子支付作为一个重要的基础环节，无论是电子商务还是互动娱乐产品，都需要支付产品进行支撑，形成从生产到交易的闭环。通过布局支付市场，这些大型的互联网巨头营造出完整用户社区功能，激活用户的潜在价值。
　　艾瑞分析师程善宝表示，盛大、网易等公司的高调进军，也是适应市场的选择。支付宝、财付通由于淘宝网和腾讯QQ的平台优势，使得它们在第三方支付平台的市场份额上领先于其他竞争对手。而盛大、网易和百度也想利用这一优势。
　　网易技术部经理高丹妮表示，网易商城正在有选择地开辟垂直频道。从游戏点卡业务以及网上彩票业务，到机票业务乃至奢侈品。
　　艾瑞数据显示，2010年中国第三方网上支付行业整体交易规模将达到10105亿元，突破万亿元大关。同比2009年增长100.1%，实现全年翻番。在2008至2010年短短的三年间，第三方网上支付交易规模翻了近4翻，增速惊人。艾瑞预计，2011年中国第三方网上支付交易规模将达到1.72万亿元，至2014年，整体市场将有望突破4万亿元大关。

