金山游戏研发改制落听：计划本周发出正式公告
　　新浪科技讯 1月17日上午消息，金山游戏研发体系改制已经走到最后一步，按预先的计划，改制的详细方案将于本周正式对外进行公告。此前有消息称，金山游戏此次改制拟效法巨人网络的相关模式，将启用股份明确的子公司架构。
　　酝酿并筹备多时之后，金山游戏研发体系改制一事，即将迎来实质性的进展。
　　去年年初，求伯君引入的盛大系空降接管金山游戏的运营体系，意图改变金山游戏强于研发、弱于运营的状况。与此同时，金山游戏原有的研发体系逐渐向珠海转移，并以最强势的西山居工作室为主导，开始筹备酝酿股份制改造。
　　负责金山游戏研发体系改制的，正是金山董事会执行董事、金山游戏CEO邹涛。
　　上周五，邹涛在与新浪科技的连线中确认，金山游戏研发体系改制一事顺利进行，按计划，改制方案将于本周通过公告的方式对外发布。不过，邹涛以上市公司有相关制度为由，并没有进一步透露方案的详细内容。
　　据知情人士透露，上述改制是以巨人网络的子公司为模版。目前巨人的研发体系全部采用项目制、子公司架构，比方《征途》是一个独立的子公司，《征途2》也是一个独立的子公司，巨人和子公司之间按照约定的比例参股，并据此分享收益或承担损失。
　　实际上，邹涛多次呼吁建立合适的体制，培养并发挥出游戏制作人应有的作用。
　　在去年举行的游戏产业年会期间，邹涛曾向新浪科技披露，金山已经在珠海低调启动网游创业的孵化平台，邹涛表示这些创业团队将保持独立运作，金山所占股份均不超过40%。而金山也将接受员工采用内部创业的方式参与到这一计划当中。
　　金山游戏启动改制的原因很多，其中包括更清晰的对研发团队进行激励。有金山游戏的研发工程师对新浪科技抱怨，“目前很多分配奖励并不是按照明确、合理的绩效而来，更多的考核标准是看领导看脸色行事”。改制或是解决之道。(孟鸿)

