Facebook允许第三方应用获取用户地址和手机号码
　　新浪科技讯 北京时间1月18日下午消息，Facebook上周五宣布，将允许第三方应用获取用户的地址和手机号码。
　　Facebook强调，应用程序必须给予用户是否提供上述信息的选择权利；只有在用户明确表示同意时，开发人员才能够获取上述信息。然而，这一政策已经招致了隐私维权人士和安全专家的批评。
　　过去，Facebook上的应用可以要求用户提供一些个人信息，包括姓名、性别、好友列表以及其他公开资料。最近，Facebook放宽限制，允许应用程序获取用户的电子邮箱地址，以更好地提供服务。Facebook称，对这一数据的获取受到Facebook平台政策的监管，以确保用户数据仅被用于合法目的。
　　安全软件厂商Sophos高级技术顾问格雷厄姆·克鲁莱(Graham Cluley)指出，某些对Facebook新功能的担忧过于夸大。他说：“这一变化并不会造成太大影响，因为用户需要首先同意Facebook应用获取他们的个人信息。”
　　但格鲁莱也指出，新功能并非没有缺陷。Facebook上的流氓应用十分猖獗，有可能借机从事欺诈等不法行为，损害用户利益。
　　美国科技博客Mashable作者克里斯蒂娜·沃伦(Christina Warren)指出，如果Facebook真的关心用户隐私，就需要制定更高的开发人员准入标准。
　　大量用户在Facebook开发者博客上表达了不满，其中有许多是开发人员。还有人建议，用户应从Facebook上移除地址和电话号码等信息。(彦飞)

