京东VS当当：规模、家底、商业模式大比拼
　　规模、家底、商业模式大比拼
　　《中国经济周刊》实习记者  李妍|北京报道
　　2010年末，京东商城和当当网(DANG.N)掐起来了。
　　先是口水战，京东商城CEO刘强东对阵当当网掌门人李国庆，两人从情场到商场，从股市到书市，骂得是痛快淋漓。
　　然后是价格战，当当网有“报复性还击”，京东商城就有“全比你低20%”；当当网拿出4000万元“全线降价”，京东商城就扔出8000万元“图书促销”；李国庆说，“看谁送书比我快”，刘强东就说，“这场价格战你打不起”。
　　硝烟一直蔓延到春节购物季。京东商城推出“全场打折”，当当网就挂上了“满额减现金”；京东商城有“特价秒杀”，当当网还有“多倍积分”。
　　京东商城和当当网注定将在新的一年继续上演争霸赛。那么，上一场大战谁吃了亏？下一场大战谁又会是赢家呢？
　　比烧钱：光脚的不怕穿鞋的
　　“当当第四季度报表还没公布，我认为这场商战将拉低当当的盈利能力。”一位熟悉两方情况的业内人士预估。对于京东商城，他表示：“京东已经有连年亏损的表现了，主动挑战的京东纯粹是赔本赚吆喝。”
　　这位业内人士认为，比家底，京东商城显然不如当当网。“从2007年至2009年，当当的净营收一直在直线上升，2010年前9个月，当当网的销售额还增长了44%，净营收达到15.71亿元。”但京东商城的连年亏损已经“烧光了家底”，“2009年，京东的亏损不低于4亿元，2010年，京东的亏损可能在10亿元以上。”
　　当当网CEO黄若也曾表示：“除了当当，其他都在赔本。”不过，刘强东也没有否认亏损现状，他对《中国经济周刊》说：“这很正常，因为公司规模较小，正处于高投入时期。”而且钱并没有亏在产品和广告上，“京东的产品是有毛利的”。
　　家底厚也并不意味着在这场价格战中占有优势。业内人士认为，当当网股价已经表现出较大的浮动，尤其在2010年12月20日时，股价一度以暴跌收盘，创下上市新低。1月底，当当第四季度业绩报告将再次考验股价表现。
　　相较而言，京东商城成了“光脚的不怕穿鞋的”。“价格战有利于双方的进步。”刘强东对《中国经济周刊》说，“当当上市了，要对股民负责。而京东没有这方面的压力。”
　　“从本轮价格战来看，京东更为主动，也赢得了足够的流量和销量，显然，京东占了便宜。”业内人士认为。
　　比融资：姜还是老的辣
　　募得2.72亿美元融资的当当网被冠上了财大气粗的帽子。京东商城的资金储备也毫不逊色。“不包括C轮融资，京东商城已经募得3100万美元。而C轮融资将超过5亿美元。”刘强东对《中国经济周刊》说，“至少做好了打半年价格战的准备。”
　　不过，京东商城的“5亿美元”融资却被怀疑含有水分。刘强东曾透露，京东商城的C轮融资来源于六家投资人的联合之力，其中重要的主角是作为战略投资人的沃尔玛。可是，在京东商城高调公开之后，沃尔玛的发言人却表示，未曾发出任何相关公告，对于传言或推测不予置评。另有接近京东商城的消息人士透露：“京东此轮融资并未最终敲定，京东与各投资方目前还只是在沟通过程中，不仅未签署任何协议，连融资条件也尚未达成共识。”
　　刘强东曾在微博上将京东商城和投资人的关系比喻为“一夜情”。“ 只是一夜情常有两种结局：一是两情相悦，分手了还让对方常常思念；二是反目成仇，被对方搞得身败名裂！我只是努力避免第二种结局而已！”从这段颇为感性的表达中，京东商城在融资上的艰难和风险可见一斑。
　　相比而言，已经上市的当当拥有着无可比拟的融资优势。“价格战的核心就是融资能力，用大笔融资换取市场份额，谁有钱谁就掌握了主动权。当当的融资更成熟。”业内人士认为。
　　比物流建设：有规模才有话语权
　　“我们拿出了15个亿建设物流，在全国近60个城市都布设了物流中心和二级库，物流配送是京东2011年最大的亮点之一。”刘强东认为。
　　京东商城物流的大提速已经让其他网商难以望其项背。“当第三方物流承诺次日到达时，京东就已经实现了‘211限时达’，就是当天到达，或者最晚次日14点以前到达。而且，京东物流的成本并没有提高。”刘强东认为，“京东对整个物流环节的控制已经达到了100%精准。未来，物流建设还将是京东的重点。”
　　不过，业内人士分析说，B2C(电子商务中的“商家对客户”模式)自建物流多采取租赁的方式，而京东为了稳定体系建设，采取了“买”的方式。“这笔大额款项会占用流动资金，增加库存成本。只怕是京东的未来会负重难行。”
　　当当网则凭借市场份额的优势，主打规模效应。2009年，当当网总营收达到14.6亿元，其中图书销售占全国整个图书市场(非教辅类)销量的15%，因此，当当面对供应商时就拥有了更大的议价能力。“有了规模，就有了话语权。”当当网联合创始人兼董事长俞渝曾如此表述。
　　在包装和配送上，当当网也享有“特权”。俞渝说：“失去了当当的业务，配送公司就失去了业务的大半。”因此，当当没有必要建设自己的物流，第三方合作一样能让当当达到要求。李国庆也曾自信地说：“我等着看谁送书比我快呢！”
　　“自建物流有利于长期发展，但投入和风险也非常大。当当的模式目前很稳定，但是将重要环节寄托于第三方显然不是长久之计。”业内人士认为，“仅谈现状，当当的物流建设更有优势。”
　　比业务转型：大块头不如小个子
　　2011年，刘强东的目标是“京东商城要做到240亿～260亿元”，并且要“走出去”，成为国内商品拓展海外业务的互联网平台。
　　现在，京东商城已经与全国17个省区市建立了采购关系。刘强东说：“京东商城的内部口号是‘地球村只需一间商店’，如果说过去10年B2C都在跑马圈地，那么2011年将是淘汰赛。”
　　京东商城还在谋求进军家电网购平台。刘强东认为，与实体店的高成本相比，B2C可以省去店面租金、人工成本等中间环节的费用，所以“供货厂商如果和京东商城合作，可以比跟国美和苏宁合作多赚3%”。
　　业内人士认为，京东商城积极融资与进军家电市场有密切关系。“家电市场的资金要求更高，议价空间也更大，面对苏宁易购网和国美的库巴网，京东面对很大挑战。但是京东近年来表现出的灵活和果断让很多人都看好它的发展。”
　　当当网也在谋求转型。早在2010年5月，当当网就已经全面改版，拓展家居服饰、电脑数码、美妆饰品等，俞渝曾明确表示“当当要发力百货”。
　　不过，有业内人士却对当当网的转型表示忧虑：“当当的火力不集中、定位模糊，而且，百货业对人力、物流、仓储的要求都会复杂多样，当当又刚上市不久，只怕是尾大难调。当当进军百货后会打破其原有的现金流优势和直营优势，百货的多环节回款和联营性质都会让当当重新梳理内部管理体系，这将是是一个吃力不讨好的工作。”

