当当网透露两大长线基金将增持其股票
　　新浪科技讯 1月17日下午消息，在当当网CEO李国庆(微博)和自称为投行摩根士丹利员工大战口舌之时，当当网官方一方面表态李国庆炮轰投行与公司行为无关，另一方面向媒体群发新闻稿称高市盈率说明投资者很看好，并以两大长线基金增持股票为证明。
　　分析人士当当网官方因为怕口水战影响股价，所以向媒体列举数字说明当当网受到投资人认可。
　　当当网在新闻稿里称，当当网作为中国第一家完全基于线上业务、在美国上市的网上零售商城，以3.13亿美元(包括超额配售的255万份ADS)的IPO融资额成为中国乃至整个亚太区2010年高科技公司融资额度最大的公司，并创下中国公司海外IPO市盈率新高。此外，当当网还以高达87%的首日涨幅，位列今年全美上市新股第三名。
　　新闻稿里同时表示，在IPO后两大长线基金Fidelity和TCW均持续增持了当当网股票。1月10日，Fidelity名下的公司从IPO时候的650,000ADS增持到目前的3,229,600 ADS，占当当网总发行量17.613%，占到公司总体3.87%；其中波士顿Fidelity总部，持有2,903,479ADS,占总发行量15.834%。此外，TCW从IPO时候的70,000ADS到现在持有2,599,310 ADS，占总发行量的14.2%，占到公司总体3.11%。
　　当当网希望以上述数据证明其成长性被投资人看好。(林明)

