黄震：过年去网购
　　黄震 | 文
　　我的高中同学在外企工作了十几年，已经做到了中国区营销总监的位置。两个月前，年过四十的他决然辞职，和几个同道合伙开了一家团购网店。钦佩之余，不禁有些担心：人生都走完一半了，又重新开始创业，而且上来就是高难度，玩起了“互联网经济”，行吗？
　　同学告诉我：自大学毕业后，头几年在政府机关打工，后十几年在外企打工。21年的职业生涯归结起来就一个字：累！在机关里混，有两件事最重要：做人低调，认准山头。结果他都没做到，一咬牙：撤！去了外企。头十年也是没日没夜地拼命干活，就为了两件事：升职、提薪。等到房买了，车买了，职升了，却发现自己停不下来了：一方面是生活惯性，另一方面外企特有的办公室政治让你不敢停下来。特别是近几年，再往上升职几乎不可能，“Glass ceiling”(玻璃天花板)在任何一家大型外企都是客观存在；坚守阵地吧，后边一大帮“海归”，三十出头的年纪，正是精力充沛的时候。在这种夹缝当中生存，与其死撑着到最后倒下，还不如现在就急流勇退。
　　在同学看来，网店最大的好处就是再也不用和人勾心斗角，再也不用看人的脸色行事。都是隔着电脑打字，谈得拢成交，谈不拢就心平气和地“88”。不用租仓库，找铺面，东跑西颠地搞营销推广；更不用早晚被堵在路上气急败坏。同学在这行业十几年，对买卖的价钱时机都心里有数。他说，哪怕没什么买卖也没有太大压力：因为没有过多的成本支出，不用租办公室，不用雇很多员工，几个合伙人都是业内人士，平时各自在家里安排工作，电话联络即可。两个月做下来，收入虽然比不上营销总监，但保证一家人生活还是没问题的。最重要的是，他突然找到了一种新的生活方式：自在！
　　听完同学一席话，我不仅没有了担心，更生出几分羡慕。十几年前，我曾去河北农村做调研，一个70多岁的老村支书说过一句话，至今记忆犹新——“恁多的人恁窄的地，任谁来治都不济”。看来现在终于可以加上一句：幸亏有了C2C(用户对用户的商业模式)！
　　当今中国最令人揪心的问题就是“板结现象”，社会各阶层间的流动明显阻滞。财富越来越快地从金字塔底部向顶端汇集，人口却越来越慢地从金字塔底部向上流动，甚至局部出现金字塔的中间阶层向下回流的趋势。制度固然是问题的一方面，但越来越多的人口去掠夺愈来愈少的资源，却是我们必须正视的客观现实。
　　任何制度设计在达尔文的“物竞天择，适者生存”面前，其改变力道都有限。只有在出现生产力革命的情形下，才会拓展出新的流动渠道和生存空间。某种程度上，互联网经济，特别是网店这种C2C的经济模式，也许是我们的“救命稻草”。
　　不需要过多的资本，不需要过多的人员、场地，没有繁琐的审批和管制环节，退出成本低廉。特别是交际成本可忽略不计(要知道交际成本高昂可是举世闻名的中国特色)。只要你够聪明、敏锐、专业，中国这个庞大的个体消费市场足以让你找到客户赚到钱。哪怕这些你都没有，去做快递，只要你够勤力，养家糊口应该没问题。所有这些，对于目前的板结现象，至少是增加了融通的可能。
　　有两组数据很能说明问题：《商业蓝皮书：中国商业发展报告(2009-2010)》预测，2010年中国全社会消费品零售总额预计突破15万亿元人民币。其中，中国网络购物额在2010年保持翻番增长，能够实现5000亿元左右的规模，网络购物交易额占中国社会消费品零售总额的比重提高到3%以上。
　　另据“中国B2B研究中心”提供的2010年6月的数据显示：中国网购人数已达1.42亿人次，个人网店已超过达1200万家，从业人员超过320万。
　　我已经准备过年去网购了：我不用担心在商场找不到停车位了，也不用担心商场里的小偷了。网上店家的价格通常会比商场同样的东西低20%-30%，每每都会让你有占了小便宜的窃喜。还有，物流最好选顺丰噢，不是替他做广告，我是行家，这一点我知道。
　　作者为投资业者

