艾瑞：2010中国搜索引擎市场仍处于快速扩张期
　　新浪科技讯 1月18日上午消息，艾瑞咨询今日发布了2010年中国搜索引擎年度数据，数据显示2010年中国搜索引擎市场规模达到109.8亿元(约合16.5亿美元)，年同比增长57.7%；搜索引擎占总体网络广告市场规模比重达30.8%，仍处于快速扩张期。
　　以下为报告全文：
　　总结与展望：2010年中国搜索引擎市场规模达到109.8亿元(约合16.5亿美元)，年同比增长57.7%；搜索引擎占总体网络广告市场规模比重达30.8%，在热点事件拉动品牌广告投放剧增的背景下，基本保持稳定。竞争格局方面，市场集中程度加剧，百度市场份额达到71.6%，较2009年增长7.7个百分点；同时，搜狗、搜搜等运营商积极拓展市场。艾瑞预计，2011年中国搜索引擎市场运营商积极的产品创新可以预见，交叉领域的合作以及多产品线的渗透(如微博、LBS、桌面软件)将是市场的重要业态，基于流量方面的争夺将更加激烈。
　　市场规模：2010年中国搜索引擎市场规模达109.8亿元  快速扩张
　　根据iResearch艾瑞咨询即将推出的《2009-2010年中国搜索引擎行业发展报告》统计，以运营商营收总和计算中国搜索引擎市场规模，2010年中国搜索引擎市场规模达109.8亿元(约合16.5亿美元)，相比2009年的69.6亿元年同比增长57.7%。
　　艾瑞咨询分析上述数据认为，中国搜索引擎市场呈现快速增长的态势，其原因在于：第一，2010年中国经济形势回暖，广告主，尤其是中小企业广告主营销预算随之升温；第二，经济危机时期，品牌广告主通过尝试性投放，产生惯性消费；第三，谷歌中国的战略性调整，缩短了百度推广系统的调整期，其点击率的提升、可选关键词的增多、CPC的升高等因素也一定程度促进了ARPU的提升。
　　艾瑞预测2011年中国搜索引擎市场的发展认为，百度的推广系统在2010年完成顺利切换，搜索广告收入增长逐渐稳定；搜狗、搜搜等运营商基于流量的积累，营销收入的增长得以体现，艾瑞预计2011年中国搜索引擎市场规模将呈现55%左右的增幅。
　　行业数据：2010年搜索市场规模占网络广告规模比重下降
　　根据艾瑞咨询统计，搜索引擎占总体网络广告市场规模的比重在2010年达到30.8%，在热点事件拉动品牌广告投放剧增的背景下，基本保持稳定。
　　艾瑞咨询预计， 2011年中国搜索引擎占网络广告市场规模比重将有所回升，其原因在于：2010年受热点事件作用影响较大的品牌广告规模的增长态势在2011年有所回归；其次，随着2010年新的推广系统为广告主普遍接受，精准营销及效果营销的理念逐渐普及深入，搜索引擎将会获得更多广告主的认可，艾瑞预测2011年该比重将达到33.2%。
　　用户规模：2010年中国搜索引擎用户达3.8亿人，用户覆盖率为82.3%
　　艾瑞咨询根据CNNIC统计的中国互联网用户数量并结合网民连续用户行为研究系统iUserTracker的最新数据研究发现，2010年中国搜索引擎用户规模(定义为半年内产生一次搜索请求的用户数量，不计入网址导航用户数量)预计将达3.8亿人，相比2009年的3.2亿人年同比增长 18.8%，预计到2011年，中国搜索引擎用户规模将接近4.5亿人，而到2014年后，用户规模将达到6亿人左右。
　　另据艾瑞咨询分析统计，2010年底中国搜索引擎用户数量占互联网用户数量比例达82.3%，相对2009年而言，实现微幅增长。而未来几年，搜索引擎的用户覆盖率将继续保持微幅增长态势，这是由于一方面，一淘网等垂直搜索引擎的进入使更多垂直领域用户接触搜索引擎应用，提高搜索用户使用比例；另一方面新晋互联网初级用户众多，其中掌握输入法等技能有能力产生搜索请求的的用户比例，与之前相比会有所降低，用户覆盖率增速相对早些年会有所减缓。艾瑞咨询分析认为，随着互联网和搜索引擎服务的进一步渗透，搜索引擎在互联网用户中的覆盖率将保持稳定并略有微幅上升态势。但对比中国总人口情况来看，搜索引擎用户占总人口数不足15%，中国搜索引擎用户规模仍然有很大扩展空间。
　　竞争现状：搜索市场进一步集中，二线运营商积极开拓
　　2010年中国搜索引擎市场集中程度增高：百度和谷歌营收份额之和超97.6%，基本垄断中国搜索引擎市场。而谷歌事件后，市场出新缺口，二线运营商趁势积极发展搜索业务，扩张市场规模。
　　2010年谷歌退出中国，google.cn停止服务，其域名直接跳转至google.com.hk，代为提供中文搜索服务。受这一事件的影响，其市场份额下降至26.0%，比2009年下降了6.2个百分点，市场出现缺口。此时百度依托既有的资源及产品优势和进一步的创新，占据了71.6%的市场营收份额，继续保持领先地位。而其他运营商方面，搜狐正式宣布旗下搜狗与阿里巴巴成立合资公司，独立运营；而腾讯宣布成立搜搜事业部，大力发展搜索业务，创新和提升搜索体验，为搜索业务进行资源储备。 二线运营商对搜索的大力发展激化了搜索市场的竞争，其发展态势值得进一步关注。
　　发展趋势：中国搜索引擎市场将出现新一轮增长
　　艾瑞展望中国搜索引擎市场发展趋势认为，基于以下两点因素，中国搜索引擎行业的高速发展具备持续性：第一，中国互联网的进一步普及和效果营销意识的逐渐渗透；第二，电子商务的迅速发展构成搜索营销增长的刚性需求。市场竞争方面，2010年的谷歌事件催生了搜搜、搜狗、一淘、有道等运营商的发力，使得未来市场的多元化竞争成为可能，近三年内，基于流量方面的争夺和竞争将更加激烈。产品方面，第一，桌面软件(IM/词典/浏览器)和搜索服务的结合将更加普遍，并且成为新进者迅速切入市场的突破点；第二，垂直领域的优秀厂商通过合作或自主研发进入搜索市场可以预见；第三，微博的高速发展，使得实时搜索的发展具备想象空间。

