视频搜索大量链接盗版影片 冲击电影产业
　　IT时报记者   王昕
　　新闻回放
　　2010年岁末年初，贺岁档大片激战正酣，从《大笑江湖》《赵氏孤儿》到《让子弹飞》《非诚勿扰2》均在短时间内密集上映。只是，在票房高歌猛进之时，盗版速度同样惊人。
　　1月7日《IT时报》头版报道，《让子弹飞》上映三天后，记者即在迅雷旗下狗狗影视搜索到大量高质量盗版影片资源，高清版《让子弹飞》亦可在线观看。与此同时，酷6、土豆网等著名视频分享网站均未见到此类视频，只有一些相关预告片。
　　业内人士认为，由于视频搜索面临的法律风险更小、侵权隐蔽性更高，所以在视频网站逐渐规范化的同时，视频搜索网站正逐渐成为互联网盗版影视内容的滋生地。
　　对此，影视圈业内人士疾呼，音乐搜索已经搞垮了唱片业，难道电影行业也将面临被视频搜索冲击的命运？
　　本期嘉宾    王迁    华东政法大学教授、博士研究生导师
　　柏立团  上海大邦律师事务所律师
　　在过去数年中，视频网站一直是互联网版权纠纷的主角，侵权现象在业内屡见不鲜，2010年下半年以来，随着监管力度的加大，视频网站的盗版行为开始收敛，不过令人遗憾的是，互联网侵权的“接力棒”被交到了视频搜索网站的手上。在近期贺岁大片的盗版浪潮中，视频搜索网站成为了互联网上主角。
　　究竟算不算侵权？
　　在互联网行业，搜索技术本身具有中立性。视频搜索网站方面对于侵权行为的辩解是，自己仅是搜索引擎，搜索到的下载资源参差不齐，其中有正版的也有盗版的，有些是个人上传的，视频搜索到的内容无法做到100%正版。按照如此推理，视频搜索网站将凭借搜索技术的特质置身事外，那么这种说法是否合理？视频搜索网站的行为究竟算不算侵权呢？
　　王迁：对视频搜索网站侵权与否的认定不能一概而论，要看具体情况。我国《信息网络传播权保护条例》第23条中明确规定“明知或者应知所链接的作品、表演、录音录像制品侵权的，应当承担共同侵权责任”。也就是说，如果视频搜索网站在不知被链接侵权的情况下，接到版权方通知，并及时屏蔽或撤下侵权内容，那么不构成侵权。
　　反之，如果用户搜索《让子弹飞》等影片名称，而搜索引擎一方面对非法下载链接、片名、剧照等内容进行统一编辑，并制作成影片库形式提供给用户，另一方面，网站还会给出一些绝无正版可能的下载源(电影长度明显超过一小时、搜索结果是BT种子)，那么显然属于侵权范畴。
　　柏立团：对于像《让子弹飞》这样影响力很大的影片，即便版权方没有通知视频搜索网站，网站方面也应有充分的义务，通过限制关键词的下载或过滤等技术手段防止侵权行为的发生。从目前来看，许多视频搜索网站显然对这些热门大片的版权方构成侵权。
　　MP3搜索“无罪”，视频搜索“有罪”？
　　2010年1月26日，北京市第一中级人民法院判定百度MP3搜索合法，并驳回包括环球唱片等对百度的诉讼请求，历时近2年的国际唱片协会诉百度MP3侵权一案告一段落。MP3搜索和视频搜索的技术类似，百度音乐搜索一案的审判结果是否对视频搜索侵权行为也有借鉴意义呢？
　　王迁：两者情况并不完全相同。在早年雅虎中国音乐搜索被判侵权案中，雅虎中国网站因为不但提供盗版歌曲的搜索、试听、下载等服务，还按歌曲风格、流行程度等标准制作了排行榜单等不同的分类信息，属于“应知”范畴，所以被判侵权。
　　2010年10月优朋普乐诉TCL、迅雷等共同侵权一案，法院认为迅雷和TCL对电影的内容进行了编辑，在此过程中他们应该认识到编辑过程是侵权的，而且搜索出来的内容是BT种子，也没有权利人授权制作，所以法院认为TCL和迅雷被判共同侵权。该案可以看成是视频搜索侵权类案件的参考判例。
　　可见，是否“明知或者应知”仍是国内判断搜索引擎盗版的关键。
　　网络视频侵权真的收敛了吗？
　　在过去的2010年中，网络视频侵权案件可用成百上千来形容，而随着视频网站的“正版化”，国内互联网环境正得到净化，而涉及视频搜索网站的侵权诉讼暂时还较少，人们不禁会问网络视频侵权真的收敛了吗？
　　柏立团：视频网站确实收敛多了，除了还有一些零星的美剧、韩剧等侵权现象，现在手头积攒的大多是“历时遗留问题”，新的案子并不多。
　　不过网络视频侵权方面仍存在不少问题。比如老片子被盗版后维权难，一些多年前上映的影片，版权人即便发现侵权行为，也很难告赢。面对小网站、个人等直接侵权人，版权人无法有效打击对方的盗版行为。
　　真正规范行业环境还得靠版权局和基础电信运营商合作，政府要重视，如发现违法侵权网站，电信运营商可先行主动将其网站关闭或屏蔽。
　　王迁：赔偿金额低，起不到震慑，也对打击侵权行为的效果有一定影响。民事侵权的赔偿在中国本来就不具有惩罚性，这和美国不一样，美国法律支持侵权惩罚性赔偿，有时一个案子可以赔偿到几十万美元。
　　就2010年来说，所有版权官司中仍有一半以上来自网络，情况不容乐观，而有关侵权赔偿的法律条款预计短期内不会有改变。
　　TIPS
　　截至记者发稿，最新消息称，1月11日，最高人民法院、最高人民检察院和公安部联合公布了《关于办理侵犯知识产权刑事案件适用法律若干问题的意见》，对网络传播中的侵权行为作了详细规定，视频和搜索网站或将面临更为严格的法律规范。

