地理社交新流行
　　“刚到目的地，我要用手机‘报到’！”——用不了多久，这或将成为众多时尚人群的一个习惯。
　　所谓“报到”，是指轻点手机按键操作，通过移动运营商的定位技术，用户能精准定位自己所在的位置。基于该位置的相应范围，用户的好友们也将“显身”，用户可以随时随地知道，自己离谁最近。
　　中国最大的SNS网站人人网(www.renren.com)于2010年11月初推出LBS“人人报到”。联想到人人网目前拥有的庞大用户群，此前慢热许久的LBS行业，开始因为“人人报到”而兴奋起来。
　　行业规模将达70亿元
　　LBS引发业界关注，缘于去年在美国上线的Foursquare。而中国很快也开始酝酿LBS产业的技术与商机。目前，中国类Foursquare模式运营商，已有30余家。
　　来自艾媒市场咨询的数据显示，2010年中国位置服务行业市场规模有望达到9.98亿元人民币。而预计到2013年，中国LBS个人“切客”应用市场总体规模将突破70亿元。
　　有评论人士认为，无论在技术上还是市场上，LBS已经成熟。但是，之所以没有如火如荼，缘于三个方面——首先是独到的黏性应用。其次是盈利模式的开拓。更重要的是，庞大的可以引导的用户群体。
　　在LBS业界，众多企业都开始“跑马圈地”地为自己“织网”。发现新用户、构建尽可能大的社交网络，成为LBS淘金者们的规定动作和必然选择。
　　朋友间开始流行“每天报到”
　　移动互联网的快速发展带动了SNS网站向移动互联终端迅速迁徙。作为SNS领域中嗅觉最为敏感的人人网，于11月初推出了“人人报到”，将目前非常火热的LBS应用带到了人人网移动终端上。
　　“人人报到”的应用模式是，用户在修改状态时可以附带位置信息，与此同时，用户也可以将位置信息作为独立UGC发布。通过“人人报到”，用户可以查看在自己附近的朋友，让好友间的见面变得更容易。此外，“人人报到”也将逐步创造全新的基于位置信息的零售及活动营销手段。
　　比起其它LBS应用，“人人报到”具有很多得天独厚的优势。除了“人人报到”以及人人无线强大的技术支持外，人人网庞大的用户群和用户之间已经形成的真实身份的社交关系也是最为重要的因素。而“人人报到”的应用，只需要延展这些关系，并提供一种全新的沟通途径。有别于其它SNS，用户更愿意与真实身份的好友分享自己的空间位置。这正是“人人报到”的意义所在。人人网用户李女士称，“我和我的好友们几乎都开始‘报到’了。互相问候的第一句话，由此前的你干吗呢变为你在哪儿呢。”
　　联手手机厂商  引领移动互联网
　　3G浪漫中的无线互联网，酝酿着无数的机会。
　　2009年12月1日，人人网宣布正式推出 “人人网移动开放平台”，全面吸取第三方开发团队的优秀作品，为用户带来基于无线互联网的高品质沟通娱乐体验。
　　与此同时，在3g.renren.com的基础之上，人人网通过和众多手机厂商的合作，陆续推出了适合各款手机型号的人人无线客户端，基于互联网的SNS社交服务将进一步扩展到无线领域。 文/记者 王伶玲

