Facebook去年广告收入达18.6亿美元
　　新浪科技讯 北京时间1月18日下午消息，市场研究公司eMarketer的数据显示，Facebook去年的广告收入约为18.6亿美元，占美国互联网广告收入的5%。
　　此前有报道称，Facebook在2010年的营收有可能达到20亿美元。除广告收入外，Facebook还拥有虚拟货币Facebook Credits及其他收入来源。
　　Facebook Credits可被用于在Facebook平台的社交游戏及其他应用中购买各种虚拟商品，而Facebook将从中获得三分之一的分成。去年，这种虚拟货币的线上和线下销售业绩优良，有可能在Facebook的收入构成中占据更大比例。
　　在广告方面，Facebook每月的广告显示次数超过500亿次，去年将逼近1万亿次。
　　但这家社交网站并未感到满足；它正在进军本地商业市场，与谷歌、Groupon、Foursquare等互联网巨头分庭抗礼。
　　eMarketer分析师黛布拉·威廉姆森(Debra Williamson)表示，Facebook去年的广告收入中，约有60%来自中小企业；来自Facebook的自助式广告平台的收入占全部广告收入的 60%；来自宝洁、可口可乐等大型企业的收入约为7.4亿美元。
　　此外，Facebook去年的广告收入，占美国互联网广告收入的5%。威廉姆森预计，这一数字在2011年将达到8%。(彦飞)

