切客商业模式渐露雏形 资深用户开始厌倦
　　IT时报   林斐   尤歆飞
　　也许某一天，当你经过熟悉的星巴克，打开手机记录你的位置，却惊喜地发现一位好友也正在这里享用咖啡。而在不远处的商场内，某件名牌衬衫正在打折，你常去的小饭店正在提供优惠套餐……基于地理位置的服务check in(签到)正在城市间悄悄蔓延，中国网民根据谐音取名为“切客”。人们走到任何一个地方，都能用手机在提供“切客”服务的平台上“签到”。而自己，能成为电子地图上的主角，一张移动社交网络，也由此铺开。
　　忙碌的“切客”脚印
　　提供“切客”服务的网站起源于美国的“四方网”(Foursquare)，用户只要在指定地点用手机登录网站完成签到，就能获得积分、虚拟勋章，在一个地点签到最多的人，可以获得“领主”的称号。2010年起，中国也出现大量签到类网站，如街旁、嘀咕网、盛大切客网等等，通过积分奖励、徽章奖励、提供商家优惠券的方式，吸引了不少用户。
　　申申是上海一家媒体的科技记者。他是个大忙人，每个月有一半时间不是在出差，就是在出差的路上。以往朋友要找他，除了打手机联络外，还真没办法逮住他。不过自从他去年迷上“切客”后，朋友们只要到网上看看他的更新，在微博上关注他的状态，就对他的行踪了如指掌。最近又飞去哪儿了，在哪家书店淘了本好书，和某某名人在哪家饭店共进晚餐，甚至在麦当劳孤零零地点餐，差点没带够钱的事儿都记得清清楚楚。
　　申申告诉《IT时报》记者，他的手机上装了5个不同网站的“切客”软件，最常用的是街旁和大众点评网的签到功能。申申说，“切客”对他最有用的是，每次去外地，只要在入住酒店后签到一下，当地的朋友们就知道他来了，朋友之间会相约小聚一番。“我身边有不少朋友在玩‘切客’，其中玩得最‘凶’的甚至每天上下班换乘地铁时，每条线路都要签到一次。”
　　街旁网CEO刘大卫对《IT时报》记者说，“切客”是革命性的移动交互方式。它不只是从PC界面转向手机界面，而是将虚拟的网络沟通和现实的人际交往联系在一起。一张庞大的虚拟关系网，通过电子地图在真实的生活中慢慢铺展，非常奇妙。
　　除了社交功能外，“切客”也能给网友带来生活上的便利。申申说，“切客”在找饭店时很有用，比如约在人民广场和朋友吃饭，到了之后，就可以在网上查查附近有哪些饭店可以打折，或者有什么优惠券；如果去买一件商品，也可以通过“切客”了解其他客户对该店的评价。 除此之外，网友还可以通过“切客”获得一些商家的消费折扣、纪念品、甚至免费门票，这些促销和优惠活动也往往使网友和商家获得双赢。
　　“切客”商业模式渐露雏形
　　作为网友，只有到实地签到，才能获得相应的积分、优惠券奖励。因此，“切客”常常在无形中为商家做了巨大的广告，迅速提升商家的知晓度和关注度。
　　刘大卫告诉《IT时报》记者，街旁网曾经和星巴克开展一项活动，在其最热门的3家分店推出“签到换优惠”活动，活动时间为2010年11月9日至12月底。在活动之前，这3家星巴克的签到数总共只有2800个，其中个人用户约2300个。而在不到两个月的活动时间里，这3家店共拥有40000个签到，其中个人用户约20000个，增长幅度超过10倍。虽然签到的用户并不一定进店消费，但是已为星巴克带来了明显的商业价值。
　　“相对于博客、微博等互联网应用，理论上，提供‘切客’服务的网站具有更清晰的商业模式，最直接的就是基于地理位置的广告。”盛大切客网CEO宋铮表示。研究表明，网站广告首先要点击，由点击率转化为实际消费行为的比例仅有1%；而基于地理位置的广告消费转化率有时可以高达50%。芬兰的麦当劳曾做过一项实验，通过导航软件获取麦当劳附近的用户信息，并告诉他们该店有一项优惠活动，最后有39%的人进店消费。当然，从理论到实际，还需要更多时间，首先必须获得更多互联网用户的青睐。
　　美国“四方网”(Foursquare)的联合创始人兼CEO丹尼斯·克罗利日前表示，“四方网”也正在探索多种业务模式，如对于那些经常签到的用户，商铺店主可以给他们提供奖励。同时，不久以后，商家可为消费者提供信用卡与社交网站关联服务，从而追踪用户的购买行为。
　　“到此一游”的疲倦
　　相对于博客、微博而言，“切客”是一个新生事物，据国内领先的社会化商业资讯提供商CIC数据显示，美国“四方网”用户2010年12月超500万。但国内多数“切客”网的用户基数还很低，仍处于起步阶段。襁褓中的婴儿总是惹人爱怜与呵护，但随着时间的推移，它是否能够跳出网友喜新厌旧的规律？
　　一些资深“切客”网友已经开始感到疲惫。网友“小图兔”对《IT时报》记者说，“如果每天打开网络全是‘签到’，那不是垃圾信息吗？如果‘签到’上瘾，到最后就不是你玩它，而是它在玩你了。那样的‘签到’到底有什么意义，只是证明到此一游？”
　　由于一个人每天去的地方毕竟有限，一些“签到”族为了积分、徽章等奖励，开始玩起了“穿越”。所谓“穿越”，就是同一时间在不同的地方“签到”，仿佛拥有“任意门”一般，其实哪儿也没有去。因为除了手机自动定位，大部分网民都是通过手动发微博，“穿越”在技术层面上完全可行。“如果大家都玩‘穿越’，就违背了‘切客’游戏的初衷。”网友“小图兔”说。
　　除了“穿越”，“切客”的隐私性问题也令不少玩家头痛不已。网友小宋说，“我每天回家都签到一次，如果某天忘了签到，别人就会以为我在外面过夜，更头疼的是，一些不熟悉的网友得知我的行动路线，还到相关地点来‘认识认识’我，把我吓了一跳。”
　　身为科技记者，申申对“切客”也有自己的认识。他告诉《IT时报》记者，目前“切客”的吸引力正在下降，一些中国用户不喜欢让自己的行踪暴露到网上，“尤其不想让领导知道”。所以很多“切客”网站都在转型，或者与SNS结合的更紧密，或加入团购元素。申申认为只有线下的商家认可“切客”价值，“切客”网站才会更好。
　　对话
　　街旁网CEO刘大卫：我们在为自己的年代服务
　　IT时报：你认为“切客”相对于传统的网络社交方式，有什么特别之处？
　　刘大卫：最大的特点是交互方式的改变。随着移动互联网的发展，手机对人们来说越来越重要。“切客”正是顺应了这种趋势，为人们提供一种移动社交，可以改变网友的社交习惯。“切客”将虚拟世界和现实生活融为一体，这也是和纯粹的线上交流不同的。
　　IT时报：你认为“切客”如何应对泄露玩家隐私的问题？
　　刘大卫：“切客”泄露隐私的问题确实存在，这对于我们来说是一个“最大的机会”。因为一切都从零开始，我们会帮助网友重新建立自己的“切客”圈子。这样的圈子是小众化的，是所有爱好“切客”的朋友聚在一起，大家可以充分交流和沟通。
　　IT时报：有些网友为了积分和徽章等奖励，采用“穿越”等方式签到，这是否违背了“切客”的初衷？
　　刘大卫：确实存在这样的网友，有些人是为了徽章、优惠券等等，有些人纯粹图个好玩。就像在微博上，也会有人发一些毫无意义的话。其实，这样做的话，会影响他在“切客”中的好友关系，会遭到他人的排斥和反对。
　　IT时报：2010年以来，提供“切客”服务的网站如雨后春笋般冒了出来，“街旁”如何在激烈的竞争中占得一席之地？
　　刘大卫：我们的团队很年轻，都是二三十岁的年轻人，我们在为自己的年代服务。在发展过程中，我们注意保持独立性，同时和大公司、大的门户网站合作。比方说，我们和新浪微博、开心网都能同步。中国很大，一款产品不可能只有一家公司做，竞争在所难免的。我们会专注于做好自己的事，培养自己的用户。最好的成长方式不是靠资金的投入，而是口碑。服务这块很重要。

