当当网CEO炮轰投行：大摩员工欲二级市场设阻
　　新浪科技讯 1月17日凌晨消息，当当网CEO李国庆和投行摩根士丹利员工(微博)之间持续两天的口舌之争，已有进一步升级的迹象。多位大摩员工在微博上暗示，将在二级市场设阻，打压抛售当当网股票。不过也有投行人士认为，口水战升级的可能性并不高。
　　大摩员工欲在二级市场设阻
　　昨晚的新浪微博上，像是开了一场小型的投行内部会议。
　　“让你们那边二级市场也歇两天吧，马上都过年了还整天折腾个啥劲啊，顺便我今天把DANG(新浪科技注：当当网股票代码)的过审文件，扔回给他们自己去做管它呢大家一起混呗李国庆那么牛自己找SEC过吧”。22时16分，一个名为1094AF的微博网友写道，而其个人资料备注显示为来自投行摩根士丹利。
　　随后不久，此次微博大战的主角摩根士丹利员工迷失的唯怡也在微博上说，“关保险箱，二级市场的大家表个态”。五分钟内，全部为Pass或Agree的回复出现。这像是一个最终决定。
　　从15日开始，当当网联合总裁李国庆开始通过新浪微博炮轰投行贪婪，由此招致以摩根士丹利(大摩)数位员工为主的投行人士强势反击，双方言辞激烈，被外界形容为“很黄很暴力”。上述讨论，看起来更像是大摩员工准备动手的信号。
　　关保险箱显然是一个内行话，有分析人说，这意味着大摩的几位员工，已准备在二级市场设阻，对当当网的股票进行冷处理。大摩的员工在微博上透露，软银和住友早已放弃追捧当当网股票，有一位甚至对李国庆喊话：“周一机构卖盘你准备好钱接盘”。
　　机构联手做空并非没有迹象，在反击李国庆的微博中，就有来自其他投行人士。而当当网股价周一开盘会有怎样的表现，也成为各方关注的焦点。
　　一位曾在摩根士丹利工作的投行资深人士陈实(化名)告诉新浪科技，任何在股市上公开的买卖都是二级市场操作，包括买卖股票、沽空股票等。他指出虽然大摩员工能够影响到股价，“不过个人认为，这些人应该是脑子发热，不会做太出格的事情”。
　　陈实的一个理由是：大摩有严格的监管机制。另一方面，大摩员工在公开场合谈论如何对某一股票进行操作，也被视作有违规的嫌疑。
　　海外投行角色引发各方争议
　　李国庆对大摩不满的一个原因就是，他认为作为承销商的大摩在当当网上市过程中，故意压低IPO发行价，以便从中赚取巨额利润。不过，他却对另一承销商瑞信赞赏有加。
　　然而这一指责并没有获得投行业内人士的支持。
　　信中利国际控股公司董事长汪潮涌在其微博中介绍道：海外上市时投行定价的方法是以预测的价格区间通过路演去市场询价，然后把客户在不同价格下的认购金额汇总。如果在高限的订单超出倍数很多即可上调，反之亦然。
　　“整个过程投行与公司透明和协商，不太应该有谁压谁的问题，价格不满意可以不发，市场不好也可以不发”，汪潮涌表示。
　　陈实也向新浪科技指出，就算大摩做得不对，例如故意压低价格，其他投行也应该及时指出。他认为，就算定价有失误，其他投行也有责任，并不能至怪罪于一家。
　　《创业家》总编辑牛文文在谈及这场口水战时说，“最近拜访多家新IPO创始人，其实大家对美式投行都有一大堆意见，只不过当当用极端方式公开表达了”。在他看来既然投行是IPO的必经之桥，不如早些认清投行本质，早些辩识投行人士成色。
　　启用国内投行或是未来的另一条道路。易凯资本CEO王冉表示，那些对大投行疑心重重的，下次可以考虑让没有利益冲突的本土投行提供一些独立的意见。
　　而华兴资本CEO包凡的意见更为直接：“中国的创业企业需要自己的投行，而且是世界级的投行，这样才不受人欺负。欧洲皇室撑起了罗希尔德，犹太人撑起了高盛，香港家族撑起了百富勤，央企撑起了中金，中国的创业者们，谁是你们华尔街的代言人？！”(孟鸿)
　　微博专题：李国庆微博炮轰投行
　　李国庆PK大摩女全程实录

