影迷状告《唐山大地震》贴片广告太长昨开庭
　　深圳影迷状告《唐山大地震》贴片广告太长案二审昨开庭
　　法院一审判影院退还原告每人10元票款，影院不服上诉
　　案件回顾
　　去年7月24日，许先生夫妇到位于深圳市福华路购物公园二楼的百老汇影院观看11时30分放映的《唐山大地震》。影院从11时30分开始播放广告，却迟迟不放映电影正片，期间原告要求立即播放电影，但影院直到11时50分才开始放映电影正片。
　　许先生夫妇到福田法院提起诉讼，状告百老汇影院在电影放映前播放原告所不愿看但又无法不看的商业广告，属强迫交易，侵害了原告作为消费者的知情权、选择权和公平交易权。请求法院判令该影院书面道歉并且退还票款80元，精神损害赔偿金各1元。
　　福田法院经过审理后作出一审判决：百老汇以书面形式向许先生夫妇道歉，并退还许先生夫妇每人票款10元，驳回了许先生夫妇其他的诉讼要求。
　　(以上内容根据判决书整理)
　　本报深圳讯 (记者王纳)备受关注的影迷状告《唐山大地震》广告太长案，又有新进展了。昨天，该案在深圳中院二审开庭，影院不服一审判其退还10元的判决，提起了上诉。观众许先生夫妇因《唐山大地震》这部150分钟的影片播映前有20分钟的贴片广告，将深圳百老汇影院有限公司(下简称“百老汇影院”)告上法庭，要求赔偿“精神损失费”1元(本报2010年10月12日、11月18日曾报道)。
　　福田法院一审判决百老汇影院以书面形式向许先生夫妇道歉，并退还许先生夫妇每人票款各10元。
　　影院：
　　没有侵犯观众知情权
　　一审判决后，百老汇影院向深圳中院提起上诉。
　　在此前的庭审中，被告深圳百老汇影院方辩解，投放广告是院线(片方)的行为，直接拷贝在电影里的，电影院无法删减。
　　百老汇影院认为，全国并不是百老汇一家在影片放映前播放广告，这已经成为行业内的惯例，是普遍现象。
　　他们已经在影城售票处的“宣传公告栏”处设置了关于电影放映前广告的温馨提示，没有侵犯许先生夫妇的知情权和自主选择权；影院和许先生夫妇均履行了各自的义务，并且不构成强迫交易，影院没有侵犯许先生夫妇的公平交易权；一审判决影院向许先生夫妇各退还10元票款没有法律依据。
　　原告：
　　没人追究 问题就无法解决
　　昨天二审开庭时，法官对双方进行了调解，许先生夫妇提出，让百老汇影院方承诺在以后的影片放映前不再播放贴片广告。而百老汇一方则表示，对方没有权利提出如此要求。于是调解不成，法庭休庭。
　　庭审后，许先生表示，虽然影院放映电影前播放贴片广告是普遍问题，但如果没人去追究，这个问题就永远也得不到解决。

