中国互联网地图服务网站“天地图”正式上线
　　2011年1月18日下午3时，国务院新闻办新闻发布厅。中国互联网地图服务网站“天地图” (www.tianditu.cn)正式上线新闻发布会，正在这里隆重举行，国家测绘局副局长宋超智、闵宜仁就“天地图”相关信息作了介绍，并答记者问。
　　前世——“天地图”诞生的背后
　　作为国家测绘局发布的中国公众版国家地理信息公共服务的创新平台，“天地图”从2010年3月开始了筹划和研发。
　　如果说大脑是人们行动的总指挥，那么后台软件系统就是“天地图”能否成功运行的司令。为了确保“天地图”的优质和高效，国家测绘局开始在全国的优秀 GIS厂商范围内精选合作伙伴。经过严苛的选拨和专业的测评，武大吉奥因为对地理信息共享服务有着深厚的理解，产品支持构建地理信息云服务，从2008年就开始在黑龙江测绘局做试点，成功建设了10余个省市级地理信息公共服务平台，在众多GIS企业里面脱颖而出。
　　在武大吉奥自主研发的地理信息共享服务平台软件GeoGlobe的强有力的技术支撑下，“天地图”测试版于2010年10月21日开通测试，受到了党和国家领导人的充分肯定，在国内外引起巨大反响，得到广大网民的交口称赞，不少网民还提出了非常中肯的意见和建议。
　　两位局长介绍说，自“天地图”测试版推出之日，国家测绘局已经按照其建设的总体计划着手落实修改完善工作。二个多月以来，“天地图”建设者对其进行了数据内容丰富与更新、地图表现、软件功能完善与拓展、服务性能提升、运营机制保障等方面的改进。
　　今生——正式上线的“天地图”
　　今天，“天地图”已经正式上线，现在登录“天地图”网站，大家会发现，首页界面已经去除了“测试版”三个字和“国家基础地理信息中心实施”字样；点击进入后，看到“天地图”的运营方已经更改为“天地图有限公司”。其界面也发生了些许变化，在右侧增加了搜索、驾车路线和城市热区三个功能栏，方便用户的搜索和使用。
　　首先，“天地图”全球范围增加了英文地名标注、国家(地区)行政区划要素服务；中国范围增加了支持路径规划的导航数据、10个县级建设成区影像、部分城市热点三维街景数据，还新增3万公里道路、新增200多万条地名地址数据，使天地图地名库的总记录接近1100万条。增加了包括台湾、香港、澳门(待确定)在内的34个省级平台的链接。
　　其次，“天地图”更新了全国11-18级地图数据、12个城市15-18级影像；修改了全国范围40多个县级以上行政地名、部分区域1万余条标准地名结构。最后， “天地图”改进了三维插件下载和页面初始加载效率、三维浏览效果、地名查询结果排序、距离与面积量算算法，还对用户反馈意见、二次开发说明等功能中存在的问题进行了修改；增加了驾车路线查询、中英文地名切换、图例说明、分类搜索定位等功能。
　　正式上线的天地图，数据内容更丰富、更全面，影像更清楚，更加方便满足大众日常需要，并且为日后的完善、更新提供了很好的借鉴。
　　未来——政府部门有效监管，商业化运营
　　为了保障“天地图”的长远建设和运行，新成立的天地图有限公司将逐步接手“天地图”的建设和运营。未来采取“政府搭台、企业唱戏”的产业化道路，在国家测绘局及有关政府部门的引导、扶持、培育下，以现有“天地图”及其运行支撑环境为基础，由企业进行商业化运营。在“天地图”网站的相关页面，笔者发现主力参与其建设的武大吉奥等有关公司名列股东。其中，有内容提供商，有平台服务商，有了这些国内优秀企业的强强携手和国家测绘局的引导，目睹天地图在短时间内的不断进步，天地图的未来不免让人充满了期待，增添国人的信心。
　　“胸怀‘天地’心自宽。”相信凭借这种海纳百川的胸怀，不断强大和完善功能的力量，以及越来越商业化的运作，“天地图”一定能帮助人们在天地间自由行走，也从而成就自己的一片天地。

