美国团购网站系列报道：华人夫妻创办8coupons
　　作者：郑峻
　　卷首语：在上期的美国团购网站系列报道中，我们谈到Groupon和Livingsocial这两大网站基本占据了美国网络团购市场将近九成的市场份额。无论是注册用户数、独立用户访问数、收入还是市场规模，都远远超过了其他网站。
　　不过，世界参差多态，市场亦有细分。一个成熟的市场中，既有航母商城，也有精品小铺。美国网络团购领域也是如此，很多别具特色的小网站也有自己的生产空间。团购聚合网站8coupons就是这样一家特色网站，既立足于纽约本地市场从事团购业务，又携手诸多内容合作伙伴将业务推广至全美国，从而成为了美国团购领域第四大网站。更值得关注的是，这是一家由80后华人小夫妻创办的网站，业务也带有中国人对“8”这个数字的偏爱烙印。
　　或许正是心中一直留有中国情节，收到要求采访的电子邮件后，8coupons创始人夫妇苑文玺与黄兰笛(目前担任CEO)欣然接受了新浪科技的独家电话采访，为中国读者讲述了他们的创业故事。
　　80后华人夫妻创办的8coupons：八八即发
　　中国人喜欢数字八，可能是因为“八”与“发”发音相近，这个数字代表了事业顺利与财源滚滚。
　　8coupons的创始人是一对80后的华人移民夫妻——苑文玺(来自台湾，祖籍山东)与黄兰笛(Landy Ung，柬埔寨移民)；或许他们也是为了讨个好彩头，才选择在2007年8月8日这个吉利的日子创办8coupons。
　　创业就是从无到有，当中的艰辛只有个中人最能理解。8coupons的这两位创始人都拥有相似的移民背景，都有着亚洲移民吃苦耐劳的本性。刚到美国的艰难日子，让他们明白，只有靠坚强的意志和不懈的努力才能战胜困难和自己。或许，这为两人日后成功创办8coupons奠定了基础。
　　苑文玺出生于1980年，16岁那年独自来到美国佐治亚州Athens投奔姨妈。他回忆说：“当时我身边几乎没有亚洲人，而我当时英语也不好。”但凭借着特有的韧劲，苑文玺在很短时间内就克服了语言关，顺利升入大学，最后拿到了美国马里兰州大学(巴尔的摩校区)的信息系统(Information System)硕士学位，毕业后在纽约一家知名广告公司做编程员。
　　黄兰笛比苑文玺大一岁，她的父母在40多岁时带着3个孩子从柬埔寨移民来到美国，既没有钱，也不懂英语。回忆刚来到美国的那段时间，黄兰笛说：“还有什么能比那段时间更苦？创业的艰辛又算得了什么？”从德克萨斯州大学奥斯丁校区毕业后，黄兰笛来到了纽约，先后工作于Verizon和美国运通公司。
　　创业灵感与艰难起步
　　2007年的一个夏日傍晚，黄兰笛在从公司下班回家的途中遇到了好多分发打折信息“小广告”的人。和所有年轻女孩一样，黄兰笛也喜欢逛街购物，也关注各个商家的打折优惠信息。她突然想到，本地商家需要一种更高效的方式去传递各种打折和促销等信息，而对这些信息感兴趣的消费者也需要更为有效的信息接收途径。在街上散发“小广告”既耗费时间又浪费纸张，还容易被消费者所忽视。
　　回家之后，黄兰笛就说服了男朋友苑文玺；两人当下决定创办一个网站专门传递本地商务信息。这就是8coupons的诞生经过。
　　两个年轻人想创业，但工作不久的他们囊中羞涩，资金、场地和人员都是巨大的创业障碍。在这个时候，黄兰笛开炸鸡店的母亲慷慨提供了3万美元给他们做创业资金。纽约寸土寸金，寻找公司场地绝非易事。两个人就在仅有46平方米的公寓中开始了创业，客厅的长沙发就成了办公场所。两个人各尽其职，技术出身的苑文玺负责网站编程和设计，而长于营销的黄兰笛则从事市场推广工作。
　　8coupons起步伊始，没有钱打广告，宣传基本是靠口口相传。黄兰笛的设想是提供基于手机的互动式本地商务信息服务。用户只要在8coupons网上选定自己所在区域、感兴趣的信息范畴并绑定手机号码，就可以以短信的方式收到餐厅、购物、娱乐以及美容等特定的打折优惠券；他们随后消费时只需展示手机短信，就可以享受到折扣优惠。这种模式在当时新颖独特，商家不必再花钱打广告宣传自己的促销活动，而消费者也可以更为便捷地了解各种实惠购物信息，也不必携带打印出来的优惠券赴商店消费。
　　创业伊始总是很辛苦，这对小夫妻也是一样。鉴于创办网站只是副业，他们白天需要照常上班，下班之后才有时间忙碌网站的事情；两个人几乎每天工作到凌晨三点，困得不行之后在沙发上小睡几个小时后，又揉揉发红的眼睛出门上班。苑文玺回忆说：“创办8coupons之后，我们基本没有个人时间，所有精力都放在了这个网站上。”
　　回顾创业初期的艰辛，黄兰笛说：“当时我们最大的困难就是要争取广告商家和消费者，还要让消费者接受并使用短信优惠券这种新颖的促销手段。”那段时间，黄兰笛经常焦虑得无法入眠，总要看一段《国家地理》关于热带雨林的节目才能够入睡。”(或许这能让黄兰笛回想起家乡柬埔寨，获得心灵的平静。)
　　初步成功与特色团购
　　2008年开始，随着次贷危机的爆发，美国经济陷入了一场自大萧条时期以来最为严重的经济衰退。诸多金融机构先后倒闭，众多工厂企业大规模裁员。美国失业率居高不下，经济出现了明显收缩。
　　由于经济不景气，一向大手大脚的美国民众被迫开始储蓄，他们变得更加关注商品价格。而8coupons的打折信息服务迎合了消费者需求，得到了越来越多用户的欢迎，网站业务得以蒸蒸日上。
　　网站创办一年之后，8coupons独立访问量就达到了每月6万人，网站流量急剧增长了数十倍。鉴于8coupons的业务初具规模，2008年底的时候，两个人决定正式辞去原先工作，全身心地投入到网站运营工作中。8coupons也开始向每名商家收取每个月265美元的促销推广费用。
　　2008年底与2009年初的时候，每日团购这种本地电子商务模式很快就风靡美国各主要城市，美国最大团购网站Groupon的业务迅速增长。而身处美国经济中心纽约的8coupons也敏锐地感受到了这股浪潮，从原先的单纯折扣信息服务转向团购模式。
　　此前曾经说过，中国人喜欢数字“8”；8coupons创办日期是8月8日，推出的团购活动也有明显的“8”烙印。他们每个月的第8天都会推出8主题特色团购活动“OCHO LOCO”(疯狂8)，所有商品价格都和8有关。例如，售价8美分的热狗、88美分的威士忌酒或是8美元的百老汇门票。
　　8coupons曾携手纽约东区的汉堡餐厅Twisted Burger推出8美分汉堡加1美元啤酒促销活动，结果当天餐厅涌入了500多名顾客，排队时间长达1个半小时。(国情不同，如果和北京的堵车或者上海世博会相比，这个排队时间简直就是浮云。但对生活节奏超快又不差钱的纽约人来说，排长队买个廉价汉堡简直是难以想象的。)
　　由于业务别具特色，8coupons被纽约人视为一个非常“酷”的网站。他们的用户群在18-35岁之间，比其他团购网站更能吸引年轻用户。
　　聚合信息与未来发展
　　不过，当时团购网站在美国各地不断涌现，光是纽约就存在近十家同类网站；面临沉重的竞争压力，苑文玺和黄兰笛再次开始思索如何实现差异化竞争的问题。
　　既然做不到最大，那就只能继续创新才能生存。2009年，8coupons宣布携手诸多折扣信息合作伙伴，并推出了用户分享信息的新功能，使得网站覆盖了美国超过20万项打折信息。8coupons的内容合作伙伴包括了折扣信息网Valpak和Money Mailer，以及全美各地的博客作者。
　　2010年2月，8coupons转型为团购信息聚合网站，囊括了Groupon、LivingSocial、Adility Deal、Town Hog、Half off Depot等178家团购网站的交易信息。2009年底时，8coupons每月的独立用户访问量达到了77万人，同比增长了近8倍。到了2010年初，据美国科技博客TechCrunch报道，8coupons每月的独立用户访问量突破了100万大关。苑文玺接受新浪科技采访时透露，去年12月网站的独立用户访问量已经超过200万人。
　　现在美国消费者只要登录8coupons，就可以发现自己所在地的电子地图和团购信息，因为网站会根据用户的IP地址进行自动判别。网站用户输入自己的邮编和偏好，就可以在手机上收到自己所在地附近的特点团购交易信息。此外，用户如果发现自己周边的团购和折扣信息，还可以在8coupons上进行分享。黄兰笛表示：“我们的目标就是成为最大的一站式省钱信息网站。”
　　谈到未来的发展计划，苑文玺表示，“8coupons目前计划立足于本地市场，做好做实美国业务。我们的宗旨就是以高效的方式向消费者提供正确有效的团购和折扣信息。提高信息和服务质量是我们的关注重心。我们会等待合适的时机再考虑海外扩张和上市交易。”
　　他谈到，由于自己是中国人，8coupons的海外扩张第一站肯定是中国市场。苑文玺说：“我一直都没有取英文名字，就是希望保留自己的中国烙印。中国拥有13亿人口，经济增长非常迅速，未来肯定会超过美国，中国互联网市场拥有巨大的潜力，是绝对不能忽视的。”

