李国庆就口水战向董事会道歉没想到传播那么广
　　新浪科技讯 1月17日晚间消息，当当网CEO李国庆和投行摩根士丹利员工之间持续两天的口舌之争正在减弱，李国庆刚刚通过微博发布了给董事会写的检查。
　　“检查：尊敬的董事会：我歌词带脏话，有损当当网形象，没想到传播那么广，污染了环境，我今后改正。”李国庆写道，“同时我除了歌词外，没有骂和回骂，请查验我的围脖。同时我会要求1)有关公司彻查骂我者并采取措施。2)作为客户，我对上市价格不满，请当事有关公司向我道歉。”
　　当当网今日声明称李国庆个人微博上发表了自创摇滚歌词属虚构创作，为个人文学爱好，与公司行为无关。
　　上述声明同时表示，“歌词中出现‘京骂’是错误的，但歌词并未针对某企业或某个人进行攻击”；“李国庆所创造的歌词，初衷是自揭伤疤从而对后来的创业者及即将赴美的上市公司进行警示”；“微博的言论公开，欢迎大家评论，但不要使用不良语言。当当网赞成企业家在微博上畅所欲言，但需注意净化空间”。
　　涉及此事的另一方摩根士丹利刚刚也对外发布声明，称“根据公司对此事的初步调查结果，我们相信此微博作者不是摩根士丹利的员工。这种攻击性的言论有违行业道德标准。我们谴责这种危害公司企业品牌与声誉的行为。”(木木)

