新浪网友爱心接力 微博解万吨大葱滞销困局
　　新浪科技讯 1月18日下午消息，新浪微博@西峡同城会帮助河南农民宣传卖葱愿望的图片受到网友广泛关注，一天内该照片转发近6000次，并产生上千条评论。
　　@西峡同城会是河南小伙庞涛注册的一个新浪微博账号，他就职于河南南阳市的一家广告传媒公司。他在今天接受新浪科技连线时表示，帮助河南新野县农民卖葱是西峡同城会发起的一次公益活动。
　　庞涛说，在看到媒体报道新野大葱滞销后，他与几位朋友去了新野县，并号召当地的农民在微白板上写下他们的新年心愿。庞涛所在的西峡县与新野县同属河南南阳市，两地距离约4个小时的车程。1月17日下午，庞涛把河南农民举着微白板卖葱的图片发到了新浪微博上。截止目前，这张图片已经被微博网友转发近6000次，评论也超过1400条。
　　虽然此事引发微博网友关注，但庞涛坦言，新野县当地农民对于微博并不了解。“当地农民知道新浪网，但是并不怎么了解微博”，庞涛告诉新浪科技，“但对于通过微博帮助他们销售大葱，他们都很乐意”。他同时表示，西峡同城会会持续关注新野农民销售大葱的进展，并且通过新浪微博发起新的公益活动。
　　对于微博解决新野大葱滞销问题，新浪微博网友也纷纷对此事发表评论。一位名为“彦飞”的网友在评论中表示，“转过一次了，必须再来一次，人文关怀确实把握了微博的生命力所在。”还有网友称，“微博公益营销，很给力。希望能继续帮到更多菜农、果农、粮农。”
　　河南新野县大葱滞销的消息最先由网友“shansir81”在新浪微博传出，随后得到网友、媒体关注。据《东方今报》报道，新野县农业局副局长兼蔬菜办主任王清鹏1月14日接受媒体采访时表示：“昨日(1月13日)，新野大葱迎来销售高峰，当天卖了约1500吨大葱，目前还有不到1万吨大葱，这样卖下去，到春节，新野葱就卖得差不多了。”(萧然)

