当当网李国庆与大摩女口水战休止分别致歉
　　新浪科技讯 1月18日凌晨消息，当当网联合总裁李国庆与摩根士丹利部分员工(被外界统称“大摩女”)之间的口水战已经休止。在李国庆向董事会致歉后，两位主要涉事的大摩女也在昨日晚间发表微博，为此前的过激言论表示歉意。
　　从15日开始，李国庆在新浪微博创作摇滚歌词炮轰投行贪婪，由此招致以摩根士丹利(大摩)数位员工为主的投行人士强势反击，双方言辞激烈，被外界形容为“很黄很暴力”。
　　昨日晚间，双方的口水战终于得以休止。
　　19:21，李国庆通过新浪微博发布了给董事会写的检查：“尊敬的董事会：我歌词带脏话，有损当当网形象，没想到传播那么广，污染了环境，我今后改正”。同时，他要求有关公司彻查骂我者并采取措施，并再度表示对上市价格不满，希望有关公司就此道歉。
　　几个小时之后，大摩女之一的@露西娅天气发表微博称：本人言论仅代表个人观点发表与任何团队或未参与此事的个人无关。请各位博友在转贴与好奇的同时少一些侵犯隐私的行为。 另外，本人为此前过激的言论深表歉意，尽管并不是主动挑衅但也应注意文明用语。
　　三分钟后，另一位大摩女@迷失的唯怡也在微博上发表了几乎一致的致歉声明，并直言自己“同时也不欣赏微博友某些过激的言论，希望我们都吸取教训”。
　　至截稿时，涉事各方没有再度谈及此事。
　　针对上述持续数天的口水战，摩根士丹利昨日也发布声明称，“根据公司对此事的初步调查结果，我们相信此微博作者不是摩根士丹利的员工”。大摩指出这种攻击性的言论有违行业道德标准，同时谴责这种危害公司企业品牌与声誉的行为。
　　而李国庆也表示能够接受这份声明，并表示不再计较微博上的过激反应。实际上，昨日涉及此事的激烈言辞已经基本收回。(孟鸿)

