马化腾呼吁制定《网络信息安全保护条例》
　　南方日报讯 (记者/马芳)在本届深圳“两会”上，腾讯董事局主席兼CEO马化腾，海普瑞公司董事长、前中国“首富”李锂等“明星代表”在南山代表团分组讨论中一改去年不发言的风格，争相发言，并提出关于信息安全、制定深圳互联网产业振兴发展促进条例等引人瞩目的议案。深圳市长许勤作为南山代表团的代表出席了讨论。
　　1号议案“酝酿已久”
　　昨日下午，马化腾在深圳市五届人大二次会议南山代表团讨论中作了6分钟的发言，在支持深圳战略性新兴产业、建议改善交通拥堵问题之外，主要就信息安全问题发表了看法。
　　马化腾在此次“两会”上与中兴通讯手机产品总经理李继朝、宜搜科技CEO汪溪等23位人大代表共同提交了关于制定《网络信息安全保护条例》的议案，这份编号为“20110001”的议案共有7000多字，直言“‘3Q大战’持续长达1个月的时间里，没有任何相关政府部门出来对双方的行为进行约束和监管”。
　　该议案称，2010年以来，我国互联网企业之间的竞争异常激烈，罔顾法律、甚至背弃商业道德恶意攻击竞争对手的事件不断发生，现有法律制度无法跟上社会的发展，新型的侵权行为没有在法律中明确规定，相关制度的缺失致使政府监管缺位，规范竞争秩序的法律制度难以适应市场快速发展的需要，亟待进行完善。
　　“既然深圳要以科技发展为推动力，更应该在法制法规方面为整个产业的发展保驾护航。”马化腾昨日在讨论现场表示，此议案“酝酿已久”，因为多个企业在一线工作中接触到很多新型的案例，法律法规方面的严重滞后让他们感觉到如不解决将影响到新兴高科技的发展。
　　高云峰笑称给马化腾房补是浪费
　　“凡是出了名的人都不缺钱，出了名的人钱对他已经没有意义了。你给很多上市公司奖300万元，全浪费了，发个大奖状就行。300万元你可以扶持10个小企业，10年之后又出来10个上市企业。”昨日下午，深圳市人大代表、大族激光董事长高云峰在南山代表团的发言非常直率，令现场气氛活跃了不少。
　　“像马化腾是个本科生，就能变成一个世界互联网巨头。深圳什么时候最能帮他？在他创业的初期帮助是最大的。去年网上炒得很热，我们给马化腾发了几千块钱的房补……把这个钱给他确实浪费！他真不需要(房补)，那些到深圳找工作的人、那些中小企业才需要。”高云峰建议，深圳不仅要吸引人才，还要培育人才，应该广洒甘露，让有可能成为人才的人在深圳聚集成群，加大对中小高科技企业的资助。
　　与去年的一言不发不同，海普瑞公司董事长、前中国首富李锂昨日早早将面前的话筒抬高，准备抓住时机发言，结果却被另一位人大代表抢了先。
　　“其实我们不是因为中国的猪多，中国的稀土也多，而是因为我们用中国的猪小肠做出的(产品)质量在全世界是第一。海普瑞的产品显然不是最便宜的，只有高质量的产品才能带来更多的价值。”李锂就政府工作报告中的“深圳质量”发表了看法，认为深圳是“牵牛牵住了牛鼻子”，在他看来，在深圳能做成高质量的事，是深圳吸引企业的最根本要素。

