十大法律事件多与“网”有关
　　信息时报讯 (记者 魏徽徽) 昨日，广东省律师协会连续第五年组织律师评选年度重大法律事件。打工妹“林贝欣”身份证被盗无辜蹲监案、“车主起诉广深高速无加油站案”、“深圳拔管杀妻案”、“八千番禺业主资料遭遇‘泄露门’”等广受关注的事件纷纷入选。
　　涉及信息网络最受关注
　　省律协电子商务法律专业委员会主任蔡海宁表示，此次评选的案例中，与信息网络及网络传播相关的案例占了很大比例。比如腾讯与360之争；通过网络传播的 “李刚门”事件；顺德作者因小说《在东莞》描写桑拿行业而受到刑事拘留案，以及前不久颇受媒体关注的八千番禺业主资料遭遇百度文库“泄露门”。
　　蔡海宁指出，据统计，中国网民人数在2010年6月达4.2亿，11月底就达到4.5亿，可见网络发展之迅猛。蔡海宁认为将来涉及信息网络的案件会越来越多。
　　中山法院发人身保护令
　　2010年12月13日，中山市法院发出该市首份人身安全保护裁定书，禁止丈夫骚扰、跟踪妻子，妨碍妻子及其近亲属的正常生活，在人身保护令6个月的有效期内，任何一方不得擅自处理价值较大的夫妻共同财产。记者了解到，人身保护令举措已提出多年，但并未让百姓熟谙于心，相关案例至今寥寥无几。
　　行政法委员会主任何富杰指出，人身保护令不应局限于婚姻家庭暴力，如律师代理案件，原告和被告为了打赢官司，找人跟踪、威胁律师，抢夺证据，甚至故意伤害的等都应适用。当然由于人身保护令具有强制性，对另一方可能造成损害，因此适用的范围、措施、标准的界定还是需要斟酌的。
　　刑事法律委员会主任杨爱斌认为，人身保护令最重要的应当是涉刑事案件的保护令，尤其是污点证人保护令。我国在这方面完全没有规定，很多证人害怕遭到打击报复，不利于打击犯罪。建议学习美国，用保护令把证人安排到一个安全的地方，甚至给予一个新的身份。
　　广东十大法律新闻事件
　　1.广州律师状告“广深高速”案
　　2.打工妹林贝欣被警方错误通缉羁押案
　　3.二沙岛违建别墅清拆事件
　　4.中山法院首发人身保护令
　　5.顺德作者因其小说《在东莞》描写桑拿行业而受到刑事拘留案
　　6.八千番禺业主资料遭遇“泄露门”
　　7.佛山婚内强奸案
　　8.广州孕妇病危拒签字，医院强行剖宫救命
　　9.深圳拔管杀妻案
　　10.信宜市政府诉紫金矿业案

