易趣网创始人邵亦波炮轰投行
　　上周末当当网CEO李国庆与摩根大通女员工在微博上就投行压低当当上市发行价展开骂战后，昨日又传出易趣网创始人邵亦波也在微博上向投行开炮的消息，他表示自己参与的公司即使某投行开价两倍，也不会让其投资。
　　起因：李国庆不满当当上市被低估
　　15日上午，李国庆在新浪微博中发炮，声称不愿掏钱为投行摆庆功宴，“听说给我们做上市的两大投行30多人来北京，当当网掏钱请他们庆功宴。”李国庆对此表示出极大的不满。“你们挣得钱，升了官，就躲我远点。让我说你们好，没门……真是无赖。现在气得我手都哆嗦。”
　　对于炮轰投行的原因，李国庆解释说：“公司上市，股票价格比定价涨跌超过40%就是投行的低能或品行低，投行就该骂。我曝光我们失误等于在自骂。以此警示后人。”
　　此前，李国庆还写过一篇粗口的歌曲，大意是投行曾经为了拿到生意给当当网报价10亿至60亿美元，但真正到了香港需要写招股说明书时，这些投行工作人员关心的是韩朝开火，给当当网的估值只有7亿至8亿美元。到了上市时，投行明知次日开盘当当网市值会有20亿美元，还仅仅定价11亿美元。
　　随后，名为“迷失的唯怡”、“露西的天气”等多位女子通过微博对李国庆的一系列指责进行了回应，并自称是大摩员工，双方随后在微博爆发激烈舌战，言辞被指“很黄很暴力”。
　　对此，当当网采取了息事宁人的态度，先是发表公关声明称李国庆行为与当当网无关，后是李国庆向董事会写检查。李国庆昨日在微博上表示，自己正在就创作中的脏话给董事会写检查，其微博中评论里有脏话的也都请秘书删除。他还表示，关于投行的改革，不准备接受媒体采访。
　　围观：易趣网创始人邵亦波参战
　　对于李国庆大骂投行一事，众多业内人士纷纷通过微博发表了看法。
　　有来拉架的，比如创新工场CEO李开复就表示，应尽量避免口水战。也有出来安慰的，SOHO中国共同创始人兼首席执行官张欣认为，上市只是一个开始，不断变动的股价会激励好企业。“微软当年上市时才融资6500万，规模很小。IPO就像是刚出生的婴儿，充满未来的希望。”
　　有坚定站在投行这一边的，信中利国际控股有限公司董事长汪潮涌表示：“对企业家来说，河对面的资本市场遍地黄金，但没有投行这座桥就不可能过去，至于过河后抱了多少黄金还得靠自己的本事以及河对面的人家愿意给你多少，不管抱了多少金子回来给点过桥费作为回报是天经地义的，绝对不能过河拆桥。”
　　更有参战的，易趣网创始人邵亦
　　波就在微博上表示，自己参与的公司即使某投行开价两倍，也不会让其投资。“我有个好公司，一流的创业者，碰到一个盛名在外、却优柔寡断、自以为是的投资者做董事，真惨。公司的价值至少因为他们损失一半。”
　　回应：担忧对骂影响股价当当称获基金增持
　　李国庆微博炮轰投行引发了一场热闹的围观。昨日下午，当当网向媒体群发新闻稿称，公司股票的高市盈率说明投资者很看好，并以两大长线基金增持股票为证明。
　　当当网在新闻稿里称，当当网作为中国第一家完全基于线上业务、在美国上市的网上零售商城，以3.13亿美元(包括超额配售的255万份ADS)的IPO融资额成为中国乃至整个亚太区2010年高科技公司融资额度最大的公司，并创下中国公司海外IPO市盈率新高。此外，当当网还以高达87%的首日涨幅，位列今年全美上市新股第三名。同时，在IPO后两大长线基金Fidelity和TCW均持续增持了当当网股票。
　　分析人士认为，当当网因为担心口水战影响股价，希望以上述数据证明其成长性被投资人看好。
　　华西都市报记者罗提

