百度文库涉嫌泄露隐私：存5万家单位联系方式
　　IT时报   刘超
　　上海一家公司的HR(人力资源)李小姐日前向记者抱怨，称她经常接到一些陌生的电话推销各种各样的产品信息，同时邮箱经常会收到大量的垃圾邮件。她很好奇，为什么这些陌生人有自己的电话和邮箱，后来从推销产品的人打听到原来是自己的电话、Email和公司信息都在百度文库上泄露了！
　　记者顺着李小姐提供的线索在百度文库上搜索HR通讯录，结果搜索到大量的隐私信息，如上海HR通讯录795条(电话、传真)，这里面详细记录了这些HR所在公司、部门、姓名、职位、电话、传真。另外一个“全国人力资源负责人电话邮箱5万多条”则登记了全国5万多个单位的传真、电话、邮件、公司名称、联系人信息。“难怪我总是接到这么多骚扰电话，原来自己信息在互联网上这么透明。”李小姐很担心地告诉记者。
　　在百度文库的使用条款上记者看到“用户上传到百度文库的文档及其内容不代表百度观点，百度不对文档及其内容的真实、完整、准确及合法性进行任何保证。” “当权利人发现百度文库的内容侵犯其合法权益时，权利人应事先向百度发出权利通知，百度将根据中国法律法规和规范性文件的规定采取移除相关内容等合理措施。”
　　这也意味着百度不会对信息进行审核就会直接发布，而出现问题后通过投诉百度才会进行删除的。记者在百度上尝试上传了几个文件，经过文件压缩转换，几分钟后就在网上发布成功了。对于侵权的问题，百度文库产品经理李锦飞曾表示，百度文库有24小时举报投诉通道，能够妥善处理侵权的投诉。
　　不过，上海市信息法律协会副秘书长李立律师告诉《IT时报》记者：“对于触犯用户隐私的资料和文件，百度应该有责任和义务进行先审核后发布，同时有责任对这些信息进行实时监控，保证个人隐私不受侵犯。”对于百度文库没审核即发布文档的情况，李立认为百度负有连带的侵权责任。
　　记者发现，除了百度文库，其他在线文档分享软件也有此涉嫌泄露隐私的嫌疑。记者在另一家豆丁网上搜索发现，该网站上也存在着大量的类似于通讯录这些涉嫌个人隐私的文件。看来文档分享网站涉嫌暴露隐私的不只一家，希望有关部门加大管理力度。

