奢侈品B2C平台佳品网完成第三轮千万美元融资
　　新浪科技讯 1月18日上午消息，国内会员制奢侈品网站佳品网vipstore.com完成第三轮千万美元级融资。本轮融资由金沙江创投领投，泰山天使创业基金、松禾资本及香港某财团共同投资。
　　据佳品网CEO杨培锋透露，本轮融资的资金将用于公司的规模化发展，除继续发挥其货品的渠道优势，也将进一步加强供应链管理，不断完善和优化用户购买体验。
　　佳品网于2009年年底上线，是国内首家以俱乐部的形式，向俱乐部会员提供国际一线和二线的奢侈品牌商品购买的电子商务平台。凡是俱乐部的注册会员均可参加佳品网低至3折的奢侈品限时特卖会。
　　佳品网实际上由泰山天使创业基金和创始团队一起启动，泰山天使也是佳品网的首轮投资人。
　　据悉，泰山天使从2009年初开始关注和研究美国的Gilt模式，当其和创始团队决定要启动这个项目时，除了泰山天使的初始资金，随即引入了欧洲第二大名品特卖公司Buyvip创始人的天使投资，丰富佳品网欧洲的货源渠道。
　　数据显示，2009年底中国以奢侈品消费总额达94亿美元的惊人数字已成为全球奢侈品消费第二大国，预计未来5年，中国奢侈品消费市场将会达到146亿美元，居全球奢侈品消费额首位。奢侈品网络销售的前景也会随着国内奢侈品消费市场以及国内电子商务消费市场的双杆驱动获得不可预计的巨大市场效益。(崔西)

