法制晚报：当当老板与大摩女爆发口水战 
　　当当网CEO李国庆周末发微博，大骂承担当当网上市业务的投行摩根士丹利(大摩)，并自曝当当网曾经备受资本欺负，希望“自骂，以此警示世人”。
　　此番言论引发了两位资料显示来自摩根士丹利的女网友言辞激烈的回击，昨天晚上，中乌球战VS当摩骂战在网络上交相辉映。
　　大摩女和李国庆隔空大战几十回合，引来看客无数。背后却是创业家与投行的逐利，本土投行与外国投行的竞争。
　　●李国庆抱怨
　　“我生气不是被骂， 而是被投行涮了”
　　当当网CEO李国庆对于摩根士丹利的不满看来酝酿已久。“我本来不想骂投行，想忍。” “很多公司职业经理人的CEO上市前后被投行算计，但不敢声张，一来怕股东骂，再来不想得罪投行，今后另谋高就职业路宽些。”李国庆起初的微博里这样说道。
　　然而1月15日，李国庆听到传言说，帮助当当网上市的两大投行有30多人来到北京参加当当网掏钱做的庆功宴。此后李国庆一边辟谣一边发怒说：“别逗了，你们以为我傻啊。你们挣钱，升了官，就躲我远点。让我说你们好，没门。要不是有PEGGY(李国庆的妻子)扛着，我得被他们欺负死。真是无赖。”
　　当天晚上，自我介绍“我口无遮拦，多有得罪，请海涵”的李国庆在新浪微博上创作了一首“摇滚歌词”，认为担任当当网IPO主承销商的两大投行(大摩和瑞信)上市前故意压低发行价，目的是从中赚取更多承销费用。“我生气不是被骂， 而是被投行涮了”。
　　当当网在美上市之前，承销商给其定的发行价区间为11-13美元，后发行价调高至13-15美元，最终确定发行价为16美元。当当网上市首日开盘报24.5美元，较发行价上涨53%，至收盘报29.91美元，较发行价上涨86.94%。李国庆认为，“不是投行帮公司上市，而是公司给投行挣钱的机会。”
　　委婉批评百度CEO李彦宏
　　有人质疑李国庆说，投行并没有拿枪逼迫当当和他们做生意，这种行为属于“学艺不精，事后骂娘，没什么意思，也太没职业素养了吧。”李国庆回应称：“公司上市，股票价格比定价涨跌超过40%就是投行的低能或品行低，投行就该骂。”而他也承认自己存在失误，“我曝光我们的失误等于在自骂。以此警示后人。”“我创作RAP戳到投行痛处，为的不是解气，而是砸他们生意。他们自然气急，可也得讲个道理。”
　　李国庆还委婉地批评了百度CEO李彦宏。“我没有李彦宏的修养，百度上市市值定价8亿美元，开盘后就40亿美元。据说至今做百度的投行来人，李还都请他们吃饭。”
　　●中国版《华尔街》
　　隔空对骂 大摩女一战成名
　　李国庆的言辞迅速引发了资料显示来自摩根士丹利的几位女员工的反攻。大摩女1号赵洁登场小骂了一句，结果被李立刻回敬，而后大摩女2号迷失的唯怡(赵唯怡)过来助战，此后成为骂战主角，与李隔空相骂，大摩女3号露西娅天气(江一萍)小姐最后登场，3人成合围之势，双方隔空大战了几十回合。
　　口水战被网友戏称为中国版《华尔街》，李国庆创作的“摇滚歌词”已够火爆，没想到之后现身的大摩女言辞更激烈。网友们感慨李国庆与大摩女骂战呈现阴盛阳衰之势，大摩女(迷失的唯怡)大骂李国庆“智商低、吃软饭”。
　　李国庆明显骂技不如人，开始爆粗口。2011年网络红人“大摩女”由此诞生。
　　大摩员工微博暗示 打压当当股票
　　此后数位大摩员工在微博上暗示，将在二级市场设阻，打压抛售当当网股票。
　　分析人士指出，这意味着大摩的几位员工，已准备在二级市场设阻，对当当网的股票进行冷处理。大摩的员工在微博上透露，有其他投行已准备放弃追捧当当网股票。
　　业内人士指出，大摩有严格的监管机制。大摩员工在公开场合谈论如何对某一股票进行操作，是违规。
　　《华尔街日报》中文网主编袁莉指出，到了这个程度双方公关都该介入了。美国公司对员工有很严格的网络行为规范，大摩作为国际五大投行之一如果查出这个员工的真实身份不知会如何处理。
　　●网络调查
　　从昨天晚上23:07开始截止到记者发稿时，共有545人参与，选择“大摩女下课”的网友占28%，超过选择“李国庆下课”的9%。37%网友选择“当当股价大跌”；27%选择“上演公关战”；44%选择“不了了之”。
　　●网络观点代表
　　过河拆桥
　　汪潮涌(信中利国际控股有限公司董事长) ：中国在海外上市的高科技企业几乎没有一家不引进风投的，更没有不依靠投行的。
　　对企业家来说，河对面的资本市场遍地黄金，但没有投行这座桥就不可能过去，至于过河后抱了多少黄金还得靠自己的本事以及河对面的人家愿意给你多少，不管抱了多少金子回来，给点过桥费作为回报是天经地义的，绝对不能过河拆桥。
　　不如用本土投行
　　王冉 (易凯资本有限公司CEO)：投行要有本事准确预测IPO首发当日的涨跌幅，也就不用干投行了。企业要有本事不用投行自己也能上市，也就不用干企业了。既然人家两边让唾沫星子飞着，那就植入一个广告吧：那些对大投行疑心重重的，下次可以考虑让没有利益冲突的本土投行提供一些意见。
　　文 记者 尹晓琳 杨铮  王伶玲

