沉溺网络 缺钱少年盗窃再获刑
　　本报讯 (记者朱燕)90后青少年郝某因沉溺网络，多次盗窃。日前，再次被东城法院判处有期徒刑4年半。
　　团中央网络影视中心表示，将推出首个未成年人手机上网平台，过滤屏蔽涉黄涉暴内容，并限制上网时间。
　　河北三河市的郝某，1993年出生，2008年因盗窃被拘留5天，2009年因犯盗窃罪被东城法院判刑9个月。
　　警方证实，自去年3月底至去年5月，刚刚释放的郝某，经常往返三河和北京之间，入室盗窃13起，窃得笔记本电脑、手机和相机多台(部)、现金7000余元、存折及银行卡等数十张。郝某交代，他喜欢玩网络游戏，整天泡在网吧，或用手机上网，每次花完钱就出来偷钱。
　　近日，郝某因盗窃罪再次获刑4年半。
　　追访
　　家长可监控孩子浏览页面
　　共青团中央网络影视中心副主任李忠表示，针对青少年上网平台“泛黄”的现状，团中央已与中国移动集团合作建设“未成年人手机上网综合服务平台”，该平台于 今年6月推出，平台由专家和未成年人代表组成的评审委员会进行日常监管。对于网络的涉黄、暴力内容，将采取技术上的过滤和屏蔽。学生家长可在该平台上免费申请开通还可以申请开通监控功能，家长可回访青少年所浏览过的所有网页。同时，青少年上网的时间也将受到控制，时间一到，网络将自动停止访问。

