腾讯确认将与Groupon成立合资公司
　　团购鼻祖Groupon将进入中国市场；专家称腾讯更多出于资本层面考虑
　　本报讯 (记者 阳淼) 腾讯内部人士昨日向记者确认，美国团购巨头Groupon将以与腾讯成立合资公司的方式进入中国市场，新公司将由腾讯派出CEO人选。
　　自上周以来，业内一直有传言称Groupon将与腾讯成立合资公司在中国大陆开展团购业务，双方各出资50%。但上述腾讯内部人士对出资比例未予透露。
　　国内最大团购网将诞生
　　在Groupon入华前，腾讯已经展开自己的团购业务，但腾讯QQ团购副总监黄俊鹏去年曾在演讲中透露，QQ团购线下300人的团购队伍中，并没有腾讯的员工，而是全部采用代理方式。业内人士介绍称，腾讯的团购着眼于提供技术平台，的确并未大量招募地面销售人员。而根据此前媒体曝光的Groupon招聘邮件显示，Groupon计划在3个月内将中国员工扩张至1000人的规模，其中的70%即700人将从事销售工作。这与腾讯团购的模式刚好互补。
　　以700人的销售队伍计，腾讯和Groupon的合资公司将一举成为国内最大的团购网站。某家国内团购网站在宣布覆盖100个城市时，其员工数为300人。以此比例计，Groupon一入华就可以开通200个左右城市的服务。
　　Groupon的进入将使中国团购市场的“千团大战”更为激烈。据《2010年国内网络团购行业数据统计分析》显示，截至2010年年底，国内团购网站数量已有2612家。
　　据了解，Groupon在美国之外开展业务的方式一般是收购当地最大的团购网站，并重新命名为Groupon加当地市场名。用这种方式，Groupon进入了香港、台湾和新加坡市场。与腾讯的合资标志着它采用一种完全不同的方式进入中国大陆。Groupon成立于2008年，是网上团购这一模式的创立者，目前是全球最大的团购网站。
　　专家称Groupon更需要腾讯
　　根据此前媒体曝光的Groupon招聘邮件显示，Groupon计划在3个月内将中国员工扩张至1000人的规模。业内一些专家对腾讯与Groupon的合作前景看法不一。创新工场董事长李开复在微博上称，腾讯能为团购带来人气和流量，但是没有渠道和线上线下结合的经验，因此大众点评、支付宝、百度都是Groupon更好的潜在合作者。
　　互联网资深观察人士谢文则认为，在腾讯与Groupon的合作中，后者对前者的需要比前者对后者的需要大得多。团购的技术门槛接近于零，更多需要的是地面推广能力，腾讯如果要发力团购，很容易做成规模。但对Groupon来说，外资主导的公司直接进入中国，历史经验证明其效果不佳，即使是谷歌，也没有在中国取得他们需要的地位。因此选择一个强大的本地合作伙伴很重要。
　　谢文分析，腾讯选择与Groupon合作，可能更多是出于资本层面的考虑。腾讯曾入股俄罗斯投资公司DST，后者是Groupon的两轮投资者，双方在资本上存在纽带。此外，Groupon的估值一再上涨，上市后，腾讯凭借与其的合资关系，将获得很高的投资回报。
　　■ 扩张
　　Groupon在华大量招人
　　此前网上有邮件披露了Groupon进军中国的计划，在3个月内将中国区员工总数增至1000人。有互联网业内人士对此表示，在3个月内招聘如此规模的员工是一项意义重大的工作，Groupon扩张意味明显。据业内人士透露，Groupon中国的招聘已经展开，并向不少互联网从业者伸出橄榄枝。
　　据悉，目前位于国贸附近的临时办公地点已经无法满足Groupon在中国的迅速扩张，他们将在近期另觅新的办公场所。据Groupon某德籍负责人表示，预计Groupon中国网站将很快上线，目标是今年5月份成为国内团购行业第一名。
　　■ 评价
　　“史上最疯狂互联网公司”
　　Groupon独创的网上团购模式特点为：一天只促销一款商品或服务，促销折扣力度极大，通常为原价的2到4折。
　　在2010年，Groupon将触角从美国伸出，业务扩展至35个国家；2009年，它还只有30个市场，2010年则达到约500个市场(即开展团购的城市数)；一年之内，它的用户总数增长了25倍，从200万增长到5000多万；它与全球5.8万家地方企业合作，提供了超过10万笔交易服务。
　　Groupon于成立后半年开始盈利。去年12月初，国外媒体密集报道谷歌有意收购Groupon，开价在30亿美元左右。随后不久，Groupon董事会拒绝了谷歌的收购，并展开新一轮融资，计划募集9.5亿美元。经过这次融资，Groupon的估值已经达到47.5亿美元。《福布斯》杂志把它评为“历史上增长最快的公司”，《时代》杂志将之选入去年最佳50网站之一，《纽约时报》称它可能是史上最疯狂的互联网公司。

