深圳人大代表谈“文化＋科技”模式
　　深圳商报记者 祁 琦
　　在政协五届二次会议提案中，委员袁明提出了《关于以电子信息产业带动文化产业出口，提升电子信息和文化产业竞争力》的提案，指出在科技和文化融合新形势下，深圳率先通过电子信息产业带动文化产业出口和转型，提升电子信息和文化产业的国际竞争力。对此，两位人大代表昨日下午在接受本报记者采访时表示，“文化＋科技”的模式是文化产业和电子信息产业的出路之一。
　　文化产业发展要审时度势
　　政协委员袁明在提案中指出：“现代科技的发展，已经让文化和科技很好地融合，多样化、多层次文化需求的实现更加依赖于科技，文化产品的生产、传播、消费手段和方式更加科技化和现代化，特别是互联网、3G、三网融合、物联网等科技进步和产业政策推进已经让文化传播没有了疆界，赋予了文化产业更广阔的市场空间。”
　　“数字文化现在是一个没有污染的文化，音乐、电影、动漫、图书、设计等各种文化领域都可以用数字技术来做，我认为数字技术、高端技术是文化产业的出路之一。”人大代表刘晓松说，“文化产业一定要创新。在这方面深圳可以借鉴新西兰、加拿大等国家，它们的文化产业链颠覆了传统，创新、转型带来了许多机遇。同时，深圳发展文化产业要注意审时度势，随时根据时势调整发展策略。例如，音乐现在已经是数字时代，电影已经是3D时代，如果继续走老路，一定是很难发展下去的。”
　　文化是“内容”科技是“形式”
　　自深圳确立“文化立市”战略之后，文化产业得到了全面发展，取得了骄人的成绩。“这些年，深圳的文化产业发展得很好。以前都说深圳是文化沙漠，现在都听不到了。”人大代表王晓泸笑着告诉记者，“深圳现在是钢琴之都、设计之都、时尚之都、图书馆之城，还有文博会、读书月、创意十二月，从不同方面大大丰富了市民的文化生活。深圳的文化产业可谓硕果累累，‘文化立市’的战略非常有前瞻性。我相信，深圳很快就会以文化强市的面貌屹立在全国的城市之林，亮相在全世界的面前。”
　　对于文化产业取得的成就，王晓泸表示，科技的助力必不可少。“既然深圳是个时尚之都，它一定不会忽视科技的发展，不会忽视电子信息产业的发展。”王晓泸说，“实际上，电子信息产业跟文化产业一样，都是深圳的支柱产业，这两个产业的飞速发展，都离不开相互之间的助力。从文化产业方面来看，电子书，数字音乐，3D电影这些形式都来源于科技，可以说，文化是内容，科技是形式。”

