阿里巴巴速卖通平台推国际物流服务
　　新浪科技讯 1月18日下午消息，阿里巴巴今日对外公布消息，旗下速卖通平台将为外贸订单提供“仓储集货”国际物流服务，新的模式欲为货物的进出口搭建起一条“阿里式”的绿色通道。
　　据了解，速卖通“仓储集货服务”是阿里巴巴提供给速卖通买家金和卖家的整合式物流服务，为买卖双方提供一站式仓储物流解决方案。服务的主要内容包含了第三方提供的仓储以及国际运输服务。
　　“只要卖家发布商品时支持使用速卖通仓储集货，那么买家在下单时就可以选择使用了。使用速卖通仓储集货的卖家只需要将货物发送到中国仓库，然后买家可以选择将自己的多个商品进行打包，下达拼包指令给仓库并支付相应的国际物流运费后，仓库接到指令后便会及时的安排海外运送。”阿里巴巴速卖通买家运营部相关负责人说。
　　据悉，相比以前预估国际费用价格的复杂过程，这种新的拼单打包模式在方便快捷的同时，还为买家省下了一大笔的物流费用。据阿里巴巴介绍，通过这项新的国际物流服务，国内卖家的物流费用可节约30%。
　　与此同时，“仓储集货服务”的商品通关、发货较以往更安全方便，阿里巴巴对货物国际运输和仓储的服务可以做到全程的监控，极大的避免了丢货以及发错货现象。
　　据介绍，阿里巴巴的仓储物流与UPS、EMS等多家物流公司均建立起了战略合作，货物打包之后，相应的物流公司将会保证仓储集货的产品优先处理。(木木)

