阿里巴巴：一季度中国出口增速将达23%
　　【财经网专稿】记者 张潮宇 1月14日，阿里巴巴(01688.HK)公关部通过邮件发给记者的报告中显示，阿里巴巴出口订单指数和加工贸易进口同比增长两个因素对实际出口同比增长之间具有强相关性，据此，阿里巴巴预测2011年一季度中国出口同比增幅将达到23%。其中，来自澳洲、俄罗斯、南非、美国等四大地区的出口单指数要强于其他地区。
　　报告称，23%的预测是2010年出口强势增长的延续。2010年中国外贸出口15779.3亿美元，增长31.3%；其中，一般贸易进出口 14887.1亿美元，增长39.9%，高出当年中国国进出口增速5.2个百分点；加工贸易进出口11577.6亿美元，增长27.3%。
　　报告同时称，尽管23%的增速低于2010年全年出口31.3%的增速，这也反映出中国出口企业的强劲势头并没有受到货币紧缩措施的显著影响。
　　从阿里巴巴平台的贸易数据来看，2010年Q4阿里巴巴中国出口订单指数继续回升，预示着2011年上半年的出口形势比较乐观。2011年一季度，来自澳洲、俄罗斯、南非、美国等四大地区的出口单指数要强于其他地区。
　　从外贸出口的重点国家分析，阿里巴巴平台上美国和欧盟地区依旧是阿里巴巴出口订单比重较大的地区。其中，中国对美国出口订单指数从2010年 12月份开始超越中国对全球出口订单指数，预示着一季度美国将继续成为拉动中国出口的主要发动机，对美国的消费市场仍然可以持乐观态度。
　　阿里巴巴成立于1999年，是小企业电子商务公司，也是阿里巴巴集团的旗舰业务。通过旗下的交易市场协助世界各地的买家和供应商从事网上生意。

