完美时空董事长：去年海外营收近亿美元
　　新浪科技讯 1月19日上午消息，2010年度中国游戏产业年会在北京召开，完美时空董事长兼CEO池宇峰在会上透露，2010年完美时空海外收入近1亿美元，取得了翻倍的成长。
　　池宇峰首先公布，“2010年完美时空海外收入近1亿美元，取得了翻倍的成长”，实现了其在去年产业年会上“希望完美时空海外营收达到1个亿”的预测。作为中国网游出口排头兵，完美时空自07年以来已连续第四年蝉联中国游戏出口第一，而2010年的不菲成绩更证明完美时空在海外市场的整体实力。
　　池宇峰在分享全球化成功经验时，还指出，在刚刚过去的2010年，完美时空在全球化方面有一个比较重要的战略转变——从过去依靠海外代理商代理运营，转变为授权代理与海外独立运营并重，而北美子公司如今更在自主运营完美时空旗下游戏的同时，以代理韩国动作类游戏为突破口，拓宽了自己的业务范围。北美子公司的良好发展，坚定了其海外直接运营的决心，也是海外战略转变的一大原因。“2010年初，完美在阿姆斯特丹投资建立了欧洲子公司，团队负责整个欧洲市场德语区和法语区的自主运营；3月投资收购日本合作伙伴为我们的全资子公司，自主操作运营。”
　　池宇峰同时强调海外运营中很重要的一点是注重游戏的本地化。“我们在海外的子公司大量聘请当地的游戏研发人员，目的是让游戏的研发及运营更好地本地化。正是因为这样做，我们北美获得了当地道具收费模式游戏第一名。事实上，在俄罗斯和巴西，我们都是当地道具收费游戏的第一”
　　池宇峰还提到，“有一种说法，从‘中国制造’向‘中国智造’转变，中国游戏现在应该形成一种双制(智)造的概念，应借着影视与游戏的互动，将中国文化推向海外。”
　　池宇峰在演讲中表示，2011年完美时空将作为金庸武侠文化在游戏领域的倡导者和实践者，目前完美时空已经签约金庸的三部名作，拥有《笑傲江湖》、《神雕侠侣》和《倚天屠龙记》的网络游戏改编权。2011年，完美时空将把《笑傲江湖》和《倚天屠龙记》作为主推产品，并将这两款游戏出口海外。池宇峰同时指出，在引入中国文化内容资源的同时，企业对于知识产权的保护应保持高度重视。(爱文)

