评论：宋丹丹微博炮轰潘石屹为哪般
　　按理说，宋丹丹(微博)炮轰英达是可以理解的。
　　作为一个著名艺人，偏偏要跨界，将炮口对准了有点破鼓万人锤的房地产商。
　　中弹者是地产界无比热爱演艺事业的潘石屹(微博)——代表作除了SOHO，就是据说零拷贝的电影《阿司匹林》。
　　发射导弹的工具是目前锐利无比的围脖。
　　微博全文如下：“特想让潘石屹‘关注’我，好有机会给他发个‘私信’问他个问题：长安街南边那么好的位置你盖了那么一大片难看极了的廉价楼(建外soho)，把北京的景色毁得够呛你后悔吗？求你了，不带这样的！”
　　导弹发射时间：1月17日晚上21：20。
　　中弹的老潘没吱声呢，围观的网友们便像打了鸡血一样兴奋异常，转发评论无数，这事算围脖极品——有意思且还不像转钱云会那样的恶性事件让人提心吊胆。
　　目前老潘正在北京两会一边织围脖一边意气风发地参政议政，大家耐心地等待了半天后，他用一贯的太极手法，像参政议政一样正确而空洞地回应：“建筑是大众的艺术，欢迎各位朋友的批判和点评。与我们一起努力把北京建设得更美好！”
　　爱国者导弹回应时间：18日10：04。
　　表面上，这应该算新时期的关公战秦琼。怎一个神奇了得。
　　不料有网友爆料称，宋丹丹现任老公是个开发商——中赫置地董事长赵玉吉，将问题进一步搞得复杂化。
　　房地产行业很挣钱，向来利益至上，不团结是正常的，但因此上纲上线，说老潘弱智，故意毁坏北京美貌，显然有失公允。
　　草根出身的老潘经过顽强拼搏，并娶了一个资本运作女杰张欣为妻，在北京这个权贵云集的地方拿到长安街地块，实力相当了得。但通过建SOHO破坏千年古都风貌，量他有这个胆子，也没这实力。
　　您想啊，一个民营房地产商，没有显赫背景，好不容易拿块好地，竟想建成难看的现代建筑，得盖一百多公章呢——那叫层层把关，从规划设计施工到验收，说最终破坏首都风貌，似乎在影射有关部门弱智加没文化。
　　但鉴于老公也是老潘同行，这样说会影响其生意，便捡了个软柿子捏，不幸是老潘。
　　老潘没辙，还只能忍着。
　　其实这些年，沐浴着改革开放春风，首都发展快变化快，出现了很多极具创意的现代化建筑，而昔日能呈现古都历史文化风貌的古建筑和四合院永远走进了历史。有建筑学者曾说：离天安门很近的CBD，有伟岸的SOHO、大裤衩、国贸三期，合起来快成破坏首都文化的建筑群丑图了。
　　记得一个法国朋友慕名来华参观首都风貌后大呼上当，说：你们哪是古都，分明是一个年轻的现代化都市。我们巴黎才是古都呢。
　　我多次到过巴黎，感到他的抱怨不无道理——为了保存古都风貌，他们面对城市化的需求，在附近建起了包括马恩拉瓦莱、埃夫里、伊夫林、赛尔吉蓬图瓦兹和默伦塞纳尔在内的五座新城。而北京一直在摊大饼。
　　我的一个大学同学叫王军，写了本著名的书叫《城记》，堆满了北京很多标志性的人文历史建筑在城市发展过程走向湮灭的记忆。不少主导开发的人批评他的言论破坏发展大局。
　　按照这样的逻辑，破坏首都风貌的老潘是顺应时代潮流的英雄。
　　建议宋丹丹赶快道歉。

