在线机票市场格局生变
　　■本报记者  薛娟
　　一年一度的春运大戏正在上演。据预测，2011年春运期间全国旅客运量将达28.53亿人次，同比增长11.6%。其中民航3220万人次、铁路2.3亿人次、道路22.56亿人次、水运3500万人次。
　　为了民航3220万人次的旅客运量，携程、淘宝、去哪儿等纷纷祭出“拼团”、“秒杀折上折”、“秒抽＋返现”等优惠，收买人气。
　　春运机票价格战酣
　　1月10日—14日，在去年12月28日推出近百条主要航线春节机票“折上5折”活动受到用户追捧之后，淘宝旅行平台再次推出春节机票“折上5折” 活动，涵盖北京、上海、广州、深圳、成都、长春、哈尔滨、太原、武汉、长沙等10个城市始发的80个航线。同时，东航淘宝旗舰店“2人同行1人免单”活动也在1月10日继续推出。
　　淘宝旅行负责人吹雪表示，“12月28日的活动参与用户数巨大，不少用户没能买到心仪的特价机票。我们再次推出针对春节机票的促销活动就是为了尽量帮助更多用户实现‘飞’回家的梦想。”
　　与此同时，去哪儿网宣布从2010年12月28日至2011年1月24日，每天在10点至19点之间每个整点秒抽10张免费国内机票，每日送出100张，28天共送出2800张免费机票。同时，从2011年1月9日至1月15日为期七天，每笔机票订单返现200元现金券。
　　老牌在线机票销售平台携程网则发起最低3折的拼机购票活动，声称只要凑足三五人即可成行。
　　在携程、淘宝、去哪儿等使出浑身解数争抢订单的同时，网易也于近日高调推出机票业务杀入战局。网易称，用户可以通过网易机票在线预订国内各大航空公司航班，价格比大多数预订网站“便宜”。为抢占市场，网易打出的仍是“低价”牌，它也是继淘宝、百度之后，第三家杀入在线旅游市场的互联网巨头。
　　不过，有网友对旅行网站的促销政策表示不屑一顾，天涯网友“心事杯子”表示，“所有网站促销都是要预先支付的，而且对退改签都有严格限制，我打算坐火车回家，就不轻易尝试了。”
　　一位不愿署名的航空公司内部人士透露，节前各个航线机票基本都是9折甚至全价票，去哪儿网、淘宝、携程对这些免费机票、特低价机票的运作方式是“赔本赚吆喝”，以培养更多未来客户。该人士表示，目前多数航空公司1月27日之后的航班三分之一全部预定满了，如果耽误机票预订最佳时间，最严重的后果不是能不能拿到折扣机票，而是还能不能订到机票。
　　携程受到挑战
　　“春节是一年一度的航空出行高峰，网易机票的高调上线以及淘宝、去哪儿等在线旅行网站纷纷推出大力度促销活动，都是因为春节是颠覆行业格局的好机会。”有业内人士对本报记者表示。
　　淘宝就正在颠覆携程。数据显示，淘宝旅行去年12月28日的春节机票“折上5折”活动，当天在线出票量超过2.6万张。
　　不过，淘宝公布的数据惹来了携程的质疑。1月9日，携程网商旅管理副总裁庄宇翔通过微博“劝诫”淘宝网“吹牛也请专业一点”。庄宇翔称，即便淘宝网公布的出票数据完全真实，仍距携程网的在线机票销售有较大差距，遑论携程的整体出票量。
　　对此，阿里巴巴集团高级公关总监陶然通过微博回应，“一家上市公司这么不吝和淘宝的一个小部门纠缠在一起，这本身是不是一种不安？”淘宝旅行平台于去年5月正式上线，3个月后，淘宝宣布其单日机票出票量已突破1万张，并与东航、深航、联航、幸福航空等多家国内航空公司以及不夜城航空等200多家一线机票代理商达成了入驻协议。
　　吹雪介绍，淘宝为各个代理商提供了一个更大的平台，入驻淘宝的机票代理商，单日平均出票量与携程相比毫不逊色。以去年12月28日为例，淘宝旅行平台上的“重庆网逸航空”一天出票量达到近4000张，相当于一家专业旅游网站的出票量。此外，深圳天泰、上海茶恬园、上海不夜城等出票量也达到了1000张以上，相当于一家经营良好的线下机票代理店两个月的总量。“庞大的出票量可以让代理商能够从航空公司拿到足够有竞争力的代理费返点，从而在价格上保持优势。”吹雪说。
　　去哪儿网也是携程的挑战者之一。《全球在线旅游市场趋势研究报告》显示：“从网站流量分析来看，比携程网上线晚6年的去哪儿网流量增长快速，2010年1—6月，其与携程的差距已非常小，在某些时段，去哪儿网的网站流量已经超越了携程。”
　　在各方人士为淘宝公布的机票数据争执不休时，去哪儿则希望通过提升自己的服务来获得更多的市场份额，去哪儿网总裁庄辰超表示，“最近去哪儿网推出了‘预订助手’功能，通过预订助手技术平台推动春节机票销售，我们走在所有通用搜索之前，宣布为搜索结果负责。”
　　越来越多的航空公司也表示不再愿意给第三方票务网站“打工”：除大力发展直销平台之外，还下调了佣金率。艺恩旅游咨询提供的数据显示，2010年中国旅游电子商务产业规模为390亿元，预计未来两年旅游电子商务市场的年增长率保持在30%以上。携程可能将面对更多挑战。

