Twitter正式推出韩语界面 韩国用户一年增10倍
　　新浪科技讯 北京时间1月19日午间消息，Twitter今天正式推出韩语界面，使得朝鲜和韩国的用户可以用韩语查看Twitter的网站、手机网站以及iPhone和Android应用。
　　Twitter已经分别与韩国门户网站Daum和韩国运营商LG+建立了合作关系，在前者的主页上显示韩语Twitter信息，并在后者的帮助下提供Twitter短信支持。
　　Twitter联合创始人埃文·威廉姆斯(Evan Williams)还专门发布了一条韩语Twitter信息庆祝这一事件。该信息的意思是：“Twitter是一个实时全球信息网络。”
　　为了方便韩国和朝鲜用户使用，Twitter还特意列出了一组值得“关注”的政界、商界、科技界、体育界和其他领域的名人。
　　Twitter的韩国用户总量一年间已经增长了10倍，但朝鲜的具体数据不详。
　　韩语是Twitter支持的第七种语言，该网站此前已经支持了英语、法语、德语、意大利语、日语和西班牙语。Twitter还计划年内增加更多语言，其用户有70%都来自美国以外。
　　要将界面语言更改成韩语，只要进入Twitter设置界面的语言选项，并选择韩语即可。(书聿)

