“天地图”正式上线 公众可免费使用
　　本报记者 赵亚辉
　　蔡华伟制图
　　核心提示
　　18日，中国互联网地图服务网站“天地图”正式上线。 2010年10月21日，经过半年多时间的资料收集、技术攻关和系统集成，我国自主知识产权的互联网地图服务网站“天地图”测试版开通试运行，近3个月来，“天地图”测试版试运行效果良好，共有来自210个国家和地区约3000万人次访问了网站。
　　新增3万公里道路、200多万条地名地址数据
　　“百闻不如一见，‘天地图’正式版表现如何，请我们的网民和记者上网看一看。当然，可能还会存在一些不足，希望你们能及时反馈意见，我们将尽快修改完善，把‘天地图’越办越好。”18日下午，国家测绘局两位副局长宋超智、闵宜仁在介绍“天地图”正式上线的相关情况时，主动邀请网民和记者上网体验。
　　记者打开“天地图”网站(www.tianditu.cn)，发现首页界面已经去除了“测试版”、“国家基础地理信息中心实施”等字样，“天地图”运营方已经更改为“天地图有限公司”；其界面也发生了些许变化，在右侧增加了搜索、驾车路线和城市热区三个功能栏，方便了用户的搜索和使用。
　　闵宜仁表示，“天地图”测试版开通以后，总体效果良好，也有不少用户对测试版中存在的一些问题，比如数据不够清晰、网页浏览速度较慢等，提出了一些意见和建议。对此，开发团队进行了认真分析、研究，组织有关技术人员进行了三大改进。
　　在数据内容方面，提高了“天地图”有关数据的精度，增加了全球范围英文地名的标注，增加了9—10级的影像和国家行政区划要素的服务。中国范围内的数据，增加了支持路径规划的导航数据、10个县级市建成区的15—18级的影像、我国海域的9—14级的影像、部分城市的热点三维的影像，还新增3万公里道路、200多万条地名地址数据，使“天地图”地名库的总记录接近1100万条。
　　据专家介绍，在这些记录中，包括住宿信息12万条、餐饮信息42万条、零售机构信息89万条、政府机关信息35万条、银行信息27万条……可用于路径规划的道路总里程224万公里。
　　“天地图”中，我国范围内的数据尤为详尽，覆盖范围从宏观的中国全境到微观的县市乃至乡镇、村庄，数据内容包括不同详细程度的交通、水系、境界、政区、居民地、地名等矢量数据，不同分辨率的地表卫星影像数据等。
　　与此同时，在数据更新方面，“天地图”更新了全国13—18级的地图数据，用的是2010年的冬季版数据，更新了12个城市的15—18级的影像，也修改了全国范围的40多个县级以上的行政地名，以及部分区域的1万余条标准地名的结构，特别是对全部数据进行了配图效果调整。
　　在功能完善与扩展方面，“天地图”修改了三维的插件、三维浏览效果、地名查询结果的表示、距离与面积的量算、页面初始的加载、用户反馈的意见、二次开发说明等功能存在的问题，新增了驾车路线查询、中英文地名切换、图例说明、分类搜索定位等功能。
　　定位于公益性，增值开发服务将收取费用
　　闵宜仁介绍，“天地图”将按照政府主导、企业经营的原则，由国家测绘局监制，国家基础地理信息中心管理，天地图有限公司运营。
　　具体来说，“天地图”运营将着眼于互联网地理信息与地图服务的市场，提供有别于现有互联网地理信息服务企业的差异化服务，定位于基础地理信息的提供商，并且利用“天地图”庞大的数据信息资源，为用户提供优质和丰富的体验，从而逐渐扩大用户群，探索形成自身的商业模式。
　　“天地图”网站是定位于公益性的服务网站，免费向公众提供各种地图查询浏览、公益性的开发应用等服务。
　　但经营性的企业利用“天地图”的服务接口、API进行增值开发服务，需要得到“天地图”的授权，可能需要收取一定的费用。
　　比如，商业的地理信息服务网站只需缴纳少量的服务费用，就可以在“天地图”的基础上进行专题信息的加载、增值服务功能的开发，省去了处理、维护基础地理信息数据、承担底层地理信息服务的高昂成本，大大降低开发商业地理信息应用系统和网站的成本，并缩短了周期。
　　具有我国自主知识产权，实现多方面技术创新
　　与其他地图服务网站相比，此次上线的“天地图”有何创新之处？
　　闵宜仁介绍，“天地图”是一个基于互联网的基础地理信息服务网站，它涉及遥感、导航定位、地理信息系统和计算机网络等高新技术，其核心软件叫GeoGlobe，得到了国家“863”和“973”科研计划的支持，具有我国自主知识产权，实现了多方面的技术创新。
　　研发过程中，科研人员开发了一套地理信息服务系统的软件，在空间数据建模、数据压缩传输、可视化表达和分布式异构数据集成服务等关键技术方面实现了多项突破和创新，实现了基于互联网的分布式多源异构空间信息的高效集成、连续多尺度的无缝可视化服务。
　　“天地图”还创建了分建共享的服务技术模式，开发了10类标准服务接口和超过1000个应用程序编程接口，用户可以利用标准服务接口调用“天地图”地理信息服务，并利用编程接口将“天地图”的服务资源嵌入到已有系统中或搭建一个新的应用系统。
　　同时，“天地图”建立了支持海量空间数据在线服务的服务器集群系统，实现了广域网分布式多服务器并发访问与协同调度技术创新，形成了满足每天1000万个页面浏览访问的能力。
　　此外，闵宜仁还表示，为了及时更新“天地图”的数据，将进一步完善信息共享机制和技术手段，加强与民政、交通、水利等有关部门的信息资源的共享；还将按照全民办网站、全民办测绘的思路，建立激励机制，鼓励用户利用信息上传的功能，及时更新地理信息，全面提高“天地图”数据的现势性。
　　可制作个性化地图(链接)
　　本报记者 赵亚辉
　　据专家介绍，通过“天地图”，社会公众可获得多尺度、多类型的地理信息，了解地理环境，规划旅游出行，制作个性化地图，方便学习和生活。
　　以旅游出行为例，假如一位广州市民想携家人到北京自助旅游，就能用“天地图”来安排酒店和旅游路线。
　　利用“天地图”的搜索功能，可以轻松搜索到离公交站点、地铁口较近的酒店，方便出行；利用标注功能，能在地图上标注所有了解到的关于该酒店的相关信息；利用“天地图”的距离量算工具，可以测得从酒店到“鸟巢”、故宫等旅游景点的距离。然后再利用路径规划功能，选择一条适合的出行路线。
　　同时，还可以利用查询功能，把酒店和景点周边的公交站点、地铁口、餐饮店等信息也一起标注在地图上。最后，可采取截图的方式，将以上信息全部保存下来。
　　此外，“天地图”还有一个特色，就是城市有0.6米分辨率遥感影像，房屋树木清晰可见。因此，可以将“鸟巢”、故宫等景点的高分辨率影像一并截图，放入旅行手册。

