团购网站继续跑马圈地
　　■本报记者  薛娟
　　2011年团购大战怎么打？这是目前互联网行业最热门的话题之一。
　　美国鼻祖Groupon的成功让中国团购在去年火了一把。最新统计数据显示，至2010年年终，国内共有1726家团购网站，平均每天有4.7家团购网站成立并上线。2010年1－5月，团购日均检索量为6.5万人次，而6－10月，这个数字已达到近52万人次，猛增七倍多。
　　面对这样一组数字谈及团购行业的前景，业界给出了两种截然不同的观点：一种认为团购的火只是“虚火”，不管一个产业的商业模式多么先进，都不可能如此“大跃进”般发展；另一种观点则认为，经过市场细分，实力不够的小网站将退市，团购市场会自然过渡到平稳阶段，得到新的生机。拉手网CEO吴波曾表示， “如果说过去9个月团购是跑马圈地赛，2011年开始将进入淘汰赛，竞争会很惨烈。”
　　现在看来，吴波对“淘汰赛”的判断为时过早，团购网站仍处于跑马圈地阶段。
　　为了跑马圈地，58团购想到利用春运为自己造势，准备在节前300站点免费送机票、火车票。网民只需进入58团购，就能参与飞机票和火车票的免费抽奖。据58团购负责人徐贵鹏介绍，“58团购3.0版本可以实现全国同时推一款精品活动，这为后期上线全国连锁品牌及电子商务产品搭建了平台。”
　　与58团购借势春运不同，F团日前闪电出击开通72个地级市站点，在新年伊始加快了全国范围内的战略布局。据记者了解，此次F团新设的站点不仅包括了西安、长春、太原等省会城市，还覆盖到了港澳台地区。同时，F团联合正品鞋网上商城好乐买，在全国范围内推出“8元抢购原价100元的现金抵用券”精品团购活动。其实，和F团合作过的大型商家已不在少数，如金百万烤鸭、大玩家超乐场、新辣道、淘宝商城、诺顿等。
　　F团总裁兼CEO林宁表示，2011年网络团购将进入最重要的发展阶段，F团会全面启动本地化服务的战略布局。同时他预计，今年F团的注册用户量将由现在的100多万上升至1000万，年交易额也将突破10亿元，“F团近期会加大客服中心的建设，开通100个客服坐席。”
　　与F团类似，爱帮团也正进行全国战略布局。近日，爱帮团宣布，在南京站正式上线0元抽ipad大奖活动，成都站以同样方式上线，并称将在成都刷新电影票市场。自去年4月22日上线以来，爱帮网已在北京、上海、广州、深圳、长沙、武汉、郑州、西安等地开辟分站，加上如今的南京、成都，爱帮网在全国共有10个分站。
　　团购网站加快全国布局，也许与Groupon的即将来华有关。在与拉手网洽谈失败之后，有消息称Groupon拟借腾讯曲线入华。据悉，Groupon与腾讯将各持50%的股份在中国建立新团购网站，最快在两周内上线，并在3个月内拓展至千人团队，其中销售团队占70%，首批重点推广城市为北京、上海、广州、深圳等一线城市。去年7月，腾讯曾宣布进军团购市场，在北京、上海、广州等主要城市推出独立的城市团购站。
　　对于Groupon密谋入华，爱帮网CEO刘建国认为：“中国的国情和美国差别很大，Groupon进入中国，需要对中国商户和网民需求作重新认识，成功与否取决于本地化的功课是否到位。”不过，借道腾讯，也许会有另一种可能。

