分析称谷歌前景依旧强劲 但需发力社交领域
　　导语：国外媒体今天撰文称，去年圣诞购物季的强劲表现将有助于谷歌季度业绩超出华尔街预期，但是要让分析师看好其长期前景，谷歌还需要从更多方面制定有说服力的计划。
　　以下为文章全文：
　　由于互联网流量和广告预算面临威胁，谷歌正在极力拓展社交网络和本地化广告领域，但却未有建树，因此谷歌需要克服这种不利局面。该公司2010年的股价表现逊于大盘。
　　谷歌目前已经开始加快并购步伐，希望在Facebook和无线消费电子产品兴起之际，依旧确保其在线产品的热度。谷歌还曾计划斥资60亿美元收购团购网站Groupon，但却遭到拒绝。
　　“对谷歌而言，2011年的关键在于证明其移动、社交和本地化业务的转型力度。谷歌不能被外界视为落后于亚马逊、苹果或Facebook。”美国投资公司Stifel Nicolaus & Company分析师乔丹·罗翰(Jordan Rohan)说。
　　受到苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)病休消息影响，谷歌股价周二上涨2.5%。
　　谷歌的Android操作系统开局很好，相应的手机销量也已经超过了苹果iPhone。而当该公司周四收盘后公布去年第四季度业绩时，投资者也会对其最新状况进行全新评估。
　　但是问题在于，Facebook的成功能否伤及谷歌业务。“谷歌的长期竞争对手是Facebook，而非微软必应。”美国资产管理公司RCM Capital Management分析师沃尔特·普锐斯(Walter Price)说。
　　谷歌此前已经连续5个季度收入超出华尔街预期，利润也只有一次未达预期。分析师平均预计，该公司去年第四季度净收入为60.6亿美元，环比增长约10%，每股收益为7.14美元。
　　美国投资银行考夫曼兄弟分析师马伊瑞希·马苏瑞卡(Mayuresh Masurekar)表示，美国搜索广告开支仍然表现健康，零售商和电子商务网站也都在圣诞购物季期间增加了搜索广告开支，希望吸引用户。
　　谷歌去年前9个月员工总数增长了3500人。美国投资咨询公司Gleacher & Company分析师Yun Kim认为，员工增长以及不可预测的资本开支计划使得谷歌的每股收益成为了未知数。
　　但他认为，只要每股收益保持平稳，且收入强劲增长，就足以安抚投资者。去年10月，在第三季度利润和收入超出预期后，谷歌股价上涨了10%。
　　谷歌最近几个月推出了大量新服务，包括电子书店和网络电视服务。前者与亚马逊等企业竞争，后者虽然初期评价不佳，但最终有望成为谷歌的重要广告收入来源。
　　两年前发布的Android操作系统如今已经成为了谷歌最重要的项目之一，每天的Android手机销量高达30万部。根据美国市场研究公司Gartner的数据，去年第三季度，Android已经成为全球第二大智能手机操作系统，领先于苹果iOS。
　　但谷歌在社交领域表现却依然未有起色。根据美国互联网流量监测机构Hitwise的数据，2010年，Facebook取代谷歌成为全美访问量最大的网站。根据高盛披露的文件，广告主也越来越青睐Facebook，其2010年前9个月的收入达到12亿美元。
　　很多人都担心谷歌成为下一个微软：在某一领域占据主导，但在增长迅速的新兴市场却被后起之秀超越。
　　“谷歌需要在社交领域加快脚步，否则就会面临着像微软一样的估值下调风险。”RCM的普锐斯说。(书聿)

