陈天桥的移动互联网野心：2千万拉拢开发者
　　盛大宣布转型 ，但陈天桥的转型路数让大家揣测很多。他虽然不止一次地向外界透露转型的信息，并明确了方向：一是社交，二就是移动互联网。但直到华友世纪退场，盛大无线拿出2000万元拉拢移动应用开发者，才真正佐证了他的移动互联网布局。
　　主将
　　华友世纪寿终正寝
　　近段时间，华友世纪变身盛大无线的消息重要性，足以和工信部、工商总局联合整治SP手机增值业务一样引人瞩目，而两者暗合的潜在默契让人浮想联翩。
　　华友世纪，曾经的纳斯达克三大SP上市企业(另两家是空中网和掌上灵通)之一，在中移动整治SP恶意吸金的“11条军规”以及工信部等相关部门连番监管之前，华友世纪等SP公司的“暴利”风光一时无两。
　　2009年，盛大把饱受亏损困扰的华友世纪揽入旗下，当时外界的美好预期是，盛大很快将借助华友世纪大举进攻移动客户端游戏领域，这是盛大作为网游大佬最擅长的。但陈天桥的布局却让人万分迷惑，华友世纪在接下来的日子里过得只像一枚“资本运作”的棋子。
　　盛大先用华友世纪收购了视频网站酷6网。最后，借壳登陆纳斯达克的酷6网有了自己的代码“酷六传媒”，华友世纪不仅牌子保不住了，原有音乐和无线增值业务也被盛大资本运作后隐藏得更深。
　　陈天桥终于在今年年初“结果”了华友世纪的使命，在一系列原华友世纪员工“大清洗”之后，华友世纪正式转型为基于Android平台的应用开发和内容提供商，之前通过并购获得的华友世纪SP无线业务已被放弃，华友世纪寿终正寝，陈天桥移动互联网战略的新主将盛大无线浮出水面且来势汹汹。
　　昨日下午，盛大无线与联发科展开无线互联网产品合作，并宣布一个面对开发者的奖励计划：拿出2000万元成立开发者基金，矛头直指联想“乐基金”和李开复的创新工场。有业内人士感叹，说陈天桥是被逼的也好，说华友世纪SP业务过时了也好，但盛大借华友世纪这个壳子接连拓展视频网站和移动互联网两块领地的布局确实利落。之前人们不好判断华友世纪的角色地位，这次陈天桥采取了更决绝的手段。
　　先锋
　　电子书只是试水
　　关于移动互联网对盛大的重要性，陈天桥还有一段更具象的阐述，“Android战略是(盛大)集团四大事件之一，集团将以大的决心、信心和资源投入，推动Android战略发展”。
　　而盛大集团首席财务官吴兆莆透露，“盛大与华友世纪的资产交换是盛大网络进军移动互联网市场战略的组成部分，但不是惟一的战略举措”。他特别强调，盛大所要进入的是“整个”移动互联网市场。那么在华友世纪之外，陈天桥的布局是什么呢？
　　这句疑问让去年热炒的电子书Bambook的形象分外招摇。华友世纪转型盛大无线做起移动互联网内容供应商，而盛大的移动互联网终端产品电子书Bambook则更早于内容出现，也走了一个步步为营的局。
　　早在2009年9月，已经坐拥国内最大网络文学市场份额的盛大文学就与诺基亚等厂商联合展开内置手机小说合作。2010年，中国电子书元年，人们看到一个奔着汉王科技而去的盛大Bambook。盛大文学CEO侯小强比陈天桥更高调，Bambook“亏本卖”的低价策略一度触动行业底线，为了保障内容资源的正版地位，盛大文学更是屡次与百度叫板，不惜诉诸公堂。
　　根据清科研究中心发布的2010年Q4中国电子阅读器市场相关研究报告，Bambook销量迅速达到市场第二，虽然与市场第一的汉王仍有相当大的差距，但后发势头不可小觑。
　　有业内人士开玩笑说，网游起家，偏重互联网但危机感和娱乐帝国梦想并存，陈天桥有深深的“终端情结”，2006年颇具互联网电视性质的“盛大盒子”夭折，但陈天桥的“盒子计划”没夭折。“保不准电子书后，他还会碰更多终端，平板电脑、智能手机……”
　　奇兵
　　盛付通隐藏秘密
　　事实上，无论是华友世纪的变身还是Bambook的入局，陈天桥在移动互联网战略上慢慢架设了一个完整的平台。有内容，有终端，不过也需要一个收费的渠道，这才是完整的商业模式。
　　近日，央行公示了第三方支付牌照申请。一直默默无闻的盛大子公司突围，支付工具盛付通浮出水面，择日独立域名正式上线的宣言也颇为高调。要知道，民营在线支付市场大局初定，根据易观国际2010年前三季度第三方支付市场份额数据显示，支付宝、财付通、快钱、易宝支付等民营支付企业占据八成以上的市场份额。
　　有分析人士指出，盛付通的目标显然不是死拼PC上的支付市场，而是移动互联网。目前所谓第三方在线支付主要集中在PC端，基于手机等移动终端的支付行为拥有巨大市场潜力。移动支付在安全问题、支付方式上因为移动应用产品的多样性而十分复杂。这就意味着，无论是支付宝、财付通还是盛付通，大家起跑线基本一致。
　　有分析认为，移动支付的显著特点就是小额支付、琐碎支付、微支付、手机付费游戏、付费阅读和音乐比手机购物更容易实现。而根据盛付通“鼓吹”的“微支付”理念，盛付通入局移动支付业务变得可行。
　　盛付通负责人洪晓霁认为，微支付将成为未来电子支付发展的新方向。华友世纪首席运营官吴锋在描述盛大无线策略时说，Android开发者可以接入盛大计费系统，类似将目前盛大在线的功能无线化，可以使用户用盛大点卡在Android应用中完成支付。
　　盛付通的秘密突然变得有迹可循。
　　商报记者 罗添 张绪旺/文
　　暴帆/摄 宋媛媛/制表
　　华友世纪前世今生
　　年9月 成立，专注SP业务(无线增值业务)
　　年2月 在纳斯达克上市
　　年6月 被盛大收购
　　年11月收购酷6网，酷6网成为华友世纪主体
　　年8月 更名为酷6传媒
　　年1月 盛大成立子公司盛大无线，专注Android应
　　用开发，原有SP业务放弃，华友世纪渐渐隐退

