香洲区府可上免费无线网 
　　南都讯 记者过国亮 到香洲区府办事，从今往后可以免费无线上网了！记者昨日获悉，香洲区行政中心WIF I建设完成，网络基本覆盖区行政办公大楼、行政服务中心、大会堂、机关食堂等区域。
　　无线城市是眼下最热的时尚之一，在此方面，香洲区领全市行政机构之先，让整个区政府区域成为一个可以随处上网的“硅谷”。据了解，香洲区科技工贸和信息化局通过与中国电信珠海分公司合作，在不影响区机关单位正常办公的前提下，充分利用下班及周末时间进行施工，经过近一个月紧张有序的安装调试，终于圆满完成了区行政中心无线(WIFI)网络的建设任务并投入运行。通过在该区域内广布热点，无线网络基本覆盖区行政办公大楼、行政服务中心、大会堂、机关食堂等区域。理论上说来，只要进入香洲区政府大院，凭借一台具有无线上网功能的笔记本电脑、手机，就可以通过香洲区政府的无线账号连接上互联网，理论网速为54M，浏览网页没有问题。
　　采访中记者获悉，随着无线网络的全面建成和投入使用，一方面为政府工作提供了优质的网络环境，另一方面，亦方便了到区政府办事的市民的上网需求，香洲区政府接下来将考虑在下辖的街道办等机构铺开无线网络，打造真正意义上的数字化香洲。 

