宋丹丹微博炮轰潘石屹 网友仿“丹丹体”蹿红
　　深圳商报记者 郑健阳
　　昨日，在新浪微博上，“潘总，我就是个XX，求你别盖楼了，我请你喝XX”的“丹丹体”突然走红，微博网友像“打了鸡血”一样，创作转发各种搞笑的“丹丹体”文章，不到一天，“丹丹体”成为微博热门话题。
　　“丹丹”是指著名演员宋丹丹(微博)，“潘总”则是著名房地产开发商潘石屹(微博)。
　　建外SOHO被轰难看
　　“丹丹体”的走红要从宋丹丹炮轰潘石屹说起。
　　17日晚9时20分，演员宋丹丹在微博上求开发商潘石屹“关注”。“特想让潘石屹‘关注’我，好有机会给他发个‘私信’问他个问题：长安街南边那么好的位置你盖了那么一大片难看极了的廉价楼(建外SOHO)把北京的景色毁得够呛，你后悔吗今天？”微博立即引起各类网友的关注，网友评论有2000多条，有5159名网友转发该条微博。
　　记者发现，大部分网友很支持宋丹丹，大多网友认为建外SOHO的房子“确实难看”，“建外SOHO的确没有体现出北京的地域特色”，让北京城不伦不类。有网友戏称：“首都发展快变化快，出现了很多极具创意的现代化建筑，而昔日能呈现古都历史文化风貌的古建筑和四合院永远走进了历史。离天安门很近的CBD，有伟岸的SOHO、央视大裤衩、国贸三期，合起来快成破坏首都文化的建筑群丑图了。”
　　有网友表示：“这座建筑的设计是挺后现代的。”对此，宋丹丹随即发微博提出意见：“您就是意大利人设计的，您那材料也得稍微好一点吧？那么好的位置！不知道一座楼(何况一大片)会在这个城市伫立几十甚至上百年啊？建筑商不该对这座城市有责任心吗？我每次路过那儿都有一种要犯更年期的感觉。求求他了，别再盖了，爱爱北京吧！”
　　网友杨乐渝力挺宋丹丹：“一个没有道德底线的人是一定要装得最有道德的样子。但他低估了建筑的智慧，因为建筑也是生命，建筑有语言、会说话，宋丹丹听懂了，流泪了。”杨乐渝还提到：“你讲的这个简单的事实让一些没有基本责任感的开发商将面对城市和子孙感到羞愧。”
　　对于网友们的支持，宋丹丹表示：“看着自己的城市蒸蒸日上但又不乏黑点，就没人说话吗？多让人难过。”
　　宋丹丹的连续发炮引来网友的密切关注，每一条微博都获得上千网友的转发和评论，更有网友在微博向潘石屹的好友任志强发问，潘石屹微博的关注率也随炮轰事件发展节节攀升。
　　令人不解的是，在微博上一向活跃的潘石屹并未回应此事。潘石屹好友“任大炮”任志强在此时沉默。
　　“丹丹体”走红 潘总终回应
　　将炮轰事件推向高潮的是宋丹丹于18日凌晨2时多发的一条微博。
　　“我老公不让我说了，他说别太得罪人，可我真忍不住。潘总，我就是个演员没多少钱，我请你喝拉撒，别再盖楼了，真的，求你了！”
　　有11008位网友转发该微博，2060位网友做出评论，就在评论的同时，有网友发现微博中的亮点，跟着宋丹丹的语气和句式开始带劲造句。一时间，“潘总，我请你喝凉茶”、“潘总，我请你喝冷饮”、“潘总，我请你喝果汁”……造句风靡新浪微博，“丹丹体”由此诞生，网友表示“很欢乐”。
　　“丹丹体”让炮轰事件超脱“炮轰”，有网友打趣说：“一个上午，潘总都喝了一肚子的水。”“丹丹体”的迅速走红让宋丹丹也“吓了一跳”——“在外头忙乎半天回家打开微博吓一跳没想到它有那么大的威力怎么还出了‘丹丹体’了？我其实没那么勇敢吓得手心也有点儿冒汗潘总那么有钱不会找人挑我脚筋吧？不过仔细想了想，那些楼的确不是一般的难看，那是相当难看啊。”
　　不过，宋丹丹的“直率”让一些网友开始反感。有网友称宋丹丹不厚道，有网友表示：“这是在挑事。”有媒体人称：“开始像实话，中间像笑话，说着说着，不像话了。”其他网站也跟风号召网友造出“丹丹体”，猫扑网论坛更是发起“丹丹体”造句比赛。
　　网友疯狂转发“丹丹体”让潘石屹也按耐不住。18日7时45分，潘石屹转发妻子张欣的望京SOHO效果图微博，并意味深长地说：“请微博上朋友们点评”。18日上午10时2分，潘石屹作出“太极式”回应：“谢谢大家 ，建筑是大众的艺术，欢迎各位朋友的批判和点评。与我们一起努力把北京建设的更美好！”
　　宋丹丹被爆丈夫是开发商
　　就在网友们欢乐转发“丹丹体”时，另一条爆出宋丹丹老公身份的微博引起网友注意。一位微博网友称：“宋丹丹老公也是开发商，除了做钓鱼台7号那豪宅也有好多烂楼，不知道她在家骂不骂她老公”。
　　对此，宋丹丹回应：“我老公的确是做了总裁，但他真的不是老板我不能蒙你，我多希望他是老板啊那我得多有钱啊还演什么戏啊，不得天天请人喝拉菲？”她还为此又发微博：“我老公就是做房地产的怎么着了，这和潘总盖的房子难看有关系吗，干嘛偷换概念吓唬人？我哥我姐我爸我妈我们一家子都做房地产怎么着了，就能让那么一大片难看的楼消失吗？”
　　潘石屹并未再次作出回应，反而潘石屹的好友任志强开始“来劲”。任志强发微博确认宋丹丹丈夫身份，并邀请 “小潘与丹丹上春晚，这个小品肯定火翻天！”有网友让任志强“主持公平，组织个围脖投票吧，测试一下大众的审美 ”，任志强对此回复：“我本就一根筋，从不两边倒。但不害人事。”
　　有网友为潘石屹喊冤。有网友撰写博客提到：“草根出身的老潘经过顽强拼搏，在北京这个权贵云集的地方拿到长安街地块，实力相当了得，但因此通过建SOHO破坏千年古都风貌，量他没有胆子也没有实力……一个民营地产商，好不容易拿块好地，竟想建成难看的现代建筑，得盖一百多个公章……似乎在影射有关部门弱智加没文化。”

