独家对话刘允：谷歌过去在华这一年(图)
　　新浪科技讯 1月19日凌晨消息，谷歌全球副总裁刘允近日在与新浪科技独家对话时，首度详细谈及战略调整一年来，谷歌在华的运营情况和其个人感受。刘允表示2010年谷歌中国业绩没有下降反而逐季增长，今年将把出口、展示广告、移动作为业务拓展重点。
　　刘允：我不觉得倒霉，反而很幸运
　　本周一，刘允很少见的穿着休闲西装，出现在谷歌北京办公室的九楼。在谷歌中国战略调整一年之际，他选择以相对轻松、但又能显示出认真严肃的形象，与新浪科技展开对话。这也是一年来刘允首次以一对一的方式，向媒体谈及过去的一年、现在、还有未来的情况。
　　今年1月7日，刘允入职谷歌刚好满三年。而在刚刚过去的一年里，接手谷歌大中华区运营不久的刘允，经历了其职业经理人生涯中，最为不同的一段日子。
　　“这样一个事情让我碰到，很多人说很倒霉”，刘允说，“我的感觉就是很辛苦，但是也很享受，很有成就感，也很感谢”。他说碰到这样一个棘手的情况，其实是有幸获得挑战并证明自己的机会，这既是职业经理人的职责，也是对自己的磨砺。
　　让他颇为自豪的是，在过去的一年里，谷歌中国的业绩居然保持按季增长。
　　刘允对新浪科技表示，退缩很容易，但自己在过去的一年里，从来没有犹豫或者绝望过。他同时对谷歌中国的团队给与高度赞扬。说起这些，刘允的眼里闪着泪光。
　　对于谷歌中国研发人员流失一事，刘允并不觉得有太大的影响。他指出谷歌真正的价值是全球研发能力及平台，而不是具体到的个人身上。“没有缺了谁地球就不转，没有说谁走这个公司价值就减低了多少”，刘允说这话的同时也坦言不担心昔日伙伴成为对手。
　　新计划：出口、广告、移动
　　去年的业绩情况，显然对谷歌中国团队是一个强心针。新年伊始，谷歌中国已确定将出口业务、展示广告、移动平台三部分业务，作为2011年的拓展重点。
　　其中出口业务将被进一步加强，成为谷歌中国真正的拳头产品；而在继续发展搜索广告发展的同时，谷歌中国还将重点推动展示广告业务的增长，并进一步加强广告的精准性。毕竟从全球范围内看，展示广告的市场要比搜索广告市场大很多。
　　在Android平台方面，谷歌中国一方面将推动移动互联网市场进步，另一方面，将在移动互联网终端广告平台等领域进行探索。
　　此外，刘允透露谷歌中国还将对代理商继续进行调整优化。而对此前发生的华东七家代理商与谷歌中国的纠纷，刘允预计双方的纠纷将能回到理智、合法的程序上来，不过现在并没有获得最新的进展。
　　“我们在继续做我们应该做的事情，不能每天卖首页的关键词”，刘允说中国是整个谷歌在全球市场的一部分，中国也不会抛弃谷歌，谷歌也不会抛弃中国。
　　尽管刘允表示Google.cn跳转的情况还将维持下去，不过他也再次强调：谷歌从来没有出去，何以谈所谓再回来。(孟鸿)
　　以下是新浪科技与刘允的对话文字实录：
　　新浪科技孟鸿：谷歌在华战略调整已经过去一年，有些变化在旁观者看来都很揪心。同时您在整个2010年您似乎很少对媒体谈及谷歌相关的事情。
　　刘允：事实上这是第一次，就是从去年1月份之后，以这种“一对一”的方式由我和媒体做一个单独的互动和采访。实际上我们也是一直在考虑在合适的时间、合适的场合下进行这样的对话，所以今天来跟你谈我觉得我没把你完全当一个媒体，把你当成一个“媒体”后边加一个“朋友”，是可以来分享一些心得。可以来真的让你作为一个朋友也知道中国谷歌的一些团队在最早以前和过去一年和我们现在和将来去做什么。
　　我不觉得倒霉，反而很幸运
　　新浪科技：能不能先跟我们分享下，在过去的一年里，作为谷歌中国的领导者，您是以一种什么样的心情度过的？
　　刘允：分两面。从我个人的角度来讲，作为一个职业经理人，特别是一个跨国企业的经理人，实际上我觉得我这一年的收获是特别特别大的。一个职业经理人，要求你能以自己的学识、才能、阅历、经历等各个方面，为不同的公司、不同的时期、不同的状态下去执行、去完成这个公司来提出的一些目标和方向，带领着团队去把它做到。
　　今年1月7日是我在谷歌正好满三年的日子。那天我还特别有感触，是我入职的纪念日。入职之后你还是第一个跟我坐下来面对面、一对一的聊谷歌、聊我和这个团队事的人。对我来讲这三年是一个非凡的经历，是我作为职业经理人在不同的公司、不同的状态下、不同的挑战下，在成功当中去体会做一个职业经理人的酸甜苦辣。
　　去年的事情，它的发生、它的状态是有各种各样的前因后果，但是作为一个职业经理人来讲，发生了就应该把它当成一个正常的事情。出现了很多的挑战，但也是一个机会，证明你是一个优秀的职业经理人，带领着团队按照一个最大的期待的价值方向去努力，最后做到很多方面都满意和都愿意接受这样的一个成果、现状。
　　我觉得我的感觉就是很辛苦，但是也很享受，很有成就感，也很感谢，以感恩的心态，面对团队、客户、用户和周围支持的很多的合作伙伴。
　　这种收获，走过来之后你回头去看：哇，我真的很幸运。这样一个机会、这样一个事情让我碰到，很多人说很倒霉，很不利，很什么什么……但是从我的角度来看，我很幸运，我走过来了，带着团队是这么一步一步踏踏实实，做我们应该去做的。
　　现在可以来讲，一年之后回过头来看，谷歌中国这个团队是我做了这么多年的职业经理人生涯里面，最令我骄傲和最让我留恋的一个团队。
　　过去一年从未犹豫或绝望
　　新浪科技：回望去年一年，外界看来谷歌走过是一条非常艰险的道路，这期间您有没有犹豫过或者绝望过的时候？
　　刘允：这就和一个人的心态，和你的心理成熟，和你的为何而战，和你最基本的、核心的价值观有关。职业经理人很清楚他是去完成一个使命，这个使命是要带领这个团队去实现这个公司已经决定要去做的一件事情。你自己的榜样的力量、你自己的信念、你自己的意志、你自己的一言一行，在那个关键的时刻，对团队、合作伙伴、客户、用户影响非常大，同样对谷歌总部或者合作各方，都是有很大很大的影响。那个时候你把持得住，你知道你做的是对的，而且你要相信它、对它很执着，去一步一步把它做出来。
　　所以答案是没有。
　　去年到现在我一直是非常的笃定，非常的知道我在做什么、为什么要做，而且我期待那个结果，我一定要做出来，我一定要到达那样的境界，矢志不移、弃而不舍的去做。当然你说退一步所谓的海阔天空，很容易啊，为什么去经历这样的辛苦，还有这样、那样的不容易？其实是你知道退下来不止是退一步，你退了一大步了，比起所谓得到的某些方面的平和、没有麻烦那些，你会觉得你失去了很多最有价值的东西。
　　所以对我来讲，那段使我心智可能更成熟，让我更看清楚了很多东西。很多人看来是另外一个角度，但我感觉是，这就是我必须要承载的、必须要走过的，可能也是一个职业经理人在你的职业要到达一个更辉煌的历程的时候，必须要经过一场这种自己去锻炼自己的，无论从意志、无论从领导力、无论从组织，去过这么一次经历和磨难。当你真正的走过来的时候你觉得，哇，你真的变了，真的改变了，你要去为自己所信仰的东西、要为所要去认真承诺的东西的时候，那个的力量和威力是无比的。
　　市场份额的短期变化不重要
　　新浪科技：最近我们看到一个第三方数据说，谷歌在中国搜索市场的营收占有率，已经连续四个季度下降。你们是否评估过，一年前的调整带来了什么样的影响？
　　刘允：我们一般对第三方的报告不做置评。来谷歌三年多我自己很信奉的哲学就是：集中精力为用户服务和客户服务。这个是企业的掌门人和职业经理人，最应该花时间关切和关注的，其他的一些东西，等你把这个做好了之后是自然而然随之而来的。
　　如果你是刻意的为了要市场份额，反过来去推你那些动机和你的那些行动，可能会出问题。一个优秀的公司和优秀的一个商界的领导人，他应该真正的是把客户和用户是放在第一位的，怎么去推更好的产品，怎么去做更有创新的东西，怎么去改变那个原来事实上并不理想的方式，而不是靠其他的关系去做这个市场营销。我觉得这些起码是谷歌这个团队真正去侧重、花时间去考虑的。其他的东西重不重要？当然重要，但是当你把这些都做好的时候，很多东西会自然而然的来的。
　　市场的变化在商业的环境里面当然有涨有降，当然会有变化，不变化才怪呢。如果企业的掌门人把时间花在某些数据上面，我觉得有点太浮浅了。短期的一些现象、一些结果不重要，如果想让份额回升的话你不需要刻意的去做，还是要继续把事情做的更好，而我们还是非常非常的执着。

