“天地图”上线 四维图新持股受益
　　1月18日由中国国家测绘局牵头自主研发的网上电子地图网站“天地图”正式上线。业内人士认为，作为天地图网站运营机构天地图有限公司的第二大股东，四维图新(002405)未来将受益于天地图上线带来的商机。
　　昨日，四维图新证券事务代表秦芳表示，作为天地图有限公司的股东，该网站的正式上线运营将会对公司的经营发展产生积极影响。首先，天地图的上线运行将促进电子导航概念更加广泛的普及和传播，使得电子导航更加深入到普通消费者的生活中。这有助于推动公司生产的电子导航产品的销售。同时，从未来天地图网站的信息更新和运营维护来看，作为天地图网站的导航电子数据供应商的四维图新将按照市场价格提供导航电子数据。
　　四维图新总经理孙玉国此前接受证券时报记者采访时也表示，四维图新目前主要是向天地图提供导航电子地图，未来可能还会参与更多的业务，比如让更多的中小企业享受这个平台提供的增值服务等。不过，孙玉国认为，天地图的商业化还有大量的工作要做。四维图新也不会因为有了天地图马上就获得很大的市场蛋糕。天地图的商业运营不是一个可以短期见效的事情，要一步一步地往前走。昨日秦芳也向记者表示，由于天地图网站运营的时间不长，四维图新目前还没有与天地图之间发生上述业务往来。
　　国金证券分析师易欢欢认为，天地图的开通将会严重威胁Google Earth和Google地图的市场份额，形成天地图与Google竞争的格局；作为天地图基础数据提供商的四维图新则有可能通过“天地图”网站的发展，实现在互联网地图服务领域超越国内主要竞争对手高德软件，巩固自身在电子地图领域的领先地位。
　　据了解，天地图网站是定位于中国国家地理基础信息的公共服务平台，免费向公众提供各种地图查询浏览、公益性的开发应用等服务。该网站将由2010年12月份成立的天地图有限公司运营管理。据四维图新2010年12月的公告，天地图有限公司的主要股东包括四维图新、国信司南(北京)地理信息技术有限公司、北京东方道迩信息技术有限公司、四维航空遥感有限公司、武大吉奥信息技术有限公司、北京吉威数源信息技术有限公司等，其中四维图新出资1750万元，占天地图有限公司注册资本的17.5%，为天地图第二大股东。
　　链接
　　“天地图”以门户网站和服务接口两种形式提供24小时不间断的“一站式”地图服务。
　　门户网站具备二维与三维地图浏览、地名分类搜索定位、距离和面积量算、兴趣点标注、驾车路线规划、中英文地名切换、屏幕截图打印等功能，主要面向公众地理位置查询、出行、旅游、教育学习等方面的需求。
　　服务接口包括10类标准服务接口和超过1000个应用程序编程接口，所有单位和个人用户都可以利用标准服务接口调用“天地图”的地理信息服务，并利用编程接口将“天地图”的服务资源嵌入到已有系统中或搭建一个新的应用系统。

