各地铁路部门利用微博发布春运信息
　　人民网北京1月18日电 （记者贾?） 2011年春运大幕将启，预计输送旅客28.5亿人次。铁道部副部长王志国日前透露，铁道部官网将首次开设春运服务窗口，受理旅客意见和投诉。各地铁路局纷纷透过微博平台加大沟通互动，一些铁路部门工作人员也上网发帖提供服务。这些“亲民之举”可否能让春运信息不对称的局面得以缓解？（各地交通和铁路部门微博汇总）
　　王志国表示，今年春运要充分发挥网络信息服务功能，为旅客提供全面的信息服务。政府信息公开专家对此评价说，铁道部官网更倾向服务公众值得肯定，但内容与用户需求还有不小差距，目前仍以信息发布服务为主，尚不能实现在线购票。在公众看来，能够通过官方网络平台降低购票难度，才是网站信息服务的终极目标。
　　官网放下“铁老大”身段距离公众期待仍有差距
　　今年春运间，铁道部官网将首次开设春运服务窗口，不仅及时发布全国铁路春运信息，还积极与公众互动，受理意见和投诉。
　　记者在新版铁道部官网发现，与改版前相比，不仅色调明快，还增加了“工程监督”“路风监察”等廉政建设栏目，设置“余票查询”、“列车正晚点”、“服务投诉”等服务性板块，在政务公开和服务公众方面有了较大提升。
　　中国社科院信息化研究中心主任汪向东向记者分析，开通时刻表查询、余票查询等信息服务项目的确向服务公众的方向迈出了一步，值得肯定。但这些还只是信息发布服务，尚不能实现在线购票，信息也是一小时一更新，还提示“以车站公布的信息为准”，距离用户需求还有不小差距。
　　一位每年都会在春运期间回老家的乘客告诉记者，她眼中的铁道部官网还是以政务性信息为主，体会不到真正服务大众，因为无法通过这个平台进行订票购票。
　　铁道部官网长期以来与其他部委网站风格迥异，主要内容是由《人民铁道报》供稿的展现铁道发展的正面稿件，缺失政务公开、人事信息、便民服务以及回应关切的相应板块。在2010年初中央部委相继公开预算收支的大潮中，铁道部也未在官网发布报表。
　　铁道部忽视网站建设的做法让其感受到了压力。在去年12月揭晓的中国政府网站绩效评选上，商务部、质检总局、交通运输部等网站建设获得专家认可，而铁道部网站却未得到任何正面评价。据中国电子信息产业发展研究院副院长卢山介绍，为部委网站绩效评分有五个核心指标，包括信息公开、在线办事、公众参与、用户调查以及日常监测。如果以上述五点来衡量，铁道部官网改版前显然无一“达标”。
　　“政府网站的生命力在于公众服务，真正以满足公众的需求为中心，不断改进网站的信息与服务，我国的政府网站其实要走的路还很长。” 汪向东说。
　　各地铁路局开微博赶时髦内部职工发帖“当记者”
　　与铁道部官网改版更贴近大众的是，微博成为今年各地铁路局发布春运资讯、解答疑问的新平台。1月14日前后，北京铁路、新疆铁路、武汉铁路、成都铁路、昆明铁路、南昌铁路、呼和浩特铁路等铁路局相继开通了官方微博。不仅如此，上海铁路局、北京西站等铁路系统职工也通过网络主动为网友排忧解难。
　　利用微博平台，地方铁路局发布了春运期间配置的客车数量、加挂扩编线路及铁路调图后的新线路、时长等信息，铁路警方严查票贩子的最新进展及揭露不法人员最新骗术等资讯。但记者发现，这些信息绝大多数还是以官方姿态告知公众，而非真正灵活发挥网络的“互动”优势。
　　与其他铁路局的开博思路不同的是，“南昌铁路”却乐于与粉丝互动，解答疑问的频率更高，开通六日就已发布160多篇微博，还及时告之处理结果。
　　南昌铁路局有关负责人郑波在接受人民网记者采访时透露开设微博初衷：“根据铁道部的要求，今年各地铁路局要加大客运信息对公众的发布力度，我们想到运用微博与网友零距离接触，利用网络速度优势，将最新的便民服务举措传达给公众，通过手机就可以了解关于春运的最新动态。”
　　“微博不会随着春运的结束而画上句点，将会作为铁路局与公众沟通的平台而长期存在。”郑波介绍，南昌铁路局要求专人24小时值班维护、更新微博，面对网友提出的问题，值班人员在与业务部门沟通后，要做到“有问必答”。这种方式也受到一些网友的热捧，被赞“比热线电话强多了”。
　　上海铁路局宣传部副部长陈万钧通过微博发布春运资讯。与官方微博不同的是，除了提供服务，更流露出身为铁路人的真实情感，让网友感到亲切。“苦着，累着，只为春运，有的时候我想，能不能让我变成一列火车，拉着旅客回家得了”，“开了新闻通气会，和媒体记者充分沟通，说明情况，也是对社会关注的回应，这样的事情应该多做，要加强。”如此感言也让人看到了铁路人的艰辛与无奈。
　　北京西站城管“过年回家去”近日也成了网上的热门楼主，对网络并不熟悉的她与同事一起搜集信息，图文并茂地为网友解答北京西站购票、交通、安全方面的问题。这位城管名叫李然，她在接受媒体采访时表示，没想到帖子能得到这么多的关注，只是想给旅客提供一些力所能及的便民提示。由于她的耐心解答，被网友赞誉为“史上最耐心美女城管”。

