互联网周刊：互联网支付
　　互联网在兴起之初，人们总是会问：“互联网会改变什么？”而今天，这个问题恐怕已变成：“互联网不会改变什么？”是的，互联网革命如此深入和持久，以至于人们很难相信将来还有什么不会被互联网所改变。
　　当支付遇到互联网，一场革命自然不可避免。今天，传统的现金支付已经“退居二线”，各种在线支付方式成为人们日常消费的主要支付方式。银行推出的网银以及民营企业推出的各种各样的第三方支付平台大大方便了人们的生活，互联网支付终端也从桌面电脑扩展到移动终端和电视等多种形式的终端上，支付变得无处不在。
　　2010年，央行发布《非金融机构支付服务管理办法》，部分民营第三方支付企业将获得牌照，摆脱“灰色地带”的尴尬。银联发力第三方支付，使第三方支付的竞争局势更为复杂。谁最能给用户带来更好的体验，谁能成为最赚钱的平台，谁将走得更快更远，留给业界颇多悬念。
　　2011年，陷入标准之争的移动支付将变得明朗，不论最终的结果是银联胜出还是电信运营商胜出，抑或是两种标准并存，移动支付都将站在新的起点。站在整个移动互联网产业发展的高度上，由电信运营商主导手机支付标准更具合理性。因为银联不像电信运营商那样在移动互联网产业链上具备强大的影响力，在发展支付衍生的增值业务上缺乏优势。
　　互联网电视支付的出现让人眼前一亮，电视成为新的支付终端。只是现在的互联网电视支付采用专用网络而非开放的互联网，虽然安全性更好，但是未来发展会受到限制。
　　在互联网支付迎来新的发展局面的同时，互联网支付的安全性再次成为人们关心的话题。采用技术手段提升支付系统安全性，加强政府对互联网支付的监管，都成为保障用户利益、维护金融安全的当务之急。
　　相关阅读：
　　互联网支付格局
　　支付的互联网革命
　　互联网周刊：支付混战
　　手机支付：悬而未决争霸赛
　　互联网周刊：“跑偏”的电视支付
　　网络支付的技术演进
　　电子银行与第三方支付：同志加兄弟
　　网络支付的护身符
　　互联网支付紧握“有形之手”

