凤凰新媒体分拆上市 视频业务有望重点推进
　　王蔚佳
　　凤凰卫视18日晚间的一则公告，加紧了国内新媒体业务的竞争。
　　18日晚间，凤凰卫视控股有限公司(Phoenix Satellite Television Holdings Ltd.,凤凰卫视)通过公告表示，公司拟在分拆新媒体业务至美国上市后，继续持有凤凰新媒体有限公司50%以上的权益，而凤凰新媒体的财务业绩将继续在公司的账目综合入账。
　　公告称，董事会于上月30日宣布，向联交所提交分拆建议，内容是有关新媒体业务的建议分拆，新媒体业务包括提供入门网站、电讯增值、推广及连带服务等，公司有意将有关业务于纳斯达克全球市场，或纽约证券交易所作独立上市。新媒体业务目前由凤凰新媒体及其附属公司经营。
　　但当日公告未对分拆细节，如发售规模、价格范围等部分做出透露。凤凰新媒体首席执行官刘爽也表示，目前阶段不方便对此事做任何透露。
　　市场方面预计，根据之前的公开表态，凤凰即将分拆的新媒体业务将会特别倚重视频业务。
　　凤凰新媒体副总裁刘昕曾在谈及公司上市问题时公开表示，视频业务将会整合成为上市卖点之一，而进一步的有线、无线和互联网视频业务整合将在上市后成为推进重点。
　　此前凤凰卫视方面曾表示，凤凰网在网络视频领域技术已经领先其他门户，加之以凤凰卫视作为依托，此番凤凰网如能顺利上市，对于凤凰卫视无疑也将产生连带利好。
　　根据之前的表态，视频业务外，高端门户定位和针对高端用户的无线业务也是凤凰新媒体的一大重要业务。
　　凤凰卫视董事局主席刘长乐曾透露，2010年前6个月，凤凰业务中来自电视的收入占其总收入的67%，来自新媒体的收入占22%——尽管22%的收入比例似乎并不显眼，但实际上，上半年来自新媒体的实际收入大约是2.45亿港元，约为去年同期2900万港元的10倍。
　　随着国家文化体制改革的推进及传媒竞争的推动，新媒体发展日益加速。
　　1月11日，广电信息(600637.SH)发布资产重组预案，上海东方传媒集团取代仪电集团成为第一大股东，同时还将绝大部分原有经营性资产剥离给仪电集团，由东方传媒注入了IPTV百视通、文广科技、广电制作等资产。自此，广电信息也正式转型为新媒体公司，主营业务向IPTV、手机电视、互联网视频等新媒体业务全面转型。

