地方高官频频开通微博 新技术影响官员表达方式
　　近日，浙江省委常委、组织部部长蔡奇成为继云南省委宣传部原副部长伍皓，江苏省委宣传部常务副部长、文化厅党组书记、厅长章剑华之后又一位在微博上“火”起来的官员。
　　蔡奇公布个人微博之后，一夜之间，各方网民纷纷赶来“围观”。省委常委的身份，也让蔡奇超越此前诸多“试水者”，成为迄今行政级别最高的公开开通微博的地方官员。
　　记者在浏览蔡奇的微博时发现，这位部长把微博打理的井井有条。这里没有想象中的“一本正经”，每条微博都很有看头，既谈执政理念、讲工作方法，也“八卦”自己的业余爱好，还能看到他播报杭州下雪等即时“新闻”。
　　相比之前政府微博主要以“官方语汇”不定时进行新闻发布，官员微博更趋生活化、内容也更丰富多彩。在微博的自我介绍中，蔡奇写道，“追求执着坚定，为人诚恳透明，做事低调不张扬”，并且公布了自己的网络联系方式。蔡奇给自己微博贴上“iPad”、“摄影”、“上网”、“听音乐”、“浙江组工”等标签，并且还加入了一个分享iPad使用心得的“疯友会”微博群组。
　　蔡奇在微博中表示：“去年我就开微博了。总的感受是微博不微，博中有客。这里声明一句，微博都是自己动手，并成生活乐趣的一部分。更重要是，通过微博，可以更广泛地接触社会，了解民意，并结识更多的同学，这是我开博用意所在”，“我开博就是乐意听不同意见，接受公众监督，这样于公于己都好。”
　　云南省委宣传部原副部长伍皓去年实名开通微博，名叫“伍皓同学”，至今已拥有12万多名“粉丝”。去年11月16日，伍皓在微博中记录道：作为一个公务员，当然应该把“粉丝”当成上帝，当成至尊。今日，他刚刚在微博中公布了自己的职务变动情况，凌晨两点多发布微博，“(今天是我)到任红河州委常委、宣传部长第一天”。几天前，他已经把微博名字改成了“伍皓红河微语”。
　　去年9月22日，江苏省委宣传部常务副部长、江苏省文化厅党组书记、厅长章剑华发布了他的第一条微博。此后几乎日日更新，没有一天懈怠，内容涉及工作、生活和个人所思所想。他在微博中熟练运用网络语言，很潮很时尚，他曾经在微博中写道：“我原以为我很‘in’，因为我写‘围脖’了。但我不知道 ‘给力’是什么意思，心里真有点纠结。‘纠结’是什么意思？我也说不太清楚。哎！” 短短三句话四个网络热词，网友惊呼“老章，你就是个很给力的人！”。
　　在蔡奇微博中，当有细心网民发现蔡奇用的是iphone手机时，蔡奇回复说自己是个“‘苹果控’，花这钱不心疼。”他还透露，“按照上级要求，我正在申报个人财产等事项”。甚至有网友发现他微博中写错了字，他也回复表示“接受批评”。
　　据记者观察，这三位官员的微博更新都很频繁，不说空话套话，对大部分网友留言均做出回复。有网友评价说，看得出来，他们并非一时的追赶潮流，也不是利用微博搞“一次性”的新闻发布。
　　中央党校党建教研部副主任戴焰军在接受中国共产党新闻网记者采访时说，现在的官员越来越重视网络，越来越跟得上时代的步伐，原本严肃、刻板的形象正在慢慢改变。官员微博熟练运用网络语言，说明新技术的发展日益影响到他们的表达方式，他们的权力观政绩观通过这样的形式表达，比在公开场合表达更容易被群众接受。
　　戴焰军也提醒说，官员开微博，千万不要流于形式，为追赶潮流而开，重点不在于掌握纯粹的互联网技术，而在于把握新的群众观念，要以真诚的态度去了解民意，把他作为干群沟通交流的平台。(记者 景?)

