阿里巴巴推仓储集货 小企业可省三成费用
　　本报记者 张颖 发自上海
　　阿里巴巴在上海正式推出国际物流服务“仓储集货”。昨日，记者获悉，为了降低买家费用，提升“中国制造”价格竞争力，加速物流效率，帮助小企业解决外贸物流等难题，阿里巴巴正式推出国际物流服务“速卖通仓储集货”。
　　“新物流服务主要针对阿里巴巴速卖通平台。”阿里巴巴有关负责人在接受《国际金融报》记者采访时表示，“第一期仓库设立在上海，明年将开通多个国内城市仓库。未来，在AAE中美专线的基础上，该项服务还将开通巴西、澳大利亚等国际航线。”
　　该负责人介绍，在发生交易时，买卖双方在速卖通平台选择该项服务后，可享受整合物流的优惠服务，费用可省三成，包括第三方提供的仓储及国际运输服务。
　　另据介绍，买家付款后，卖家根据订单情况，将对应货物总数发至上海指定仓库，买家需下达物流发货指令并支付国际物流款项。货物入库和后续发货等安排均由速卖通合作物流根据卖家提供的货物申报信息及买家的指令完成。
　　此外，物流快线将对货物进行统一标准的验货，保证货物的完整性，更好地避免卖家和买家在货物上的纠纷。物流快线比传统物流的速度更快、效率更高，以最快的效率将货物发往海外买家。
　　对于海外买家而言，速卖通物流还提供了额外的质量控制验证服务。当货物到达仓库时，专业的质量控制人员可以验证有没有损坏的货物，把货物的内容顺序相匹配。

