乐视网获互联网产业百强
　　新浪科技讯 1月19日下午消息，在昨天举行的中国互联网产业年会上，视频网站乐视网(letv.com)折桂“2010中国互联网产业百强”，同时获得该奖项的还有淘宝网、凤凰网等知名网站。
　　中国互联网产业年会由互联网协会主办，具有行业风向标的价值，对于中国互联网推动创新、促进发展将产生重要意义。百强的评选，由网民投票、网站流量、咨询机构调研、咨询机构分析师点评及高校专家点评等多方数据，组织行业领导专家对入围项目进行终审，保证了权威性和公信力。乐视网入选百强企业，表明其优质的影视剧服务再次获得业界专家和网民的认可。
　　网民人数已达4.57亿，网络视频使用率达到66.5%，而宽屏影视已经成为一种网络视频的主流。艾瑞联合总裁阮京文日前指出，艾瑞数据显示，乐视网凭借巨大的影视剧资源和高清正版影视服务，在宽屏影视分类中排名第二，仅次于百度旗下奇艺。而乐视网能够成功登陆A股，成为国内视频第一股，也证明了它影视剧产品和服务领域的巨大商业价值。
　　乐视网COO刘弘表示，2011年乐视网将继续坚持高清正版策略。乐视网已购了百余部即将于2011年国内热播的影视剧的独家网络版权，这些影视剧预计占到了2011年全国热播影视剧的70%以上，包括了《男人帮》、《后宫》、《借枪》、《风语》、《画皮》等。(木木)

