雅虎开放第三方认证 支持Facebook谷歌帐号登录
　　新浪科技讯 北京时间1月19日下午消息，雅虎今天宣布，将从1月20日起开放第三方认证服务，届时用户将可以使用Facebook和谷歌账号登录雅虎旗下的各个网站。
　　此前，用户为了注册一个雅虎账户，需要提供电子邮箱地址和个人信息，设定密码安全问题，并填写验证码。第三方认证服务将使新用户无需注册，只需“一次点击”，即可使用雅虎的各项服务。这将帮助雅虎挽留那些从Facebook或Gmail上的雅虎网页链接跳转而来的用户。
　　这一新功能将改善雅虎的用户体验，还能增加注册人数。但是用户在使用雅虎的桌面或手机客户端时，仍然需要使用雅虎自己的认证系统。
　　目前，Facebook和谷歌均不支持第三方认证服务。分析人士认为，雅虎向Facebook和谷歌用户开放，意味着这家互联网巨头已经承认其用户数量已经远远落后前两家公司。
　　雅虎出局后，谷歌和Facebook已成为互联网ID领域最重要的两家企业。谷歌Gmail用户群极为庞大，谷歌ID能够支持该公司提供的多种服务；Facebook则拥有社交网络。Facabook Connect和Facebook插件的流行，用户推荐对企业的重要性，以及内容参与程度，都使Facebook在这一领域占据更大优势。(彦飞)

