3C评选：3Q大战最伤网民心
　　经过了一个多月，2010南方日报3C行业年度评选正在接近尾声，在过去的一周当中，3C行业的年度焦点事件以及各个应用软件的评选，仍有着不同程度的起落。从整体上看，年度焦点事件的角逐越来越集中，而在其他应用软件的评选中，网民也纷纷给出了自己的选择。
　　期间，在年度焦点事件的争夺战上相当激烈，经过了一个多月的短兵相接，目前在本报精选的十几个焦点事件当中，位列前两名的是国美的股权争夺战以及3Q大战，足以证明在过去一年之中，这两件事对整个3C行业的影响相当之大。
　　3C焦点事件再引热议
　　在过去的2010年，家电连锁领域的国美股权之争备受关注。去年8月5日，国美电器宣布对公司间接持股股东及前任执行董事黄光裕进行法律起诉，并针对其于 2008年1月及2月前后回购公司股份中被指称的违反国美电器董事的信托责任及信任的行为寻求赔偿。而黄光裕方面则呼吁投资者支持重组董事局。尽管双方并没有分出明显的胜负，但此事对于整个家电行业的影响相当深远，甚至引发了人们对公司创始人与职业经理人如何共处的思考。
　　或许基于上述因素，国美股权之争在本报推出2010年3C行业评选中有着较为集中的关注度。当然，除了国美股权之争之外，3Q大战绝对也是过去一年中，3C行业中的一大焦点事件，从两家互联网企业的争夺战，最后发展到举国关注的互联网事件，3Q大战亦在中国的互联网发展史上写下了浓浓的一笔。
　　当然，尽管3Q大战已经结束，但整个行业对该事件的反思却还没有结束，除了两家企业内部对3Q大战更加引以为鉴外，工信部方面也给出相关的监管办法，并期望通过这些举措来限定互联网企业之间的不正当竞争。
　　网络安全最受关注更多自主选择
　　3Q大战也引发了众多网民对互联网安全的更多关注，而从本次评选过程中，在本报精心挑选的近十款安全软件中，360安全卫士赢得不少网民的青睐，而在国外品牌当中，卡巴斯基的网民支持率明显靠前。
　　特别值得一提的是，与其他评选项目不同，在互联网安全软件的评选过程中，并没有过于集中在某款产品上，而是各个品牌之间的产品都有着自己的使用人群，不过，诺顿和可牛杀毒在近期的表现均较为一般，网民支持率在倒数第一、第二徘徊。
　　此外，在电子商务网站、SNS社交网站、网络下载工具、网络输入法、网络视频软件等方面，网民也给出了不错的投票率，期间，在最佳网络视频软件的评选中，暴风影音目前是一马当先，而迅雷看看的支持则明显落后。同时，在即时通讯软件方面，尽管牢牢占据首位的仍是腾讯QQ，但M SN、飞信、阿里旺旺也赢得了不少网友的鼎力支持。

