丁磊：半年后可看到我养的猪 微博也是网易重点
　　本报北京专电(特派记者 敖祥菲)网易掌门人丁磊提出养猪已经有三年了，但大家仍没吃上丁氏猪肉。昨日，在网易宣布加入国际开放课件联盟(OCWC)的发布会后，人在杭州的丁磊通过远程视频，告诉身在北京发布会现场的记者，他终于把养猪的地拿下，今年年中就能让大家参观养猪过程。
　　养猪 已进入实质性阶段
　　“丁磊养猪”一度是业界和网友讨论得最多的话题。尽管一直有传闻称，丁磊在浙江买了一座山准备养猪，还从日本请了一个设计师对养猪场进行生态养殖的规划，丁磊自己也曾说过，他想养1万头猪。但三年过去了，丁氏猪肉却没有出现在市场上。
　　昨日，谈及备受关注的养猪话题，丁磊意味深长地说：“这个过程可以写本书了，个中体会也是非常深刻。”他说，养猪其实不难，养猪规模也没有变化，但除了技术资本、耐心之外，更重要是要有一个地方能够养猪。
　　“因为涉及到农民利益补偿，需要挨家挨户地跟人家谈。”丁磊向记者透露，养猪的地方已确定在浙江某村，马上会开展实质性养殖，“今年年中，大家就有机会去现场看猪，了解一系列养殖过程”。
　　丁磊说，他看到过一组统计数据，去年全国养殖业共用了9.7万吨抗生素，“平摊到每个人买的猪肉上，得有多少抗生素？”丁磊说，几年前他就知道养殖业用抗生素的事，所以他想养绿色猪、环保猪，这些猪在养殖过程中将不使用抗生素。
　　丁磊表示，他希望通过养猪，改变大家对农业生产的看法。“说到养猪、种菜，很多人都有点看不起。一说我养猪，大家就起哄。我其实是希望通过网易的实验告诉大家，养猪不是一个低层次的生产劳动，有很多技术含量，而且投资回报也有所保证。”丁磊说，他相信这种改变可以被复制和推广，“在这件事情上，我们肯定做对了，肯定会得到社会的认同，我一点都不怀疑”。
　　公开课 不考虑商业模式
　　昨天，网易宣布正式加入国际开放课件联盟，成为该联盟在中国唯一的企业联盟成员。
　　据介绍，该联盟拥有哈佛、耶鲁、麻省理工学院等超过250所教育机构和相关联合体，这些联合体共为联盟提供超过20种语言环境下的1400门课。网易要做的事，主要是找翻译团队把这些课件翻译成中文，免费供网友下载。
　　“这件事是纯公益的，完全没有商业模式的考虑。”丁磊说，如果要说做这件事是在表现他的理想主义，会觉得有点虚伪，其实就是企业做到了今天，想为社会做点事情，没必要锱铢必较、斤斤计较。
　　丁磊说，这些课件可能一直“躺”在不为人知的角落里，网易愿意组织力量，花点钱，把这件事做大。“希望中国网友，每个星期抽几个小时看点公开课，或者看几本书。我总感觉，现在写书的人比看书的人多，阅读已经不是最时髦的社会风气了。”丁磊感慨地说。
　　丁磊也表示：“要是有人用商业模式，我也没有看法。好的内容，合理收费，是应该的”。
　　微博 将做达人计划
　　2010年，微博成为最炙手可热的互联网新业务，各大门户网站相继涉足。但相比其他网站的名人策略、草根特色，网易的微博业务似乎特色还不够鲜明。
　　“微博也是网易2011年的重点。”丁磊告诉记者，人家有名人计划，他有达人计划。“现在有句话：‘会忽悠的是名人，懂生活的是达人。’我觉得，达人代表一种深度，他们是对生活某个方面特别有追求的人。”
　　丁磊还介绍，网易微博和网易公开课将有嫁接的空间，“希望年轻人在求知方面不要浅尝辄止，要成为生活中的达人”

