凡客陈年：在微博解决问题
　　记者 肖向云
　　凡客诚品是一个服装品牌，专在网上卖。2010年，凡客诚品完成了20亿元的销售目标。
　　但就是这样一个以服务好著称的大品牌，投诉依然很多。
　　凡客诚品CEO陈年的微博几乎成了解决网友投诉的信访站。
　　2010年5月26日，陈年在新浪微博上发的第一条博文便是与服务有关的：“大家好，我是陈年。由于近日订单激增、仓库搬家而导致的部分客户订单投递延误事故，给消费者造成了不便和失望，作为凡客CEO我内心非常不安，也能真切感受到那扑面而来的批评背后对vancl的期待，我代表公司向大家郑重道歉。同时，请原谅我不能给所有投诉的用户一一回信，但请相信我们纠错的能力和决心。”
　　哦，凡客诚品的老板开博说话啦，顾客可找到投诉的目标了。
　　那一天，陈年发了8条微博。内容都是解释凡客诚品火爆销售的情况，以及因此带来后续乏力的解释。
　　譬如：“关于T，生产线上的人都疯了。不怪他们，我们原计划了300万件，但第一天上线就卖了8万件，看来至少要加到500万了。图案手绘的太精细，对印刷是考验。我用了半个月才知道，印T的工艺是多么复杂，和印书不一样。”
　　遭网友到陈年的微博上来投诉，是他自己“引火烧身”的。
　　去年11月，陈年转发了网友“蓝色白色”的一条微博，是批评凡客诚品质量的，也许“蓝色白色”还不知道陈年也开通了微博。有人问陈年转这个是何用意，陈年回答说：“没什么特别的用意，就是想把这个用户的遭遇特别提出来，希望凡客诚品的产品部门能警醒自己。另外，这个用户说没人帮他转，我觉得自己应该是那个合适帮他转的人。”
　　陈年的这一举动赢得了网友的称赞：“强人陈总，实诚，稀饭。”
　　有了陈年的姿态，就有网友提意见了：“Vancl发展的问题有三个：1.品牌价值，导致毛利低；2.产品过多，导致库存成本过高；3. 广告过多(广告转化率偏低)，导致用户疲劳。”
　　陈年立即回应：“谢谢提醒，尽管这三点都不是现实问题，但所谓有则改之，无则加勉，也是应该的。”
　　网友“梳圣”问：“现实问题是什么呢？”陈年回答：“现实问题：1.产品总是跟不上用户的需求，这是最大的问题。2. 送货还是不够快，退换货还是不够方便。3. 公司人手不够，办公场地不够。”
　　回答很诚恳。
　　今年1月10日，有网友“麦荞”到陈年的微博发出激烈的批评：“凡客无耻！！非常无耻！！第一，本来说2天到的货品，6天还没有到达，本人就在广州市区！而且最无耻的是，订单上说已经联系我多次。但是我发誓没有人打电话给我，也没有人配送到我家，郁闷！第二，虚假销售！订货的时候选择POS支付，后来竟然短信我说区域不支持。如果广州市区都不支持，请问哪里支持？”
　　当天晚上，陈年在微博回应：“会解决的，我坚信。”几分钟后他又补充：“请私信我您的订单号或者其他联系方式，无论如何，都很抱歉。”
　　第二天，“麦荞”在微博说：“今天中午1点，凡客广州快递人员终于联系我了，距离订单时间7天后，我终于收到遥远的回复。”
　　有网友说，估计广州的凡客工作人员要被炒鱿鱼了。这个是猜测，且不去管它，但通过微博直接向老板投诉，老板也在第一时间回复并采取措施解决，这不能说不是微博时代的亮点。
　　通过微博为网友解决问题，已成为越来越多老板的行为。反正要写微博，又能为网友办点事，还能给公司形象加分，何乐而不为呢？
　　陈年微博语录：生命即幸运。在时间的长河里，我们都是微不足道的平凡过客。所以苦海无边，是时间造物的主宰，谁能逃脱？

