评论：信誉在互联网更为重要
　　“信誉”的建立需要长时间的累积，但“信誉”的毁灭却可以是在一瞬之间的。
　　最近，团购在国内掀起了另一波网络购物的热潮，团购网站也成为这一波创业者竞相投入的蓝海。据易观国际最新的统计数据显示，到2010年年终，共有1726家团购网站，平均算下来，2010年每一天都有4.7家团购网站成立并且上线。截至到2010年年底，国内团购市场规模将接近10亿元人民币。另外，根据独立团购导航网站团800近日公布的《2010年团购市场统计报告》也显示，2010年12月国内网络团购市场的总销售额一举突破4.01亿元人民币，月度复合增长率高达18%。预计2011年整个市场份额将达到200亿元人民币。
　　相较于其他网络商业模式，团购网站的进入门槛相对较低，同时也给互联网界带来了更多的创业机会。因此，出现了国内在短短的一年时间内，有超过2000家以上的团购网站成立的状况一点都不意外。而团购模式的欣欣向荣，为消费者带来更大的折扣实惠，享受更多样化与更实惠的购物机会，从而拉动网络购物的整体的市场规模。但是近来，不绝于耳的团购纠纷、甚至欺骗的事件，引发众多消费者对于团购的信誉质疑。中国质量新闻网的报导指出，用户针对团购网站的投诉已经达到日均5起，并且超过80%的网民开始对团购网站产生质疑。因此，而导致的后果是政府相关单位已经在酝酿出台有关团购的相关管理措施，而商务部直属机构中国国际电子商务中心，更在日前针对团购行业推出诚信资质认证和评级标准，期望通过设置门槛来治理团购市场的乱象。
　　我记得，最近有一家被警方调查涉及团购诈骗的1288团购网站，被受害的用户爆料，该网站摇身一变而变身为一家叫做团购点评网的网站。该网站不仅在许多网络论坛上被广泛传播，还引得凤凰网及IT时报等众多媒体赶来竞相报导。而类似的网络购物纠纷，除了在团购网站以外，在C2C以及B2C网站上也是层出不穷。根据去年十月，中国电子商会315消费电子投诉网公布第三季度报告中显示，在过去的三个月中，网购投诉达11138宗，这足以显示出信誉问题已经成为互联网产业新一轮的危机。信誉问题不仅发生在网络购物等电子商务产业当中，甚至包含了许多提供给网络用户不管是收费或免费的服务，对于用户的承诺与保护的不足，也会造成众多用户的投诉，对企业的信誉问题造成打击。同时，“信誉”这件事不仅仅对于用户很重要，对于投资人或者合作伙伴也是相当重要。它可以影响股价，影响投资人的投资意愿，也影响合作伙伴的合作意愿。
　　随着用户意识的抬头，加上互联网提供给用户越来越多且越来越具有影响力的媒体传播管道，用户对于品牌与企业的态度与评价，已经成为一股企业与品牌绝对无法忽视的强大力量。特别是微博的兴起，许多用户都已经开始具备“自媒体”的传播能力。通过在微博的发言，通过粉丝之间的扩散，一旦企业或品牌没有妥善处理好与用户之间的纠纷，用户就会立即通过微博发出抱怨，通过粉丝与朋友之间不断的扩散，并且招来有相同不良体验的用户，不断地累加怨气，对于企业与品牌无疑会造成很大程度上的打击。而目前看来，这样的事件在互联网上是一件接一件的、地发生。企业与品牌，是时候该非常严肃地面对在互联网上的“信誉”问题了！特别值得注意的是，“信誉”的建立需要长时间的累积，但“信誉”的毁灭却可以是在一瞬之间的。
　　过去，很多企业或品牌，一旦发生了有关“信誉”的问题，经常会选择通过压制媒体的报导，来大事化小、小事化无。但面对互联网的“自媒体”时代，这一套不但已经行不通，甚至将会带来更为严重的反效果！企业与品牌认真得面对客户和市场，诚信地经营与合理地解决消费者的投诉与其他任何有关信誉的问题，这才是真正的解决之道。

