我国网游业去年收入323.7亿元 同比增长26.3%
　　新浪科技讯 1月19日上午消息，2010年度游戏产业年会今日在京召开，国家新闻出版总署副署长孙寿山此间透露，去年我国网游市场全年实现销售收入323.7亿元，同比增长26.3%。他预计五年后，我国网络游戏市场实际销售年收入将突破500亿。
　　今年是十二五开局之年，孙寿山回顾在刚刚过去的十一五期间，国产网络游戏的市场占有率已经超越进口网络游戏，彻底扭转网络发展初期进口网络游戏发展局面，2010年自主研发网络游戏市场实际收入占我国网络游戏市场销售收入60%。
　　这意味着，民族原创网络游戏已经连续五年在市场中持续占据主导地位。
　　在过去的一年里，我国网络游戏市场虽然经历了年初的调整，但三季度已经开始回暖。孙寿山给出的数字显示，网游行业全年实现销售收入323.7亿元，比09年有26.3%的增长。是十一五初期06年整个游戏产业收入65亿元的五倍。
　　目前，我国网络游戏企业中已经有12家企业在海内外上市，在我国互联网经济的上市企业当中比例最高。孙寿山表示按照最保守估计，行业维持每年增长10%，到十二五末，我国网络游戏市场实际销售年收入毫无疑问突破500亿大关。
　　此外，数据显示现在已有34家中国网络游戏企业自主研发的82款网络游戏进入海外市场，实现销售收入2.3亿美元。
　　与此同时孙寿山指出，我国网络游戏出版产业还存在一些问题和不足。一方面低俗等问题依然突出，另外一方面创新严重不足，内容同质化显现泛滥等等问题；在人才培养方面，研发和市场营销等人才仍然缺乏，行业内部互挖墙角现象仍然突出。
　　孙寿山称，上述问题不仅是政府主管部门管理重点和引导着力点，也是所有网游企业和从业人员应当认真思考，并且努力承担的责任。他呼吁相关各方把握产业发展的趋势，化消极因素为积极因素，变挑战为机遇实现我国网络游戏出版产业健康发展。(孟鸿)

