任志强与潘石屹微博斗嘴：比听相声还过瘾
　　记者 肖向云
　　华远地产总裁任志强，素有“任大炮”之称。2009年12月18日，任志强在新浪开通微博，至今，他已经发表了1万多条微博，拥有250多万“粉丝”。他的许多大炮语录，都出自他的微博。
　　SOHO中国董事长潘石屹的“粉丝”更多，300多万，已发表6000多条微博。在潘石屹看来，微博是一个非常好的交流平台，“我对微博的前途非常地看好，它不光丰富了人们的思想，激发了人们相互之间的灵感，在社会上出现的不公正、受委屈的事情都可以通过微博表达出来，所以微博推动社会的进步是全方位的，从效率、经济到社会的公平正义。”
　　在生活中，任志强和潘石屹是朋友，在生意上，他们还是合作伙伴。任志强还是在潘石屹的鼓励下写微博的。
　　但在微博上，两人却经常斗嘴。独角戏不好看，有对手才好看，连李开复都笑称，任潘二人同时“织围脖”，比听相声还过瘾。
　　在两人的对手戏中，任志强明显是反角。譬如，每次当潘石屹想抒情、想表达对自己开发项目的自豪时候，任志强总要冷不丁地说：“小潘又在为自己的项目打广告啦！”
　　2010年8月31日，潘石屹发表《对住房价格的看法不能脱离常识》博文，分析称房价将下降到2009年年初的水平，并称推测房价下跌基本上是出于“常识”的考虑。
　　任志强立即写微博唱反调：“小潘，纯属瞎分析，明天写个博客教教你。题目就叫《别听小潘瞎忽悠》吧。”拉开了一场关于房价微博“大战”的序幕。
　　潘石屹闻言立即回应，不过说话底气远不如任志强：“我说的不一定对。但只有通过磋商才能找到正确的道路和方向，明天等您的博客。”
　　任志强一边酝酿回应的文章，一边继续调侃潘石屹：“今天网友们说我的粉丝量超过你了，小心回家张欣(潘石屹的妻子)让你跪搓板啊！”
　　潘石屹则无奈回应：“青出于蓝而胜于蓝。”
　　除了观点的交锋，两人不忘调侃对方的生活。
　　2010年7月8日，任志强在北京西单开车与三轮车相撞，三轮车上的人受伤，很多网站都图文报道。潘石屹也不忘在微博上对此事调侃，称任志强“发微博上瘾了。一次他自己开车刚离开，我就在网上发现他又和网友对话了。我打电话说，自己开车不能发微博。他说，堵在国贸桥了，不发微博干啥？看这回出事了吧！一心不能二用。”
　　最近，重庆宣布将向高档住房征收房产税。两人联袂就这个焦点话题回答网友提问，仍然不改互相较劲的习惯。
　　1月11日，任志强在微博上说，重庆的房产税不过是昙花一现而已，他认为重庆实施的房产税不是完全根据财产权利决定的，而是只针对少数特别消费群体，所以可能是昙花一现。
　　第二天，潘石屹在微博上发表与任志强不同的观点：“房产税已经一步一步地走近我们了。房产税已经说了好多年，这次‘狼终于来了’。”
　　除了房产税，两人还就成交量、房价等敏感问题回答了网友的提问，不过，两人的观点却截然相反，潘石屹倾向“保守”，任志强则继续“激进”。
　　譬如在谈到2011年房地产的日子好不好过时，任志强认为2011年的销售会比2010年还高，“没有一个开发企业会把自己的目标定得比去年还低。尤其是在政府调控下，房价不会过度增长，所以销售反而会增加。”而潘石屹的回答则比较保守：“2011年全国总体的销售业绩我想不会下滑，但对具体的公司来说可能情况会有不同。”
　　1月14日，北京两会开幕，作为人大代表的潘石屹和政协委员的任志强，这几天又在微博上就两会话题唇枪舌剑。
　　谈到十二五，潘石屹说：“一位记者问我，在十二五开局之年，如何理解十二五规划。我说，我没有认真学习十二五规划，谈不出理解和心得。记者很失望地看着我。惭愧啊。”
　　这话立即遭到任志强的奚落：“平常不读书，永远不看报。常拍路边花，偶采沟边草。这回一上正台就露馅了？”
　　关于房产税，因为潘石屹原先支持北京征收房产税，而任志强坚决反对征收，就奚落潘石屹：“副市长已经明确表态，北京暂不征收住房房产税。小潘是个墙头草，哪边风大哪边倒。”潘石屹则回击：“要允许大家发表不同观点，一起磋商、讨论。任总总觉得自己是永远正确的。”
　　近日，潘石屹在微博上说：“总结去年，任志强说他至少在微博上写了30万字，我也至少写了20万字，相当于一篇长篇小说。这6000条都是一条一条织出来的。发一条相当于织一条经线的话，转发一条就相当于织一条纬线。织微博经纬都不能少。”
　　正如潘石屹所说，“我和任志强在一起，他老欺负我。我说东，他说西。我要说西，他就会说东。但是如果别人欺负我，任志强一定会保护我。”任志强和潘石屹，这两个风云人物，在2010年，通过微博，大秀了一年，赚足了眼球。
　　任志强微博语录：人生有如日月，初升、当空、夕阳、沉落，月缺月圆。时有乌云遮阳，时有金光骄艳，或似弯刀微现，或似明镜高悬。知己识律而行，审时度势而践。惜珍实踏每天，莫留残生遗憾。
　　潘石屹微博语录：物质财富和精神财富，就像一只鸟的两个翅膀一样，如果只有一个翅膀是飞不起来的。我第一次离家的时候，我爸爸就说，孩子，记住两句话：没事别惹事，有事别怕事。

