2011年网上商城打响商户争夺战
　　当当网、京东商城、卓越亚马逊等竞相开放平台
　　当京东商城、卓越亚马逊、乐酷天等相继转型平台式购物网站后，“开放”一词成为网购尤其是B2C行业的关键词之一。艾瑞咨询方面预计，随着各主流B2C纷纷开放平台，2011年中国购物网站之间的商户争夺战将拉开序幕。
　　艾瑞咨询昨日发布了2010年第四季度网购交易规模为1608.4亿元，成为2010年交易规模增长幅度最大的一个季度。结合前三季度网购交易规模达到3318亿元的统计数字，至此，2010年网购市场全年交易额达到4926.4亿元。
　　目前网购市场份额的格局变化不大，但是，随着日本乐天与百度合资成立的乐酷天的上线以及京东商城、当当网、卓越亚马逊开放平台，2011年平台式购物网站之间竞争愈演愈烈。
　　为满足消费者一站式购物需求、加速百货化，B2C网上商城纷纷选择了开放平台，利用现有平台优势引入合作者。记者昨日分别登录当当网、京东商城以及麦考林等网站发现了一些淘宝上成长起来的“淘品牌”，如裂帛、爱莎等。一位淘品牌商家表示，B2C网上商城开放平台后，为品牌提供了新的销售平台。不过，淘品牌的销售重地仍是大本营——淘宝。记者发现，淘品牌在淘宝上的官方旗舰店在产品款式、丰富度等方面要优于麦考林、京东商城以及当当网等B2C平台上的商品。此外，一些试水网上销售的佐丹奴、百丽、李宁等传统品牌，也成为平台式购物网站首批入驻商户。
　　根据各平台购物式网站所规定的扣点不同，入驻商户会根据销售额向网站支付费用，同时，如果使用平台式网站的客服、售后、物流等系统，还要另外交纳服务费。
　　提到平台式购物网站，就不得不说淘宝。2010年，淘宝先后开通了垂直的电器频道、家具频道，甚至把淘宝商城域名独立。淘宝总裁陆兆禧近期也明确表示了继续开放平台的战略，称2011年是淘宝的开放年。
　　其实，淘宝逐渐由C2C平台向B2C平台转型，既与B2C商城的竞争有关，也与逐渐成长起来的网商的需求密不可分。目前，成长起来的淘品牌在淘宝平台之外拓展新的频道，从一个侧面反映了此前的C2C与B2C模式之争已淡化，淘宝与平台式购物网站运营的相似性导致竞争越来越激烈。
　　卓越亚马逊将在今年一季度正式开放平台，昨日记者发现，目前在卓越亚马逊的广告合作商中，就有在淘宝成长起来的“麦包包”。京东商城借春节促销上线了品牌直销专区，入驻商品全部为联营商提供，运营模式与当当网的商店街相似。
　　业内人士指出，随着京东商城、卓越亚马逊竞相开放平台，当当网势必强化平台化，因此平台式购物网站对商户的争抢在所难免。
　　商报记者 吴文治

