“网络水军”凶猛 坚守公正的法官才会淡定
　　2011年1月18日，《人民日报》刊发了一篇文章《“网络水军”泛滥，谁来守卫真相》，提出近年来，博客、BBS的蓬勃发展特别是微博客的异军突起，对新闻舆论格局产生了前所未有的重大影响。不过，在新闻事件快速传播的同时，谣言也借“网络水军”、“网络推手”造势，搭上了这趟快车，迅即传遍全国甚至跨洋出海。
　　读罢这篇新闻，我想到了“网络水军”对司法公正的影响。诚然，在互联网时代，司法公正的实现离不开包括网民在内的社会各界人士的监督，人民法院也应该采取各种方式认真听取网民意见以改进工作，不断地纠正错误，顺应民意，不辱依法维护社会公平正义的光荣使命。但是，面对“网络水军”的突袭，人民法院也要有清醒的认识，采取必要的措施甄别网上舆论，最大限度地规避各种蓄意干扰公正司法的网上舆论，努力实现真正的公平正义。
　　与司法审判的程序性、严谨性、重证据性相比较，网民意见则呈现出随机性、情绪性、重情感宣泄的特点。一案当前，网民们大都等不及司法裁判的终局结论，就根据媒体提供的信息，甚至是博客、BBS、微博的爆料，急不可耐地发表“舆论裁判结论”。
　　“网络水军”的出现，让网上舆论的上述缺陷显得更加突出。尤其是当案件涉及富人、官员、警察、法官、检察官等所谓的“强势群体”时，发表舆论的网民往往以“弱势群体”的面目出现，“善”、“恶”
　　的阵营好像十分分明，其实却往往是在掩盖真相、混淆视听。
　　当然，对来自网上舆论我们不能视而不见，但在接受网上舆论监督的时候，我们也要有一双“慧眼”来识别哪些是真正的网民意见、哪些是从众的网民意见、哪些是蓄意制造的网民意见。平心而论，拥有这双“慧眼”是非常不容易的，关键是我们要踏踏实实地按照司法办案的规律来开展工作，做到不偏不倚、不枉不纵，努力把每一起案件都办成能够经得起事实和历史考验的铁案。
　　总之一句话，在“网络水军”泛滥的新形势下，擦亮公正司法的“视线”，是摆在我们法官面前的一个难以回避的重大现实课题。
　　河南徐爱民法官

