丁磊兔年变奏：猛攻视频微博
　　公开课等视频成网络新热点，网易微博祭出“达人”计划
　　美剧、韩剧出现视觉疲劳，视频出现更多需求，于是，BBC的探索类视频、国际知名大学的公开课成为网友收看的新热点；社区网络大热，微博大行其道。
　　日前，网易宣布加入国际开放课件联盟(OCWC)，成为该联盟在中国唯一的企业联盟成员。网易掌门人丁磊告诉南都记者，在视频领域推国际名校的公开课件以及在SNS领域推网易的达人计划是网易兔年的重点。
　　推公开课无商业模式考虑
　　一直以来，视频都是主打娱乐牌，影视剧、体育、综艺节目等成为视频消费的主流，美剧热、韩剧热一浪高过一浪。不过，从去年开始，BBC的科学类视频节目，各大国际知名大学的公开课等视频异军突起，成为国内网友追逐的新热点。
　　1月18日，网易宣布加入国际开放课件联盟。该联盟拥有哈佛、耶鲁、麻省理工学院等超过250所教育机构和相关联合体，这些联合体共为联盟提供超过20种语言环境下的1400门课。这类由知名大学知名教授主讲的公开课，内容丰富，信息量大，成为网友学习的理想课件。网易加入该联盟，就是组建强大的翻译团队，将这些课件翻译成中文，让广大网友免费下载学习。
　　丁磊指出，OCWC的很多优秀课件，由于语言方面的障碍，国内绝大多数网友很难去学习。网易愿意组织力量，花点钱，把这件事做大。“这件事是纯公益的，完全没有商业模式的考虑。”丁磊告诉记者，“网易发展到今天，完全得益于广大网友的支持。网易就是想通过提供名校的公开课视频，为广大网友，为社会做点事情。希望中国网友，每个星期抽几个小时看点公开课，或者看几本书。”
　　微博主打“达人牌”
　　刚刚过去的2010年，微博成为互联网界最热门的词汇。新浪、腾讯、人人网等都加入到微博大战，相比而言，网易在微博上并没有太突出的成就。不过，这种状况在2011年肯定会改变。
　　今年1月7日，网易微博全新推出“i达人”计划。该计划通过对用户的专业能力和网络表现力的确认，授予在某特定领域有专业影响力的微博用户一个“i”的身份标识，并且系统会将用户能力在页面上标志出来，以确认该用户为“i达人”。网易微博运营总监胡漾表示，“我们推出‘i达人’认证计划，主要是帮助用户在微博中找到优质的信息源，通过网易微博同步接收到这些达人分享的各个领域的信息，让微博用户无论身处什么地方，都能即时获取前沿资讯，缩短与世界的距离。”
　　据悉，月光博客、筷子兄弟、崇子、左小祖咒等数十位网易微博用户已经获得了网易微博首批授予的“i达人”身份标识。
　　“微博也是网易2011年的重点。”丁磊告诉记者，“现在有句话：‘会忽悠的是名人，懂生活的是达人。’我觉得，达人代表一种深度，他们是对生活某个方面特别有追求的人。希望年轻人在求知方面不要浅尝辄止，要成为生活中的达人。”
　　采写：南都记者 高凌云
　　实习生韦玉梅

