团购巨头Groupon在华造势 腾讯尚未承认合作
　　张京科
　　海外互联网巨头显然不愿意放弃巨大的中国市场，继全球最大的社交网站Facebook创始人马克·扎克伯格闪电访华之后，全球最大的团购网站Groupon又开始在华造势。
　　招聘故事
　　在国际上，拒绝谷歌60亿美元收购计划的美国团购巨头Groupon刚刚达成了一项10亿美元左右的融资，根据网上的一封据称来自Groupon国际业务副总裁Mads Faurholt-Jorgensen的英文招聘邮件显示，雄心勃勃的Groupon今年计划在亚洲尤其是中国市场进行业务拓展，在中国市场的前三个月，预期将招聘1000名员工。
　　知名博主、嘉丰资本副总裁简江的博客介绍，从Groupon美国总部来的员工已经在北京开始招聘，一位不愿透露姓名的应聘者透露，没有考试、没有背景调查、不需要互联网经验，只经过1~2小时的简短面试，就被要求立刻答复是否加入Groupon，如果回答Yes，那么请立即开始工作！被相中的人不仅要快速作决定，而且要在入职后立即介绍自己的亲朋好友加入公司。招聘的过程“很像传销”，“这群人像被打了鸡血一样亢奋”。Groupon的招聘人员告知被相中的人，将在1~2周内和一家第三方公司签订中英文劳动合同，并将很快在中国开始工作。
　　不仅中国市场消息频出，据美国著名IT媒体TechCrunch爆料显示，Groupon融资得到的10亿美元将有“很大部分”用于中国招聘，已经有超过50名管理人员就位，其中很多人来自中国麦肯锡，到3月份就可以达到1000人。
　　腾讯的定位
　　同时，在中国市场还传出了腾讯将与Groupon成立合资公司的消息，这个消息也非空穴来风。腾讯官方向本报表示对此消息并不知情。
　　华兴资本CEO包凡却表示此消息“很靠谱”。事实上，腾讯和Groupon之间确实有一定的关联，今年4月12日，腾讯斥资3亿美元入股DST(现名Mail.ru集团)，并获得其10.26%股份，Mail.ru集团则拥有Groupon 5%的股份。
　　这意味着两者之间存在间接的资本关系，不过洪波认为，两者之间的资本联系并不表明两者之间要成立合资公司，如果要成立合资公司，可能是“腾讯的线上优势和Groupon的线下优势”的优势互补，且Groupon需要腾讯的用户，不过Groupon要入华还要面临中国政策的挑战，因为外资控股比例不能超过50%。
　　一些团购网站已经开始考虑合纵连横，来对抗Groupon，满座网和拉手网已经达成了一个口头联盟协议。对于Groupon的进入，同样宣布今年要招聘1000人的奢侈品网站尚品网CEO赵世诚表示欢迎，因为“他们可以推动市场的有序竞争。”
　　中国对手
　　在中国，热闹的团购市场吸引了包括四大门户中的千橡、淘宝等国内互联网巨头纷纷杀入。最新数据显示，涌现于去年的团购已经成为2010年网民使用的热门网络服务，部分团购网站网民的渗透率最高达39.5%，中国现在已经形成“千团大战”。
　　但是国内最大的团购网站拉手网CEO吴波对于Groupon入华的消息感到一丝忧虑。他表示，其实Groupon来华并不可怕，可是会大幅提高团购行业人员招聘成本和市场推广成本等，“不包括Groupon的搅局在内，我们的市场推广成本就已经提高了一倍，对于将来的竞争我们并不怕，但是希望他们一定要遵守中国的法律。”
　　吴波此话暗指现在的Groupon来华投资的资金并未经过外管局的审批。据消息人士透露，现在Groupon在华招聘许诺的工资都是以美元计算，并不支付人民币，且现在的Groupon在华仍未成立正式的公司运作。不过一位不愿透露姓名的评论人士表示，在中国互联网行业的公司要想成功历来都是先去做，做大了、做出事情来，才会有人管，“现阶段估计管理部门也没空去审核这事。”
　　Groupon此前也曾经希望通过收购的方式进入中国，并和拉手网谈过，但最终并购并未达成。在香港、新加坡和台湾等亚洲地区市场，Groupon则已经成功通过收购当地团购网站来完成落地。简江认为：“Groupon突然砸进一大笔钱和一群不择手段的菜鸟，必然把刚刚开始澄清的市场又搅得一团浑浊。那些期待着Groupon的出现会让中国市场“服务更加规范”的人，不仅希望要落空，反而可能朝着反方向发展。”
　　但吴波表示，Groupon入华对于拉手网影响不大，不过会影响到一些小型团购网站，“会导致很多公司融资困难。”对于中国团购市场，吴波仍然充满信心，“由于中国政府拉动内需的政策，2012年中国团购市场规模将超过美国的团购市场，中国的团购市场将孕育出世界级的团购公司，可能还会到海外与国际公司竞争。”
　　Related相关
　　●Groupon1月11日宣布，已经完成最新一轮融资，共募集资金9.5亿美元。Andreessen Horowitz、Battery Ventures、Greylock Partners、凯鹏华盈、Mail.ru Group、Maverick Capital、银湖和Technology Crossover Ventures等风险投资公司参与了此次融资。
　　●1月18日，有消息显示，美国第二大团购网站LivingSocial与国内团购网站“团呀网”进行第一轮谈判。这是LivingSocial自去年12月获得亚马逊1.75亿美元投资后为抵御Groupon全球收购策略在中国的第一次正式商务洽谈。此次交易的财务条款没有公布。

