李国庆对骂“大摩女” 当当或藏隐情
　　■本报记者  薛娟
　　李国庆与“大摩女”隔空对骂
　　1月17日是美国马丁·路德·金日，所有股市休市一天。这让人无法得知美国投资者对于近几天当当网CEO李国庆对骂“大摩女”一事的态度。不过，上周五当当网的收盘价为33.86美元，下跌1.30%。
　　事件起因于李国庆对投行定价的质疑。1月15日上午，当当网CEO李国庆忽然在微博上感慨“什么是成功的上市”，他总结了两条标准：一是市盈率；二是上市后一个月跌涨幅度在30%以内。
　　以这两条标准考量，当当网的上市表现不仅契合还略有超标——上市当日市盈率超过100倍；现价33美元左右的股价较上市时涨幅超过50%。李国庆对此却很不满意，但直接刺激他大倒苦水的是，当当网近日出资宴请来京的其IPO主承销商瑞士信贷和摩根士丹利一行30多人。“投行是什么玩意儿？他们从要上市的公司获得手续费；可他们公司还有其他部门的管理基金，获得理财收益。”李国庆斥责摩根士丹利等投行“低能或品行低”，让他不吐不快。
　　李国庆爆料称摩根士丹利为承揽当当网的上市业务，事前鼓吹公司可达到10亿元—60亿元的估值，后又借口韩朝开火，在招股说明时调整为7亿—8亿元，以至按16美元正式发行价计算，当当网首次公开融资损失超过9亿元。李国庆将这段夹杂京骂的“怨言”改编成微博发出，并自嘲是“虚构的摇滚歌词创作”，短短数小时被转发超过6000次，并引发2000多条评论。
　　李国庆的连番不满，引来号称是摩根士丹利?大摩女员工的“迷失的唯怡”等与其隔空“对战”。“迷失的唯怡”认为投行并没有多拿当当一分钱，并针对当当的盈利和现金流连发两条微薄，提到“小心做假账会被整到四肢不全”。
　　多位电子商务企业负责人在接受本报记者采访时，都不愿就此次“对骂”发表评论，认为“李国庆的做法显得很幼稚，IPO定价从来都是商业决定，是一种你情我愿的行为，作为上市公司的主管，发表如此的言论，只会破坏自己的形象。”
　　当当、摩根士丹利休战
　　1月17日下午，当当网发表声明，称李国庆个人微博上发表了自创摇滚歌词属虚构创作，为个人文学爱好，与公司行为无关；同时表示歌词中出现“京骂” 是错误的，但歌词并未针对某企业或某个人进行攻击；歌词确有映射某个行业中存在的不良现象，属于仁者见仁。涉及此事的另一方摩根士丹利同时对外发布声明，称“根据公司对此事的初步调查结果，我们相信此微博作者不是摩根士丹利的员工。这种攻击性的言论有违行业道德标准。我们谴责这种危害公司企业品牌与声誉的行为。”
　　对于摩根士丹利的说法，1月17日晚间，李国庆在微博上表示，“刚看到大摩的声明，还能接受。我歌词本是影射投行。任何单个人的情绪反应过激，尤其是在‘围脖’上的反应，我不再计较。连我这么大岁数刚上微博都控制不住情绪。所以大家还是不要关注骂战，还是关注投行与即将上市公司的关系吧。”
　　但是，李开复却对摩根士丹利的声明有所质疑，“如果调查结束，应该公开结果，请新浪封掉虚假账号。如果调查正在进行，就不应该用‘相信’二字，告诉大家正在调查就可。如果不准备调查想用公关套话结束风波，那就是低估了微博和人肉的力量。如果作者不是大摩员工，为什么她们同时删除内容，同时刊登道歉，并且依然自称在大摩工作？”
　　也有电子商务企业人士认为这起对骂战本身就是一场秀，“为了可能不好看的第四季度报表找借口。”与口水战中假账闹剧相对应的是当当网盈利能力相对薄弱的现实。按当当网仅有的2009年和2010年前三季度的盈利数据分析，其运营利润率偏低，分别仅有0.8%和0.1%。

