国内SNS社交网站尚在水深火热
　　“Facebook的成长速度实在让人难以置信，如果真等到上市那一天，它的市值将有可能是超越现在的Google。”
　　近日，在美国掀起了新一轮针对业绩良好的互联网私有企业的投资热潮，期间，最为引人注意的莫过于Facebook所获得的20亿美元融资，致使 Facebook的市值达到了700亿美元。而其Facebook背后的投资者亦是声名显赫，其中，就包括了华人首富李嘉诚。
　　不过，令人费解的是，正当投资者对Facebook这种开放式平台高唱赞歌时，全球另外一家社交网站巨头Myspace却深陷裁员危机，并且裁员风波迅速蔓延，仅在中国地区，员工人数就被爆出裁掉2/3。同样是社交网站，一面是激昂高歌，一面却哀鸿遍野。那么，对于国内的厂商而言，SNS网站的未来道路又该怎么走？
　　Facebook估值再涨200亿美元
　　近日，私营公司股票交易市场SecondMarket重新开始了Facebook股份的拍卖，原本以为遭遇来自各方置疑声音的Facebook，短期内已很难再有所突破，然而，令人意外的是，Facebook的估值再创新高，估值已由此前的500亿美元发展到现如今的超过700亿美元。
　　“Facebook的开放让它在社交网站领域获得了更大的成功。”尽管难掩背后的核心实力，但从目前的情况看，Facebook之所以能够成长为全球最大的社交网站，与其后来实施的开放策略息息相关。
　　如今，Facebook已经拥有了超过100万第三方开发者和企业，活跃的应用服务超过55万，与此同时，还有超过25万个外部网站加盟Facebook平台，每个月有超过1亿的用户通过Facebook平台使用外部网站。
　　也正是基于庞大的用户量，Facebook的盈利能力也逐渐慢慢为投资者所看好，毕竟，Facebookk及其社交图谱将能够越来越准确地预测用户的意愿，而广告客户也越来越愿意将资金投放到Facebook上。根据Facebook披露的财务信息显示，2010年前9个月，Facebook的营收为12亿美元，同期净收入为3.55亿美元，而在2009年Facebook的净收入为2亿美元，营收7.77亿美元。
　　MySpace出嫁后的“落魄”
　　相比之下，Myspace的道路就走得颇为坎坷。2005年，新闻集团斥资5.8亿美元收购了M yspace，对于当时的条件而言，Myspace的纳入新闻集团旗下似乎找到了一位好的东家。然而，好景不长，在2011年初，业界开始传出MySpace的裁员计划。
　　据悉，裁员计划将波及Myspace在全球的大量业务，其中，作为Myspace在中国的落地网站聚友网，也难以幸免。期间，聚友网被爆出此次裁员幅度将占员工总数的 2/3，约30余人。目前，聚友网的CEO魏来及运营副总裁雷振剑已经离职，并由董事局执行主席、新闻集团的全球副总裁高群耀暂代CEO职务。
　　按照计划，Myspace裁员结束后，将会考虑进行出售。据不完全统计数据显示，去年11月，Myspace在美国的独立访问用户总数为5440万人，同比下滑了15%。
　　国内SNS网站暗自较劲
　　显然，Myspace的成长遇到了前所未有的困境。在互联网资深人士谢文看来，Myspace现在能做的就是把亏损降到最低，然后尽快转手出售。
　　国外的SNS网站两极分化，对于国内的SNS网站将会产生什么的影响？事实上，作为用户数已突破6亿的全球最大社交网站，Facebook在中国跟随者眼里同样也是个相当复杂的角色，想要跟上发展步伐也并不容易。
　　而且，由于经历了几年的沉淀，国内真正能够坚持做社交网站的厂商并不多，期间，人人网(原校内网)、开心网以及腾讯朋友(原“QQ校友”)都在不断地圈化属于自己的领地，但截至目前，依然没有哪一家社交网站能够将对手远远甩开。也就是说，国内SNS网站如果不想成为被淘汰的对象，那么只能加快步伐赶超或者甩开对手。
　　“腾讯朋友就是期望向用户提供行业、公司、学习、班级、熟人等多维度的真实社交场景。”在运营“QQ校友”两年之后，腾讯朋友也宣布跳转域名，并借此来进一步完善社交网站人脉布局。
　　而人人网似乎更愿意在与用户的互动上下功夫，并于近日推出了网上购物返利平台“人人返利”的测试版本，邀请包括了凡客诚品、MasoMsao、京东商城、DHC、当当等著名商家的加入。
　　南方日报记者 蔡伟

