传Groupon联手腾讯入华 团购网站开小会结盟
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　尽管腾讯公司一直保持沉默，但其将与团购网站鼻祖Groupon联手进军本地团购市场的消息，越传越有鼻子有眼，以至于满座、拉手网等国内排名靠前的团购网老总不得不火速召开行业小会展开讨论。
　　“Groupon+腾讯=狼。”面对“狼来了”的危险形势，团购网站们达成了共同进退的“联盟协议”。
　　联盟协议出炉
　　团购网老总的第一次“小会”在1月16日举行，出席的有满座网CEO冯晓海、拉手网CEO吴波、F团CEO林宁，以及58同城、酷团和一批团购导航公司的代表。“小会”本意是搞一个团购圈的联谊活动，但活动上，大家的话题不由自主地集中到了近日最火爆的Groupon入华传闻上，你一言我一语，最后竟谈成了一个“联合作战”意向，还达成了团购网站的口头联盟协议。
　　本着“广泛联络行业公司、共同备战Groupon入华”的精神，联盟协议初步约定：一、团购公司之间不得互相攻击，公平竞争，不盲目拉高推广成本；二、不恶意挖角，注意团队建设、维护好本公司人才。
　　与会的拉手网CEO吴波向《每日经济新闻》确认了这一“联盟协议”。但对于这样的协议是否有约束力，吴波认为，“至少能把敌人给找出来，参会的同行或多或少都会注意一点，现在共同面对的是将要入华的Groupon，我们希望这个市场在Groupon进入后，仍能保持规范。”
　　满座网市场总监姜琥表示，各家团购网站之所以会达成这样的共识，是因为“看透了、也怕了Groupon的非常手段”。
　　据了解，Groupon在进军异地市场时，总是先收购当地团购公司和团队，同时不惜重金进行市场推广，客观上造成了当地市场成本、价格高涨，这些特征在Groupon进军日本、新加坡时已表现明显。
　　“还有与商家签独家协议、故意放负面消息等等，这些是业内公司都清楚的。”姜琥称，“但是消费者并不知道背后这些不良手段，只会看到产品的价格。”
　　共同面对“魔兽”Groupon的心境，让这些原本一股脑忙着竞争的团购网站从业者们坐到一起，认真研讨起来。一位不愿具名的与会者告诉《每日经济新闻》，“因为是第一次碰头，所以讲着讲着有点乱，我觉得以后甚至会谈到团购网站之间的资源互换等，以降低运营成本。”
　　姜琥向《每日经济新闻》确认，第二次“小会”已定于本周五(1月21日)召开，主要会商讨“如何拟定对员工的响应政策”。他还透露，目前加入该非正式联盟的已有满座网、拉手网、F团、58同城、24券等。
　　Groupon+腾讯=狼？
　　尽管这些团购网站的从业者在公开场合都表示，Groupon入华对自己的公司“影响不大”，但转过身却又竖起耳朵，留心各方风吹草动，尤其近日“Groupon可能携手腾讯在国内开展团购业务”的火爆消息，更是成了压在他们心头的一块巨石。
　　满座网CEO冯晓海认为，腾讯与Groupon在华合作将对国内团购市场带来较大冲击，Groupon进入其他地区市场以收购为主，之前和国内几家团购网站商谈时均要求控股，做法太强势。
　　姜琥透露，腾讯公司曾在去年八九月间主动找到满座网，希望有一些战略合作，最终不了了之。Groupon创始人也曾在去年7月来到中国，找到满座、拉手等数家本地团购网站商讨收购，也是无果而终。“各家团购网站包括投资人还是希望能够独立发展，但今后如果Groupon和腾讯合作了，可以预计一批小的团购网站会撑不住的。”
　　姜琥说，“单个的Groupon不可怕，单个的腾讯QQ团也不可怕，但一个有资金、一个有用户，结合在一起对行业威胁就很大了。”
　　一位拉手网人士甚至私下表达了这样的猜想：腾讯和Groupon身上都有DST(俄罗斯投资公司)的血液关系，合作起来很便利。“腾讯会不会对Groupon开放用户资源？我们辛苦积累一年才几百万注册用户，Groupon一进来，用QQ号直接登录，用户就轻松过亿。”
　　互联网观察人士丁西坡对《每日经济新闻》分析道，腾讯有用户资源，Groupon有丰富的团购运营经验，双方都有优势。但是，这并不代表会一帆风顺。乐酷天与百度的合作就是一个典型，在资源上，两者很容易结合，但是并没有打开局面。如何适应本地市场，这是一个大问题。
　　1月18日晚间，腾讯官方仍然没有对与Groupon可能合作一事作出任何官方回应。但无论如何，业内确信，Groupon是一定会来了。用满座网CEO冯小海的话来说，“我们在战略上重视，战术上更要重视。这是中国互联网即将进入兔年发生的大事。”

