中央督导组与深圳报业集团负责人座谈
　　【深圳商报讯】(记者 徐 恬)全国“杜绝虚假报道，增强社会责任，加强新闻职业道德建设”专项教育活动办公室督导组昨日来到深圳报业集团与各报总编座谈，共同探讨如何坚守新闻真实，增强新闻报道的影响力，从而提高新闻媒体的权威性、公信力和对社会舆论的引导力。深圳报业集团党组书记、社长黄扬略，深圳报业集团总编辑宣柱锡以及报业集团旗下各报负责人参加了座谈会。
　　黄扬略向督导组介绍了深圳报业集团在杜绝虚假新闻方面所做的主要做法。他表示，在办报思路上，深圳报业集团一直坚持“真实是报纸第一生命”的理念，集团旗下各报始终围绕大局，围绕百姓关心的话题，引领正面的舆论导向，并通过不同报纸的不同定位以不同的表达方式向读者传递正面和积极的声音。集团各报还制定严格的纪律来约束记者采写如实的报道，要求记者对报料热线、通讯员提供的新闻线索进行现场采访，核对新闻事实，对利用新闻稿件来泄私愤以及捏造新闻事实的情况，一经查实立即开除。
　　宣柱锡表示，目前，集团各报网均成立了由总编辑担任组长的专项教育活动领导小组，现正处于自我教育和自查自纠阶段，各报网认真查找在防范和抵制虚假报道方面的隐患和问题，同时向社会公布了举报投诉电话，接受广大读者的监督。
　　督导组组长、人民日报社编委张德修高度评价了深圳报业集团在维护新闻真实性和杜绝虚假报道方面所取得的成绩。他表示，深圳报业集团是全国平面媒体改革创新的旗舰和典范，一直以关注大局与国计民生而著称，具有很强的社会责任感，强调理性与高端，而不是依靠一味炒作负面新闻而抢占市场。集团从制度设计、日常管理和人员培训等方面多管齐下，有效地杜绝了虚假报道的产生，其成功经验值得向全国同行推广。

