牛文文：写给2011年的挑战者
　　颠覆性的“挑战者”将是2011年商业挑战者的主流，新的王者会在老王者看不到的地方“和平崛起”
　　文/《创业家》 牛文文
　　2010年算得上是30年来最热爆的“挑战者”年，因为3Q大战及其他一系列商战，也因为39家挑战型中小公司的密集美国IPO。在这样的前提下展望2011年，恐怕“挑战者”是最自然的角度了——再说，《创业家》毕竟是一家发现和关注商业创新者、挑战者、颠覆者的杂志。
　　挑战者其实是中国商业中常见的角色。在00年代的“黄金十年”里，我们曾经看到过形形色色的挑战者，有的成功晋位，有的落寞退隐，有的东山再起。2010年3Q大战中的周鸿?，并不是空前的孤例。大体而言，此前的商业挑战者主要有三类：
　　第一类，准入制度的“挑战者”。由于中国计划经济背景和政府管制习惯，很多领域存在有形或无形的准入壁垒，很多领域国有企业占据着垄断地位。民间创业者或者说民营企业，要进入这些领域，只能先做一个破坏既有规则或潜规则的“挑战者”，然后再“请求国家给我一个失败的机会”，补办牌照。那些有名的企业领袖当年或多或少都有过这样的“挑战”经历，但其中以汽车领域的李书福、民航领域的兰世立、石油领域的龚家龙最为著名。他们不单挑战着国有垄断者，而且也挑战着政府管制规则。
　　第二类，针对业内巨头的“挑战者”。在一些竞争性领域，总会有后辈及新进入者或公开或迂回地挑战同行业的大佬巨头，尽管这些巨头也是以前市场竞争的赢家或剩者。顺驰孙宏斌挑战地产王万科、蒙牛牛根生挑战前东家伊利、顾雏军挑战国有家电业是最著名的案例。
　　第三类，颠覆性的“挑战者”。这是最激动人心也最为成功的一批挑战者：携程挑战传统旅行社体系、如家挑战传统星级酒店体系、国美苏宁挑战传统百货业、招商银行信用卡挑战国有银行体系、分众挑战电视台广告体系……这些挑战，大多发生在领先者不注意的边缘地带跨界地带，往往在不知不觉的情况下展开，等到领先者惊觉，阻拦和封杀都已无济于事，一个新的业态已经不可阻挡地形成，挑战者一跃成为新的王者。
　　由于挑战的对象和方式不同，这三类挑战者的命运相差很大。第一类挑战者败多成少，而且失败往往以坐牢为结局；第二类挑战者成败参半，成败主要在挑战者自己；第三类挑战者成功率极高，而且成功的果实非常丰盛。以惨烈程度或阳光程度论，第一类挑战者好像在和强大的影子作战，甚至调情，过程暧昧，结果难测；第二类挑战公开叫板，明刀明枪，快意恩仇，但难免过头；第三类挑战，阳光透明。
　　那么，2011年的商业挑战者，主流会是什么样子，哪种类型呢？
　　我们当然希望是第三类，也就是海归们津津乐道的硅谷式创新：从IBM到苹果，从雅虎到微软，从谷歌到Facebook，几乎每十年出现一个颠覆性的挑战者，没有模仿追赶，没有你死我活，新的王者会在老王者看不到的地方“和平崛起”，而且新老王者在相当长一段时间里都能“和平共处”。
　　但是，从2010 年的3Q大战看，中国未来的商业挑战者的环境好像在加速恶化。表面看，安全领域的新挑战者，对基于即时通讯的巨无霸帝国，并不形成毁灭性挑战，而且互联网一直是最透明最公开最市场化的一个竞争领域，怎么看这场挑战也不至于像后来演化的那么惨烈那么“难看”。从外表看是“第三类挑战”，但结果却出现了“第一类挑战”和“第二类挑战”恶之基因的集大成，最后以政府介入暂停，据说还将会以资本扼杀收场——两家高度市场化的民间公司，闹到这个结果，实在让我们对未来不敢乐观，对中国商业生态进化不敢乐观。
　　老大没有风度，竞争没有法律，政府爱大护强——2011年的挑战者，我爱你们，可你们要警惕啊！

