图文：搜狐畅游总裁陈德文演讲
　　新浪科技讯 1月19日，2010年度中国游戏产业年会在北京举办。本次年会的主题是“挑战 创新 发展”，年会将通过大会、高峰对话、论坛和颁奖典礼等系列活动，对2010年中国网络游戏出版产业的发展现状进行总结，交流经验，并对做出突出贡献和表现优异的企业和个人进行表彰。
　　以下为演讲实录：
　　各位领导，各位同行朋友，各位媒体朋友大家好，我还记得去年年会有一个论坛的环节，主持人让在座同行预测10年对09年增长，绝大部分同行朋友当时 预测都是30%到40%，现在我们看到一年过去以后，实际增长比例是21%，所以11年对于整个网络游戏来说，是面临挑战一年，我们也坚信中国网络游戏市 场未来还是非常乐观，但是确实需要我们全行业共同努力，才能让中国网络游戏的市场重新进入到快车道上。
　　所以下面我想和大家分享一下，畅游对于目前网络游戏市场面临的挑战，我们的一些思考。第一点刚才刘伟说精品路线，我到韩国参观几家韩国游戏公司，说实在话 这几家游戏公司给我的感触特别深，之前对他们有一些外部了解，实际上做交流的时候，发现在坚持精品路线上是非常的坚持。天堂1在韩国运行11年了，现在还 占非常高收入，10年第一季度是09年季度增长60亿，天堂2也是非常大的成功，其实这些成功后面有非常多，可能大家并不了解的情况。对于精品的游戏严格 要求达到什么高度，他们有四个层级，三个组织，对游戏开发不同的阶段，做非常严格的要求，通常情况下15个立项开发项目，最后全部上线只有两三个，大部分 在游戏开发中途下来。
　　畅游一款作品，鹿鼎记从09年开始推出，但是推迟，今年应该是能够推出，我们一共有260个开发人员做这个游戏，确实也倾注畅游整个开发团队的热情和关 注，电影阿凡达开发人员觉得夜晚发光球特别漂亮，在我们游戏里面也出现了这个效果，越来越多公司把眼光聚焦在精品上，完美时空笑傲江湖已经开发十年，并且 加入大量创新的元素，我想呼吁在座同行，特别是已经赚钱的同行，能够花更多经历和人员在精品上共同扭转中国网游行业现在的局面，针对这个挑战第二点，上游 坚持持续研发，我们并不能抽调出新的开发人员所以这条路很辛苦，我们没有办法从老项目抽调研发人员，所以我们新项目研发就很慢。我们有一个寻宝计划增加我 们产品线，一年多还算顺利，已经代理不少游戏，11年12年还会有很多游戏上线，我们会继续坚持精品战略和奇宝计划，中国网络游戏市场放缓，大家把眼光投 向海外。
　　在这个过程当中我们自己体会到，做海外市场比做中国市场难度大非常多，除了你面对竞争对手是全世界顶尖游戏开发公司，全世界顶尖游戏运营公司，还有一个很 大的问题就是文化的差异性，我觉得2010年我们中国网络游戏市场一个很大的亮点，我们海外出口规模达到2.2亿，相比09年是增长107，从全球网络游 戏市场，美国09年是最大，但是他大部分收入是来自于海外，韩国是第二，有接近50%游戏收入是来自于它的海外市场，中国是第三，中国海外游戏市场收入占 我们整体收入4.6，海外市场对中国游戏来说还是有非常巨大空间。
　　我们也看到在中国游戏公司对海外市场拓展上，完美时空和腾讯是做得比较好的，完美时空是通过产品线拓展和建子公司，腾讯是资金收购在这个基础上拓展海外市场，这两种方法值得我们在座同行学习，这个是我对去年整个游戏产业一点见解谢谢大家。

