中江网传媒公司正式揭牌
　　晨报讯 在省委、省政府领导的亲切关心下，18日上午，重组后的中国江苏网正式亮相。省委常委、宣传部长杨新力，副省长曹卫星为江苏中江网传媒股份有限公司揭牌。杨新力点击开通中国江苏网新版首页。省财政厅和各股东单位负责同志出席了揭牌仪式。
　　组建江苏中江网传媒股份有限公司，是省委、省政府在更高层面上做优做强中国江苏网、提高舆论引导水平和能力的重要决策，也是深化文化体制改革、推动文化大发展、大繁荣的内在要求。启动重组工作以来，中国江苏网围绕做成全国一流省级重点新闻综合网站的目标，根据省领导的指示精神，实现 三网整合 ，与各文化产业集团初步形成了资源共享、合作互动的机制。公司正按照新的理念、新的体制和机制，以做大影响、做好服务、做优品牌、做强产业作为当前和今后一定时期的发展目标。
　　新一轮的网站改版以建设“江苏第一门户、全国首屈一指”的综合性网站为目标，确立“最新闻、很江苏、大服务、全媒体、广参与”的新理念，突出围绕中心，贴近生活，全面提升省主流网络媒体的权威性、区域性、原创性、互动性、服务性，努力打造党和人民都满意的权威网络新闻平台。
　　据悉，目前中国江苏网每天平均来访人数达到100多万人次，页面浏览量达到800万次，其中江苏省外的访问者所占比例高达87%左右。每天大约有70万的京、沪、粤、浙等经济发达省市和港澳台地区以及国外网民登录中国江苏网，浏览有关江苏的资讯。中国江苏网正逐步成为面向全球、展示江苏的重要窗口。

