买菜进入网络时代
　　本版撰文 信息时报记者 徐岚
　　你可曾为没有时间去市场买菜而感到烦恼？可曾抱怨自己的小区离菜市场太远？不用上街去菜场，只需坐在家中轻点鼠标或打个电话，就会有人将最新鲜的鸡鸭鱼肉蛋菜果送上门，所花的价钱还不比菜场和超市贵。对买卖双方来说，“民以食为天” 这一传统消费模式正在经历全新的变化。
　　买家篇
　　即日送到——方便
　　单身白领赵小姐每天最烦的事就是买菜做饭，又费时又费劲，“以前总是在外面吃，现在物价涨得飞快，在外面吃每月起码要上千；下班回家做饭吧，买菜又好麻烦，等到下班回家之后，都只剩下些烂叶子了”。赵小姐的烦恼代表了大多数白领的心声，近日，广州出现了几家买菜网，受到了与赵小姐一样的单身白领欢迎。“打个电话，点下鼠标就有人把肉、菜送上门，太方便了。”
　　记者登录了广州几家买菜网，发现里面的种类繁多，除了蔬菜，肉类、禽蛋、水产等新鲜食材，干货、粮油、新鲜水果也可以送货上门。
　　其实，上网买菜在两三年前也曾经兴起过一阵，早在2008年，广州已经出现首个网上买菜网站“广东买菜联盟”，不过因为物流配送等问题无疾而终。现在，吸取早期买菜类商务网站的教训，很多“买菜网”在运营时首先攻坚的就是物流问题。譬如“网上菜篮子”把不同社区的街市上网，每个街市规定一个送货范围，实行就近送货；“绿色菜篮”依托自身宅配平台“城配通”，本身在大型楼盘里有实体店；去年开始运营的“第九街市”则较为小众一些，配送范围暂时只限海珠区，先保证小范围内顾客的购买要求。
　　记者浏览了几家“买菜网”的送菜流程，发现大部分菜品只需要提前4小时左右预订，最快的提前2小时。也就是说，早上上网买菜，下午就能收到；部分中午需要做饭的买家，则可以在头天晚上提前预订，只要交付几元送货费(部分网站实行免费配送或满xx元免运费)，安坐办公室或者家中，就能天天买到新鲜肉菜。
　　比市场便宜——实惠
　　对于讲究实惠的广州人来说，价格问题自然不能忽略。
　　“买菜网”的兴起，能否使顾客吃到放心又相对便宜的蔬菜？已经成为“买菜网”忠实粉丝的赵小姐对记者表示，“忙碌了一天，哪还有精力出去买菜讲价？而且在价格上，有些买菜网确实要比市场价便宜，还包送货上门。网上购菜这种方式省时又省力，帮了我的大忙呢。一些妈妈级别的消费者可能还是比较喜欢传统菜篮子的买菜方式，但年轻人对网上购菜还是能很快接受的。”
　　“买菜网”在全国各地逐渐走俏，据了解，一些网站供应的食品价格与市场价基本持平，主要原因在于网站采取的是基地直接供货模式，也就是与多家蔬菜、肉禽基地签订了合作协议，节省了中间的物流费用，并且通过电子商务的形式运营，节省了店铺租金。
　　记者在几家“买菜网”上浏览发现，其实之间还是存在一些价格差异，有的网站比市场上便宜，有的则要稍贵一些。据“绿色菜篮”网的总经理张健宏介绍，网上肉菜的价格往往跟网站运营模式有关。有些网站是与社区的肉菜市场合作的，定价会比一般市场稍贵；与农场直接对接的网站，有自己的供货渠道，减少了中间环节，产品几乎是“直销”的，在价格上就会比街市有优势。
　　看来，要做个精明的主妇，还是要时时了解市场行情，精挑细选。
　　卖家篇
　　拓展基础——实体店
　　据了解，广州现有的买菜网站有三种形式：一种是由政府牵头组办的，一种是扎根行政分区的私营企业，还有一种是走高端路线的有机肉菜供应商的拓展增值服务。
　　几家“买菜网”负责人在接受记者采访时大多对这一创新模式信心满满，“对于目前发展迅速的网上购物来说，人们已经广泛接受并喜爱，像网络购菜这样的平台今后应该也会成为一个受欢迎的新的网络购物方式。
　　需要注意的是，“买菜网”的销售人员也透露，因为新鲜食材损耗大，其他城市网上卖菜的销售并不乐观，有不少亏损甚至倒闭的例子，所以他们不仅网上销售，线下也有销售渠道。因此，对于想试水这一领域的创业者来说，最好先要有实体店的销售平台。
　　除了自己拥有实体店之外，还有业内人士建议，“买菜网”还可以采取参股连锁超市、菜市场等方式。
　　锁定客户——白领和老年人
　　据业内人士介绍，现在“买菜网”的客户，约70%是年轻白领，老年客户则占了30%左右。很多热衷网购的白领对于网上买菜这种新鲜事物表示支持。赵小姐就表示，“网上菜市场少了摆摊的费用，降低了成本，简单、方便、实在，如果在网上买菜的话，家人就不需要每天顶着太阳、挤着公交外出买菜那么辛苦了。如果质量和价格都有保证，我愿意试试。”而不少老人存在着行动不便的问题，即便他们中大多数人不会上网，但只要打个电话将所需的菜告知工作人员，就会有人为他们送菜上门。
　　除了以上两类主要客户之外，单位团体也正在成为“买菜网”的主要群体。
　　针对这一客户特点，业内人士建议，用快递公司送货的话可能赢利更多，但是考虑到快递公司在送货过程中会出现的问题，例如压坏菜筐导致蔬菜损坏等，最好是选择自己店铺的员工送货比较放心。虽然这样成本就有所提高。
　　发展核心——质量为王
　　参考某些网上购物刚开始发展时的经验，有些“买菜网”还规定，对于送上门的肉类食材，客户还可以当场检验是否新鲜和查验相关认证之后再付款，对货品不满意可以无条件现场退货。如东川新街市的负责人表示，凡是网上菜篮子订购的菜，市场都会确保是新鲜菜，配送人员还随身带秤，可以现场复秤。若发生货不对板或分量不够的情况，消费者可以要求当即退换。而“第九街市”的肉菜配送员就要特别小心翼翼，通常在肉菜分派之前，网站工作人员会把肉菜再次过秤称重，用保鲜袋包装好，然后放入保温箱内。从消费者的反馈来看，这一点小小的改进可以说是赢得客户的一项“法宝”。
　　某些有实力的卖家还可以通过建立安全追溯体系，让消费者可查询到菜的来源和农残检测编号，若发现有质量问题，可通过网络平台举报投诉。

