华尔街预计谷歌第四季度营收将同比增长22%
　　新浪科技讯 北京时间1月20日晚间消息，谷歌将于周四美国股市收盘后发布2010财年第四季度财报，业内分析师预计谷歌第四季度营收将同比增长22%。
　　谷歌股票在2010年的表现并不令投资者满意，但在过去的三周内，谷歌股价上扬约6%。这主要是因为，投资者相信强劲的网络广告开支将使谷歌从中受益。
　　美国投资咨询公司Gleacher & Company分析师金云(Yun Kim)称：“电子商务领域的任何反弹趋势都会转变成旺盛的搜索广告需求。”
　　有分析人士称，对于谷歌而言，将来搜索以外的其他业务同样至关重要。谷歌去年10月曾表示，每年显示广告的营收约为25亿美元，移动业务的营收为10亿美元。这些数字可以向投资者证明，在搜索广告以外的其他领域的投资已见成效。
　　此外，谷歌还通过Android在智能手机市场取得巨大成功，但在社交网络市场并无建树。调研公司Experian Hitwise数据显示，Facebook去年已取代谷歌成为美国访问量最大的网站。
　　有报道称，谷歌去年12月曾试图以60亿美元的报价收购团购网站Groupon，但被拒绝。去年，谷歌进行了多起并购，并至少新增3500名员工。
　　汤森路透所调查的分析师预计，谷歌2010年第四季度营收将达到60.6亿美元，排除一次性开支，每股摊薄收益将达到8.09美元。在过去的五个季度中，谷歌连续五次打破华尔街的营收预期，四次打破净利润预期。(李明)

