中南传媒进军数字出版业
　　本报讯 (记者 沈玮青) 中南传媒昨日在国家新闻出版总署与华为签订战略合作协议，双方将共同打造一个全球性的数字出版与运营平台。
　　据悉，中南传媒是目前国内最大的出版传媒上市公司，去年10月28日登陆上交所，目前市值超过200亿元。根据协议，两家公司将对中南传媒旗下的新媒体公司天闻数媒科技(北京)有限公司进行增资重组，共注资3亿元，双方各出资1.5亿元。重组后的天闻数媒注册资本金将达到3.2亿元，其中中南传媒控股51%。
　　中南传媒透露，双方合作后，将会依靠华为在技术层面的支持，将中南传媒旗下所有的出版物放入一个数字化平台，然后发布到各类可以上网的终端进行数字化阅读，从而构建一个覆盖全球的全屏营销发布体系，并将重点打造运营商数字阅读市场、海外数字阅读市场、数字教育市场和专业阅读与应用市场。
　　据悉，此次中南传媒与华为的合作是国内第一次由内容提供商和技术提供商合力，面向数字出版行业进行的新尝试。目前中南传媒下辖20家子(分)公司，业务涵盖图书、报纸、期刊、音像、电子出版物、网站、手机媒体、框架媒体、电台等多种形式，其控股股东湖南出版投资控股集团在全国出版集团总体综合排名中名列第二。
　　此外，中南传媒还将收购北京博集天卷图书发行有限公司，从事图书、期刊、报纸和电子出版物的批发和零售业务。

