团购开年剧上演三大顽疾：钳制商家被黄牛冲击
　　团购网站、黄牛党、商家成主演
　　2010年，《赵氏孤儿》、《非诚勿扰Ⅱ》和《让子弹飞》三部大剧异常火爆。而2011年，团购行业也上演了同名大剧。只不过电影院的片子赢得了口碑，团购行业导演的三幕同名剧却搞臭了自己。团购网站、线下商家、网络黄牛党成为三剧主演，让团购“自我消费过度”的开年大戏很受伤。
　　第一幕《赵氏孤儿》
　　商家被团购网站钳制 孤立无援
　　虎虎生威的2010年团购市场为了搭上顺风车，很多商家不惜代价同团购网合作，认为只要通过团购薄利多销就能够赚钱，殊不知，团购并非想象中那么简单。
　　有内部人士透露，团购过程中，团购网站不仅收取相应的货品提成，还要参与团品的价格制定；而在多数情况下，商家是不能决定最后的团购价的。
　　换言之，一件商品能否成为团品或者团品的价格高低是由团购网站说了算。不知不觉中，团购网站成为了制定规则的主导者，而商家则处于孤立无援的被动境地。
　　团购网站为了以低价吸引消费者，不仅在价格上打压商家，还时常提出一些不合理的要求，许多商家为了团购也只有敢怒不敢言。
　　老牌餐饮企业金百万向记者透露，为了拉动消费，金百万推出了搭配市内分店+远郊分店共同参与的团购活动，但在洽谈过程中，某团购网站仗着自己的行业地位提出了非常苛刻的条件，声称只能接受市内分店，拒绝远郊分店参与团购。最后，合作不欢而散。然而，金百万事件只是冰山一角，商家同团购网站的矛盾在未来会日益凸显，这必将是一场持久之战。
　　第二幕《非诚勿扰Ⅱ》
　　团购面临黄牛党冲击 信誉滋扰
　　事实上，并非只有商家在打团购的主意、团购网站在打商家的主意，甚至“网络黄牛党”也看中了这种新的商业模式，试图窜货通吃。
　　据了解，他们通过注册马甲，先在网上大批量团购商品，再通过网店、线下交易等方式出售，利润十分可观。然而黄牛的肆意倒卖团购券赚取差价的行为，引起了众多消费者的不满，甚至有团友怀疑这就是团购网暗中操作的，目的就是为了提高利润换个身份开出的二度团购。从这点来看，黄牛猖獗不仅打乱了正常交易秩序，更严重冲击了团购网站的信誉。
　　为了遏制黄牛党、满足更多消费者对团购的需求，团购网站不得不采取降低限制，增加开团次数。但由此产生的后果是频繁开团将会打乱正常的营销节奏，给商家带来过重的成本负担；况且团购初期黄牛党势力还很小，随着需求的增大，黄牛现象必然会愈演愈烈。
　　多开团是治标不治本，也是在提前消费整个团购行业。就其本质来看，团购二手交易平台火爆从另一层面也折射出了大众的不理性消费，诱因是一种冲动性消费，在低价的趋势下，造成了消费者忽略时间地点的限制，不自觉地过度团购。
　　第三幕《让子弹飞》
　　靠团购吸金击中了谁 自杀营销
　　正如开篇所提，1726家团购网站，电影票、美容券、餐饮券……几乎每个行业都毫无例外地卷入到团购大潮中，但打团购主意的商家赚到了吗？
　　团购网站吸引的是网络消费的敏感人群，口碑效应在此类人群中显得尤为重要。对此，团800联合创始人胡琛认为，团购的终极意义就是口碑的积累，通俗点说，就是赔本赚吆喝。商家真正应看中的是团购网这个广告平台，比起巨额的广告费用，参与团购是借助低价拉拢顾客，聚集人气，效果类似于试用品，能让更多的人认识到商品，赢得良好的口碑。
　　北京金百万在多家团购网上都有团购活动，网友花25元就能够得到一只烤鸭。而其负责人表示，“一只烤鸭的成本是78元”，相当于亏本68%赚人气，花钱来赚口碑。
　　据悉，大部分参与团购商家的目的是薄利多销，为了赚钱。不少商家把团购当做企业的救命稻草，企图用团购清理囤积货物，达到短期的现金回流，完全不考虑其他后果。通过用低价来吸引消费者，在利益成本的要求下，他们选择了降低质量和服务，促销反倒变成了自杀营销。商报记者 罗添 张绪旺

