马云：政府有所为有所不为
　　本报记者 刘?
　　话筒要抢、发言要限时、气氛热烈到主持人都插不上话……
　　昨天，省政协十届四次会议举行的“转变经济发展方式，推进转型升级”座谈会上，主持人、省政协副主席黄旭明很有些“无奈”地说：“选哪个委员来发言，太难啦。”
　　的确，现场发言的16名委员，各自在短短的几分钟内引经据典、妙语连珠，为大家奉献了一段段精彩的“演讲”。
　　“转型升级，政府转变职能很重要”
　　●发言人：省政协委员、省委党校政治学教研部副主任 董明
　　“我觉得，这次会议的提法应该改一改。”从事政府学研究的董明，一开口就语出惊人，“按我的理解，这场会应该叫‘切实转变政府职能、推进转型升级座谈会’”。
　　董明说，首先要追问一下到底要转变什么样的经济方式。
　　“我们的经济发展方式是政府主导、GDP增长导向、短平快，这直接导致地方政府对土地财政的高度依赖，这样的情况下转变经济发展方式，就是缘木求鱼。”
　　董明说，讲到底，转型升级的动力，在于转变政府职能，“怎么做？一句话，相信群众，尊重群众，依靠群众。”
　　按董明的理解，相信群众就是要对百姓广开言路；尊重群众就是尊重百姓过好小日子的愿望，“不折腾”；依靠群众就是政府要破除对经济发展速度的迷信。
　　“引用印第安人的一句话，别走太快，请等一等我们的灵魂。”
　　“政府和工业企业，才是真夫妻”
　　●发言人：省政协委员、江竞宏纺织股份有限公司董事长 邵霞飞
　　邵霞飞的发言机会是她自己硬“抢”过来的——旁边一名委员发言完毕，她抢过话筒放在身前：“我就讲2分钟。”
　　这2分钟里，邵霞飞讲了两件事，把大家给逗笑了。
　　“人才是我们转型升级的一个阻碍。可是现在很多教授没有与企业结好对，写写论文，拿拿经费，可是很多论文对企业的实际用处根本不大，这不是资源浪费嘛。”
　　“政府的想法要转型，必须服务企业。房地产是暂时的，我们讲讲土话，打个不恰当的比方，就是姘头，工业才是夫妻。”
　　“部分地方政府太想有所作为，问题反而搞复杂”
　　●发言人：省政协委员、阿里巴巴集团主席 马云
　　会场上，马云一直没举手。主持人说，“既然来了，不能白听。”
　　作为最后发言的委员，马云说，转型必然会带来阵痛，但不能为了转型而转型。
　　“转型是为了十年后的美好，是为了十年后的浙江，如果仅仅是为了明天，那我们十年后还要‘痛’”。
　　马云认为，升级是老百姓自己的事情，不要等在那里去期待政府的支持和引导，这样的思想不升级，转型升级就成了一个口号。
　　“政府的思想也要升级，部分地方的政府太想有作为了，反而问题越搞越复杂，很多时候要少作为，多做实事。”
　　什么是政府要做的实事？马云说，简单讲就是两件事：就业和内需。

