阿里首度公布物流战略：投300亿建全国仓储网络
　　新浪科技讯 1月19日下午消息，阿里巴巴集团正式对外宣布物流战略，将联合金融合作伙伴投资200-300亿元在全国建立仓储网络体系。未来，阿里集团希望能与电子商务生态圈中的其他合作伙伴共同集资超过1000亿，来发展物流系统。
　　这是阿里集团首次高调公布物流战略。此前阿里集团已经投资了包括星辰急便和百世物流在内的两家物流企业，并且参投了新加坡政府投资公司(GIC)旗下物流部门普洛斯公司，但在仓储方面还没有任何直接投资。
　　根据介绍，目前淘宝网仓储设施主要是通过租赁已有的仓库形式解决。但是，仓储建设投资大，回报慢，又有很大的平台特性。而且很快会成为中国电子商务发展的重要物理瓶颈。所以阿里巴巴集团反复评估后，决定积极参与，快速推动全国仓储网络的建设。
　　这将大幅提升中国整个物流行业的效益。“这是一个开放的平台，不会和以前的合作伙伴竞争，实际上将加强我们的合作。”阿里巴巴董事局主席兼CEO马云表示。
　　据了解，阿里仓储将由阿里巴巴集团主导，整合社会资源和资本进行投资建设。阿里仓储定位为专业的物流地产商，将和物流行业各个领域的合作伙伴。任何物流企业、淘宝网的卖家、独立的B2C电子商务网站等都可以使用阿里仓储的公共服务。
　　阿里巴巴集团战略投资部资深副总裁张蔚表示，这是阿里集团推动解决目前物流行业物理瓶颈的重要战略，在一期，阿里集团将联合金融合作伙伴投入200到300亿人民币在仓储领域。而在物流行业的其它领域，阿里集团主要将以投资的方式参与，帮助广大合作伙伴的高速发展。
　　“我们非常欢迎VC、PE和金融资本参与对物流产业的投资。在参与方式上我们没有限制，希望以开放、灵活、共赢的方式和大家合作。”张蔚透露，目前阿里巴巴集团已经在与一些投资机构积极地展开洽谈合作。
　　阿里巴巴集团副总裁童文红透露，未来阿里仓储将主要针对东北、华北、华东、华南、华中、西南和西北七大区域选择中心位置进行仓储设施投资。考虑到目前电子商务发展的现状，华北的京津区域、华东的长三角区域和华北的深广珠地区将是优先考虑区域。
　　“初步设想将在上述三个区域选择若干城市获得仓储用地进行开发建设，开发体量初步设定在每个区域100万平方米左右。”童文红进一步透露说。(崔西)

