人民网舆情分析：公权力需对网民尊重
　　舆情监测室盘点十大热点事件舆情应对
　　谢雪琳
　　公权力需要对每一位网民保持一份必要的谦逊与尊重，从而才有可能赢得网民对公权力的尊重与信赖。
　　在被称为“微博元年”的2010年，各地发生了一系列舆论热点事件。昨日，人民网舆情监测室发布了2010年第四季度地方应对网络舆情能力推荐榜，其中在分析宁夏吴忠市跨省抓捕王鹏案时作上述表示。
　　上述推荐榜重点分析了去年四季度发生的十大热点事件并就地方政府应对舆情能力进行了分析。
　　在分析钱云会案时，人民网舆情监测室舆情分析师胡江春表示，本次事件的舆情应对存在几点不足，首先便提到了“运用新媒体上失语”。
　　舆情监测室舆情分析师何新田告诉《第一财经日报》记者，在每一个舆情事件背后，都有具体的民生诉求，老百姓都希望能得到一个公平的结果，因此官员需要去应对、解决。
　　在这些公共事件中，人民网舆情监测室考察了政府响应、信息透明、政府公信力、动态反应、官员问责、网络技巧六大指标，并分别打分。
　　去年10月16日21时40分许，一辆黑色轿车在河北大学新校区撞倒两名女生，导致一死一伤。由于肇事者呼喊“我爸是李刚”的狂傲行为和河北大学的沉默态度而备受舆论关注。
　　人民网舆情监测室对此事件的打分也很低，在分值分布为-10到10的政府公信力一项，当地政府得分仅为-3分，而官员问责的分值区域分布为0到3分，当地政府仅得0分。
　　“回归到本质，我们不难发现在此类型的事件中都存在着民众和政府的‘信任鸿沟’。”上述分析指出，“学会及时、适时、准确应对，是政府舆情应对的必修课。”
　　而在分析温州钱云会案时，胡江春指出，乐清官方去年12月27日开设“平安乐清”微博。随后的20个小时内，粉丝迅速突破3万，而官博上的帖子始终只有一条。这反映出政府部门民意互动意识和能力的缺失。面对民间舆论场，不敢说话、不会说话。
　　但胡江春也提到了一些闪光点，比如温州方面对待“公民调查团”比较开明的态度也令人称赞。“公民调查这种新出现的个体参与公众事件的形式，是民间智慧找到的一条绕体制而行的曲径，可能成为一种自下而上有效的非暴力的参与体制改良的手段。”
　　谈到宁夏吴忠市跨省抓捕王鹏案，何新田表示，吴忠市公安局利通区分局一开始就应对不力，在此案是公诉案件还是自诉案件上存在两种说法，把自己摆到了一个尴尬的境地。这也就难怪收获的只能是舆论一边倒的质疑和指责，在舆论的压力下，吴忠警方迅速释放王鹏，吴忠市委、市政府对涉案责任人予以免职。
　　新华社曾播发文章指出，从彭水诗案、稷山文案、王帅帖案到王鹏错案，归根到底，源自一些地方政府违法行政和个别领导干部对司法权力的滥用。
　　何新田称，面对风起云涌的网络监督大潮，一味封堵无异于螳臂当车，主动应对远胜于被动接招。

