刘强东与李国庆：京东与当当的图书价格大战  
　　在微博上大打了一阵口水战后，刘强东在微博上表示“哪天去找国庆把酒言欢也许更能解决问题”
　　记者 肖向云
　　360和QQ商业大战刚落下帷幕，京东商城和当当网就扛上了。
　　去年12月8日，当当网在纽交所上市，踌躇满志的当当网CEO李国庆先自曝，结婚前的几任女友当初都因为觉得他没有前途而出国了，“看着女友的老外朋友，尤其是看着他们的私人游艇和大HOUSE，我只好说：你去吧，我不够强大，我可没抱怨女友贪图物质，实在是太大诱惑了。”后又针对当天京东商城的图书促销活动放言：“我们随时应对一切价格战，对一切价格战的竞争者，我们都会采取报复性的还击。”
　　12月10日，京东商城CEO刘强东在新浪微博上回应：“刚有个网友发来短信抱怨，说老刘你的书是便宜，但是也就便宜5%—10%，不给力啊。我说便宜多少才算给力？他说20%。我说：好，我们调整比较系统，从下周二开始，每本书都比对手便宜20%！”
　　刘强东在微博中对李国庆说：“本来你封杀堵截了我们一年，我们一直忍着。只是不断努力劝说出版社和我们合作！可是你上市后还公开羞辱我们，要对一切挑起价格战竞争者给予报复性打击！你是春风得意，但是为什么不敢和京东公平竞争呢？任何人都会被激怒的！”
　　12月13日，李国庆在博客上表示：“1—2元的便宜也不能输。我们有价格指数调查，目前是全网最低价。我等着看谁送书能比我快呢！”
　　12月14日，刘强东在微博上宣布：“今天凌晨，我们兑现了承诺，已经在京东价基础上再给会员打八折。之所以没有直接降低京东价，是为了规避法律风险和尽可能保护出版社的利益！如果网友们发现任何一本书的会员价没有便宜20%以上可以举报。我们会在24小时内继续降价，确保便宜20%以上！直至价格降到零！！”
　　不过，李国庆则表示：口水战不是当当喜欢的风格。随之而来的当当股价大跌也许让他没有心思与刘强东浪费口水，但刘强东继续爆出猛料：“我认为当当股价大跌和图书大战没有关系的，这是正常回调！如果国庆依然保持沉默抑或明日当当股价继续跌，我会考虑提价的。我只希望国庆明白：上市不代表无可匹敌，这场价格战你是打不起的！！这也会成为电商行业一个典型案例，我希望能给广大创业者带来一些信心！大家还有的是机会。”
　　刘强东在微博中还曝光了当当网发给出版社的邮件内容，并称，如果当当不停止垄断行为，只能法庭见。
　　不过，几分钟后，刘强东又在发表微博时表示，不该公开商业上的事：“刚刚发完那条当当邮件微博，抬头看到办公室的‘静思勤忍’四个大字，发了很长时间的呆！也许我不该把这些商业上的烂事公开出来影响大家的清净，我也浮躁了！对不起各位！以后不会了。呵呵，哪天去找国庆把酒言欢也许更能解决问题！”
　　京东商城和当当网的图书大战，惊动了新闻出版总署。12月23日，刘强东在微博中透露：“关于图书大战之事，京东和当当本周二已经被总署叫过去了，基本上当当说是我们挑起价格战的，我们则希望总署关注图书垄断之事。新闻出版总署领导当场没有过多表态，但是希望不要扰乱行业秩序！基本就是这样。”
　　这场图书大战，也在当事人的理智与有关部门的干预下，悄悄地落下了帷幕。
　　刘强东微博语录：穷人抱怨收入不公，所以收了个调税；没房子的人抱怨房价太高，所以要收物业税；大家都抱怨环境不好，所以要收环境税；开车的人抱怨堵车，所以要提高车船税；开车的人还抱怨停车难，很快停车费就要大涨；女人老是抱怨男人抽烟不好，所以提高烟草税；如果你没完没了抱怨亏损还要纳税的话，早晚要收亏损税！所以还是少抱怨的好！
　　李国庆微博语录：当我作为成功人士站在纽约，真为大陆崛起自豪。我在结婚前有过几任女友，不是同时，相差半年多，那是出国热的年代，每任都出国了，每次机场告别，我们相拥哭泣，但我都拍着对方后背说：不是我们不爱，是大陆太落后，那里能带给你更精彩的人生。

