百度联盟获2010中国互联网产业年度贡献奖
　　新浪科技讯 1月19日上午消息，由中国互联网协会主办的中国互联网产业年会昨天在北京正式开幕，作为业界的年终盘点盛会，不仅对过去一年互联网行业的发展进行梳理，对未来展望，而且包括中国互联网产业创新奖、人气奖、期待奖以及年度贡献奖等各项榜单也一一出炉，凭借着2010年的创新表现和不俗成绩，百度联盟获得了2010中国互联网产业年度贡献奖大奖。
　　去年百度对联盟成员的结构进行了梳理和优化，伙伴质量和联盟构成也达到了非常健康的状态，优质媒体平台的定位得到了强化，构建了一个更为健康的互联网生态圈，为优质、创新的合作网站提供了更大的成长空间。
　　纵观此次捧走年度贡献奖的百度联盟、新浪微博、淘宝网，虽然在各自的业务上有所差异，但都有着相同的基因。首先，在2010年都有创新的出色表现；其次，都立足于互联网产业链，为第三方合作网站提供资源、平台和流量支持，推动了互联网行业的健康发展，对产业也做出了巨大的贡献。而且传递的开放、共赢的理念也符合未来互联网的发展趋势，与此次年会“把握网络经济脉搏，发掘产业新生力量”的主题不谋而合，旨在于岁末年初之际联合业界政、学、研、商各界梳理产业发展成果，促进产业深度，聚焦热门领域和细分市场。
　　对于此次荣膺年度贡献大奖，百度联盟相关负责人表示，这是对百度联盟一年来工作成绩的最大肯定和认可，未来，百度将继续优化和梳理业务结构，推出更多的创新型产品和举措，本着“让伙伴更强”的理念，为联盟伙伴及互联网创业者提供收益、成长、沟通等多环节的全方位支持平台，促进中国互联网优质创新力量的崛起，推动产业健康快速发展，打造一个更为开放的互联网生态圈。

