北京市副检察长称方舟子遇袭案“难解释”(图)
　　案件审结影响将有评估机制
　　北京检察系统将建执法风险评估机制，正确引导舆论，制定平复对策
　　本报讯 (记者 傅沙沙) 对于司法工作，近年的躲猫猫案、邓玉娇案、方舟子遇袭案成为舆情热点。昨日，市政协第十一届四次会议的分组讨论上，市政协委员、北京市检察院副检察长马剑光表示，北京市检察机关正建执法风险评估机制，对判决后案件可能引发的影响制定对策。
　　副检察长称方舟子案“难解释”
　　昨日下午的小组讨论中，北京市检察院副检察长马剑光提到，司法工作在网络信息环境下面临着新问题。
　　方舟子遇袭案按寻衅滋事罪起诉后，有声音认为该案应是故意伤害罪。马剑光以此为例解释说，如果纯按伤害罪得分析打在什么部位，伤口有多长，几厘米等特别严格的规定，伤情检验后被定级，但方舟子遇袭案“差一点，不够。”而寻衅滋事罪是“对素不相识的人，没有什么缘故，去扰乱社会公共秩序。”方舟子遇袭又属对特定人的侵害，因此罪名引发了争议。
　　对于上述情况，马剑光说，案件拿法条去核对时，有的可丁可卯，有的却是根据情况和结合受害危害来综合考虑的，但由于网络的发达，存在各种信息，有的时候很难解释得清楚。
　　将评估执法风险正确引导舆论
　　“在信息公开的情况下执法，会面临很多问题。”讨论中，市政协委员、市检察院副检察长马剑光提到，为了正确引导舆论，对于北京市检察机关办理的案件，在网上引起的舆论都有专人在收集和分析。
　　同时，北京市检察系统正建立执法风险的评估机制，并逐渐完善。马剑光说，每个案子判完后，有可能造成什么样的影响，引发什么样的舆论，会有什么不良反映，都提前需要评估，并制定平复的对策。“以预防为主，别等案子已经在互联网上炒出来，才开始引导，就已经晚了，再说什么也很难扭转。”
　　- 委员建议
　　司法报道应为滚动式
　　“炒作就是来回报道。”政协委员、北京市委副秘书长肖培说，我们长期习惯于结案式报道，不适应舆论炒作环境下、滚动报道环境下的舆论引导工作。他因此建议，在司法调查的基础上，应该把结论式的发布转变成滚动式发布，“知道了一些，搞清了一些，就发布一些。”他说，这是有效舆论引导的重要一环。
　　在舆论引导的形式上，肖培建议要让司法专家解释案情，理清公众判断案件性质的思路。“法院和检察院队伍中，除专业人员外，还应在网上建设有战斗力的队伍。”他以北京市公安局为例，称该局专门招聘8个人，其中3个是博士生，组成“平安北京”微博团队，主要工作是与群众联络感情，提示群众身边事，帮助群众分析案件。

