姜奇平：情境搜索终于被时髦了
　　Google推出了情境搜索。
　　据中新网1月11日报道，Google计划推出Android系统的“情境发现”(contextual discovery)，用于搜索。而在此前，腾讯从2009年起，就正式提出情境搜索这个概念。至此，contextual伴随着情境搜索，终于被时髦了。
　　说是被时髦，因为contextual理念并不是现在才新冒出来的，早在古代(对互联网来说，五年前可算古代)就时髦过了。只不过古代不叫情境搜索，而叫语用搜索。所谓语用搜索，就是基于语境(context)的搜索，语用和情境(contextual)，都是指联系于上下文，是一个意思。
　　对情境搜索被时髦，我感到很高兴，又有点遗憾。遗憾什么呢？如果五六年前，真有个12岁的小孩听了《互联网周刊》当时的话，着手投入语用搜索，他应该是IT首富了。记得我2005年8月在中国科学院做《搜索引擎下一个八年展望》演讲时，上来就问在座的研究生结婚没有。意思是一结婚，思想就可能保守了，就抓不住我说的话题的商机了。当时中国信息经济学会的理事长陈禹教授在座，可以为我作证。我原话是说：“我认为搜索技术还在初级阶段，远没有到头。我可以非常有把握地对12岁一族们说，你们的百度哥哥、Google叔叔，还有大片的财富纵深领域没有开发……我下面就谈我看到的真正方向，也许它可以在未来八年，指导你们在结婚前成为中国首富。”
　　我说的就是情境搜索(我一直叫语用搜索)。老一代搜索引擎留下了漏洞：“搜索引擎蔑视社会科学特别是语言学以及众多学科的语言学转向，直接导致了第三代技术的难产。其中表现在他们对语用问题的陌生上。语用就是上下文环境，一个词的语义，只有放在上下文中，真正的意义才能最后确定。一二代技术的毛病就是脱离了服务对象的特定语言上下文环境，孤立地一个词一个词蛮干。”
　　我正面提出年轻一代的机会所在：“我有一个基本的观点认为：‘有用’，从根本上说，是针对用户语用的。语用是指用户表达意义的上下文环境。这是第三代搜索引擎的理念。”
　　可惜，当时年轻一代没有人理解这一发表在周刊上的预言，最后情境搜索的机会，还是由老一代(信息)革命家如Google和腾讯醒悟后把握住了。年轻一代，真是失败呀！
　　这还不是第一次预言。更早是提出搜索引擎发展的“语形-语义-语用”三阶段论。2004年8月27日在中国传媒产业发展大会上做《后网络时代新媒体发展的瓶颈突破》讲演时，主要就是讲这个：“语用是把语义放在上下文里面，Google刚突破了语形就赚了很多钱了，突破到语义上就可以赚更多的钱”，“语境论，就是一个词的具体意义只有在上下文的语境中才能确认”，我认为突破到语用(情境)一定可以大赢。
　　我当时撂下一句话：“我今天做了一个巨大的冒险，就是在预测跟今天存在的事情完全不沾边际，没有看到现实对应物的这种情况下对未来做一个预测，对与不对用时间做检验”。
　　时间证明：情境搜索是一个典型的放着看到的机会不去发财的例子。郁闷之下，我当年在古代的一期《互联网周刊》写道：“我观察人们的反应，发觉大多数人对两年以上的预测，是不关心的；五年以上的预测，几乎要招骂；十年后道理才会显现的思想，肯定要惹起众怒。所以我也省点劲，这里不讲语用网的事情，换个度数低一点的望远镜……”。
　　《互联网周刊》换了度数低一点的望远镜，提出“领先半步”的定位。但有一点坚持不变：发现，始于《互联网周刊》。

