360安全卫士推出网购保镖
　　中新网1月20日电 2011新年刚到，360安全卫士又率先推出“网购保镖”，为日益火爆的网上购物市场开发出一款专业安全工具。据360安全中心介绍，“网购保镖”集成在360安全卫士7.6正式版中，并不单独针对任何厂商，而是一视同仁地全程保护用户的网上消费行为，以免被木马和欺诈网站盗骗钱财。
　　艾瑞最新调研数据显示，超过半数的消费者青睐节前网购，食品、箱包和IT数码类产品尤其受到欢迎。此外，上网买票回家和置办年货的热潮也风靡各地。然而据多家安全厂商发布的信息，网购市场存在着大量木马和欺诈网站陷阱，稍有不慎就会造成数百元以上的严重经济损失。
　　覆盖国内80%网民的360安全中心监测到，网购人群正在面临“劫财类”木马和“骗财类”欺诈网站的双重攻击。其中，“劫财类”木马达到9000余种，主要以劫持购物资金、窃取网银等有价值的账号为目的；“骗财类”欺诈网站则是以假冒购物网站和银行官网为主，还包括大量假机票网站和假药网站，数量超过7万家。
　　“木马和欺诈网站是威胁网上交易安全的两大雷区，如今很多安全厂商已经着手开发专业的网购安全工具。”360安全专家石晓虹博士介绍说，360“网购保镖”的特点是采用了非常严格的安全机制，在用户上网消费时会拦截所有未经360安全验证的程序；同时，“网购保镖”几乎不需要用户操作，可以在用户访问重要的网银和网上支付页面时自动开启。
　　石晓虹博士坦言，360“网购保镖”可能会造成一定比例的误报，但他同时强调：“网购是事关用户财产安全的重要操作，必须采用极限安全的方式排除风险；同时，‘网购保镖’只会在用户上网消费时开启，不会干扰用户日常的电脑使用；另外根据长达一个月、上百万用户的测试反馈，只有热衷新奇软件的小部分用户遇到了误报情况，普通网民不受影响。”
　　此前，360、诺顿、瑞星、金山等多家厂商陆续发布安全报告指出，黑色产业已全面入侵网络购物市场。而传统杀毒技术容易被木马“免杀”，需要不断更新病毒库才能查杀新木马。专家认为，网购安全类产品将会普遍倾向于更高强度、更严格机制的防护技术，才能应对新兴的购物木马和欺诈网站威胁。
　　附：360“网购保镖”功能介绍
　　在用户进行购物、网上支付等重要操作时自动清理、拦截电脑中的危险或可疑程序，自动拦截虚假购物网站、伪装的银行网站，最大限度保护用户的资金财产不受损失。
　　以下两种方法可以启用“网购保镖”：
　　1)自动启用：访问网银、支付宝等网上支付页面时，360安全卫士可智能自动启用“网购保镖”(安装360安全卫士7.6正式版并重启电脑后生效)；
　　2)手动启用：鼠标右键单击360安全卫士的托盘图标，选择“启用网购保镖”。

