新华社揭露网络欺诈“五宗罪”
　　2010年，我国网上商品零售总额由上一年2500亿元猛增到超过4000亿元，网上购物受到消费者的青睐。然而，网络消费领域的欺诈乃至犯罪行为也逐年递增，盗号木马、钓鱼网站、网络游戏诈骗等陷阱不断增加，受骗者日益增多。
　　如何避免落入网络陷阱？新华社记者日前采访了相关部门及权威人士，听他们细数网络欺诈“五宗罪”。
　　购物资金遭打劫
　　[案例] 湖北的顾先生近日在网上为妻子购买一款打折的名牌皮包，卖家通过聊天工具发来一个压缩文件，要求确认款型。顾先生打开压缩文件时看到系统提示“该文件损坏”，当时并没有在意，重新回到购物网站上进行付款操作。蹊跷的是，500元钱却被打入了另一个陌生账户名下。
　　[专家] 工信部12321网络不良与垃圾信息举报中心副主任曾明发说，顾先生接收的文件就是时下网民举报最多，也是最流行的“购物”木马。这类木马能监视中招电脑的浏览器，在受害网民付款时劫持网上支付的资金。2010年下半年，12321举报中心接到与网络购物相关的举报4827件次，购物陷阱是对网民影响最大的网络违法行为之一。
　　[防范]在购物交易时，根本不需要接收此类文件；如果确实需要查看商品图片，也应该要求卖家发送jpg这类常见图片格式的文件，而不是压缩包或exe、scr等可执行程序。
　　二宗
　　欺诈网站“骗你没商量”
　　[案例] 甘肃的赵先生日前在网上搜到一个旅行网站，订了两张从兰州到北京的机票。在该网站“客服”热情的咨询服务后，赵先生听信对方的话，直接将1420元购票款汇到了对方的银行账户中，后来却被告知汇款系统已冻结，需要再次汇款1460元(加保险费40元)才能解封，赵先生于是又汇出款项，最终却既没有得到机票，也没有收回票款，一共被骗2880元。
　　[专家] 360网站总裁齐向东说，临近春节，360安全卫士“网盾”模块日均拦截到的欺诈网站访问量超过2300万次。假药网站、假购物网站、假支付平台、假美容服务、假黑马股票、假航空公司等。“无论你想从网上获取什么服务，都可能掉进骗子的陷阱里”。
　　北京警方的统计，仅北京地区，接到报案的网络诈骗案件数量一年达3700多起，涉案金额达7000多万元。据金山网络统计，2010年1至10月，他们查到平均每天新增的与网络购物相关的钓鱼网站约为1500个。钓鱼网站为何如此泛滥？齐向东说，制作一个钓鱼网站，成本只几十元，成本低廉。 欺诈网站的一般套路：首先是，通过论坛、博客、微博等渠道散布虚假信息，并设计一些关键词进行搜索引擎优化，诱骗网友访问；其次是，公布一个客服电话，再通知顾客向银行账户直接汇款；结果是，受害顾客汇款后买不到东西，反而以各种借口要求顾客继续汇款，比如“汇款系统冻结，需要继续充值来解封”等。
　　[防范] 记住官网域名，仔细对比打开的网页是否与官网一致。所有正规的购物网站都会支持第三方在线支付平台或网银系统，如果遇到让顾客直接向某个银行账户汇款的情况，必然是诈骗网站无疑，应该立即拒绝，并向当地公安机关举报。
　　交易时，还要认真核实银行付款页面，如发现疑点就不要进行支付交易。一般银行交易地址前缀是https,这表示进入安全链接，页面右下角会有一金色小锁标志，双击可以查看站点所使用的安全信息。
　　加强安全意识，安装安全软件。查询网站信息，如果显示的是国内中奖信息，结果服务器IP却在国外，那肯定是钓鱼网站。如果域名没有在国家相关部门备案，那至少说明网站不正规，需要谨慎对待。
　　三宗
　　“高档商品”以低价作诱饵
　　[案例]江阴市公安部门近日破获一起网络销售假名牌大案，犯罪嫌疑人在香港等地组织生产假冒世界名牌产品，如古奇、阿玛尼等，将储备仓库设在江阴，在上海开设一家网店展示这些产品，并以低价吸引消费者购买。消费者通过网上购买发现上当，向公安部门举报了这家网站。公安部门顺藤摸瓜，查获了大量假冒名牌产品，该案涉案金额5000多万元，不少网购者上当。
　　[专家] 警方人员表示，低价吸引网购在网络诈骗中常见，这家网站正是如此。不法分子以“惊爆价”、“超值”之类的幌子吸引网购者，再通过销售假货或者根本不发货来骗取钱财。
　　[防范] 消费者稍加判断就能得出结论，名牌产品大多数是统一报价，不可能低价销售，一定不要抱有幻想。
　　四宗
　　网络游戏骗术多
　　[案例] 无锡市公安机关去年8月一天接到本市居民报案，称其在网上被人以“买卖游戏金币”为由，骗取人民币20多万元。接报后，公安部门组织警力开展调查，并于8月25日在海南省东方市抓获赵某等8名网络诈骗团伙成员。经查，该团伙自2010年7月以来，在互联网上开设假冒网站《麦购交易商城》，以低价贩卖游戏金币等方式，诈骗网民钱财。
　　[专家]“法易网”首席执行官王丰昌介绍，网络游戏诈骗案件近期多发，不法分子往往先制造一个游戏网站，然后借助网上搜索引擎竞价关键词的方式，在游戏玩家中做广告，再通过网站销售游戏账号、虚拟装备，等到游戏者付款后，就再也找不到这人了。“法易网”多次组织律师团帮助网络游戏爱好者维权，但还没有成功的案例。关键在于不法分子多身处国外，并采取技术手段提前防范，凭借网络上留下的蛛丝马迹，很难找到本人。
　　[防范] 网络游戏爱好者在购买游戏中的虚拟产品时，要仔细甄别网站的真实性，最好是到有信誉的大网站购买。
　　五宗
　　客服电话有“猫腻”
　　[案例] 内蒙古于女士接到一家自称知名购物网站的“客服”来电，推销“打折手机充值卡，并赠送名牌化妆品”。于女士恰好是该网站会员，于是答应购买，并在收货时以现金付款。让她意想不到的是，付款之后发现快递送来的手机充值卡根本不能使用，化妆品也是假货。
　　[专家] 淘宝网公众与客户沟通部经理颜乔表示，很多网友习惯了在购物时和卖家交流咨询，有的人利用这一点进行诈骗。由于互联网上个人资料泄露严重，一些网购诈骗也和电话、短信等工具结合起来，注册或盗用一家网店，把目标瞄准那些泄露了姓名、电话和地址的网友，行骗者常常在交谈过程中取得买家信任，或者以卖家的身份在聊天时发送欺诈网址，用来劫持受害者的交易资金，或篡改支付金额，甚至直接套取账户密码。
　　[防范] 收到此类电话，应先查证来电号码是否可信，同时应细心核对网址链接的域名。不然的话会像于女士一样被不法分子用知名购物网站名义骗取钱财。
　　法律专家王丰昌介绍，美国网络消费领域的诈骗金额一年高达几十亿美元，我国还没有专门的统计。从应对网络诈骗来说，我国的管理手段、技术手段和立法等还存在不足。尤其是，在电子商务越来越普及的情况下，对网络欺诈行为还未进行专门立法，同时，要不断提高技术防范的能力。　　　　 (据新华社电)

