去年国产网游总数超356款
　　本报讯 (记者 林其玲) 在昨天召开的2010年中国游戏产业年会上，国家新闻出版总署副署长孙寿山表示，“十一五”期间，国产网络游戏市场占有率已超越进口网络游戏，彻底扭转了网络发展初期进口网络游戏占主导的局面。
　　孙寿山表示，去年我国网游市场全年实现销售收入323.7亿元，同比增长26.3%，是2006年整个游戏产业收入65亿元的五倍。孙寿山称，过去五年，国产网络游戏的市场占有率已超越进口网络游戏，彻底扭转网络发展初期进口网络游戏发展局面，2010年中国自主研发的网络游戏产品总数超过356款，相比去年增长35款，市场实际销售收入为193亿元，占我国网络游戏市场销售收入60%，民族原创网络游戏已连续5年在市场中占据主导地位。
　　目前我国网络游戏企业中已经有12家企业在海内外上市，有34家中国网络游戏企业自主研发的82款网络游戏进入海外市场，实现销售收入2.3亿美元，同比增长111%。一些网络游戏企业在境外成立分公司，自主研发网络游戏，或收购境外公司，直接进入海外市场运营参与国际竞争。孙寿山表示，按照最保守估计，网游行业维持每年增长10%，到十二五末，我国网络游戏市场实际销售年收入将突破500亿大关。
　　不过孙寿山也指出，我国网络游戏出版产业还存在低俗化、创新不足、内容同质化等问题，研发和市场营销等人才仍然缺乏，行业内部互挖墙角现象仍然突出。工信部软件服务业司司长陈伟透露，工信部将与新闻出版总署紧密合作，制定网络游戏的技术规范，规范网络游戏的开发。此外还将支持研发工具的开发。
　　■ 相关新闻
　　手机网游收入超9亿
　　昨天年会还同时发布《2010年中国游戏产业调查报告》。报告显示，2010年中国网络游戏用户数达到7598.3万，比2009年增长了15.3%，其中付费网络游戏用户数达到4300.6万，比2009年增加了15.8%。同时，2010年中国手机网络游戏市场运营收入达9.1亿元，同比增长42%。

