网上售药50%为假 1844个违法发布信息网站被关
　　本报北京1月18日讯 记者 李立针 对因特网销售假药猖獗的问题，我国通过对网站等媒体的广泛整治，使这一态势得到明显遏止。目前，我国已建立严格的打击假劣药品的法律体系，并形成各部门协作打假的有效执法机制。
　　据统计，“十一五”期间，我国药监部门监测移动违法广告35.3万个，撤销收回广告批准文号595个，对违法广告产品采取暂停销售措施2306次，移送关闭违法发布药品信息网站1844个。
　　假药是一个全球性的问题，所有国家都存在假冒药物。据世界卫生组织报道，随着仿冒手段的提高和复杂化，假药已形成独立的销售网络，渗透到全球药品正当流通渠道中。从已掌握的情况看，在因特网上销售的药品有50%是假药，这些假药不但不能治病，反而可能害人。这种新型售假方式，具有跨境、隐蔽等特点，是各国政府药品监管部门打击假药所面临的一个新挑战。
　　一直以来，中国政府高度重视打击制售假药的违法犯罪行为。通过药品管理法、《药品监督行政处罚程序规定》、《药品进口管理办法》、《药品注册管理办法》等一系列立法，为全面打击假药提供了依据。2009年5月，最高人民法院和最高人民检察院发布了《关于办理生产、销售假药、劣药刑事案件具体应用法律若干问题的解释》，进一步加大了对制售假药违法犯罪行为的打击力度。
　　我国现已建立由13个部门参加的打击制售假药部际协调联席会议制度，并开展了一系列执法行动。武汉市药监部门与武汉市公安部门联合行动，查处了甘俊波、鄢江平等生产销售假冒知名品牌药品，并编造由“中国首都××病研究院”、“北京国际××病研究院”等单位研制，同时以治疗痛风、糖尿病、抗抑郁等疾病的名义大肆在网上发布假药信息，再通过快递等形式进行销售假药的案件。据统计，该案查获假药16种、5173瓶，假药半成品2054瓶等，销售金额 110万余元。甘俊波等六名犯罪嫌疑人被批准逮捕。
　　与此同时，各级药监部门还广泛开展健康教育工作，向公众宣传基础医疗用药常识，引导公众从合法渠道获得医疗救治。并普遍设立了举报信箱，公布举报电话、电子信箱、网址，对举报打击假药有功人员实施奖励。
　　又讯国家食品药品监督局今天在京集中销毁了一批北京市近期查获的假劣药品、医疗器械，共计130多种，3000余件，约60余吨，货值4000余万元。

