李国庆解读与投行博弈：大陆需要一流投行
　　新浪科技讯 北京时间1月19日晚间消息，当当网联合总裁李国庆与部分自称为摩根士丹利员工的微博用户(被外界统称为“大摩女”)之间的口水战已经休止，但对于投行的讨论依旧在进行。李国庆今日晚间连续发布多条微博，详细解读了企业在上市过程中与投行的利益博弈。
　　回应质疑
　　对于微博上“定价不满意为何不终止”的质疑，李国庆以盛大为例进行了解释。李国庆微博透露，盛大上市前，某投行曾承诺将其定价为13美元，但路演到一半的时候却称只能定价为11美元，否则卖不出去。
　　“如半途停止上市，今后想上，向别的投行解释不清楚，别的投行会认为是企业业绩差而销售不出去；”李国庆在微博中解释称，“至于哪个价格没销售动，更是猜测。且时间推迟，已付出800万审计费过期作废，未来一年预算战略要重新定”。
　　至于投行压低定价的原因，李国庆表示，按照常理，企业上市需要稀释20%的股份，估值越高，20%股份融来的资金就会越多，相应的投行手续费越多。“但投行销售天天面对基金，遇到破发，基金就赔，故他们更多为长期伙伴基金着想，才有企业与投行是一夜情”。
　　“问题来了，压谁价？谁傻压谁。谁傻？大陆需要世界一流投行”。
　　谈股票回报
　　李国庆表示：“买方希望股票赚的越多越好。但有标准：按美国目前利息，不动产投资回报看，通常是年回报10%就是优秀基金。不动产8年回本是好投资。为了10%平均回报，考虑有赔，选股时要希望25%年增值。后来出来高风险的对冲。这个回报率是计算公司估值的重要前提假设。”
　　在谈到如何买股票看价格时，李国庆表示，一要琢磨心理面，另外还要看公司的基本面。“基本面是按公司过去几年利润推测未来4——8年。按4年回本，10倍市盈率是相信该公司未来4年均利润增长率10%；利润增长翻番呢？就是100倍市盈率。”
　　“但投行不信这个未来，就要打折。怎么让投行信？模式？团队？国家风险？对赌？争吧，看基金销售在谁。”李国庆在微博中写道。
　　建议分拆投行
　　对于投行的种种弊端，李国庆在微博中也给出了自己的建议。
　　一是分拆投行。李国庆建议投行的销售和定价过程分离，定价公司单纯代表将上市的企业。
　　二是分析师独立。李国庆表示，只要投行的分析师说持有，自己公司的就劝基金买入，股票随之上涨。“(经过以上过程)然后说分析的高，这不是自己拔自己头发长吗？”李国庆微博中称：“虽美国基金年评分析师，决定他报告水平，但滞后”。(木木)

