“追拨器”网上热卖 号称订票神器
　　2011年春运火车票依然是一票难求，南都记者走访了中山市内多个火车票代售点发现，不少代售点前排队购票的旅客都不少，而游走在代售点周围的“黄牛党”则比往年明显减少了。记者采访时了解到，自从春运火车票实行实名制之后，买票需要身份证，且一票对一人，黄牛党已经很难囤票，只能通过帮人订票的方法收取“辛苦费”。
　　“现在黄牛党大多是用一种叫做‘电话追拨器’的东西，来帮人订实名制车票，从中收取一定的费用。”根据市民的指引，南都记者昨日在某大型购物网站打入“追拨器”查询，立刻查到有31家网点销售相关器材，售价在260元-320元。一家名为“唐蚊香点伯虎”的网店销售记录显示，近一个月来该店已经卖出65台“追拨器”，大部分是在春运开始前后售出的，昨日一个上午就售出了7台。
　　打广告：春运订票好帮手 
　　“春节回家与家人团聚都是大家的心愿，可买到一张回家的票却成了大家心中的难题。不用急，订火车票，请使用电话抢拨器，自动追拨器抢线器难打的电话也容易打进，为你抢得一票。”———一家销售“追拨器”的网店宣传口号写明，这种追拨器就是专门为订购各类火车票、汽车票而设计的。
　　记者向店家咨询后了解到，有固定电话线的地方就可以安装该追拨器，可循环追拨一个号码，遇到忙音或者断线后会自动立即重拨，直到打通为止。“为了更快速抢到实名制火车票，追拨器还可以预存身份证号码，打通后可以一键发送身份证号码，为抢票提供更高的保障。”一位名为“jincai”的网店老板介绍。
　　实名制，黄牛党也难订票
　　南都记者随后以只买一次火车票，买一部“追拨器”不划算为由，咨询店家是否能够提供代买火车票服务，都得到了肯定的回复。“我们这里有10台追拨器一起打的，一般都能打通并订到票，你先交150块钱，如果订不到我肯定退还给你。”1月18日，一家名为“宏视”的网店店主向记者表示。为了验证真假，南都记者通过支付宝转了150元服务费给他，随后又在另一家网店支付了60元订金，要求为记者订一张1月28日出发的硬卧票。
　　“实在没办法，票太紧张了，打进去的时候只有硬座了，买不到硬卧的票。”昨日中午，记者预订买票的两家网店均表示，没有办法买到硬卧票，随后将记者已交的“服务费”退了回来。一家网店的提示中写明：“使用追拨器订到的几率大，是电话订票的辅助工具，并不是说就一定的，存在概率的问题，毕竟票少人多。请理性购买，勿相信夸大言辞。”店家表示，现在黄牛党也就是这样订票，用追拨器的人也不少，订不到也没办法了。
　　记者了解到，根据现行规定，只要收取的手续费超过5元就属于炒票行为，一经查实，参与人员将视情节轻重，处以治安拘留5天至15天的处罚。如果情节严重者，还可追究其刑事责任。

