卓越亚马逊转打数码牌 数码3C野心浮出水面
　　图书的满100返20图书券还未画上句号，卓越亚马逊日前又将年底的特惠让利扩展至数码3C、家用商品等种类，推出了“硬百12店直降活动”。有关人士表示，卓越亚马逊连续发动的5轮价格组合拳，已从跟随者变成了市场终结者。
　　数码3C野心浮出水面
　　从图书到家居1折起秒杀，再到“硬百12店直降”，一向低调做事的卓越亚马逊在春节前打出5轮价格组合拳。1亿元惠及从图书到硬百货的野心开始彰显。而与说到做到的5场价格战役形成鲜明对比的，则是之前高喊千万让利的其他电子商务厂商活动。
　　易观发布的数据显示，2010年三季度3C类商品成为仅次于服装网上销售规模的第二大类别，而年底3C商品的货源普遍紧张，供不应求。其次，作为第一批开拓手机业务并拓展3C品类的B2C企业，卓越亚马逊目前在3C类领域积累了丰富的选品、稳固的供应商关系和消费者人气，因此卓越亚马逊此次选定3C类商品不仅是看准了消费者的“口味”也拿出了自己的优势类别。
　　手机成商品促销热点
　　“硬百12店直降”的价格战终结者活动中，电脑、手机、摄影摄像、数码影音、大家电、小家电、厨具、家居、装修、汽车用品、办公用品、DIY配件12个品类，超过400种数万件商品的活动价格最低达到1.5折，单品最大降幅达到1500元。
　　在活动中卓越亚马逊甚至拿出了苹果iPhone 3GS，诺基亚N8、C7手机等近30款重磅型号，采取 “直降价格”的方式，其中诺基亚一款手机最高降幅达到了1000元，这无疑使目前只能做满返、满送的其他活动倍感压力，也给实体店面造成冲击。在手机年底市场货源紧俏时，价格战终结者在手机上的大动作不禁让人猜测，卓越亚马逊在手机渠道上独领风骚。
　　卓越亚马逊副总裁郭朝晖表示：“2010年，3C取得了不错的发展，是公司增长最快的品类，可以说数码3C的商品都在齐头并进。我们把诺基亚那款手机近40%的让利给了消费者，在业内都是罕见的。”
　　终结来源于实力积累
　　在这种高额而薄利的3C类别打出这种直降的促销方式，连郭朝晖都表示：“低至1.5折，卓越亚马逊承担了很大的压力，但我们要兑现对消费者‘天天低价’的承诺，并且我们在活动前两周就在全国9个运营中心做好了库存准备。”
　　有关专家表示，从5年前普遍上万的“砖头”手机到现在几百上千就能购买到的智能机、3G手机，技术和硬件的发展使得3C的硬件成本不断降低，而节省消费者口袋中的钱很重要的一环就是零售商。缩短渠道环节，优化供应链降低成本让利消费者，谁做得好谁就能给消费者最低的价格，消费者就买谁的账。卓越亚马逊有全球最领先的IT系统和供应链系统和管理理念，这次发力“硬百”其实是精耕细作之后的一次厚积薄发，而非杀红了眼的疯狂之举。商报记者 金朝力

