酷6称视频竞争加剧：同质化向差异化转变
　　新浪科技讯 1月19日上午消息，由酷6网举办的第四届中国原创联盟颁奖盛典落下帷幕。酷6网副总裁、互动娱乐事业部总经理姚建疆席间预测，2011年度视频行业将呈现从“同质化向差异化转变”及“视频网站从分众化向寡头化转变”等特征。
　　姚建疆称，视频应用化使得视频网站更重视原创的价值，而原创作为酷6网一直以来重视的CP(内容供应商)，酷6网将通过“四季”战略来推动原创价值的体现，原创也会在“原创培养平台”上提升自身的专业能力，并借用视频平台资源在影视创作、设备支持、深造培训等方面提升。
　　中国新影联人士会间表示，目前中国影视圈具有影响力的导演依然还是老面孔，现在段特别需要更多新锐的导演脱颖而出，而视频平台化向应用化的转变，可以让更多的优秀导演、影视公司扬眉吐气，有更多出路，这样中国的娱乐市场在海外竞争中才能获得一席之地。
　　姚建疆分析认为，2011年度视频行业竞争加剧；同质化向差异化转变，视频网站内容的同质化将有所改变， 取而代之的是体现自身基因的差异化内容，给予网友不同的内容享受。
　　另外，视频网站将从分众化向寡头化转变。随着酷6、优酷等主流视频网站的上市，市场格局基本确定，中国视频行业也从过去的200多家视频网站缩减到3-5家左右的规模，而其他缺乏竞争力的视频网站不得不转型，而这点将让竞争也稳定下来，沉淀下来的视频网站更应团结起来将行业做大做强，成为新媒体的核心价值体现。(林明)

