eBay中国卖家上演新“水浒”
　　2010网络外贸很“给力”
　　作者：李冬
　　全球最大的电子商务平台eBay1月19日在厦门召开年度卖家盛典。在本次以“聚义水浒”为主题的eBay卖家盛典上，来自中国各地的近百位eBay大卖家与超级卖家，共庆2010年取得的成绩，并进一步展望在中国日益“给力”的网络外贸市场环境下2011年的广阔“钱”景。本次卖家盛典为表彰在2010年度表现杰出的eBay卖家，共颁出了包括年度买家满意度奖、科技分类及时尚分类最佳销售奖、国际货运最佳奖、货真价实奖和最佳大商户奖等在内的11个项奖。
　　无论是在eBay平台上摸爬滚打了很久的老江湖，或是出道不久的新秀精锐，都通过自己的辛勤耕耘在2010年取得了不俗的成绩。2010年，在eBay交易额最高的中国卖家年交易额已经超过上千万美金。
　　在过去的一年，eBay与中国卖家一起，积极提升服务水平，取得了很大的进步。eBay携手中美邮政推出了国际E邮宝，打通了中美之间的物流服务，同时大力发展海外仓储服务，为中国卖家实现海外本地配送打下了扎实的基础。此外，eBay还与多家中国知名品牌商合作，把中国品牌推广到全世界，包括国内最大的运动品牌——李宁、休闲服饰领导品牌——美特斯邦威、堡狮龙、佐丹奴、梦芭莎以及饰品龙头企业——新光饰品等。
　　据了解，eBay2011年将加大垂直发展的力度，在科技和服饰等几个重点分类中做深做强。譬如，科技类产品怎样迎合买家浏览产品方式上的改变，利用产品目录的方式；怎样提供方便的退换货和合适的物流仓储方式；怎样迎合海外买家的市场需求并增加在海外站点的物品曝光机会等等，最终为海外买家提供更多的物品选择，带来更大的价值和保证良好的买家体验。

