去年电子商务交易额4.5万亿
　　据新华社杭州1月19日电 总部设在杭州的国内第三方研究机构中国电子商务研究中心19日发布《2010年度中国电子商务市场数据监测报告》。报告显示，2010年中国电子商务市场交易额达到4.5万亿元，同比增长22%。
　　这一报告的统计口径主要包括B2B(企业间)、B2C(企业与消费者间)和C2C(个人间)等几类电子商务模式的市场。2010年的中国电子商务交易市场中，B2B电子商务交易额达到3.8万亿元，同比增长15.8%。以B2C、C2C为代表的中国网上零售市场交易规模为5131亿元，同比增长97.3%，约占全年社会商品零售总额的3%。
　　中国电子商务研究中心分析师张周平表示，2010年越来越多的中小企业开始借助第三方电子商务平台开拓市场，电子商务企业数量已达25000家，其中B2B电子商务服务企业达9200家，同比增长21.3%。
　　在网络零售方面，报告预测，在未来两年网上零售市场交易规模有望突破10000亿元，将占到全年社会商品零售总额的5%以上。2010年，国内网上零售的用户规模达1.58亿人。预计未来几年这一规模仍将迅速上升。2010年个人网店的数量达到1350万家，同比增长19.2%，预计未来三年内仍将稳定增长。
　　根据监测结果，目前国内电子商务服务企业主要分布在长三角、珠三角一带以及北京、上海等经济较为发达的省市。在企业区域的分布上，浙江、广东、北京、上海等地区领跑全国，排名第一的浙江省，在电子商务企业发展和农村信息化建设等方面均位居全国前列。

