土豆网与TVB达成战略合作
　　新浪科技讯 1月19日上午消息，视频网站土豆网宣布正式与TVB达成战略合作协议，引进包括TVB旗下2011年所有热播新剧以及TVB成立至今的大批经典老剧，包括港姐选美等在内的综艺节目和娱乐新闻，总数上万集。
　　曾几何时，对于大陆不计其数的港剧迷而言，TVB剧就是港剧的代名词。无论是稍远的83版《射雕》、郑少秋的《大时代》、罗嘉良的《创世纪》这些划时代的名片巨制，还是近年来涌现古装巨制《宫心计》、《金枝欲孽》， 警匪新片《刑警2010》、《读心神探》，都让无数的港剧迷们为之怦然心动，身影相随。
　　据土豆网总编辑祖晨介绍，土豆网为TVB节目开辟的专区已于上周正式上线开播。专区由几个部分的内容组成： 怀旧经典部分，《我本善良》、《大时代》、《射雕英雄传之东邪西毒》、《神雕侠侣》、《烈火雄心》……，TVB就是经典的代名词。热播剧板块更是将近年来的好剧一举囊括——《宫心计》、《金枝欲孽》、《法证先锋1-2》、《巾帼枭雄之义海豪情》、《寻秦记》等等。
　　2011的TVB新剧也绝对不容错过，群星汇聚《回到三国》都有可能成为新的经典。同时，包括香港先生、香港小姐评选在内的综艺和娱乐节目也将首次正式登陆内地，成为专区内容的重要组成部分。此外，特别值得一提的就是TVB剧种中近年来涌现出的新生力量——情景剧，《天天天晴》、《皆大欢喜》等都将由土豆网呈现。
　　由邵逸夫先生一手创办的TVB目前已经是世界第一大华语商营电视台，拥有4500名全职员工，拥有庞大的制作资源、众多艺人、歌手和专业制作人员，栏目产量高达每年17000小时，质与量都稳占全球中文电视栏目的领导地位。其中，TVB制作的节目，尤其是电视剧，一直影响着香港和全球的华人社区。
　　土豆网本次全力引进TVB节目内容，被视为其全土豆计划中内容战略的核心动作之一。

