马云：物流未来十年增长会超过所有人想象
　　新浪科技讯 1月19日晚间消息，阿里巴巴集团今日宣布投资200-300亿元建全国仓储网络，阿里巴巴董事局主席兼CEO马云表示，物流在未来十年内增长会超过所有人的想象，他同时预计绝大多数B2C企业十年后将不会存在。
　　谈及重金布局物流行业的原因时，马云表示，这一两年内物流业的发展超越了阿里巴巴集团的发展，今年中国的包裹数量预计是35亿个，美国这一数字是70亿个，按照现在的发展速度，中国一定会超越美国的快递业。
　　不过目前中国的物流行业并不完善，“所有的抱怨和投诉都来自于物流，”马云说，他同时指出与物流配套的仓储挑战也非常大，“很多民营企业不愿意投入，也很难做到大规模投入，所以我们在仓储和信息体系上进行投资。”
　　马云强调了阿里集团布局物流仓储的三个原则，第一不以赚钱为目的，第二不能亏本，第三做大部分物流企业不能做、不想做的事情。“我们是做物流，但不是抢物流的饭碗，我们要建立起整个的生态体系。”
　　B2C电子商务网站这两年发展迅速，“现在95%都是B2C，只不过很多B的规模仅仅和C一样。”马云说，“今天的泡沫不亚于1999年和2000年，绝大多数的B2C网站会在十年后不在。我相信中国的B2C公司，无论是在海外上市还是国内A股上市，在一两年内其泡沫破裂结果很快就能看到。”
　　而物流行业未来十年的增长则会超过所有人想象。“十年内确信有十倍以上增长的行业，肯定有物流。”(崔西)

