阿里巴巴整合千亿资金布局物流
　　晨报讯(记者 张黎明)昨日，阿里巴巴集团宣布整合千亿资金在全国买地建仓储，正式开始其物流战略，“阿里只做两件事：第一，帮助管理订单系统；第二，买地建仓库提供给卖家。”阿里巴巴集团董事会主席马云昨天说：“不抢快递业的生意，我们希望帮助诞生中国的UPS。”
　　据了解，此次阿里巴巴集团联合其他一些社会资本共同对仓储建设进行投资，在第一期，阿里巴巴及其金融合作伙伴承诺投资200亿至300亿元在全国建立仓储网络，中期以后，希望能集资超过1000亿元来发展物流系统。
　　“任何物流企业、淘宝网的卖家、独立的B2C电子商务网站等都可以使用阿里仓储的公共服务。”阿里巴巴集团参谋长曾鸣表示。
　　阿里巴巴集团副总裁童文红透露，未来将主要针对东北、华北、华东、华南等七大区域选择中心位置进行仓储设施投资，京津地区、长三角地区和深广珠地区将是优先考虑的区域。“初步考虑在这三个区域，每个区域获得100万平方米左右的仓储用地进行开发”。
　　此外，马云也对去年以来的B2C行业的融资潮进行了评论，认为其存在泡沫，“有的公司竟然是按营业额进行估值，卖了1亿的货，公司就敢估值5亿，这太疯狂了。”

