网店店主遭遇“职业差评师”索要钱财
　　深圳特区报记者 马培贵
　　人们网上购物，多会选择一些有良好口碑和信誉度的卖家，而好的名声也直接关系着卖家的交易量。如果一个卖家接连遭差评，那么他的生意将受到严重的影响。一些恶意买家就此也看到了其中的利益，当起了“职业差评师”，借此威胁卖家，索要钱财。店主们对“职业差评师”苦不堪言。律师认为，“职业差评师”的行为可能构成敲诈勒索罪。
　　1
　　“职业差评师”勒索网店
　　网友孙先生开了家网店，专门从事地方特产的销售。近日，一位外地的网友称想购买一些特产，下了订单后马上把钱汇到了第三方平台。见来了生意，孙先生就按对方提供的地址把几袋特产邮寄了过去。岂料，对方在确认收货评价的时候，却给了个差评。为了弄清事情的原委，孙先生立即联系买家，谈如何把差评删除。对方告诉孙先生，给差评是因为买的特产已严重变质。
　　但在和对方的攀谈中，孙先生感觉这位买家来者不善，目的没这么简单。经过半小时沟通，对方答应，如果孙先生能以1.5倍的价格退还当初的钱，他可以删除原来的差评。“为了不影响以后的生意，我只得付钱给对方，他很快修改了差评。”孙先生无奈地说，在没确凿的证据下，他拿对方也没办法，只好破财免灾。
　　网友“sun”也遭遇到和孙先生类似的情况。“sun”在网上开了家饰品店。经过几个月用心经营，生意也算红火。可是，最近发生的一件事，让她的生意受到不小的影响。上个月，一位买家在她店铺内买了几个玻璃杯。结果对方在收到货后，给“sun”的全是差评。当“sun”试图联系买家时，却发现对方的手机一直都关机。一天晚上，一位陌生人加“sun”的QQ为好友，表示可以帮她删除差评，但需要50元“辛苦费”还威胁“sun”，如果不给钱，还将继续“投诉维权”。直到这时，“sun”才明白自己是遇到了“职业差评师”。随后 “sun”向所在购物网站进行了申诉。然而，所提交的信息并非该网站指定的聊天工具的交谈记录。根据网站的相关规定，无法作为有效证据。
　　2
　　这些人一般实行团队作业
　　对于网店卖家遇到“职业差评师”，曾经做过“职业差评师”的网友“野果”深表同情。为了让更多卖家不上当，“野果”发帖向一些刚开网店不明真相的店主介绍了其中的一些门道。“‘职业差评师’多数是网购达人，对于如何避开相关购物网站的规则是轻车熟路。他们一般不会使用网站指定的专用聊天工具，而是用电话或其他通讯工具来和卖家谈条件。”
　　不少购物网站都规定，除指定聊天工具的聊天记录可作申诉凭证外，其他一律视为无效。“野果”说，“职业差评师”都有多个没经过认证的账号，每个账号在做完几笔“生意”后就不再使用。“野果”透露，因为卖家都不希望收到差评。所以他们专门挑刺，想方设法从卖家手里诈钱。怎么样才能让卖家乖乖给钱呢？“野果”说，在给卖家填写差评的时候，他们故意把情况写得严重。而且为了不留下证据，不管卖家怎么联系，就是不在购物网站指定的聊天工具里和卖家谈条件。“野果”介绍，在网上，像他这样的“职业差评师”数以万计。“我们多数都有专业团队，不过也有些是零散行动的。由于，我们都打‘游击战’，所以想抓住我们的把柄很难。”
　　“野果”提醒卖家，“职业差评师”的对象多是刚开店没多久的新手，销售电话充值卡、Q币等虚拟商品、食品及易碎易烂品的卖家，易成他们的目标。
　　3
　　卖家
　　自发成立保护联盟
　　网友“若相守莫放弃”介绍了“职业差评师”惯用的伎俩。例如，他先到你店内随意买套护肤品，购买前什么也不说。等使用后，就会告诉你，因为用了这套护肤品他的面部过敏了。接下来，就要求你全额退款并作出相应补偿。还有一种就是指定购买某款物品，并对颜色、大小等提出苛刻要求。收到物品后，他们就用“移花接木”的方法用已坏的物品进行调换，并拍下照片配上文字借此来要挟。
　　面对“职业差评师”的肆意勒索，不少卖家团结起来，相互分享应对攻略。网友“若相守莫放弃”说，自己的网店刚起步，现在几天的利润加起来才能让“职业差评师”把差评删除。“如果妥协了，那么将会有更多的‘职业差评师’陆续来要钱。”对于“职业差评师”直接提出的打折或额外付费的要求，网友“若相守莫放弃”表示不能接受。
　　“若相守莫放弃”介绍，差评限制的多是中小型网店卖家，这部分卖家成了“职业差评师”的勒索对象。
　　4
　　网友热议
　　“职业差评师”
　　对于“职业差评师”的出现，不少网友表示，这是对网络诚信的考验。网友“掌门人”说，“职业差评师”现象比现实中的诈骗还要严重，希望相关部门和网站从严打击，将其消灭在萌芽状态。
　　网友“小月儿”认为，“职业差评师”有可能是竞争对手想到的损招，这样既可以低价买入对手的东西再高价出售，又可以降低对手网店的信用值。
　　但网友“月光爱人”则表示，在网购过程中，最容易吃亏的是买家，“职业差评师”的出现能对卖家起到一定的监督作用，无形中保护了其他买家的权益。
　　5
　　律师
　　恶意行为涉嫌敲诈
　　广东仁人律师事务所刘炜律师认为，“职业差评师”的欺诈行为，极易导致消费者对交易对象误判。这不仅影响正常的交易，也影响了网络商家的正常营业，导致一个灰色利益链的滋生。这种以降低网店的信誉度为手段谋取大额钱财的做法，实已涉嫌敲诈勒索。敲诈勒索金额未达到构成犯罪程度的，应按照治安管理处罚法的规定处罚。情节严重的构成敲诈勒索罪。敲诈勒索罪是指以非法占有为目的，对被害人使用威胁或要挟的方法，强行索要公私财物的行为。《中华人民共和国刑法》第二百七十四条：敲诈勒索公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑。
　　刘炜建议，相关购物交易网站应建立和完善商家申诉及调查机制，对合理的申诉应及时删除恶意差评。
　　漫画：徐丽
　　如何识别防范“职业差评师”
　　1.“职业差评师”多是使用新注册的账号，且账号明显是乱填的字母或数字，买家信誉度也很低，一般在2星左右。但是，操作很熟练。
　　2.不在指定聊天工具上交谈。“职业差评师”即使在线，也不用购物网站指定的聊天工具和卖家交流，往往逼迫卖家主动打电话给他们。这样能够规避卖家的投诉和相关购物网站的“判罚”。
　　3.新开张小店经常成为其下手目标。“职业差评师”专挑新开不久、信用度还不是很高的网店下手。一些原本没有或很少有差评的网店，也是他们“关照”的目标。
　　4.低价易碎商品是首选。价格不高、容易损坏、易碎的物品最受“职业差评师”喜欢。由于职业差评师并非每次都能得手，所以基本不会买太贵重的商品。买家可以咬定商品是在运输过程中损坏，店主难以证明。
　　5.收货地址多偏远。“职业差评师”一般会选择地方比较远、邮费比较高的地方进行购买。因为收货后，一旦买家声称东西坏了，要么由买家寄回去，要么由卖家重新发一件，邮费都会要求卖家承担。不少卖家考虑到邮费太高，很可能会选择退款妥协。
　　6.被“职业差评师”恶意差评后，卖家不要惊慌，应先和对方沟通，借此拖住时间。然后赶紧找网站投诉，并提供一切有利证据，要求网站介入调查。
　　7.卖家可利用好所售物品的详细描述，明确责任划分，让“职业差评师”无机可乘。
　　8.不要和“职业差评师”轻易妥协，防止后续的讹诈。

