评论：何不从微博“小善”做起
　　作者： 秦俟全
　　不要再抱怨没时间了！拥挤的地铁里，冗长的年会中，误点的班机上，都可打开手机做好事
　　微博像把瑞士军刀，袖珍精干、功能繁多。四川省委书记刘奇葆发表新年贺词，深圳市人大代表晒出两会议案，都是巧用微博的最新范例。当然也有摆了乌龙的，比如大连市公安局西岗分局，纵有粉丝5000，却只关注AV女优苍井空，变成新年新段子。事实上，微博的功能还有很多，推进慈善活动也是其中之一。用140字做好人好事，并非笔者说梦，在大洋彼岸，已有好事者先行一步。
　　雅各布·库科(Jacob Colker)，27岁，美国约翰·霍普金斯大学传媒系本科生。学习期间，他对“新媒体与社区服务”课题产生兴趣，继而推出网络平台 www.sparked.com，尝试让忙碌的现代人用微博行善。该平台的原理很简单：先由基层慈善组织发出求助帖，简要说明志愿任务。接着网站将任务分类，并以微博形式传给对口志愿者。志愿者利用手机解答问题，同样以微博形式回复平台，一次“微志愿”活动就此完成。
　　以最新实例来说明。有一家NGO向墨西哥贫民提供无息小额贷款，最近他们收集到了许多申请，但都是当地农民们用西班牙语写的。NGO没有请人翻译的预算，便将原文发上网络。几天之后，就被志愿者陆续翻译为英文。参与者既有高校学生，也有大公司职员，他们都是利用片刻闲暇，用手机逐句翻译的。愚公移山、为人民服务、白求恩大夫的国际主义精神，“慈善微博”一样不少。
　　中国慈善需要“拿来主义”，雷锋叔叔也应成为手机达人。有了微博，可以汇总全城的免费文化资源。提醒年轻的打工仔们，周末除了打网游，也可去大学散步，去图书馆翻书。法律或医学界的热心人，更可通过微博支招。让弱势者少吃哑巴亏，少走“跳楼讨薪”这样的险着。在即将到来的春运高峰，乘客用微博汇编 “拥挤公报”，在维权时也更有依据。
　　不要再抱怨没时间了！拥挤的地铁里，冗长的年会中，误点的班机上，都可以打开手机做好事。既然江湖骗子都懂得用垃圾短信，我们何不从微博“小善”做起呢？
　　(作者为自由撰稿人)

