微博追缉，盗贼自首
　　陈Sir扬言(第451期)
　　微博追缉，盗贼自首。看了这条新闻标题一定会有个不大不小的误解，以为微博可以抓贼了，哈哈。今天早茶就来八一八这条新闻。
　　同城媒体的报道说，1月14日，微博博主“记帆”在微博上发出“通缉令”，替朋友小王“通缉”盗用她的提款卡取款的男子，事件引起广大网友的关注。昨日，记者获悉，盗用小王提款卡取款的嫌疑人已经向警方自首，并把从银行卡里“盗取”的1.29万元全部交还给小王。
　　神奇的微博！可以反腐，可以抗暴，还能去魅，可以寻人，可以寻犬，现在也可以缉盗了。微博普遍被定义为网络社交的平台，但是现在微博的功能已经远远超出了社交，似乎已经很难一言以蔽之，微博是个什么东西了。
　　在这个个案中，按照网络生存常识推论，ATM机盗贼的照片发上网后，接着就是网友义愤填膺拔刀相助的人肉搜索，然后是坏人自首落网。可惜这个世界总爱向人们呈现出乎意料的另一面。
　　同城媒体的另一条报道说，“女事主报警，越秀警方接报后高度重视，随后根据银行视频监控提供的视频资料，在中山四路找到嫌疑人居住地并对其进行政策教育。1月18日，嫌疑人周某到越秀分局经侦大队投案自首，并主动退回窃取的现金1.29万元。目前，嫌疑人周某已被越秀警方刑事拘留。”这是来自越秀警方向媒体的通报。根据这条报道的上下文分析，事主的朋友把盗贼的照片发到微博“通缉”和越秀警方的破案工作是两条几乎不相交的平行线。
　　盗贼也许上网，也许不上网，也许上网也不上微博，也许就算上了微博也看不到这条微博。倒是警方找上门的“政策教育”应该更有威力。当然，我们也不排除越秀警方在政策教育的时候提及了“微博通缉”，而另一个可能性是现在已被越秀警方刑事拘留的这名盗贼至今不知道自己已被挂上了“微博通缉令”。总之，世界上的事情无论什么结果，都很少会是仅有一个原因。相反，各种因素形成的合力导致最终结果的产生倒是常态。就这个个案而言，盗贼不是被网络人肉出来的，而是越秀警方找到的，这是我们可以根据报道认定的另一个事实。但这并不重要，重要的是失主损失的钱完璧归赵。HAPPYENDING，大团圆的结局当然好过破财挡灾的杯具。
　　一个真实的世界不可能是一个简单的世界。所谓复杂就是各种事情互为因果，而每一个果又有几乎是无数的因。这是一个很可笑的世界：人们一方面要偏执地追求一个真实的世界，另一方面又急速地转动自己的眼球去寻找最简单的故事，最好是那种只有一个原因和一个结果的简单故事。不知道是世界复杂得让人累还是人累得不愿意面对复杂，不知道是媒体误导了大众还是大众误导了媒体。我的这番感慨已经离开了“微博缉盗”的这个个案，纯粹只是有感而发。
　　□陈扬

