物流业亟须制定标准法规 立法速度慢存隐患
　　昨日，记者从2011年中国物流发展报告会上了解到，“十一五”期间社会物流总额实现翻番，其中商贸物流发展最为抢眼。缺乏专门性法规，成了目前物流行业发展的最大障碍，未来有关部门将着手制定相关法规，从而尽快解决物流发展中无法可依的现状。
　　五年内物流总额翻番
　　昨日，中国物流与采购联合会发布的最新数据显示，2010年社会物流总额和物流业增加值分别达到125万亿元和2.7万亿元，与“十五”末期相比，双双实现了总量翻番，其中商贸物流发展迅速。
　　中国物流与采购联合会会长何黎明指出，在商贸物流中，不仅苏宁、国美等大型连锁企业强化物流系统，网购爆炸式增长也带来网购物流突飞猛进。去年我国网络购物总额达到5000亿元，比五年前增长22倍，国内每天流转的快件量高达1000万票。
　　另外，生产资料流通企业和传统批发市场增加储存、加工、配送、网上交易等物流功能，形成了贸易加物流的新模式。随着农民增收、企业双向物流建设、家电下乡政策的深入等利好因素，未来商贸物流仍将是物流行业最抢眼的部分。
　　据悉，今年商务部将按《全国物流标准2009年-2011年专项规划》，积极推进商贸物流的各项工作，着力完善商贸物流网络体系，引导和鼓励商贸物流服务模式创新，大力推进商贸物流国际合作。
　　冷链物流体系尚待完善
　　近几年物流行业的迅猛发展，再加上流通领域中的食品质量越来越受到各方重视，商贸物流中处于新兴地位的冷链物流，已经成为了人们关注的热点。
　　据了解，各企业也在近段时间在冷链物流系统上频频发力，整合北京水产有限责任公司四大业务板块的万泉凯达食品有限公司于近日成立并宣称欲打造北京最大冷链物流。麦德龙也将与双汇物流全方位合作，共同搭建覆盖全国的冷链食品物流网络。
　　据国家发改委于去年7月发布的《农产品冷链物流发展规划》（以下简称《规划》），我国将再增加1000万吨冷藏库的能力，预计将带动社会投资2000亿元。
　　不过，冷链物流存在的“标准乱象”，也是其发展中无法回避的主要问题。中国物流技术协会副秘书长刘卫战曾表示，目前针对冷链物流行业的标准，在农业部、商务部等各部委相关法规中均有体现，但并没有形成体系。所以《规划》也提出包括完善冷链物流的体系、标准，计划用六年时间进一步完善我国冷链物流体系。
　　物流行业亟须标准立法
　　国务院于2009年3月颁布《物流业调整和振兴计划》，成为我国第一部物流行政法规。而国内首部促进物流业发展的地方性法规《福建省促进现代物流业发展条例》也于去年出台。虽然我国已有一些调整物流方面的法律法规，但却没有一部专门的、统一的物流法规。
　　中国物流学会副会长王健指出，目前我国亟须一部法律法规对发展物流进行宏观指导，同时也需要政府相关部门抓紧制定出台配套措施、实施细则来弥补“促进型”物流法律法规的不够具体、缺乏约束性的不足。
　　商报记者 姜子谦

