电影盛宴身后事：谁在分享百亿票房
　　冯书琴，叶碧华
　　2010年中国电影票房突破百亿，但盛宴背后，却是几家欢喜几家愁。
　　据国家广电总局电影局数据，2010年中国共投拍国产电影526部，其中，票房过亿的国产影片有17部，票房过千万元的有59部。这也意味着，剩下的450部电影单部票房成绩并不理想。
　　加上进口片，2010年中国国内市场票房过亿的电影共26部，大约占去年101.72亿票房总收入的60%，其余数百部影片所占票房总收入仅为40%。
　　速度决定一切
　　“摩托车呼啸而过，由远而近的轰鸣声带来犹如贴身飞速经过的冲击。”张先生看完迪士尼3D科幻动作大片《创战纪》后不禁感叹。
　　2010年12月19月，黄江镇首家数字电影院黄江大地数字影院正式开业；相隔不到10天，嘉禾集团的东莞天一城影城也在樟木头试业。仅仅三四年时间，东莞便出现近20家现代化电影院。
　　“这两年还是速度决定一切，有效的点布得越多，你的市场话语权、主导权和决定权就会越大。”广东大地影院建设有限公司市场推广中心总监薛子聪表示。
　　2010年全国城市影院总票房达到101.72亿元，较2009年62.06亿元增长63.9%；全年电影综合效益157.21亿元，较2009年的106.65亿元同比增幅达47.4%。
　　院线市场也快速发展，全国城市主流院线新增银幕超过1500块，平均每天增加约4.2块，银幕总量超过6200块。其中，2010年9月份，万达院线票房突破十亿元，较2009年的8亿增加了两亿，稳坐院线票房冠军宝座。
　　2010年10月，中国电影家协会产业研究中心对2011年至2015年中国电影市场作出预测，认为届时全国票房将突破300亿元。
　　随着北、上、广等一线城市的影院市场渐趋饱和，各大影业巨头纷纷将触角伸向了二三线城市。2009年济南、西安、东莞、南京等二线城市的观影人次同比增长60%以上。
　　但广东省电影公司总经理赵军认为，“金融危机后出现的资产泡沫正在将影城租金不断推高，使一线城市的投资回报率大打折扣”，部分新建影院始终处于市场开发不足的尴尬状态，影响了投资成本回收。
　　二三线之争
　　早在2007年，当时万达集团副总裁李耀汉表示，东莞有1000多万人口，一个月只需有80万人次走进电影院就可以赢利。几乎与万达同步，截至2010年底，大地在东莞已有9家直营影院，2010年大地数字影院票房达3.7552亿元。
　　但广大中小城市，无论是在影院建设还是票房收入上，均与大型城市相去甚远。在新出炉的“2010年票房收入前十名地区”中，北京、上海仍分别以11.9676亿元和9.7512亿元高居二、三位。
　　“广大中小城市，甚至西部个别大城市的电影市场，多数处于萎缩状态，有350座人口100万左右的中等城市以及县级城市基本上没有影院。”四川太平洋电影院线有限公司总经理张北川表示。
　　而薛子聪则认为，二三线城市的消费能力未必足以支撑， 2009年-2010年用于娱乐的消费其实只占国民可支配收入的12%，其实就只有一千来块，如果票价一张都要100元，在二三线城市的资源和份额其实不大。”
　　目前一线城市的票价平均比二三线城市高出两到三成，“去年中国101亿票房，其中70亿-80亿元都是来自一级市场，也就是集中在那30多个城的360间影院上，所以价格对一级市场的限制会相对比较高。”
　　而东莞万达影院的票价是广州、深圳同等级别影院播放同档次影片的1/2到1/3。“东莞有八成以上是外来流动人口，因此东莞电影院必须走大众路线。”李耀汉说。
　　谁在获利
　　在这场百亿票房盛宴中，谁是最大的获益者？
　　一般来讲，在电影从制作到实现票房收入的四个环节(制片、发行、院线、影院)，影院约占票房收入的一半左右，其次是制片，约占30%，而发行和院线则分别占10%和5%不等。
　　“制片方仅占电影票房很小一部分，能够收回成本已经算不错了。”电影《喜羊羊与灰太狼之虎虎生威》的制作方广东原创动力文化传播有限公司总经理刘蔓仪表示。
　　而在2010年的电影市场上，“大片更赚，小片更赔”的现象越发严重。相较之下，华谊兄弟则凭借《唐山大地震》，使其前三季度业绩成功翻身，净利润8505.68万元，同比增长137.88%。
　　在制片人喊冤的同时，各大影院也为通胀所带来的成本上涨所困扰。“电费高了、人工成本高了、房租高了……”北京紫禁城三联影视发行有限公司资深电影发行人刘靖认为放映设备上越来越高科技化，成本也在不断上涨。
　　的确，设备商也在这场盛宴中看到了机会。杜比实验室大中华区高级市场经理周蕙表示，目前国内具备杜比7.1环绕声的影厅大约有150个，公司已经开始与制片方推介7.1技术。
　　而据薛子聪透露，黄江大地数字影院的单座位成本控制在1万元以内，“我们希望价钱是大众化的，但从制作和发行方来说，因为投资成本提高了，所以他们会希望得到更大的收益来弥补投入。但始终中国观影人数的增长还是比较理想的，影院的成本增加还没有大于观影数的增长。”
　　看上去很美
　　国产电影几部贺岁大片，相当给力。《赵氏孤儿》的出品人覃宏介绍到，星美影业是《赵氏孤儿》最大股东，预计盈利50%。《让子弹飞》截至1月16日，已经实现了6.5亿元人民币；《非诚勿扰2》最终跻身5亿俱乐部应无问题。
　　2010年526部国产电影中，票房过亿的国产影片为17部，有59部国产影片票房超过千万元。而且，加上进口片，26部票房过亿的影片票房占了票房总数的60%。
　　101.2亿的数字背后，进口片贡献不菲，26部票房过亿影片中，有9部是进口片，其中，《阿凡达》贡献了13.2亿，《盗梦空间》4.57亿。
　　高票房仍然建立在票房成绩极不均衡的基础之上，多数电影是处于亏损状态。
　　多位分析师表示，目前国产电影有一半以上进不了院线，2010年投拍的526部电影中，进入院线上映的仅为200部左右，且盈利不足20%，有80%处于亏损状态。
　　1月9日，北京大学文化金融研究中心主任喻文益表示，目前电影行业不仅明星垄断现象明显，渠道垄断更是猖獗，渠道为王的年代，影片内容显得苍白无力。
　　中国传媒大学教授阎玉刚认为，目前在国内影片中，类似于《让子弹飞》、《非诚勿扰》这种题材和类型最叫卖，电影制作越来越倾向于高概念色彩的大制作，包括请一些大牌明星加盟，都会给电影票房以强有力的保证。
　　同时，影片高票房背后是高营销成本。
　　星美影业覃宏表示，《赵氏孤儿》共计投入6000多万，其中，2000多万用于宣传。而《让子弹飞》更是下了血本，总计投入1.5亿，其中，宣发费用占了5000万。相较于前两者，《非诚勿扰2》有第一部的基础，此次营销成本相对要少，但也占到了总投资的20%。
　　电影大片，不仅是一场视觉盛宴，更是一场资本狂欢，有人盆满钵溢，有人铩羽而归。
　　目前国内参与创作和投资的制片机构超过600余家。
　　中央财经大学文化创意研究院执行院长魏鹏举指出，中国文化产业资本市场正经历一场“热感冒”，通货膨胀让过剩的资本流入了文化市场。电影界缺的不是钱，而是人才，目前国内好的导演、演员，包括剧本都极为缺乏。
　　国内电影未形成完整的大电影产业链，利润来源过度依赖票房收入，风险极高。
　　目前国外发达地区电影行业的利润构成中，票房收入约占20%，利润来源主要靠广告植入以及后期的产业链运作，而中国目前票房收入则占到总利润来源的80%。

