春节网购车票小心被“钓鱼”
　　临近春节，在外辛苦一年的人们纷纷开始购票回家，而随着网络购物在近年的火爆，网购车票由于省时省力等便利性赢得了不少人的青睐，而这恰恰给了一些不法分子浑水摸鱼的机会。
　　近日，不少人在网购机票、车票时遭遇了网络诈骗。不法分子采取的手段包括低价诱惑、400电话欺诈，以及诱骗买家直接汇款到私人账户等。记者采访的业内人士表示，购买火车票以及机票一定要到正规的网站，不要贪图便宜最后落到钱票两空，同时，汇款时切忌把钱打给个人账号。
　　文/记者段郴群
　　案例：
　　老家是北京的张军在广州一家IT企业工作，近几天正在为春节买票回家发愁。无意中，张军在网上看到了一家卖打折机票的网站，从广州飞北京的机票只要一折，张军马上拨打了网页上的400电话进行咨询，对方很热情接受了张军的询问，并给他发过来一个“飞机时刻表”，张军接收并打开了对方发过来的时刻表，而厄运也由此开始了。就在张军使用第三方支付平台付款时，弹出的提示框显示付款失败，对方声称网站在维护升级，并给他提供了一个银行账号，希望张军直接将票款打入此账号，买票心切的张军也没有多想，直接将款转入了对方提供的账号。几天后，张军没有收到任何订票信息，而此时，网页上的电话也无法拨通。
　　陷阱一
　　警惕低价票的猫腻
　　目前春运一票难求已经成为了“惯例”，特别是繁忙的线路，“火车票荒”、“飞机票荒”屡见不鲜。如果能买到票，又可以少花钱，确实很有吸引力。为此，一些钓鱼网站打出了“一折机票”的广告，以吸引消费者上网购买，而一旦消费者上钩，则可能钱票两空。
　　根据数据显示，当前钓鱼网站已成为在线支付诈骗的最主要的手段。一些不法分子通过技术手段，把钓鱼网站的页界做得与正规的购票官方网站的界面十分相似，而且域名相近，以欺骗用户上当。为此，网络安全专家提醒，低价票背后很可能是钓鱼欺诈陷阱。
　　陷阱二
　　骗子要求直接汇款
　　据了解，在网络欺骗中，不法分子的最终目的是为了获得不法利益，因此在网络购票的过程中，问题往往出现在最后的支付环节。就像上述案例中，不法分子以各种理由阻止买家张军把钱汇入第三方支付平台，而是诱骗张军将款直接打入私人账户。为此，网络安全专家表示，任何正规的订票网站都可以通过第三方支付平台进行支付，而要求直接汇款到私人账户的商家，绝大多数是骗子，广大买家一定要高度警惕，切忌轻易把钱汇入陌生人的账号。
　　陷阱三
　　400电话订票需小心
　　据最新监测显示，伴随着安全厂商对假400电话订票的曝光，骗子开始弃用400电话，继而转向以“95013”开头的电话。据了解，“95”开头的电话多为银行的客服电话，也具有很强的迷惑性。网络安全专家提醒广大网友，订票最好到正规的订票网站，在遇到400或95013开头的订票电话，一定要谨慎拨打，以免落入骗子的陷阱。

