李国庆怒揭投行上市路演猫腻
　　晚报记者 秦川 报道
　　自诩“口无遮拦”的当当网CEO李国庆又怒了！自不久前和京东商城CEO刘强东微博隔空口水战后，低调了一段时间的他再次拍案而起，将枪口对准当当网上市主承销商之一的摩根斯坦利，怒斥对方背地里玩猫腻；而随着两位自称摩根斯坦利员工的“大摩女”半路杀入战局，双方的互骂已日趋离谱，直至公司介入才偃旗息鼓。
　　记者了解到，截至昨日的最新进展是，目前李国庆夫人、当当董事长俞渝已出面斡旋，邀请大摩团队；但直至昨晚，李国庆仍在微博上历数国内上市公司遭投行背后捅刀的经历，包括百度、盛大在内的知名公司均被抖出血泪史。
　　李国庆大摩女恶战三百回合
　　本月15日，李国庆在微博中自曝当当网上市过程中被投行算计，创作了一段Rap歌词来影射：“为做俺们生意，你们给出估值10亿-60亿，一到香港写招股书，总看韩朝开火，只写七八亿，别演戏。……王八蛋们明知次日开盘就会20亿，还定价16亿，也就11亿。次日开盘，CFO被股价吓得尿急。”李国庆暗示称，投行故意压低当当发行价格而从中获利，可当当还要被迫当冤大头，出钱为投行的30多人办庆功宴。“别逗了，你们以为我是傻X啊。”
　　记者查阅当当网上市当晚的IPO文件发现，承销商给其定发行区间为每股11-13美元，后发行价区间调高至13-15美元，最终确定发行价为16美元。而当当网开盘即报24.5美元，较发行价上涨53%，至收盘报29.91美元，较发行价上涨86.94%。
　　事发不久后，两位简历上标注有摩根斯坦利背景的“大摩女”主动对号入座，迅速杀入战局，ID分别为“迷失的唯怡”和“露西娅天气”。她们气势逼人，以京骂开场后对李国庆开展全面抨击，涉及内容从当当网公司运营到指责个人人品及能力。李国庆亦迅速回击，双方后期骂战内容令人瞠目结舌，被外界形容为“很黄很暴力”。
　　“迷失的唯怡”认为，投行并没有多拿当当网一分钱，并针对当当网的盈利和现金流连发微博，还提醒李国庆 “小心做假账会被整到四肢不全”。
　　当当“第一夫人”俞渝出面斡旋
　　目前，上述两位“大摩女”已被网友人肉出具体姓名和职衔。由于事情越闹越大，目前骂战双方已基本休战。昨天，李国庆表示正在给当当董事会写检查，而且个人微博被公司PR部门要求接管。与此同时，摩根斯坦利方面也已发表声明，撇清责任称上述两位彪悍女将非其旗下员工。
　　值得注意的是，当当对摩根斯坦利团队的庆功宴昨天如期举办，由董事长俞渝出面接待。俞渝昨对媒体表示，她已向李国庆指出其部分言论不妥，属于语言暴力。她还打圆场表示，投行的工作人员非常辛苦，甚至比做企业的还要辛苦，“即便投行人士如果有些情绪也可能是长期压力所致”。
　　即便夫人已出面斡旋，李国庆是否将亲自赴宴一度成为外界猜测的焦点。昨晚其在微博上主动汇报：没去赴宴。他还自我调侃地表示，要回去找搓衣板。
　　事实上，除了面子问题外，李国庆的确有他食不知味的原因。受口水战影响，当当周二股价大跌8.30%，市值缩水1.84亿美元。
　　此外，“大摩女”曾在微博上组织疑似投行人士扬言打压当当股价，坊间也流传有某种力量或借美国对冲基金之手沽空当当，致使后者上周股价一度冲上新高，而李国庆显然注意到了这一点。“一定是有坏蛋在买我们的股票。不过买了也没用，我的投票权：同样股份，我和他们是10∶1。”他在微博上表示。
　　上市公司与投行矛盾旧账重提
　　在当当大摩骂战引发各界强烈围观的同时，投行与上市公司之间的背后积怨也被翻出了不少旧账。
　　“很多公司职业经理人的CEO，CFO上市前后被投行算计，但不敢声张。”记者在微博上看到，李国庆坦言其“没有李彦宏的修养”：“百度上市定价8亿美元，开盘后就40亿美元。据说至今做百度的投行人来，李彦宏还都请他们吃饭。”
　　如果上市公司不满投行定价，为何不终止？李国庆昨晚表示，盛大上市前，某投行承诺每股13元起，路演半路却说只能11元，否则卖不出去，导致陈天桥被气哭。“如半途停止上市，今后想上，向别的投行解释不清楚，别的投行会认为是企业业绩差而销售不出去；至于哪个价格没销售动，更是猜测。且时间推迟，已付出800万审计费过期作废，未来1年预算战略要重新定。”
　　在“强力围观”的各界人士中，不乏对其力挺者。易趣网创始人邵亦波就在微博上表示，自己参与的公司即使开价两倍，也不会让投资人投资。《创业家》杂志主编牛文文则称，最近拜访多家新IPO创始人，大家对美式投行都有一大堆意见，只不过当当用极端方式公开表达了。
　　站在投行一方的信中利国际董事长汪潮涌则认为，“不管抱了多少金子回来，给点过桥费作为回报是天经地义的，绝对不能过河拆桥。 ”

