李宁计划在美建电子商务平台 2012年正式运营
　　可以大幅减少门店租金、人力等成本
　　胡军华
　　虽然早已制定国际化战略，但目前仅在美国拥有一家自营门店的李宁有限公司(02331.HK)，计划通过与当地合作伙伴建立合资公司，发展电子商务的模式来开拓市场。
　　李宁公司内部人士日前对《第一财经日报》表示，李宁公司将与美国Acquity Group LLC共同投资1000万美元建立合资公司，可能从事电子商务，这一平台搭建完成后，未来李宁公司在美国市场的收入计划达到5000万美元。
　　该人士说，电子商务平台预计2012年正式投入运作，届时李宁公司将会为美国市场开发专门的产品以满足当地市场的需要。李宁公司在美国波特兰有一家自营门店，另外还与美国当地的经销商合作开设了一些门店，数量不详，上述人士说，美国实体门店与电子商务平台彼此将独立运作。
　　2007年年底，李宁公司与淘宝合作启动网上购物渠道建设，一些符合资质的淘宝门店被李宁公司收编；与淘宝合作积累了一定经验后，2008年4月，李宁官方网上商城开张。
　　内部人士解释在美国“另起炉灶”建立电子商务平台是因为美国相关的法律法规、支付体系与国内不同，Acquity公司虽然总部位于芝加哥，但是业务范畴涵盖整个美国市场，另外Acquity公司在互联网、手机平台等电子商务领域经验较为丰富，双方合作将使李宁的产品更能贴近美国消费者和美国文化。
　　分析人士马岗对记者表示，此举对李宁公司来说具有多重含义。李宁公司最新的业绩快报显示，截至2010年年底，李宁品牌的门店数已经超过7900家，领先于国内体育用品企业，这对李宁向电子商务转型来说，某种程度上构成一定障碍。目前一般体育用品企业电子商务平台销售的商品与实体门店基本相同，价格也差距不大，如果电子商务平台上产品的价格大幅低于实体门店，将严重冲击实体门店，引发实体门店的阻挠，将使企业业绩产生动荡。
　　马岗说，美国对于李宁公司来说是新兴市场，实体门店数量有限，电子商务平台发展不会对实体门店造成冲击，而且如果李宁公司在电子商务平台上销售的产品与实体门店不同，冲突几率将更为减少。
　　此前，李宁公司CEO张志勇表示，由于人力成本、门店租金等上涨，李宁公司将对零售门店进行调整，提高门店的销售效率。电子商务平台可以大幅减少门店租金、人力等成本，马岗认为，如果电子商务渠道在美国试水成功，会在国内市场复制，可以为李宁公司提供新的发展机会。

