团购一个年夜饭 
　　本报实习记者 李净谦 北京报道
　　春节去哪玩？“你可以直接去网上‘团’一个去三亚旅游的套餐，我前几天在旅游团购网上就团了一张。”这是一位“团友”给记者的新年团购建议。
　　1月18日，记者在“团800”网上发了一条名为《大家有什么好的年货团购信息或建议吗？》的帖子，一天时间访问量已经上百。有细心的网友提醒，“要团购就要快点，快递可能春节前10天就放假了”。
　　没想到团购也能刮起“年货”风。
　　离春节只有十多天了，大大小小的商场年味渐浓，年货的网上团购也火了。一些热门的年货，比如“年夜饭”也能团购，更是要“抢占先机”。
　　“必须要在规定的时间内购买才有效，上星期我们有一个团购‘江河水丽景餐厅’年夜饭的活动，原价是756元，团购价是298元。”据“58团购”网的业务员介绍，团购3.9折扣价“团年夜饭”的活动，仅持续了一两天就已经达到了860的人数。业务员还提醒消费者，一定要在期限内团购。
　　忙着团购年货的不仅仅是“买家”。
　　天津人汪小白是一家淘宝卖“日系衣服”的店主，身为“淘宝卖家”的她也打算在年前给家里团些年货，“我今年没时间回家，最近在网上团购了天津一家酒楼的年夜饭，希望父母能吃得开心。”团购成了春节期间没时间回家的子女们尽孝心的方式之一。
　　今年团购“年夜饭”有什么特点？一位名叫“小不”的网友说，“今年菜价都涨了，肉类就不用说了。回家做饭的成本加起来还不如全家人直接去酒楼吃，反正团购也挺划算。”
　　在网友“小不”的指引下，记者找到了“时刻网”上原价902元、现价598元的年夜饭，目前已经有41人购买，剩余时间还有8小时左右。“小不”还表示，“价格不错，而且不怕订不到。”此前，她也想过到某家酒楼预订年夜饭，但是谈及价格，却不仅价高了，而且是绝对“零折扣”，让她有点“吃不消”。
　　最近，“58团购”、“时刻网”、“团800”等一些团购网站，相继推出了“团购年夜饭”、“团购新年旅行套餐”等年货专版。“团800”网上能搜到将近20多个团购“年夜饭”的活动。
　　而在这些网站上销售的年货，除了烟酒、糖果外，还有旅游机票、度假酒店等项目，可谓是应有尽有。记者在团购网上发现，每个团购项目都有图文并茂的描绘，再加上超低的折扣。即使“口袋”比较紧的消费者也难以抵挡诱惑。
　　年货年年有，今年比较贵。有统计说，今年的年货市场上，干货的价格比去年涨了20%到30%，水果也涨了将近两成。在CPI不断高企的背景下，越来越多的消费者选择宅在家中，上网搜罗各式各样的“宝贝”。网购食品乃至年货，成为最能缓解通胀压力的省钱方式之一。
　　面对实体店里商品越来越高的价格，大家都在盘算着如何用最少的钱买到最实惠的年货，“现在是让物价飞的时代，如何省钱才是王道。”
　　记者通过北京望京地区华联超市的价格对比发现，年货类的糖果如“徐福记”新年糖桶，每920克售价39.9元，其他酥心糖275克的促销价也要12.9元，其他散装饼干类价格一斤也都在十元或者十几元不等，与团购网上相比，超市的价格提高了整整两成。自去年年底以来，食糖价格一路飙升，曾一度突破7000元/吨的高位，糖价的高涨加剧了饮料、糖果、饼干等食品行业的成本压力，而这也进一步加剧了国内市场对于年货价格上涨的忧虑。
　　2010年的一条网络流行语也反映了普通百姓深切感受到生活成本增加的压力，“物价涨了，工资没涨。工资涨了，物价涨的更快！”工资涨的少，物价还是居高不下。
　　日子还是要过，年货还得置办。在网上团购，也是货比三家之后再“下手”。一位80后的感慨是，“本来想买的东西都涨价了买不起了，我以前一天一个苹果，现在超市的苹果是一天一个价。我刚参加工作，也没涨工资，现在也就偶尔在网上‘团’水果。”
　　物价“涨”声四起，大多数人还是尽量“精打细算”。食品或者服装打折的信息越来越被关注，除了农产品价格集体上涨外，人们发现，有关吃、穿、住、行的价格都在上涨，物价因素正在影响着每个人的生活，2010年是“能省则省”的一年。
　　这种消费心态正在推动着团购行业的发展，根据《2010年中国团购市场统计报告》显示：到2010年年底，国内团购网站已达1726家，平均每天就有5.7家团购网站注册成功，年销售额达20亿元。报告预计，今年国内网络团购将占据整个网购市场一成的份额，市场销售总额将达到200亿元，相当于2010年的10倍。

