北大网站因抄袭致歉复旦
　　近日网友发帖，北京大学现代中国研究中心官方网站科研项目一栏中，部分内容抄袭复旦大学发表在《?望东方周刊》的科研课题文章。
　　1月18日，北京大学社科部和现代中国研究中心予以证实，称网站所抄袭的230多字，是由网站人员编辑时偷懒，查找复制了复旦大学文章。目前，北京大学现代中国研究中心已经向复旦大学道歉，并在网站刊登致歉声明，相关人员也被处理。
　　这篇名为“北京大学网站涉嫌粗暴抄袭，并犯低级错误！”的帖子中，网友“2607A”称，发现北大现代中国研究中心官方网站科研项目一栏内，“明目张胆”抄袭《?望东方周刊》公开发表的、复旦大学所做的科研课题内容。网友还附上双方网页截屏作证。
　　该网友说，通过对照发现，北大该网站还犯“超低级错误，引号都少了前一半”。网友猜测网络编辑复制粘贴时粗心大意。
　　1月18日，北大现代中国研究中心官网已登出致歉声明，证实抄袭一事。声明称，“网站抄袭”一事系中心网站关于课题《区域软实力》的二百余字的课题介绍性文字，使用了复旦大学国际公共关系研究中心《2009中国城市软实力报告》部分文字，并向复旦大学国际公共关系研究中心和广大读者致歉。
　　北大现代中国研究中心主任牛大勇表示，造成抄袭230余字的事件原因，是该中心工作人员杨某在编辑课题介绍时投机取巧，将百度后找到的复旦大学文章附在网站上了事。“小杨是编外人员，现已被停职，是否解聘还需要研究。”牛大勇说，今后将加强对中心网站的监督管理，杜绝类似情况。

