Google小范围更新PR值 挖贝网升级至7
　　2011年1月21日消息，近日Google对衡量全球网站权威性的重要指标PR值(PageRank)，进行了小规模的更新。在此次更新中，挖贝网(http://www.wabei.cn/)的PR值被再次上调，上升至7。
　　据挖贝网相关人士透露，wabei.cn域名是在2010年5月启用，在本次更新前的半年多中，Google给wabei.cn的PR值一直是5。该人士称，其实在启用cn域名之前，wabei.com的PR值7已经保持了一年多时间，但更换域名后PR值未被延续。
　　由Google首创的PageRank，是网页的级别技术，之前曾是Google用来衡量一个网站的好坏的唯一标准。PR值以0为最低值，10为最高值，是Google排名运算法则(排名公式)的一部分。在揉合了诸如Title标识和Keywords标识等所有其它因素之后，Google通过PageRank来调整结果，使那些更具“等级/重要性”的网页在搜索结果中另网站排名获得提升，从而提高搜索结果的相关性和质量。其级别从1到10级，10级为满分。PR值越高说明该网页越受欢迎(越重要)。例如：一个PR值为1的网站表明这个网站不太具有流行度，而PR值为7到10则表明这个网站非常受欢迎(或者说极其重要)。一般PR值达到4，就算是一个不错的网站了。Google把自己的网站的PR值定到10，这说明Google这个网站是非常受欢迎的，也可以说这个网站非常重要。
　　此前有传言称，Google将推出更新的网页级别判定技术，不再更新网站的PR值。业界人士称，挖贝网PR值的更新说明，Google并未停止更新网站的PR值。
　　挖贝网是知名的财经类新闻网站，专注于报道创业、风险投资，以及可供借鉴的成功逻辑，为创业者提供决策参考和前瞻性指导，引导风险投资的流向，是中国创业者和企业高层的主要信息获取渠道之一。
　　挖贝网关注中国商业新势力，并以推进创新型商业新势力的成长为使命。在媒体方面，挖贝网着重报道创业成功人士背后的成功逻辑和思维方式，深究创业者的失败原因，以帮助更多商业新力量少走弯路。

