当当股价周二重挫8% 李国庆怕老婆求洪晃说情
　　本报讯 (记者 李斌) 虽然当当网CEO李国庆与“大摩女”“很黄很暴力”的微博大战暂告段落，但当当网(DANG.NYSE)股票的表现又引起广泛关注。本周二是CEO李国庆与“大摩女”舌战后的第一个交易日，最终当当网股价下跌2.81美元，报收于31.05美元，跌幅8.30%，在当日中国互联网概念股中跌幅居第二，仅次于优酷。
　　结果一出，许多网民猜测当当大跌，或许与“大摩女”有关。因为15日到17日李国庆曾与这两位自称是“大摩女”的博主进行了50多回合的骂战，语言被网友称为“三俗”，其中“大摩女”还声称要纠集二级市场的朋友一起阻击当当网的股票。17日，摩根士丹利声明称所谓“大摩女”并非其真实员工，同时双方也都相继宣告休战并道歉、删除有关微博言论，李国庆还给董事会写了检查。由于该事件恰好发生在周末，因此网友都在关注周一当当的股票表现。结果，周一是美国的马丁·路德·金纪念日休市，周二美股才恢复正常交易。
　　对于当当股价的表现，“i美股”分析师梁剑认为，股市的影响因素很多，不能简单地判断大跌是大摩的打压。毕竟大摩本身是个庞大而成熟的投行，几个员工的喜好不太可能直接影响到大摩公司层面的决策。就算几个“大摩女”想通过二级市场进行打压，手段并不多，而且风险极大。不过，李国庆的此次舌战中，被“大摩女”揪出的财务作假问题、盈利问题等可能让投资者心理发生变化，此外李国庆在骂战中暴露的个人修养问题也可能会影响股民对当当的信任，所以抛售了部分当当股票，影响了股价。梁剑还表示，优酷比当当跌幅还大，所以并不能臆测当当股价受该事件影响。
　　有趣的是，由于媒体的报道，在上海出差的当当网董事长、李国庆夫人俞渝也知晓了丈夫的这次舌战。她对记者说，李国庆在公共领域中爆粗口确实有错。她同时表示，与摩根士丹利有过沟通，相信相关微博发言者并非大摩员工，并透露今日将按计划在北京举行宴会，以答谢所有参与当当网IPO承销业务的大摩团队成员。听了夫人的这个消息，李国庆在其微博上笑言，“老婆明天从上海回，围脖论战被媒体曝光，瞒不住她了。更逗的是，她明天还要和投行晚宴。俺是不是先去外地躲躲？我真不是吃软饭的，可不想一家子为价值观争论。”
　　在李国庆微博上，还有一条说给中国互动媒体集团的CEO洪晃的博文，令许多微博围观者纷纷转发：“早晨我都想开车撞树，搞个轻伤住院呢，省得看她凶狠而平静的样子。请您主流名人给她发短信替我说说。”

