携程网“不见卡交易”被利用诈骗
　　晚报记者 周柏伊 通讯员 章伟聪 报道
　　QQ聊天、电子商务、信用卡消费，信息技术催生的这些沟通、交易、支付新手段，不断改变着人们的生活方式，但同时也改变了一些人的人生轨迹。被告人朱某，就因在网上骗取和收买信用卡持卡人身份信息，然后利用携程商务“不见卡交易”方式买卖机票非法获利而获罪。近日，长宁区法院以信用卡诈骗罪判处朱某有期徒刑九个月，并处罚金二万元。
　　QQ聊天“取经”
　　今年22岁的朱某，有一个富裕而温馨的家。父母从事个体经营，生意不错，姐姐任职公司法律顾问，收入颇丰。在父母、姐姐的关爱下，朱某过着无忧无虑的生活。高中毕业后，朱某也想自己创业，怎奈眼高手低，一直没有起色。
　　因为做过信用卡推销工作，对这方面比较熟悉，朱某平日QQ聊天喜欢在“银行”、“金融”群里“混一下”。去年3月，朱某在网上看到有人发广告，称可以帮别人提高信用卡额度，便电话咨询了相关银行。得知所谓提高信用卡额度，其实就是申请开通信用卡的“超限”功能，但许多人对此并不知道。于是，朱某依葫芦画瓢，赚点“手续费”。
　　然而有限的“手续费”让朱某没有什么感觉。他进一步追问那些发广告的人，了解到他们帮人提升信用卡额度的真正目的，是获取持卡人的身份信息，然后通过网上订购机票来牟利。难怪有价格这么低的机票，朱某茅塞顿开。
　　搜索引擎“探路”
　　得知真相后的朱某并没有轻举妄动。虽然并不实际持有他人信用卡，整个交易过程也无需与人面对面打交道，但毕竟是在别人不知道的情况下，用别人的信用卡消费，直觉告诉他这样做是“不对的”。
　　为了解这样做可能产生的后果，朱某上网查询，想知道是否已经有过这样的案例和判例。他用 “信用卡”、“订机票”等关键词，通过各大搜索引擎进行搜索，结果，没有查到相关报道。
　　朱某悬着的心放了下来，认为这样做虽然不好，但还不至于触犯法律。于是，他决定这样去做。
　　不见卡交易“给力”
　　为了确保成功，朱某用自己的信用卡，登录携程旅行网订票系统进行了演练，发现携程商务的 “不见卡交易”模式，果然不需要输入信用卡密码，只需提供持卡人相关信息就可以轻松购票。于是，朱某在QQ聊天室里打出了“提升信用卡额度”的幌子，广为搜罗持卡人的姓名、身份证号码、信用卡卡号及有效期等信息。
　　然而，这些急于提升信用额度的“刷卡族”，其信用额度大都已经透支，朱某在订购机票时很少能够成功。为了提高成功率，朱某转而向 “QQ好友”直接购买信用卡信息。去年3月12日，朱某的第一单“不见卡交易”成功，被害人信用卡“被交易”1240元。
　　之后，朱某频频通过携程旅行网订票系统，或者拨打携程公司订票电话，冒用他人信用卡购买国内机票，然后向订票人收取票款获利。到案发，朱某累计交易金额达1.6万余元，其中6千余元交易成功。其余交易金额因持卡人投诉或者携程网风险控制没有完成，也没有取得机票。
　　看守所里“梦醒”
　　6月11日，朱某在家中被公安机关抓获。
　　警方的突然到来，朱某很是诧异。因为，直到明晃晃的手铐戴上手腕，朱某还以为自己仅仅是做了错事，并未触犯法律。被关进看守所之后，朱某告诉警方，晚上醒来发现自己竟然是在监室中，特别不能接受这个现实。清醒后再想想，特别后悔，想尽快恢复正常的生活。
　　但是，朱某的悔悟已经迟了。日前，长宁法院对朱某信用卡诈骗案作出一审判决。
　　法院认为，被告人朱某以非法占有为目的，采用骗取、收买等方法获取他人信用卡信息资料，通过互联网、通讯终端设备等途径，冒用他人信用卡骗取飞机票后予以销赃，数额较大，其行为已构成信用卡诈骗罪，依法应予惩处。鉴于朱某在庭审中自愿认罪，并已退缴违法所得，法庭酌情作出以上判决。

