上海文广改制首年实现经营收入113亿
　　新华社 连续出品“喜羊羊”系列动画电影并推出《中国达人秀》等知名综艺节目的上海广播电视台和上海东方传媒集团(原上海文广新闻传媒集团)有关负责人20日在接受记者采访时说，作为我国率先实施广播电视制播分离改革的省级广电传媒，其2010年经营收入达113亿元人民币。
　　21日，“喜羊羊与灰太狼”系列动画电影将第三年登上大银幕，推出“兔年顶呱呱”续集。“喜羊羊”业已成为上海文广改制进程中逐步走向成熟的动画电影品牌。2009年春节，“喜羊羊”首登大银幕即赢得近亿票房，2010年推出的续集再次刷新票房纪录。炫动传播股份有限公司总经理杨文艳说，“喜羊羊”系列已成为东方传媒集团长期耕耘的动画电影品牌；进入2011年，“麦兜”系列动画电影也将推出续集。
　　据了解，除了“喜羊羊”系列外，综艺选秀节目《中国达人秀》不仅创造了高收视率和良好口碑，同时相关市场推广也已成为2010年中国电视广告领域的经典营销案例。东方卫视总监田明介绍说，2011年集团还将进一步推陈出新，在《中国达人秀》推出第二季的同时，《加油！老爸》等一批全新综艺娱乐节目将登场。
　　上海广播电视台台长、东方传媒集团总裁黎瑞刚说，在原上海文广新闻传媒集团实施制播分离改革的过程中，严格区分文化事业和文化产业的不同发展路径。2010年，制播分离后的上海广播电视台突出强化“新闻立台”，而完成改制的东方传媒集团内制定了子公司“分梯队”走向市场的发展思路。以百视通新媒体(IPTV等)、炫动传播、东方购物等为主的第一梯队步伐最快。根据规划，“十二五”期间，上海东方传媒集团将在跻身“中国文化企业30强”的基础上，努力成为国家重要的骨干文化产业集团和战略投资者。

