北京晨报：谁拿走了我们的网速
　　更应警醒的是，随着大家不断提出意见，网速的问题也许最终会得到解决，但造成网速问题的那些因素，是不是一并消除了呢？
　　中国互联网络信息中心发布的《第27次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2010年12月底，我国网民达4.57亿，但全国平均网速仅为100.9 KB/s，远低于全球平均水平(230.4 KB/s)。
　　拥有世界最多网民，却不得不忍受更多的延宕和拥堵，这引人深思。
　　首先，我们网络接入服务市场是高度垄断的，只有少数几家企业才有资格进入，这就让网络提速的动力先天不足，提速需较多投资，且成本加大，收入很难同比提升，既然如此，谁会去做傻事呢？诚然，几家企业可以互相竞争，但既然新的竞争者无权进入，那么，与其在市场上拼得两败俱伤，不如在幕后签订君子协议，大家都不提速，就算上级提出要求，也可以异口同声地说：技术有难度、企业有困难、咱可不能搞国外那一套……
　　第二，网速低，不满意的是网民，但他们的声音太容易被屏蔽被忽视。你不满？根本不搭理你；再不满？关闭评论功能；还不满？干脆停网站……网速慢不慢，相信绝大多数中国网民都不知道，因为相关数据很少公布，相关问题很少披露，大家只能凭个人体验说，在国外上网快，但马上就会有学者跳出来说“不科学”、“不理性”，如果不是此番披露，我们网民简直会以为我们正在用着世界上最快的网络，为居然有ADSL而沾沾自喜。
　　第三，行业评估也有疏漏，长期以来，只重网民数量，不重质量，仿佛会收发电邮，我们就算进入信息时代了，要那么快速度干什么？速度慢，应用少，管起来才容易。有了这种思维方式，网速慢的问题怎能不一拖再拖？
　　其实，今天中国网络服务样式并不落后，多元竞争激发了民族的创造力，我们很多应用都走在世界前列，然而，偏偏是那些基础问题，长期得不到解决，远远落在时代后面。越开放则越强大，越封闭则越变态，令人痛心的是，中国互联网这些年来的发展，证明的却是这一我们早已熟知的原理。那么，为什么还要将基础资源封闭起来呢？因为有寻租的空间，有既得利益，有堂而皇之的借口，这些形形色色的保护伞，真能保护民族利益、行业利益？还是适得其反？
　　确实应追问：究竟是谁，拿走了我们的网速？但更应警醒的是，随着大家不断提出意见，网速的问题也许最终会得到解决，但造成网速问题的那些因素，是不是一并消除了呢？它们将来会不会给我们带来更大的伤害呢？ 
　　蔡辉

