Groupon入华或推高行业成本
　　早报记者 曹敏洁
　　最近中国团购市场最热闹的新闻莫过于“团购鼻祖”——美国Groupon高调入华并准备和腾讯成立合资公司。尽管腾讯方面就此缄默再三，但是坊间传闻早已甚嚣尘上。
　　近日，又有最新传闻称，Groupon与腾讯合资公司将启用Groupons.com系列域名，并称下周就将在北京、上海、深圳、广州等几个一线城市上线。
　　对此，腾讯方面依然不做任何评论，Groupon内部则对此回应称“外界传言不可信”。
　　不过，无论是Groupon的欲盖弥彰还是小道消息的以讹传讹，Groupon入华已是板上钉钉的事实。
　　早报记者了解到的情况是，目前Groupon的确正在与腾讯就合作进行谈判，但是具体进展到什么程度，还无法得知。
　　Groupon和腾讯在合资公司中的持股比例还不明确，但不管怎么样，Groupon+腾讯，会是让众多团购网站都感到头疼的组合。
　　分析人士认为，如果Groupon携手腾讯入华，凭借腾讯的流量优势和自身的资金规模，将会在中国团购行业中投下一颗重磅炸弹。
　　日前，国内众多团购网老总小聚了一次，出席的有满座网CEO(首席执行长)冯晓海、拉手网CEO吴波、F团CEO林宁，以及58同城、酷团和一批团购导航公司的代表。
　　这个聚会本意是搞一个团购圈的联谊活动，但活动上，大家的话题不由自主都集中到了Groupon入华传闻上。
　　虽然吴波等都表示自己并不担心Groupon入华，但是还是就此达成了一个口头联盟协议。
　　据悉，联盟协议初步约定：一、团购公司之间不得互相攻击，公平竞争，不盲目拉高推广成本；二、不恶意挖角，注意团队建设、维护好本公司人才。
　　据了解，Groupon在进军异地市场时，总是先收购当地团购公司和团队，同时不惜重金进行市场推广，客观上造成了当地市场成本、价格高涨，这些特征在Groupon进军日本、新加坡时已有显现。
　　而Groupon近期已融资近10亿美金，一旦Groupon用大笔的资金，铺天盖地做广告，以及用高薪挖走对手核心人员，就会直接触动团购网站的软肋。
　　“Groupon突然砸进一大笔钱和一群不择手段的菜鸟，必然把刚刚开始澄清的市场又搅得一团浑浊。那些期待着Groupon的出现会让中国市场‘服务更加规范’的人，不仅希望要落空，反而可能朝着反方向发展。”嘉丰资本副总裁简江在博客中这样写道。

