大摩10亿美元卖莫泰：锦江之星退出如家或接盘
　　锦江之星基本已退出竞购，如家最有可能接盘
　　乐琰
　　目前，经济型酒店圈内最热闹的事情莫过于洽购莫泰连锁酒店。
　　《第一财经日报》昨日从知情者处获悉，包括如家、锦江之星、中青旅、雅高等目前都已与莫泰控股方摩根士丹利进行了收购洽谈，摩根士丹利给出的报价约10亿美元，锦江之星鉴于报价过高等原因已基本退出竞购，而如家则最有可能成为接盘者。
　　10亿美元报价成门槛
　　数年前，由美林阁牵头创办经济型酒店莫泰后，一度引发投资热潮，摩根士丹利当年更是高调入股并宣称要推动莫泰上市。但截至目前，莫泰仍未能上市，而作为专业投资者的摩根士丹利也因此萌生退意。
　　据知情人士透露，目前摩根士丹利已经控股莫泰大部分股权，正持续与有意向的买家进行接触，希望出售。从去年到现在，包括如家、锦江之星、港中旅、中青旅等本土企业都已与摩根士丹利洽谈过一轮，而汉庭和7天也表示过关注。甚至连旗下拥有经济型酒店宜必思的法国雅高也参与过收购洽谈。“虽然摩根士丹利是控股方，但美林阁方面已拥有小部分股权，目前洽谈都是摩根士丹利在进行，10亿美元的报价具体标的尚不清楚。”上述知情人士称。
　　日前，锦江之星总裁徐祖荣告诉记者，今后锦江之星会在全国寻找收购机会，包括像莫泰这样的大型项目也会考虑。
　　“锦江之星已经洽购过一轮，200多家莫泰连锁酒店报价10亿美元，对于锦江之星来说过高了，而且最为关键的是，锦江之星只会收购与本身具有融合性的项目，比如此前的金广快捷，不论是进行改建或者直接整合都比较容易融合，但莫泰的装修比较前卫，而后台管理更与锦江之星相去甚远，所以鉴于报价和风格不符等问题，目前锦江之星已基本退出了竞购。”有接近锦江之星的人士透露。
　　有知情者给记者算了一笔账，根据中国经济型酒店网最新数据，莫泰在全国共拥有276家门店和43801间客房，假如是10亿美元的报价，则大致每间客房的价格在15万元人民币，而莫泰平均每间客房的投资在7万~8万元，仅以客房数量来看，此次出售是溢价的，虽然再加上莫泰的品牌价值和其他管理、平台及体系等，不少竞购者还是认为此报价过高。
　　对于此次出售事件，摩根士丹利和莫泰官方均未作出正面回应。
　　如家接盘可能最大
　　业界众多人士指出，在上述众多海内外竞购者中，符合购买条件的必须具备足够的资金，且已经做到一定规模，假如自身也仅有几十家到百家规模，则很难“蛇吞象”。
　　根据中国经济型酒店网最新排行榜，以客房数量和酒店门店数量计算，排名第一位至第四位的依次是如家、7天、锦江之星和汉庭。因此，若有国内品牌收购者，其中最有希望的是前三者，但7天一直主张做单一化的标准经济型酒店，基本不考虑其他细分业态，所以与7天风格相差很远的莫泰并不是合适的并购对象，而锦江之星也已基本确定退出竞购，所以，如家或将成为最大可能的接盘者。
　　就在近日，有媒体报道称，如家高层在一次会议上称正在考虑收购莫泰。记者昨日就此向如家CEO孙坚求证，他表示并无具体内容可以透露，但孙坚还是透露，只要是合适的收购项目，如家都会考虑。
　　中国经济型酒店网数据显示，如家拥有89046间客房、7天有56821间客房、锦江之星有54056间、汉庭有48096间。如果是后三者中任何一个收购莫泰，则经济型酒店市场的格局座次都会重新改写。但假如是如家收购，则经济型酒店市场格局将维持原状，如家行业老大的地位更加难以撼动，7天或锦江之星等在几年内要超越几无可能。
　　“但即便收购成功，也有利有弊。首先收购莫泰的企业在经济型酒店市场占有率肯定会上升。莫泰大多是直营店，所以价值不低。但接下来对于内部整合与人员管理问题需要解决。同时，假如在一段时间内遭遇管理瓶颈，则会使收购方财务成本提高，净资产回报率下降。”中国经济型酒店网CEO胡升阳分析。
　　有接近莫泰的人士透露，莫泰当年为了扩张门店，有不少单体酒店是独立成立公司运作，酒店的店长相当于一个公司的总经理；此外，之前莫泰不少店长由于上述模式获得很大的采购与其他合作方面的自主权，一旦收购后都需要统一管理，这些都是接盘者需要直面的现实问题。

