七成网友看涨今年房价
　　信息时报讯 (记者 田桂丹 罗莎琳) 六成网友认为广州置业成本底线在90万元以下，其中60万元以下所占比例最高。但与此同时，又有七成网友看涨今年广州房价。昨日记者了解到，根据网易房产近期举行的2011年广州房价走势调查数据显示，在1485名受访网友中，超过七成认为2011年广州楼价仍将继续上涨，其中近七成预测涨幅超15%。
　　对于2011年广州房价的走势，1987名受访网友中，有1438人认为今年房价仍是 “涨”字当头，占受访人数的72.4%。但也有19.2%的受访者对国家调控政策抱乐观态度，认为2011年广州房价将受到调控，不会上涨。还有8.5% 的网友认为房价变幻莫测，不甚清楚。
　　而对房价涨幅的预测，近七成网友预测涨幅超15%，其中认为上涨15%~30%的有766人，占受访人数的43.9%，认为上涨30%以上的比例也不低，达到23%。但仍有33.2%的网友认为房价上涨幅度有限，会在15%以下。
　　房价攀升的局面将维持多久呢？35.5%受访网友认为未来3~5年内都会涨价。但是24.5%的网友只认为是短期现象，说明这部分网友相信调控重拳能在未来1~2年内起到效果，抑制房价。
　　对于有置业打算的网友来说，配套齐全、交通方便的广州市区仍是买房的第一选择，达到受访人数的36.1%。而随着轨道交通的不断完善，愿意到郊区及周边地区置业的网友也占受访人数的35.8%。值得注意的是，有近三成网友表示不堪高昂的广州房价，宁愿转战到周边二三线城市或者其他城市圆自己的购房梦。
　　在受访网友中，六成的置业成本底线都在90万以下，其中60万以下所占比例最高，达到36.9%。近两成表示能够接受90万~120万的房屋总价，120万~200万的也有11.5%。只有不到10%的网友能够接受200万以上的置业门槛。

