分析称谷歌新任CEO佩奇对社交网络不来电
　　导语：硅谷IT记者丽兹·加尼斯(Liz Gannes)周五在科技博客All Things Digital上发表文章，称谷歌联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)在社交网络市场并不活跃，作为谷歌的新任CEO，佩奇继续坚持这种态度绝对是行不通的。
　　以下为文章内容摘要：
　　谷歌新任CEO拉里·佩奇(Larry Page)并不是社交网络领域的活跃分子，如果他在Twitter、Facebook或LinkedIn等社交网站上拥有自己的帐户，那么肯定是进行了严格的隐私设置，或者是使用了假名。甚至在谷歌网站上也很难找到有关佩奇的详细资料。
　　在财富500强企业的CEO中，有许多CEO与佩奇一样，与在Facebook上发布图片相比，他们还有许多其他更重要的事情做。但如果连Twitter都不访问的CEO，可能就像是濒危灭绝的物种。
　　作为一家互联网公司，谷歌整个管理团队对社交网络都不是十分热衷，尽管现任CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)每隔几周会更新一下Twitter消息。
　　社交网络被视为互联网的未来，而谷歌管理层在该市场的冷淡态度让一些年轻的谷歌员工感到不满。当前，谷歌正在开发社交网络战略，许多谷歌员工认为，自上而下的尝试是谷歌管理层的责任。
　　无论是在网络世界，还是现实生活中，佩奇都十分封闭。美国作家肯·奥莱塔(Ken Auletta)在其《Googled》一书中称：“拉里·佩奇非常轻视营销与公关，2008年初，佩奇告诉谷歌公关部门(拥有130名员工)，整个一年他只会抽出8个小时时间来参加新闻发布会、发表演讲或接受采访。”
　　作为谷歌的新任CEO，佩奇继续坚持这种态度绝对是行不通的。谷歌表示，社交网络的发展并未威胁到谷歌的业务。但分析人士称，社交网络正以另一种方式威胁谷歌，即抢走了谷歌大量优秀人才。
　　佩奇出任CEO，在某种程度上也是因为Facebook的崛起。如今，佩奇身处一个神圣的位置上，既是公司创始人，也是CEO。而Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)目前正扮演着这样的角色。
　　扎克伯格被美国《时代》周刊评委2010年年度人物，而佩奇和谷歌另一位联合创始人赛吉·布林(Sergey Brin)并未获得过该项殊荣。近期，Facebook估值达到了500亿美元，使得扎克伯格所拥有的股份价值达到了150亿美元，恰巧与谷歌两位联合创始人的净资产相当。
　　如今，佩奇要以创始人的激情重新让谷歌充满活力，但10年的时间过去了，佩奇可能需要走出去，在社交网络市场做一番切实的研究。(李明)

