27位音乐人联合向百度索赔685万元
　　本报讯(记者刘颖)昨天，“十三月唱片”携歌手川子、马条、山人乐队以及作品授权歌手周云蓬、李志、秋野、洛兵、沈庆、吴梦奇等27位原创音乐人正式向百度公司发出律师函，诉求MP3侵权费共685万元。
　　这是继上周末，乔羽、谷建芬、赵季平、徐沛东等13位著名词曲作家集体发表法律声明，向商业演出商和歌手发出“著作权保卫战”后又一次内地歌坛的“集体行动”。十三月唱片CEO卢中强表示，公司已完成了将百度MP3的侵权行为以公证的方式进行了证据保全，总计137首原创歌曲，27位音乐人将以每首歌曲5万元作为赔偿要求，总索赔金额为685万元。
　　卢中强认为当今乐坛现状，是传统唱片业、Live House、音乐节等从根本上无法挽救中国音乐产业，只有互联网实现对音乐试听和下载的正版化，支持付费试听和下载正版音乐，才真正的挽救音乐产业。“近期，清理237家违规网络音乐网站、文化部对首批100首违规网络音乐产品进行集中清理，偶爱MP3音乐网、爱听音乐网、QQ163音乐网、我要听音乐网、音乐在线网等多家非法网络音乐网站被关闭都是国家对版权保护的成果。但百度MP3作为盗版音乐最大的销赃地却仍然逍遥法外。”
　　在上周末百度“沸点”颁奖礼举行后，高晓松也发微博称：“百度是音乐圈最切齿的仇人，全球最大的盗版音乐销赃地，用偷来的音乐大卖广告赚钱的无耻商人，奴役音乐家的吸血鬼。可昨儿百度颁奖，竟然有那么多歌手去捧场，某公司旗下艺人甚至倾巢出动。自己没骨气，活该被人欺！”卢中强就当即回复：“我们严正拒绝了邀请。”
　　对于十三月携27位音乐人的诉状，百度方面的回应是希望提供相关证明材料。与27位诉讼音乐人及高晓松的“同仇敌忾”相比，百度似乎确实不必“太焦急”。2010年年初，国际唱片协会诉讼百度MP3侵权案经北京市第一中级人民法院宣判败诉，法院判定MP3搜索合法。这是国际唱片协会再一次败诉于百度MP3。据统计，在同类案件中，百度只在2010年输给了音著协。

