网尚反盗版致富存漏洞：网吧多种手段规避版权
　　盗版行业有丰厚的利润早已人所共知，而反盗版能致富却可能会让许多人觉得不可思议。2009年，经一家中央级电视媒体报道后，北京网尚文化及其深圳的维权总代理李智勇立刻成了“反盗版致富”的神话。但是去年底至今，网尚却多次传出爆发代理商集体要求退出的事件。有业内人士指出，其实，网尚维权致富的模式目前存在一些空白、模糊的地方，容易发生纠纷。
　　网尚2004年由美国IDG投资设立，该公司的全国网吧维权负责人张文波曾告诉南都记者：“我们拥有主流娱乐内容7成以上的版权，包括T V B、迪士尼等数百家影视公司的内容。”授权代理商针对网吧、KTV、酒店做“反盗版维权”。维权成功后，获得的赔偿作为收益由网尚、代理商和律师三三分成。不过，成为代理商前要缴纳30万至200万元不等的保证金。
　　在深圳进行反盗版维权的李智勇就是这个模式的典型。李通过批量取证、批量诉讼、规模化维权来降低维权成本，他一次性将深圳市上百家网吧集中取证准备诉讼，而此时绝大多数网吧却要求和解，李顺利获得200万元。这样经过几年的维权，他累积了上千万的财富。
　　事实上，取证、公证、诉讼、判决是网尚模式能成功达到目的的几个关键环节。不过，有代理商指出，现在的网吧已经采取了多种规避版权问题的手段，比如跳转或直接连接到视频网站的方式，同时，网尚提供的影视版权作品相对较老，网吧已经不再收录，不存在盗版问题，现在能被取证的网吧已减少了很多。
　　即使顺利获得取证，要想获得维权胜利也并不轻松，而且中国版权协会个人会员、中国广播电视协会资讯顾问沈阳指出：“网上模式在程序上存在一个‘时间’的漏洞。”他分析，一般影视出版的版权授权的时间不会超过2年，而公证一般要2个月，知识产权案从取证到判决至少要6个月，假如一方要上诉则至少还要1个月，后面还需要法院强制。“网尚找到代理商，代理商走完整套维权的司法流程后，其代理权本身可能已过期。”
　　其实，就此问题，张文波曾做过回应：“我们每个维权项目时长一般在6个月以内。如果超过了6个月没有结果，我们会追加赔偿，或者以其他片子提出新的诉讼，进一步索赔，迫使网吧做和解。”一名接近网尚的知情者也向记者证实，网尚模式是有成效的，众多代理商中盈利的比率并不低，大概在30%，回本或微利的也有30%。不过，沈阳表示：“影视出版公司在协议中一般是不会允许版权二次分发，网尚的代理商(合作伙伴)是否具有维权资质呢？这都是法律上比较模糊的地带。”他称，虽然网尚模式初衷是好的，但是现在此类打击盗版维权的行动却越来越难做。“主要是官方不太认可。因为其宣传反盗版成效的同时，也揭露了国内盗版的现状。”这导致各地方判决时，标准不一，甚至部分地区最高获赔金额只有理想情况的1/3甚至更低。
　　1月13日，网尚发表一篇措辞较激烈的文章，称“不理解网尚文化的人认为，网尚文化反盗版是为了赚钱。实际上，网尚文化最希望的是没有网吧盗版平台商的正常市场环境。盗版平台商扰乱了网吧正版影视市场，网尚才不得不全力投入到反盗版的斗争中”。对此次集体退代的事件，沈阳也认为，只是“一个把影视片网络版权批发分销产品设计缺陷造成的营销纠纷”。
　　采写：南都记者 潘奋图

