张朝阳评李国庆舌战大摩女微博发言条件会放宽
　　对李国庆舌战“大摩女”发表看法，称微博“发言条件会放宽”
　　阳淼 杨杰
　　本报讯 (记者阳淼 杨杰)“我认为只要不披露重要财务数据，企业负责人在微博上爱说什么说什么。”正在力推微博的搜狐董事长张朝阳昨日在“新视角”论坛后接受记者采访时，发表自己对李国庆舌战“大摩女”的看法。
　　“华尔街低估搜狐股价”
　　“微博是一种碎片化表达，比平常更放松，所以发言条件会放宽。只要上市公司的管理者不披露重要财务数据，不违反公司规则，其他可以爱说什么说什么。至于骂人，那就看个人的判断了。”张朝阳说。
　　李国庆舌战“大摩女”一事引发了国内诸多企业对华尔街投行的反思，部分创业企业表示，自己也有被投行或投资人压低股价的烦恼。张朝阳对此评价称，“我对华尔街的不满和李国庆不同”，是因为华尔街对搜狐股价的低估。
　　“美国投资者不实际使用我们的产品，所以中国概念股在美国真的是中国概念。比如搜狗输入法，中国市场占有率80%以上，但华尔街给它的估值是零，因为美国人不用。”张朝阳说。
　　不看好Groupon腾讯合作
　　自张朝阳去年9月发动“再造搜狐”并亲自上阵主抓微博后，他认为目前已经见到部分成效。同时，搜狐在北京的公交车和主要城市的电台都投入大量广告，张朝阳没有明确透露具体的推广费用，仅表示“花费不到几千万”。
　　对于用如此传统的方法去推广微博这一新生事物是否有效，张朝阳表示，“微博我们已经晚了，所以我们要用组合拳”。
　　谈及最近火爆程度仅次于微博的团购，张朝阳称并不看好世界第一团购网站Groupon与腾讯的合资前景。他承认自己并不太了解团购，对此没有太多发言权。但只要是互联网领域的中外合资公司，那就“不会构成任何威胁”。

