“扫地老太”何以突然走红
　　钱夙伟
　　虚拟人物扫地老太太进入百度百科，高晓松为其写歌。这个被誉为2011年首位网络红人的扫地老太太，出自博友“程序员幽默”的微博。此后，网友以此句式不断创造，以各行各业为背景，演绎出200多个神通广大的扫地老太太。
　　“程序员幽默”这样描写虚拟版的扫地老太：“据说在每一个互联网公司里，都有一个扫地的老太太。很偶然地，当她经过一个程序员的身边，扫一眼屏幕上的代码，会低声提醒对方说∶小心，栈溢出了(特指计算机编程过程中出现的数据结构栈存放超过了其大小的数据)。”
　　据称现在网友在纷纷寻找扫地老太的现实版，事实上，现实版无处不在，也更精彩。比如82岁的普通扫地老太袁苏妹，今年就被香港大学授予“荣誉院士”。与她同台领奖的，有汇丰银行曾经的行政总裁柯清辉、香港富豪李兆基的长子李家杰，以及曾获铜紫荆勋章的资深大律师郭庆伟，无不名声显赫，也足见“扫地老太”的非同一般。
　　实际上，虚拟的“扫地老太”成为网络红人，正是对现实版“扫地老太”的推崇和向往。当然，“扫地老太”的虚拟化，显然是其中赋予了更丰富的内涵。而最突出的特点，无疑是“深藏不露、低调”。而于如今，这俨然已成了一种稀缺资源。
　　毋庸置疑，这个时代无处不在的“高调”，已让人不满甚至厌恶。动辄就是炒作，一开口就是大话绝话，乃至如“往前推三百年，往后推三百年，总共六百年没有人超过我”的胡言乱语，说出来也脸不变色心不跳，仿佛这世界上的出名捷径，就是靠如此不着边际的炒作铺就。
　　于是，面对无处不在的功利和物欲诱惑，浮躁挟裹之下，还有几人能耐得寂寞？宁静、平淡、拙朴，本来应是我们崇尚的品性，如今却代之以疯狂和躁动。“高调”的无谓比拼，让我们身不由己，也活得更累；然而事实上，却又大凡是无用之功。
　　显然，“扫地老太”“横空出世”成为2011年首位网络红人，既是偶然，却又是必然。“一屋不扫，何以扫天下”，无论平凡还是非凡，人生总是从“扫地”开始。也因此，人们实在需要一个“扫地老太”，让我们有一面镜子，让一切浅薄与丑陋无处可遁，也让我们重新体会宁静而致远的乐趣。
　　“扫地老太”网友造句选
　　lonniewing：据说在每一个村委会办公室里，都有一个扫地的老太太。很偶然的，当她经过一个审计师的身边，扫一眼屏幕上的EXCEL，会低声提醒对方说：小心，现金流量表不平的。
　　batmiao：据说在每栋女生宿舍楼里，都有一个扫地的老太太。很偶然的，当她经过一个正梳妆打扮的女生时，扫一眼桌上满满当当的东西，会低声提醒对方说：快点，别让他在下面等太久了。
　　新一大大：据说在每一个电子商务公司里，都会有一个扫地的老太太。很偶然的，当她经过物流部，扫一眼发货单，会低声地提醒对方说：小心，这个地方申通到不了，要用EMS。
　　叶宝丽：据说在每一个作家家里，都有一个扫地的老太太。很偶然的，当她经过作家的身边，扫一眼WORD里的字，会低声提醒对方说：小心，这段莎士比亚写过了。
　　梅江霞：据说在每一个大学图书馆自修室里面，都有一个扫地的老太太。很偶然的，当她经过一个抓耳挠腮复习考研的大学生时，扫一眼模拟卷上的题目，会低声提醒对方说：用拉格朗日中值定理。
　　tanger25：据说在每一个游戏公司里，都有一个扫地的老太太。很偶然的，当她经过一个游戏策划的身边，扫一眼屏幕上的系统案，会低声提醒对方：小心，引擎不支持此功能。
　　关艳蝶：据说在每一个公关公司里，都会有一个扫地的老太太。很偶然的，当她经过一个客户经理的身边，扫一眼vendor报价，会低声提醒对方说：这个报价还可以砍一半。
　　see＿China：据说在每一个广告公司里，都有一个扫地的老太太。很偶然的，当她经过一个设计师的身边，扫一眼屏幕上的设计稿，会低声提醒对方：小心，文字转曲线了。
　　(据扬子晚报)

