社交网站上发言需谨慎：老板可能盯着看
　　新浪科技讯 北京时间1月21日下午消息，美国劳资关系委员会(National Labor Relations Board，以下简称“NLRB”)下周将首次针对与Facebook相关的劳资纠纷作出裁决。在这起纠纷中，一名运输公司的员工通过Facebook批评该公司老板后被开除，而NLRB将对该行为的合法性作出裁决。
　　潜在雷区
　　在另外一起类似案件中，有多名员工对一家餐饮公司提起诉讼，指控该公司管理人员访问了他们在MySpace设立的工作专用讨论区后，将他们开除。
　　对于喝醉酒的学生而言，Facebook上的失态会给现实生活带来麻烦，已经不是什么新闻。但随着越来越多的企业和员工开始融入博客、Twitter和Facebook，雇主也开始在社交媒体上遭遇法律困境。
　　早就有人对求职者和企业员工发出警告称，在Facebook上过分暴露有可能会威胁他们的职业前途。但是企业现在同样也在面临着社交媒体困境。
　　“社交媒体和办公室的结合有可能是一个潜在的雷区。”美国律师事务所Littler Mendelson PC合伙人飞利浦·戈登(Philip Gordon)说。他认为，尽管企业以往在这类法律纠纷中占优，但却会存在“声誉风险”。“这家公司有可能成为这类劳资纠纷的范例。”他说
　　之所以出现这一问题，部分源于社交网络中充斥着员工和求职者的个人信息。律师警告称，这些案件不仅吸引了媒体的关注，而且有可能会引发更多的诉讼。例如，如果一名女性员工反复收到所在公司的管理人员发出的Facebook好友请求，便有可能提起性骚扰诉讼。而如果企业招聘经理因为求职者沉迷Twitter 而收回已发出的录用通知，也有可能被起诉。
　　“社交媒体可以交流工作中的各种禁忌，例如政治观点。”美国网络培训服务公司ELT CEO山迪·阿特金斯(Shanti Atkins)说。
　　更多诉讼
　　类似的纠纷显然还会继续涌现，并有望催生新的立法，改变当前的状况。然而，已经有大量案件被诉诸法律，今后也将出现更多类似的诉讼。
　　时任思科律师的一名匿名博客作者，曾经针对两名德克萨斯州律师及其代理的、针对思科的专利侵权诉讼发表了评论，并因此导致思科遭遇两起诉讼。这两起诉讼最终都得以和解，但是和解条款并未披露，思科也拒绝对此置评。
　　在乔治亚州，前中学教师阿什利·佩恩(Ashley Payne)向所在县的高等法院起诉当地教育部门。他的代理律师理查特·斯托尔斯(Richard Storrs)表示，佩恩被开除的真正原因是她在Facebook上发布了欧洲旅行时喝酒的照片。
　　“佩恩很无辜。她当时在放假，并且拿着一杯红酒。”斯特尔斯说。但由于本案尚未宣判，因此当地教育部门拒绝发表评论。
　　在2009年和解的一起诉讼中，在因违反公司核心价值被解雇后，两名餐馆员工向新泽西州联邦法院起诉他们的雇主。根据法庭文件，他们的主管访问了一个设有密码的MySpace页面，该页面原本只允许员工访问，禁止管理人员访问。
　　陪审团发现，这家名为希尔斯顿餐饮集团(Hillstone Restaurant Group)的公司违反了美国联邦《存储通信保护法》(Stored Communications Act)和新泽西州的相关法律规定，因此判处其向原告赔偿3403美元，以及1.36万美元惩罚性赔偿。
　　这家餐饮公司随即提起上诉，但双方最终还是达成了数额未明的和解。
　　解决方案
　　在下周的Facebook案件中，雇主American Medical Response是一家运营救护车和医疗运输服务的企业。他们否认员工此举属于“协同活动”(concerted activity)，并认为这种行为是在线恶语攻击，违反了该公司的政策。所谓“协同活动”，指的是企业员工之间旨在改善工作环境的交流，受到美国联邦法律保护。
　　American Medical Response在一份声明中否认该公司的博客和互联网政策违法。
　　专家认为，企业防止法律诉讼的最佳方式是建立一套社交媒体政策，并明确规定允许和禁止的事项，之后还要针对这一政策对员工进行培训。
　　美国律师事务所Porter Wright Morris & Arthur合伙人布莱恩·赫尔(Brian Hall)估计，制定社交媒体政策的美国企业不到一半。
　　赫尔和其他专家表示，由雇主在社交媒体上的不当行为引发的诉讼还会持续增多，直到更多的判例法确立。(鼎宏)

