百货公司线上线下双向扩张转型
　　争食网购蛋糕的同时，零售百货类上市公司也在培育新的增长点。记者注意到，传统百货正在磨刀霍霍，发力网上平台和网下实体店的双向扩张、转型。从2010年以来的新开门店和储备项目来看，传统百货的版图争夺战也呈现出不少新花样。
　　一方面，友好集团、海印股份、通程控股、东百集团等多家公司先后宣布投资建设商贸中心、购物广场一类的综合商业体。这类购物中心集购物、饮食、休闲于一体，此前步步高、武汉中百等公司也先后尝试，并取得不俗效果。不少业内人士都认为，向购物中心业态转化，将成为零售百货公司今后发展的重要方向。
　　整体而言，中国正由温饱型消费向享乐型消费升级转型，价格并不是购物意愿的唯一主导。传统百货的实体店可以在丰富业态上勤练内功、提升用户体验。一是提供完善的配套设施，吸引不同人群前往。二是提升购物的趣味性，实现导购、物流的高效率运作。
　　对于网上商城而言，通常要依靠低价、秒杀来吸引网购消费者，后者对价格敏感，忠诚度很低，需要持续的广告投入和低价吸引客流。而实体店则大不相同，丰富的产品种类、雅致的购物环境、完善的配套设施、便利的交通方式都可以使得消费者流连忘返。
　　另一方面，传统百货的新花样还包括不再动辄大手笔杀入成熟商圈。天虹商场、广百股份等公司在加速异地扩张的过程中，纷纷落子新兴商圈。随着内地城市化率及居民收入水平的提升，副商圈以及地级城市存在巨大的消费潜力。众所周知的是，零售行业市场集中度较低，竞争较为充分。相比中西部和二三线城市，一线城市及成熟商圈的整体零售环境竞争更为激烈。
　　此外，传统百货在二三线城市及新兴商圈攻城略地，单店投入成本也较低。传统百货也意识到租金上涨带来的经营压力，纷纷宣布参与商业地产开发、增加自有物业资产比例。
　　从零售百货类上市公司披露的2009年年报等信息看来，不少公司迫于竞争压力加大了销售折扣力度，造成了当期毛利率和盈利能力出现较大幅度下滑，因此对发展战略进行了调整。

