作为动作片的《社交网络》
　　【拾荒时光】
　　□谷峪(编剧)
　　只要十分钟你就会知道，《社交网络》是我们这时代最惊心动魄的电影。开场，黑画面，一男一女聊天。男：“你知道中国具有天才智商的人比美国任何一类人群都多。”女：“不可能。”男：“真的。”女：“证据呢？”男：“首先，中国人多。其次，问题来了——”对话无止境进行下去，女孩每搭一句话男孩都跳到另外一个话题，明显这男孩思维高度活跃并且自我为中心，说来说去绕到主题：“我一定要进final club”。final club是哈佛校园内的学生精英俱乐部，但其实是一个门槛非常高的“把妹组织”。
　　所以观众很快知道，这男主角是天才，他在为自己能否泡到尽可能多的美女而焦虑，而眼前的女朋友正在和他谈分手。最后，他女朋友非常关切地握住他的手，说：“听着，有一天你会非常富有并且成功，但你可能一辈子都想自己之所以不被女孩喜欢是因为你是一个宅男，但是我要告诉你，我打心眼里认为你错了。女孩之所以不喜欢你，是因为你是个混蛋。”
　　这场对话的剧本长度多达9页，如此高密度高信息量的室内戏剧本，可以想见当它摆在任何一个以“视听语言”见长的导演面前时，那导演该多么火冒三丈。然而大卫·芬奇不动声色地把它转换成令人“耳”不暇接、目不转睛的电影开场。这位拍过《七宗罪》的“MV导演”，以该场重拍99条的耐心和魄力，将演员最真实内在的反应逼出；而紧跟这场“口头动作”戏之后的，是工业金属乐队“九寸钉”的灵魂人物Trent Reznor为影片创作的配乐——再次令人意外，音乐既不火爆也不妖艳，而是如文艺复兴画作般低回典雅的大提琴音符。随着这脉搏，我们跟随男主角回到凌乱宿舍，看他喝啤酒上网编程，弄出一个“FaceMash”程序，Facebook战争从此开始。
　　《社交网络》将全球6亿人粘在一起的Facebook故事就是我们这时代关于两性战争及创造传奇的写照。尤其震撼的是它表现出的对演员、对气氛的把握，真的不是只有火车炸上天才是电影，说话也可以惊心动魄。

