年底用网银需看清网址
　　消费陷阱
　　文 记者段郴群
　　“尊敬的网银用户：您的银行E令卡于次日即将过期，请尽快登入××网址进行升级”，近日不少手机用户纷纷报料收到来自普通手机号码发来的提示信息，其中北京的吴女士就收到了这样的短信。她按照“提示”访问了短信中内嵌的网址后，吴女士发现，银行密码已遭更改，通过柜台重设后发现，此前卡内的几千元现金已不翼而飞。
　　而同样的欺诈短信本报记者也在近日遭遇。据了解，随着春节的临近，不少喜欢用网银用户给亲友汇款，而不法分子则利用手机短信进行假银行信息诈骗现象有加速趋势，信息安全专家提醒开通了网上银行的用户，在进入网银的时候一定要提高警惕。
　　与官方网址很相似
　　1月18日，本报记者也收到一条来自131****3913号码发来的同样短信，落款是“某行客服”。短信内容除了告知用户E令卡即将过期外，同时，要求记者尽快登入“www.bocdj.com”进行升级，并表示“给用户带来的不便给予谅解”，记者发现不法分子留下的网址与某国有银行官方网址有一定的相似性，但很明显有区别，同时，由于该短信不是来自该银行的官方客户短信号码，记者并没有理会。
　　通过手机号码地址查询发现，发送短信的手机号码来自深圳地区。
　　多个假冒网址同时出现
　　除了本报记者遭遇短信诈骗之外，记者通过其他收到欺诈短信的用户获悉，不法分子除了上述假冒网址外，还有别的假冒网址，以吴女士收到的欺诈短信为例，短信中内嵌的网址为www.boczb.com，而另外一位消费者收到一条132****0398发来的短信，内容与上述相同，短信中的网址为www.bocc.nna.cc。
　　而一位网友在微博中表示，自己根本就没办理银行的网银，但也收到了类似短信，而此次的登入网址变成了www.bocsu.com，另外还有www.bocpu.tk等钓鱼网址。信息安全专家提醒，不法分子为了达到牟取利益目的，会开设多个钓鱼网站，而且是撒网式地到处发布。
　　银行发出安全提示
　　目前欺诈短信主要有以下几种诈骗方式：
　　伪装成银行的升级提示，要求用户访问短信中的“银行”网址。
　　伪装成机主亲友，编一些理由要求给予“汇款”。
　　以公安局、法院等名义对机主进行威胁恐吓，诱骗机主提供银行账户和密码。
　　利用用户的猎奇心理，通过“美女图片”等诱惑性信息骗取用户点击其中的恶意链接。
　　以银行“客服”名义发送虚假银行通知，套取账号和密码。
　　专家的安全建议
　　银行客服短信是通过银行客服固定的特殊号码发送，不可能采用普通手机号码发送服务信息，一旦收到普通手机号码发来的银行服务信息一定是欺诈短信，要立即删除及向公安机关举报。
　　不要通过论坛、聊吧等链接进入银行网页。
　　要记住自己开户行银行的官方客服号码以及网上银行正确的网址，可把这些官方网站放在收藏夹里。而一旦接到类似短信，可以致电银行客服电话，判断真伪。
　　选择正规的、专业的手机通讯管理和防骚扰软件拦截和过滤欺诈信息。

