当当大摩骂战背后：那些融资和竞争的纠结
　　编者按：
　　李国庆在微博上的爆料还在继续，俞渝宴请大摩也在继续，企业和投行之间的皇帝新装是否还将继续被披露是个问号，创始人如何在上市前后告别膨胀，学会淡定？企业发展的命运到底与创始人的脾气有多大关系，本质上，还是与公司的核心价值关系更大。
　　当当大摩骂战背后：那些融资和竞争的纠结
　　孙进
　　当当董事长俞渝在赴上海录制第一财经“波士堂”节目时，其丈夫当当CEO李国庆与“大摩女”的微博骂战已经掀起轩然大波。昨日，她飞回北京仍然宴请了帮助当当承销的大摩团队，暂时平息了这一争端。
　　“人性对于钱都有敏感计较的时候。”俞渝在上海表示，她也认为李国庆使用语言暴力并不适当。公司、投行、投资基金三方就利益的确也进行各自不同的判断和博弈，各自有不同的情绪和心理。
　　昨日晚间，李国庆继续博客爆料称，盛大上市，行前某投行承诺13元起，路演半路说：只能11，否则我们卖不出去。陈老大(编者注：陈天桥)气的哭，认了。如半途停止上市，今后想上，向别的投行解释不清楚，别的投行会认为是企业业绩差而销售不出去；至于哪个价格没销售动，更是猜测。且时间推迟，已付出800万审计费过期作废，未来1年预算战略要重新定。
　　企业、风投和投行的三角
　　经此一役，李国庆被称为业内“挑战投行第一人”。他昨天凌晨发布，“老婆明天从上海回，围脖论战被媒体曝光，瞒不住她了。更逗的是，她明天还要和投行晚宴。俺是不是先去外地躲躲？”
　　“Peggy(俞渝)不仅是我老婆，还是当当执行董事长和创办人之一(大股东之一)，我自然要考虑她的态度。早晨我都想开车撞树，搞个轻伤住院呢，省得看她凶狠而平静的样子。”李国庆的发言完全没了对战时的气场。
　　在本周二纽约股票交易所的常规交易期间，当当网股价下跌8.30%，但下跌原因不明，无法说清楚骂战和股价涨跌之间的联系，因为优酷也下跌了9%。
　　李国庆也有他的坚持，他为语言问题道歉，但他坚持认为，企业和投行的关系还是值得继续思考。
　　对此，俞渝也表示，中国创业企业在不断发展过程中，应该提高自身对资本市场的认识能力和议价能力。“生意人都很聪明，仗会越打越精。”
　　虽然李国庆对发行价被大摩“低估”非常不满。在他看来，当当网近87%的首日涨幅，位列今年全美上市新股第三名，并不是种荣誉。可当当的IPO横向比较还相当有亮点。
　　比如当当路演阶段曾获得了超过30倍的认购倍数，当当的融资额成为中国乃至整个亚太区2010年高科技公司融资额度最大的公司，并创下中国公司海外IPO市盈率新高。就市值而言，跻身在美国上市的中国网络股前十。
　　事实上，当当对于资本的负面效应素有“戒心”。李国庆、俞渝夫妇持股超过40%，在5席董事会中拥有2席，投资方只有持股8.7%的DCM合伙人卢蓉是当当网的董事，另有两位独立董事。
　　而持股23.9%的老虎全球私募基金及持股6.8%的IDG在董事会中没有席位。但就因为他们不够专一，投资了其他电子商务公司，因此被当当排除在董事会之外。
　　当当网2006年底完成第三轮2700万美元的融资后，四年多来一直没有再融资。李国庆曾对记者表示过对风投的看法，他认为风投和创业企业应该是婚姻关系，一个风投只在一个细分领域中投资一个企业，双方一起形成合力。而不应该投资多个同类企业凑成一个组合，风投稳赚不赔，而对被投资的企业都没什么帮助。对投行，他则是希望不要出现股价相对发行价的太大波动。
　　谷歌中国前高管郭去疾就认为，作为上市公司，当当不具备挑战资本市场游戏规则的能力。根本还是要在中国建立公平公正、强大稳定的资本市场，如果A股上市跟纳斯达克一个标准，大家就不用跑美国了，也不用讨论中国和美国投行谁更好的问题。
　　天使投资人蔡文胜表示：“据我了解的大部分公司上市，创始人和投行之间都会有矛盾。其实能上市双方都赚钱了，没必要计较那么多。”
　　确实每家企业情况不同，企业家的心态也会有区别。跟当当同日上市的优酷(YOKU.NYSE)同样首日暴涨，大涨161.25%创下美国五年来IPO上市首日涨幅之最，仅次于百度(BIDU.NASDAQ)。
　　优酷方面则将此涨幅当成是一种“荣誉”。在IPO之后和广告客户宣讲会上，优酷CEO古永锵都提到过这一点。优酷的确无法抱怨，因为优酷三季度亏损额为5312万元，首日暴涨使得该公司市值达到34.27亿美元，超过搜狐(SOHU.NASDAQ)的28.8亿美元。
　　资金的问题
　　事实上，首日涨幅更大的百度，其CEO李彦宏也没有公开表示太多遗憾。有人曾问过李彦宏对定价的看法，他则表示当时的涨幅的确超出百度的意料，但当时百度还不算是有影响力的大公司，因此定价也算合理。
　　“优酷还没达到不差钱的地步。”优酷高级副总裁魏明昨日也表示，尽管优酷上市募集资金超过2亿美元，但优酷还是处在需要大幅投入，开拓市场份额和影响力的阶段。
　　而优酷的广告定价却不会下跌，相对于需要不断下调物品售价，应对更多竞争对手不断挑战的当当而言，IPO募集的2.72亿美元，也的确不够后备无忧。因此，这也是造成李国庆觉得定价过低、募资偏少的一个因素。
　　有投资机构人士对本报记者表示，每个企业领导人对IPO的要求的确有差异，有的是看到首日涨幅就能满意，而有的则希望能够尽量多地募集资金，但也要求定价不能够过高以至于破发，影响公司形象。
　　事实上，更有影响力的互联网公司面对投资机构和投行就能更为强势。比如2004年夏季，搜索引擎谷歌启动了IPO，其发行方式就有别于其他公司。谷歌采用的是“荷兰式拍卖”这样的发行方式，投行被边缘化，而是让投资者在与谷歌IPO相关的银行开设账户，并提交购买订单，以拍卖方式竞价。
　　而社交网站Facebook更是在开创一个非上市公司融资的例子。Facebook还没有上市，就通过高盛等投资机构将市值估值定到了500亿美元之高，成为了全球第三大市值互联网公司，非上市融资已经和上市相差不大。高盛成了“抬轿者”，因此Facebook CEO扎克伯格根本不着急上市融资，其非上市融资已经让投资者趋之若鹜，而且Facebook也获得了足够的资金，创始人也并没有摊薄股份。
　　当当网作为中国第一家在美国上市的、完全基于线上业务的B2C网上商城。经历了十年奋斗，李国庆、俞渝夫妇算是中国互联网第一波创业者，但只能算是第四波上市者。
　　就在上市不久，京东商城CEO刘强东马上和李国庆“叫板”，李国庆不得不拿出“号称”4000万元人民币，跟京东商城打了上市后第一场价格战。
　　如此“割喉放血”式的竞争，也不得不让当当精打细算。而诸如京东等对手也资金雄厚，比如尚未上市的京东已经宣称第三轮融资额达5亿美元。而卓越背靠亚马逊，此次则号称一次拿1亿元打价格战。
　　去年前三季度中，当当网营收同比增长55.6%，达到15.7亿元，当当网从2010年起已实现盈利1600万元人民币，但利润率偏低。
　　而且当当融资都要大手笔的投入多个项目中，首先是扩大百货品类。成立于10年前的当当网以买书及音像制品等标准化产品起家，但现在当当正从书籍转型成为综合性的网上商城。其次是扩大物流、仓储的建设。第三是提高技术基础设施，包括新的管理软件等。
　　十年如一日，当当和对手的价格战似乎永远没有终结，一方面需要大笔砸钱，另一方面则是把节省成本做到极致。李国庆曾表示，都舍不得给顾客默认开一张发票，因为如果默认给发票的话，算上写发票的人工费，或者机打发票的成本及物流费用，当当发现每年要多花约40万元，只能是按需开发票。正是为了迎合消费者，又要控制成本不能失控，不敢有丝毫松懈。
　　在价格上，为了坚持低价，电子商务网站都有智能比价系统。这套系统能够对网上各个竞争对手的产品价格进行扫描，以争取将自身商品价格调至比对手低。
　　在后台供应链管理中，技术改造、增建仓储物流中心、扩大自建物流队伍、支持货到付款等，使得B2C网站规模做大，其管理、物流、人员成本也随即增加。可B2C的未来也是在规模，只有提高规模才能降低采购成本，有更好的毛利率，负担供应链成本，使整体运营成本下降，大规模盈利就随之而来。
　　十年辛苦，加上未来的投入，李国庆有理由存在看重融资规模的心理。而当时不是很迫切需要大笔资金的百度，和亏损上市的优酷，心态更能平衡，这也是“各花入各眼”，冷暖自知。

