李国庆VS大摩女：一场没有完结的骂战
　　本报记者 陶涛
　　上周末，当当网CEO李国庆通过微博与一位据称是投行摩根士丹利员工的“大摩女”展开了唇枪舌剑的骂战。虽然事情已经尘埃落定，双方的当事人还再次通过微博致歉，但是关于投资人和创业者之间的关系的争议其实并没有结束。
　　去年12月9日，当当网在美国纽交所上市，当天开盘价位24.5美元，较发行价大涨了53%。但上市仅仅一个月之后，当当网CEO李国庆就在微博上发文，表示出对投行的不满。李国庆的怒气来自于当当网上市时的定价。当当网上市之前，承销商给其定的发行价区间为11～13美元，最终发行价为16美元。
　　李国庆表示，投行在对公司估值工具上躲藏、气势上打压、程序上埋伏笔、感情上拉拢，总想压低发行价。他认为自己过去不敢发声，是因为在资本面前，创业群体是弱者，“可我们现在已经在相对安全地带，当然要重塑创业者和资本、投行的关系”。他甚至表示，“已经成功的上市公司创办人比我受的伤多很多，我在为这个群体发声，希望能摆正企业和资本、投行的关系”。
　　“投资人和创业者的关系应该是一种合作共赢的关系，大家的目标都是把企业做好，赚到更多的利润，虽然有些时候投资者显得急功近利，但大家的愿望总不会希望企业倒掉。”一位投资界人士这样说。对于这场舌战，有网民认为，李国庆是在揭投行欺压企业的黑幕，但也有人认为既然身处商界就该在商言商。一位创投界人士告诉记者，在企业上市问题上，风投定价留有余地是正常行为，因为要给二级市场留有空间，而且定价太高不利于后市。
　　李国庆与“大摩女”的这场骂战也引来了企业界和投资界众多人士的关注，他们纷纷在微博上发表自己的看法，甚至有人出来劝架。创新工场董事长兼CEO李开复在他的微博中提出六点建议，奉劝李国庆和投行方面“不要用粗话，失去他人尊重不值得”。经纬创投中国基金管理合伙人、联合创始人张颖坦言李国庆的言论不够负责：“做人应该直，但做到这份上是应该知道自己有多幸运，应该多有感恩之心，应该多想下自己的公司、员工，少放屁。”清科集团CEO倪正东则暗示李国庆这种口无遮拦的行为会影响当当网的股价。他表示：“谁能管住李国庆的嘴呢？投资人不能、投行不能、他老婆俞渝也不能？当当的股价周一会怎样？”
　　据记者观察，李国庆与投资方的矛盾历来就没有间断。2003年，由于一直与几个股东存在着控股权问题上的矛盾，李国庆引入了老虎科技基金，最后由老虎科技基金出面，向老股东买走了一些股份，并送给管理团队，当当网管理层才获得了51%的绝对控股权。当时的李国庆曾经总结说：“创业企业家直接谈有些吃亏，最好还是有融资顾问，或者投资银行，费用在估值金额3%左右，这种成本不要舍不得花，否则因小失大，后悔莫及。”
　　公司即将赴美上市的前夕，李国庆还曾在去年9月召开的派代电子商务年会上表示，他离了投资人也能活，当当还能高速发展。他还反问：“我们为什么要拿这么多钱把同一个战壕的创业者打倒，让风险投资商分一杯羹呢？”他甚至声称，投资人都是趁火打劫的人，都是骗子。
　　李国庆与“大摩女”之间的骂战是一场没有对错的争论，正如康盛创想副总裁李明顺所说，企业人和投资人没有绝对的谁对谁错，都要认同既有的游戏规则，甲方乙方完全看市场当时的供求关系。创业方和融资方肯定各有各的委屈。
　　李国庆曾经向媒体表示：“风投和企业应该是‘婚姻关系’，就是一个行业只投一家公司，然后一起努力，但风投现在在电子商务可以一家多投，谁生谁死都不在乎，只要押对其中一个。作为创业者，当然希望企业上市的股价越高越好，这也意味着自己能获得更多回报。创业者同时也要意识到，风险投资商其实最不乐意的就是面对风险，他们也要千方百计地规避风险，因此，对创业者来说，首先应该知道“创投有风险，引入需谨慎”。

