网购一周没到货 快递变慢递
　　主要是因为适逢春运，外加天气差，我市一些快递公司下周起停止接件
　　本报讯 (记者 雍黎)春节临近，在网上购买年货的市民也越来越多，但许多市民发现，一些网店已经不发货了，而且收到货的速度也比以前慢了很多。昨日，记者从重庆多家快递公司了解到，从下周起，部分快递公司就不再接订单，想要网购或寄东西的市民最好本周内下订。
　　网上购物一周没收到货
　　在解放碑一公司上班的周小姐很郁闷，上周五她在网上购买了一副眼镜框，卖家15日就寄出了，到现在都没收到。查询物流跟踪，她发现快递在广州入库后就没有进一步信息了。卖家解释说，已催促了快递公司，但节前快递公司发货量太多，来不及分拣，造成货品滞留，她只有再等等了。
　　像周小姐这样的网购族都发现，最近收货的速度慢了很多。在网上，记者看到很多淘宝卖家在首页加大字号标注：由于年关将近，各大快递停止收件，外加天气条件恶劣，包裹不能保证按时到达，或者要求网购者加钱发航空件。
　　下周众多快递停止接件
　　记者电话采访了重庆一些快递公司，圆通重庆公司的负责人表示，最近他们收发货品正常，是否停收放假要等总公司通知。另一家公司的快递员表示，现在天津、新疆、甘肃等北方城市已不接件，要发也只发省会城市，从26日起他们就不接件了。
　　“宅急送”的李师傅表示，因为天气的原因，新疆、湖南、广西、贵州、云南等地的快件已经不接了。CCES快递工作人员表示，他们现在对于东北的快递已经不接了。
　　据了解，国家邮政局18日下发了通知，要求快递企业春节期间不得擅自停收或停投快件。
　　“不过现在不好招人，很多快递员要回家过年，加上天气原因造成很多地方封路，快递无法运送，许多快递公司还是会停止收件。”重庆一家快递公司有关人士提醒市民，近期想要网购的市民务必赶早，最好能赶在本周内下单，以确保能在春节前收到货物。

