马云：下一站大机会是物流
　　也许大家觉得我讲话好像“忽悠”大家，我们是真这么想，而且就这么在做。所以物流我们是一定要进。我在去年做的唯一重大决定，全部进入物流第一期资金是100亿人民币。
　　【中国企业家网】“五年以前我投资华谊的时候，我判断中国电影五年以内超过100亿市值，今年中国刚好102亿；十年以前我判断电子商务十年以后一定很大的市场。中国有机会行业很多很多，但是确保这个行业一定会成长、而且成倍数增长的行业并不多。但我觉得物流就是这么一个。”
　　阿里巴巴集团董事局主席兼首席执行官马云的此番表述，让台下的众多物流商精神振奋。但他接着说，今天最成功的物流公司绝大多数不会成为十年后最成功的物流公司，这就是对行业重新洗牌的结果。
　　1月19日，阿里巴巴集团在北京正式对外宣布物流战略。集团将领衔千亿资金投资建设为电子商务配套的现代物流体系，全力推动社会化物流平台的建设。
　　据了解，阿里巴巴集团及其金融合作伙伴，将投资200-300亿人民币，逐步在全国建立起一个立体式的仓储网络体系。其中阿里巴巴出资100亿，预计在三年左右完成投资。资金将在中期以后，阿里巴巴集团希望能与电子商务生态圈中的其他合作伙伴共同集资超过1000亿人民币，来发展物流系统。
　　马云说，“也许大家觉得我讲话好像‘忽悠’大家，我们是真这么想，而且就这么在做。所以物流我们是一定要进。我在去年做的唯一重大决定。”
　　马云表示，希望十年以后，在中国任何一个地方，人们只要在网上下订单，最多八个小时货物就能送到家，形成真正的农村都市化。这就需要建立一个真正属于二十一世纪的现代物流体系。
　　对此，阿里巴巴集团总参谋长曾鸣最多的表述则是：“阿里巴巴欢迎任何的合作伙伴。”据悉，集团将秉着开放、协同、分享的原则和众多的合作伙伴一起，共同建设适合B2C电子商务的现代物流体系，共同繁荣电子商务生态圈，加速中国物流行业的发展。
　　阿里巴巴为什么做物流？准备怎么做物流？该做什么东西？
　　马云作了自我解答，在信息流、资金流解决之后，“我们刚刚缓过气，我们发现所有抱怨、投诉都来自物流，没有用，我们必须共同参与。”
　　马云说，“我想淘宝明年冲1万亿，我们看不到大灾难让淘宝出灾难，但是1万亿到3万亿最大的障碍就是物流。”
　　此前，阿里巴巴集团已投资了包括星辰急便和百世物流在内的两家物流企业，并且参投了新加坡政府投资公司(GIC)旗下物流部门普洛斯公司，但在仓储方面还没有任何直接投资。
　　目前淘宝网的仓储设施主要是通过租赁已有的仓库形式解决。但是，仓储建设投资大，回报慢，又有很大的平台特性。而且很快会成为中国电子商务发展的重要物理瓶颈。所以阿里巴巴集团决定积极参与，快速推动全国仓储网络的建设。
　　阿里巴巴集团副总裁童文红透露，未来阿里仓储将主要针对东北、华北、华东、华南、华中、西南和西北七大区域选择中心位置进行仓储设施投资。曾鸣则表示，目前已经开始具体选址工作，建仓原则上肯定是大仓，“五年到七年我们会做一个全国中心仓”。而具体的盈利模式现在还没有确定。
　　面对市场疑问，马云表示，“我想我今天来，因为很多外面传言非常多，说阿里巴巴抢物流快递行业的饭碗，我们是要做但是不抢大家饭碗，我们一定培养和支持如果这个市场上最优秀的快递公司。”
　　“这是一个开放的平台，不会和以前的合作伙伴竞争，实际上将加强我们的合作。”马云如此表示。
　　“上一个十年，电子商务的三座大山是信用、支付和物流；未来的十年，我们将会在制度、物流、数据上面做文章，向社会分享我们的资源，鼓励大家建立共荣的生态圈。”马云对物流的重视可见一斑。
　　马云还预言大多数B2C企业十年后将消失，即使已经上市。一两年内泡沫就破裂，“今天泡沫不亚于1999年、2001年第一次互联网泡沫”。
　　以下为马云演讲实录：
　　谢谢大家！感谢大家在这么忙的时候，快过年参加我们物流会议。我今天是带着非常崇敬的心情来看大家，因为我觉得你们创造不仅仅是中国奇迹，也是世界奇迹。这一两年整个物流产业发展超越我们想象，这是相当了不起事情。我跟马局长今年估计35亿包裹，美国快递业70亿包裹，原计划我们要想15年、20年超过美国，按照现在状态中国三年、五年一定超过美国物流行业。短短两三年我们创造这么多机遇、创造这么多就业机会，我非常敬佩大家。近百万人就业涌入物流行业，任何一家公司短短一两年就业人数、员工人数翻两三番，非常难管理。我自己问自己，阿里巴巴这十年，我感到骄傲的不是阿里巴巴有这么多业务，挺骄傲的是拥有22000名员工，这22000名员工培训、成长非常难，在座能够管理上百万员工相当了不起。
　　尽管今天有很多抱怨、投诉对物流行业。我觉得让他干也好不到哪里去，都很艰难。下雪天要把快递送到，而且新培训的员工，我由衷感谢，我为中国物流进步、为整个电子商务所做出巨大贡献，表示深深的敬意和感谢，我也代表淘宝CEO、淘宝所有买家向大家表示衷心的感谢。
　　另外我也在想这个行业发生巨大的变化，这个行业变革之大可能会超过在座所有的想象，我前几天跟人谈电影行业的发展、互联网的发展，五年以前我投资华谊的时候，我判断中国电影五年以内超过100亿市值，100亿电影市场，今年中国刚好102亿。十年以前我判断电子商务十年以后一定很大的市场，中国有机会行业很多很多，但是你确保这个行业一定会成长、而且成倍数增长的行业并不多。但是我觉得物流就是这么一个，未来十年内增长速度超过在座所有人想象，坏的结果是今天最成功的物流公司绝大多数不会成为十年后最成功的物流公司，这就是对行业重新洗牌。这是一个结果，而且大家可能觉得轮到他，很有可能轮到你，这就是行业的变革。
　　十年以后我一定相信，中国快递一定有100亿包裹，美国还是70、80亿包裹，几年以前我在美国说中国互联网人数一定会超过美国，他们觉得不太可能，我说你们总共3亿人，生孩子生2000万人，还不准死人。我们13亿人口搞五六亿人上网也就五六年。但是能不能诞生对社会有贡献、对人类有贡献的公司，有很多的挑战。中国移动用户过亿用户，但是中国没有诞生苹果。中国那么多快递公司，有没有一家叫板UPS，假如国家不保护你、假如政策不保护你，100亿包裹是最简单的，但是你能拿到多少。
　　这一两年变化，淘宝现在每天订单800万，明年这个时候可能一天2000万订单，明年一天淘宝制造包裹1500万，我们准备好了没有？十年以内中国在快递行业我的预计至少增长1000万就业、1000万的员工，我请问我们组织、我们管理、我们领导力、所有管理培训体系我们是否准备好？这都是机会，我也坚信十年以后全中国所诞生，由于电子商务发展所诞生UPS一定有几家，一定超过美国的UPS，这个我深信不疑。
　　为什么美国不可能？美国电子商务很难做，因为其他商业环境太好，银行很好、配送很好，所以电子商务非常难做，中国是因为什么都不好，电子商务才好做。中国移动为什么能够超越美国，不仅仅我们有人口，而是由于我们当年固话太落后，所以有线一下条约的发展。行业发生巨大的变化，而且这个变化可能三年五年，大量资金进来，只要钱进来问题就出来。准备行业发生巨大的变化。
　　第二阿里巴巴为什么做物流？我们准备怎么做物流？该做什么东西？其实我们11年投资电子商务，我们像做疯了，当时没人相信，我们自己相信。坚持十年发现信息流太难做，支付宝出来以后发现物流堵住，我们以为只要做信息流就行了，没有资金的平台没有办法做，我们就做资金，我们刚刚缓过气，我们发现所有抱怨、投诉都来自物流，没有用我们必须共同参与。其实我们资金流也抱怨过，没有支付宝之前，我们天天说银行你们该做什么，人家不是不愿意做，觉得这个东西没有意思，结果搞大以后发现很有意思。
　　对于阿里巴巴来讲，我们不是外资企业、也不是私有企业，我认为我们是社会企业，是国家拥有、是社会拥有，谁也不能说我拥有阿里巴巴、拥有淘宝。阿里巴巴能关掉、支付宝关掉吗？不能关掉，这个是属于这个时代、属于这个社会、属于中华人民共和国，也是属于全世界向往新的商业模式的人，所以看成真正的社会企业，今天很多国有企业其实是政府企业。
　　再一个我在想，我为什么做物流？因为我自己讲过这句话，有一天通过努力，超过沃尔玛全世界的营业额，是4000亿美金，按照汇率再涨下去我们机会还是很大。我跟沃尔玛副董事长交流，我们每年增10%，十年差不多。我们打这个赌我们肯定赢，他想卖更多的不知道搞多少场地、建楼，我们只要多几台电脑就够了。沃尔玛影响上一个时代的商业模式，大规模采购、形成标准化、流水线作业、形成大规模集装箱、低成本，他影响商业形态，我们希望淘宝也好、阿里巴巴也好，有一天也成成为影响社会商业形态的公司。在公司内部，我说佩服新浪、网易、搜狐这些企业，他们改变很多人阅读习惯或者新闻习惯，淘宝还没有，只是说大家购物可以，但是一定要上网还没有到。这一天我们要做到。
　　我想淘宝明年冲1万亿，我们看不到大灾难让淘宝出灾难，但是1万亿到3万亿最大的障碍就是物流，假如我们不参与，其实有的时候行业一定需要行业外面人搅一搅，做支付宝不是金融的人，淘宝里边没有人搞过零售的，必须外面人整一整，这样对行业有好处。但是我们不做什么？我们不做民营物流企业想做、能做、可以做的事情，我们自己定位阿里巴巴进入物流，做现有物流民营企业不想做、不肯做、不得不做的事情，我觉得所有国有企业都应该这样就对了。
　　我们自己也分析很长时间，我们管上百万员工做快递太辛苦了，无论是安全问题。那不是我们公司做的，而且即使要做、即使可以做我们也不能做，因为社会上永远不能把别人饭碗捅了，这是做企业的原则。别人想做就让别人做，我们自认为两套系统是我们强项，第一信息系统，第二仓储，今天仓储由于城市化的推进，将来仓储的挑战会非常之大。我们理想仓储跟政府谈、搞地全部硬件投入，又要花钱、又要建立这些东西的话，可能很多民营企业不愿意投，我们希望把投仓储的钱省下来，花在员工培训、成长方面这个更好。
　　所以我们将会在仓储和信息体系上边花很多的工夫，这些仓储建起来以后，我们里边会给所有快递公司、物流公司共同开放、共同发展。我记着在集团内部战略会议上做物流的决定，这是我今年2010年做的唯一、最重要的决策做物流。定了几个原则，第一原则不以赚钱为目的，这是我们第一个原则；第二原则不能亏本，亏你撑不起，你怎么走下去；第三做大部分民营企业不想做、不肯做、不得不做的事情，并且真正诞生中国的UPS。
　　移动没有诞生苹果，我相信中国物流，未来中国超越全世界物流公司人也许今天就坐在这里。十年以前我听IT领袖说，十年以后那个哥们就是我。十年以后全世界现代物流发展一定是我，我们只要有这个勇气和信心。战略除了想法，贵在于战略谁都可以划。
　　今天我另外想跟大家沟通的想法，今天电子商务B2C风起云涌，我从来没有见过这么大的泡沫时代，我们有没有错。我在两年前集团大会说，中国电子商务发展好跟阿里巴巴集团没有关系，中国电子商务发展不好跟阿里巴巴一定有关系，一年以前淘宝开始做B2C，淘宝第一起95%都是B2C，只是哪些B大的像C 一样。去年以前在上海大买家大会，有很多大卖家跟淘宝座谈，他们说我们是大卖家，我说多大？一个月卖五千块人民币，这就是变化和变革。今天B2C怎么参与投资，使B2C行业发展更好。
　　今天泡沫不亚于1999年、2001年第一次互联网泡沫，绝大多数B2C企业十年以后会消失。至少30%企业会都有网站、都卖东西。可是今天假如建一个网站、请一个工程师，买一个服务器摆脱淘宝控制，第一淘宝不想控制你。阿里巴巴放弃商业帝国的思想，什么叫商业帝国？你要么加入我，或者我废了你。我觉得21世纪人们不应该想这样的心态，什么是21世纪心态？就是生态，一个生态的环境，大家都是商业生态中的一部分，我们要建立整个商业生态体系，所以这是我们觉得阿里巴巴要做的事情。
　　我们觉得由于我们社会企业、我们是国有企业，我们应该成为整个中国电子商务发展基础建设，你要流量我们提高流量，你要数据我们提供数据，你要物流我们帮助物流建立起来。很多公司走法觉得是我们的失败，什么意思？今天很多人做电子商务，有点像几年前开工厂一定门口挖一口井，一定做火电站因为不相信国家电网。很多企业说办厂一定要发电站、自来水管。现在大家用的全是统一。
　　我们没有帝国思想，这个公司不是我的，我也不会传给我的儿子，我只是公司的参与者，我们感恩荣幸在这个年代，拥有这个机会可以做出与上一代不同的企业。赚来的钱我也不能拿来口袋，钱越多你责任越大，给了我这个钱还建几个仓库、再搞好的支付宝，有的时候资金越多麻烦越多、压力也越大。精力、体力很有限，在座很多人都比我年轻，你们再搞五万员工没有问题，我再整五千员工受不了。我们希望不成为帝国，而是成为小商业公司成长、发展过程当中垫脚石。
　　也许大家觉得我讲话好像“忽悠”大家，我们是真这么想，而且就这么在做。所以物流我们是一定要进。我在去年做的唯一重大决定，全部进入物流第一期资金是100亿人民币，我们不要考虑赚钱，就是考虑怎么完善，否则到1500亿和2000亿时间淘宝和电子商务会发展，当然整个仓储系统、物流系统我们是开放的。第三方所有物流服务公司在这个平台用好它，我有一个朋友在淘宝开店，卖服装挺好，也不知道听别人说，万一被淘宝控制怎么办。赶快自己整一个网站，结果那个网站流量不够，每天还在加人。我会一年以后等他痛才讲，我要是他我会集所有资源先搞客户，了解客户以后再成立自己的网站。因为你是阿里巴巴集团所以这样想，我还没有小气缺一个客户。
　　所以今天跟大家交流想法，我们一定支持、扶持物流行业，第二我们是开放做，第三我们自己进来我们还希望看见更多PE、VC进来，毫无疑问中国能看到未来五年内有十倍增长的市场，确定有十倍不多物流一定是一个。所以我们会参与投资，我们会做大家不愿意做的事情，并且最希望看到明年、后年、大后年物流的发展，让淘宝上买家、让中国所有买家由衷感谢。那个时候我相信我们做成功，那个时候如果有人还抱怨企业的时候，我相信客户会惩罚你、你的对手会打败你。未来拼的是管理、拼的是服务、拼的是创新能力。
　　我想我今天来，因为很多外面传言非常多，说阿里巴巴抢物流快递行业的饭碗，我们是要做但是不抢大家饭碗，我们一定培养和支持如果这个市场上最优秀的快递公司。几年前我跟银行行长说，高度注意支付宝，我相信有一天支付宝对银行冲击很大。那个银行行长说我不信。这几年这个行长很生气，但是也没有用，我今天跟大家讲，十年以后最成功的物流企业一定不是今天前十名，一定会诞生新的物流行业领军者，他们善于学习、提升管理、他们有远见、为客户着想、为社会着想，因为中国缺这么几家公司，也必须有这么几家公司。
　　如果今天是物流行业研讨会，我相信十年以后一定看到这些公司。所以再次感谢大家，感谢大家以前所做出对中国电子商务、和成千上万买家做的贡献，也表示敬意。但是你们今天玩的“业余”，只是有人不想进来干而已，既然干就应该去日本看看、去欧洲看看、去美国看看。我自己去看过，回来我特震撼，但是我说我们有机会，有时候越成熟的模式越难改，在座绝大多数模式不成熟，所以感谢大家，期待大家！并且我相信明年抱怨声还会越来越多，这就是我们的成长。

