国家出台规定 快递不得拒收
　　日前，国家邮政局下发的快递企业春节期间不得擅自停收或停投的规定，让不少热衷网购的网友着实兴奋了一把。然而记者发现，除EMS和顺丰两家快递之外，多数快递公司均将在春节期间高挂“免战牌”，甚至有部分快递公司从本周末开始便停止收件。
　　对此，多家快递公司表示，邮件数量激增导致大量积压，停收实属无奈之举。
　　现象
　　快递不取件
　　网店停止下单
　　临近春节，记者在新浪微博上看到，关于“快递”的微博数量接近67万条，“淘宝店主停止下单”成了最困扰网友的问题。
　　1月15日，网友吴女士在淘宝上购买了一双雪地靴，但付款之后才发现卖家已经停止发货。“我在网上挑了很久，那双靴子性价比挺高，所以就不退款了，忍到年后再穿吧。”吴女士无奈地说。
　　记者随便点开几家淘宝网店，在首页都出现了类似“因年关已近，各大快递公司均出现爆单，快递公司各条线路将陆续停发，本店于1月19日开始停止下单，敬请谅解！”字样的公告。
　　双皇冠卖家店主“宜佳”告诉记者，最近两天与其合作的快递公司陆续停止了取件，导致大批订单发不出去，所以紧急挂出公告，停止买家下单，以免造成订单延误，耽误了买家，影响自己的信誉度。
　　原因
　　积压邮件多  快递相继停收
　　1月17日，国家邮政局下发快递企业春节期间不得擅自停收或停投快件的规定，让不少热衷网购的网友着实兴奋了一把。不过，记者从多家快递公司了解到，申通、中通等快递公司均将在春节期间高挂“免战牌”。
　　不仅如此，圆通的工作人员表示，由于积件过多，自今日起，全国所有地区的取件工作将停止。
　　中通速递也表示，公司最迟将于本月24日停止所有取件工作。此外，申通速递的收件工作也将在下周全面停止。
　　天气不给力  快递变“慢递”
　　随后，记者从春节期间照常营业的EMS和顺丰了解到，即使春节期间照常收发邮件，但到货时间却不能保证。
　　据了解，快递公司每天往外地发一次货，受运输能力所限，一部分快件积压在库房，这也引来不少客户的抱怨。
　　此外，记者上午从几家快递公司了解到，目前南方各省经历的大范围冰冻天气，也在一定程度上影响了投递效率。
　　目前从北京发往杭州的快递，最快也要13天，比以前慢了许多，这也让不少网友戏称快递变成了“慢递”。
　　网购订单增  快递怕“打折”
　　记者上午从申通快递CBD的分拣中心了解到，最近几天日均收件量均超过5000件，比平时多了近70%。邮件数量激增似乎已成为邮件积压的主要原因。
　　而事实上，从2010年10月开始已经出现积压的现象。随着CPI走高，不少消费者选择网购以减少开支，使得订单暴增，导致快递业务激增。
　　连日累积的快件，让快递员们感叹“最怕淘宝打折”。
　　快递声音
　　积件太多 人人都想回家过年
　　对于停收邮件，快递公司纷纷表示，为了让员工能回家过年，停收也是无奈之举。
　　“我们大概在腊月二十五左右放假，仓库里现在还积压着大量前期的邮件，所以我们现在已经不接往省外发的件了。”申通快递的一位客服人员告诉记者，邮件积压可能打乱公司春节放假计划，这让他们很是担心。
　　“仓库里天天爆仓，他们这段日子每天派件收件都跑到腿软。现在，员工们都在盘算着自己的返乡计划，春节大家都回家了，即使我们现在还收件，可是谁来送呢？都是离家在外，大家也都想回家过个年。”对于停止收件，申通相关人员表示也是无奈之举。
　　记者上午从几家快递公司了解到，虽然现在仍有部分地区未停止收件，但到货时间却是个未知数。
　　律师说法
　　并不违规 快递可选送件时间
　　国家出台规定，快递公司却仍然拒收，为此记者上午咨询了相关律师。北京包诚律师事务所的葛律师表示，虽然国家邮政局已发布相关规定，但是从实际操作来看，也要视快递公司的自身运营容量和承受能力情况来定。
　　葛律师表示，岁末各快递公司均出现了快件严重积压的情况，积压的快件送不完，新收取的快件自然不能保证运送。此外，如果由于快件积压过多而造成丢失或者损坏，消费者一旦提起诉讼索赔损失，那么快递公司就更加得不偿失了。
　　因此，对于此次出台的相关规定，快递公司仍保留自主选择收送件时间的权利，即使已经停止收件，也并不违规。
　　本版文/记者 王伶玲

