阿里巴巴拟斥资千亿破配送难题
　　商报讯(记者 吴文治)节前货件爆仓让网商不得不“半打烊”挨过节前销售高峰，面对网购的这一物流瓶颈，阿里巴巴董事局主席马云看到了新的业务。昨日，阿里巴巴高调宣布，将与合作伙伴斥资千亿元建设物流平台。未来不仅淘宝网商可以在这个平台上选择物流合作，独立的B2C网站也可以共享这一平台上的资源。业内人士在肯定这一做法的同时也表示，如果网购物流的竞争仍停留在简单的价格竞争的话，整合物流也是无效的。
　　阿里巴巴公布的物流战略，不仅会继续淘宝大物流计划、整合物流合作伙伴，同时还会将这一平台社会化，向其他电子商务企业开放。
　　“2010年我最重要的一个决定就是做物流。”马云直言，今年淘宝有望实现6000亿-7000亿元的销售额，等到销售额达到1.5万亿元以上的时候，淘宝发展的最大障碍将是物流行业。马云强调，在电子商务的带动下，未来十年，物流将有10倍以上的增长。
　　正是物流行业的巨大市场前景，让马云由淘宝平台的信息流、支付宝的资金流，开始向物流进军。中国电子商务研究中心张周平认为，目前物流公司不能满足电子商务的发展，对阿里巴巴来讲，这是其必经途径。物流平台无论对阿里巴巴自身还是电子商务行业都是积极的。
　　不过，中国快递咨询网首席顾问徐勇建议，如果物流行业的竞争不由价格竞争转向服务竞争，这种物流资源的整合也是无效的。其指出，其实目前淘宝已经搭建了物流平台，但是很多卖家仍追求低价，使得网购产生的快件成为快递企业不敢接的“垃圾”业务。
　　马云宣称，物流平台不以赚钱为目的，但也不能亏本。业内人士认为，阿里巴巴通过物流平台将拓展新的利润点，因为阿里巴巴可以利用这一平台收取仓库租用费、IT系统使用费等。目前阿里巴巴的支付宝已占据第三方支付多半江山，目前其已开放平台，并向开发者和渠道进行利润分成。

