百度电脑管家增加安全卫士模块(图)
　　新浪科技讯 1月21日上午消息，百度电脑管家昨日进行升级，新增安全卫士模块，具有木马查杀、漏洞修复、实时防护等功能。这也是传闻中百度与金山合作的杀毒或安全防护功能，首次出现在这款产品之中。
　　根据“升级日志”信息显示，百度电脑管家昨日进行升级，升级内容包括：新增安全卫士模块，具有木马查杀、漏洞修复、实时防护等功能；并对原有功能模块进行优化，以及修复了极速下载的部分BUG。
　　上述新增安全功能被称为百度安全卫士，采用金山的云安全技术，据称能查杀上亿已知木马，还能5分钟内发现新木马；并能实现漏洞修复、实时保护、插件清理、修复IE等、网页木马过滤、下载保护等功能。
　　由此，百度电脑管家在主要功能的设置上，追平与腾讯、360等公司相应产品的差距。
　　去年10月28日，百度电脑管家体验版悄然对外发布。这一产品包含1837款软件，分为二十多个类别，并集成下载、软件管理等功能。
　　去年8月新浪科技获悉的情况显示，百度方面给电脑管家的定义即为一款“集下载、软件管理、杀毒等功能于一体的产品”。其中的安全功能由金山方面提供技术支持。此前，百度金山还曾联合研发推出安全中心。(舒石)

