岁末网购小心物流“爆仓”
　　■新快报 记者 洪文锋
　　　农历新年将至，又到购置年货的时节了。今年网上买年货异常火爆，不仅因为各大网上商城从圣诞节开始便连续不断地开打促销战，也因为支撑网 购的物流行业在岁末之际几近处于满负荷运作，各地仓库频频“爆仓”，让物流成为网购话题的焦点之一。而记者获悉，国内各大物流公司将在下周陆续放新年假，要在新年前网购的网友们就要赶紧在本周末出手了。
　　“网购达人王”
　　派券继续进行中
　　新快报3C周刊举办的“网购达人王”活动上周启动了“派券”大行动，百丽唯一官方购物网站网淘秀网和正品折扣商城唯品会的优惠券 陆续派出，引起了读者的热烈反响。不少读者通过3C周刊官方微博（t.sina.com.cn/xkb3c）和活动QQ群（88580484）索取购物优惠券。
　　需要特别提醒的是，淘秀网90元优惠券使用期将在今日（1月20日）结束，尚未使用优惠券的读者抓紧最后机会了。
　　此外，目前尚余部分百丽的50元优惠券、唯品会20元代金券正继续派发中，需要的读者可以在3C周刊官方微博留言申请领取，并请在微博中加入“#新快报·网购达人王#”字样；或者加入活动QQ群，留言索取优惠券。
　　1
　　岁末商城促销“战绩”彪悍
　　记者调查发现，临近岁末各主要网上商城的交易量均出现了数倍的增长。京东商城负责人介绍，元旦后马上又进入了另一波网购年货狂潮，近期的年货市场和礼品市场的产品都很旺，电视、冰箱等大家电，豆浆机、加湿器等小家电以及健康类产品、年货食品类商品销售都有不俗的成绩。和去年相比，销量平均增长超过 300%，像手机、相机等作为节日礼品商品增长高达500%，食品尤其是保健品礼品较淡季销售增长近800%，人参、高档白酒等几乎卖断货。
　　从圣诞前便开始启动六轮主题促销活动的拍拍网 也出现了销量狂飙的情况。据拍拍网数据统计显示，近期拍拍网冬天应季及节日礼品相关商品销量节节攀升，仅在去年12月上旬，拍拍网整体商品销量比上年同期增长了800%。目前，干果、箱包、服饰等与新年相关的商品进入了销售的冲刺期，继续火爆旺销，预计在1月底，拍拍网平台整体成交量将比往年高出两倍。根据拍拍网平台商品搜索及交易情况统计，保暖内衣、羽绒服、保暖靴/鞋、补水面膜、干果、巧克力等应季应节商品均进入最近热销的Top10商品榜单之列。
　　2
　　物流“撑”不住了
　　网购交易量的突然爆发性增长忙坏了在路上跑的快递员。在新快报3C周刊官方微博（t.sina.com.cn/xkb3c）上，不少读者反映年末网购快递送货时间普遍延长，物流时间比正常多用了两倍甚至更多。记者发现，京东商城早在去年12月22日就发出了配送速度略受影响的警示称：因岁末订单持续高涨，造成订单生产、配送业务的持续性压力，暂停“211限时达”服务承诺，原“211限时达”订单改为“次日达”服务，预计春节过后将恢复正常。
　　而综合多位新快报读者在微博上晒的快递单显示，从去年12月开始，不少快递公司的送货速度都明显下降，需时普遍是正常的两倍。一个从东莞发往海口的快递，前后花了10天时间才送达；往日可以做到次日送达的市内快递，最近也常出现隔天才送达的情况（详见“读者晒出快递单”）。不仅送货慢，也有读者反映快递公司上门收件的速度也大不如前了，经常催好几次快递员才上门。
　　记者还了解到，从下周开始，国内主要的快递公司将陆续放假，届时依靠快递公司维系运作的网购将处于“瘫痪”状态。其中拍拍网已经发出告示称，1月28日～2月8日是快递公司的放假时间，建议消费者提前购物。
　　3
　　快速付款“抢闸”购物
　　想在农历新年假期前抢闸购物就要赶快出手了。除了看准商品快速下单外，用手机支付快速付款也能加快交易的流程。使用快钱支付为例，用户无需开通手机上网服务，不需要下载安装手机客户端软件及任何证书或软件等繁琐步骤，甚至简单到连网银也不用开通，只要拥有一张借记卡即可完成手机支付。用户在生成订单后支付时提供手机号码及借记卡卡号，等待银行呼叫，随后在银行语音的相关提示下确认订单、输入相关认证信息即可完成支付。
　　快钱负责人指出，用手机支付能简化网上付款的环节，加快网购流程；在交易的过程中，快钱手机语音支付采取了先进的卡号、认证信息通道分离技术，整合银行风控体系充分保障了用户的支付安全，同时避免了以往下载手机客户端所带来的钓鱼、木马病毒等安全隐患。
　　读者晒出快递单
　　芝麻开门：东莞发往江西安远，2010年11月10日22时40分发出，2010年11月16日17时送达，需时6天。
　　熊本圆：天津发往重庆，2010年12月17日17时25分发出，2010年12月21日10时21分送达，需时5天。
　　搞怪魔童：东莞发往海口，2010年12月20日19时43分发出，2010年12月29日12时送达，需时10天。
　　晴空明月2011：深圳华强北发往车公庙，同城相距10公里，2011年1月12日凌晨发出，2011年1月14日22时15分送达，需时约3天。
　　Morlen：江苏淮安发往广东佛山，2011年1月12日19时30分发出，2011年1月16日13时24分送达，需时4天。
　　数据
　　中国网民 规模达4.57亿
　　网购用户年增长近五成
 
　　新快报讯 中国互联网络信息中心 (CNNIC )昨天在北京发布了《第27次中国互联网络发展状况统计报告》，数据显示，截至2010年12月底，我国网民规模达到4.57亿，我国手机网民规模达3.03亿，增幅较2009年趋缓。
　　该报告显示，截至2010年12月底，我国网民规模达到4.57亿，较2009年底增加7330万人；我国手机网民规模达3.03亿，依然是拉动中国总体网民规模攀升的主要动力，但手机网民用户增幅较2009年趋缓；最引人注目的是，网络购物用户年增长48.6%，是用户增长最快的应用，预示着更多的经济活动步入互联网时代。
　　此外，我国网民上网设备多样化发展，笔记本电脑上网使用率增速最大。该报告显示，2010年，网民使用台式电脑、手机和笔记本电脑上网的占比分别为78.4%、66.2%和45.7%，与2009年相比，笔记本电脑上网使用率上升最快，增加了15个百分点，手机和台式电脑上网使用率分别增加5.4%和5%。
　　该报告还显示，网络购物用户年增长48.6%，是用户增长最快的应用，而网上支付和网上银行 也以45.8%和48.2%的年增长率，远远超过其他类网络应用，我国更多的经济活动正在加速步入互联网时代。
　　与电子商务类应用规模和模式的快速增长相比，网络娱乐进入相对平稳的发展期。报告显示，2010年大部分娱乐类应用渗透率 均已下滑，网络音乐、网络游戏和网络视频 的用户渗透率分别下降4.2%、2.4%和0.4%，用户规模增幅相对较小。

