职场浮沉史玉柱
　　■常宇
　　综观史玉柱的创业史，可以说是一部沉浮史，这点已经得到了很多人的认可。史玉柱靠着非凡的胆识与超前的意识，凭借着自己的产品，通过资本转化的方式，又是打广告，又是挂靠公司，成功地走上了他的第一次创业之路。由此，他真真实实地赚到了人生的第一桶金。
　　在这样的完美开端之后，史玉柱的商业智慧开始通过珠海巨人一步步地走向神坛并逐渐发挥出来。但古往今来，任何神话传奇都很难一直延续下去，史玉柱自然也不例外，走下神坛的史玉柱着实狼狈。通过保健品，史玉柱在极短的时间内，再次以一种让人无法想像的迅猛发展向世人宣告了他的归来。归来之后的史玉柱，不再任性，也不再相信奇迹，相反，他变得老练，变得更加深不可测。
　　在本书中，作者将史玉柱关于创业的智慧分为十章一一阐述。其中第一章“胆识与意识”，是对全篇的铺垫。巨人这样的民营企业在开放中滋长，在政策节流中奄奄一息、枯竭而亡。可以发现，这里面的财富神话与背后的野蛮、拼命式的发展是分不开的。说白了，就是胆子！特别是刚开始搞市场经济的时候，很多人无法从银行获得贷款，而改革开放初期，全国几乎都处于一个生活水平，没有多大的贫富差距，也就是说，大家都一穷二白，这个时候，敢承包，敢借钱做生意就意味着成功的开始。从那个时代走过来的企业家最后都回忆说，那时的他们都是提着脑袋干事业。所以，胆识应该是创业者初期必须具备的一个素质，而意识则是对于未来经济形势以及自己可以做些什么的分析和判断的能力。这样才能保证在开始创业时，你不是一只无头苍蝇。
　　在剩余的九章中，作者从创业的战术与战略、创业所要面对的环境、创业者的责任与影响力、创业该如何建设与管理团队、创业者应具备资本运作的智慧、创业者对于企业的期望、创业需要营销武器、创业中如何培养接班人、创业要注重企业文化等方面进行阐述，试图通过这样的阐述和剖析，简化史玉柱的创业智慧，以方便读者阅读和学习。
　　对于复出之后的史玉柱，也许很多人觉得没有必要去分析他创业的价值所在，因为他已经足够成功，甚至已经脱离了公司的日常管理。但是，对于史玉柱和上市的巨人网络而言，资本层面上的创业，或许这才刚刚开始。

