网络首映HD《让子弹飞》 片方联合土豆试水付费
　　“破六奔七”，已经成为今年贺岁档大热影片《让子弹飞》全力冲刺的票房目标，创下中国本土电影票房纪录指日可待。而对于尚处在发展阶段的中国视频行业而言，如何从诸如《让子弹飞》等大片中获得利益乃至开创营销模式也已然箭在弦上。记者注意到，今天零时，即1月20日凌晨，土豆网上已经开始以收费点播的形式上映《让子弹飞》高清正版专题。网友能否“在家坐着，并把钱付了”成为热议话题。
　　据悉，为《让子弹飞》正版高清视频的顺利上线，土豆网早已为该片制作了专题并大力进行前期预热推广。从1月20日零时开始，土豆网正式上线了《让子弹飞》两个正版高清版本，分别为普通话版本和四川话版本。用户只需要登陆土豆网后通过支付宝等渠道支付5元人民币，即可在48小时内无限制点播观看普通话版和四川话版两个版本的影片。用户可以在自己的家中，随时随地尽情欣赏这一姜文力作所带来的视听震撼。在《让子弹飞》高清影片上线同时，土豆网还推出了提前预约观看优惠政策以及在点播观看的网民中进行幸运抽奖iPad等活动。
　　网络正版高清付费影视在海外已经是一种较为成熟的视频网站及版权方的盈利模式，在中国国内也已被讨论多年，但此前国内尚无热映电影敢于在院线下线之前就尝试网络付费观看。《让子弹飞》此次的大胆尝试，也给予土豆网等中国主流视频网站借势试水正版影视付费模式的良机。根据网友在土豆网专题页面的留言可以看出，众多尚未进电影院一睹庐山真面目的网友，很乐意在温暖的家中花五块钱舒适地观看这部热剧及周边花絮。已经看过《让子弹飞》的众多网友更是对该片的川话版本非常感兴趣，很期待花五块钱能再看一遍四川话版的《让子弹飞》。网络视频付费模式跟随《让子弹飞》掀起的热潮，再次成为行业内外的热门话题。网友“让北风吹”表示：现在5块钱能干什么？买三个鸡蛋？半包点儿五1包点儿八？在网上看高清，花不了个去电影院的路费钱，北京路上赌得实实在在的，在家看多自在。
　　业内人士关注的重点是网络正版影视的盈利前景，这种模式或许可能会成为中国影视票房的新渠道，带动中国视频行业全新盈利模式的开启。但正版在线影视付费的市场是否真的已经渐渐酝酿成熟？《让子弹飞》掀起的此次热潮之后，是否仍然有可观的内容能够吸引已经习惯免费模式的网友继续付费观看？这一点还有待市场进一步验证。

