网易CEO丁磊：摸索养猪的过程很痛苦
　　养猪除了需要技术、资本和耐心之外，更重要的是要有一个地方能够养猪，但这些土地太难找。
　　网易最近正式加入国际开放课件联盟，该联盟拥有哈佛、耶鲁、麻省理工学院等超过250所教育机构和相关联合体，这些联合体为联盟提供超过20种语言环境下的1400门课。
　　本报讯 (记者 薛松) 前晚，久未露面的网易CEO丁磊在接受媒体专访时，只字不提网络游戏，却大谈养猪和公开课。他向本报记者透露，两年间摸索养猪其实是一个痛苦的过程，但他看好农业养殖种植的投资前景，并会坚持下去，估计今年中可以请记者到他的农场去吃猪肉。
　　花了两年没有养出猪来
　　2009年2月，丁磊宣布在浙江开养猪场，用高科技养1万头猪，消息轰动一时。两年过去了，丁磊却未能养出一头猪来。
　　为何花了两年没有养出猪来？他说，这个痛苦过程可以写一本书，养猪除了需要技术、资本和耐心之外，更重要的是要有一个地方能够养猪，但这些土地太难找，当地的村里、乡里，我们都跟他们谈，涉及到农民利益的补偿，涉及到农村土地流转问题，是一个非常漫长的过程。
　　丁磊称，自己一定会把养猪事业坚持下去，养猪规模不会减小。他说，通过投资养猪，希望能够改变大家对农业生产的看法，希望能够通过网易在农业养殖种植方面的实验告诉大家，这不是一个低层次的生产，这里面有很多技术含量，也能得到很不错的、稳定的回报。
　　出书的人比看书的人多
　　除了养猪，丁磊还大谈免费开办公开课供网友学习的话题。名校公开课起源于2001年，当年美国麻省理工学院率先拉开了网络公开课程的序幕，并计划在10年内将该学院的全部课程资料都在网上公布，让世界任何一个角落里的任一网络使用者都可以免费取用。此后，哈佛、耶鲁等诸多世界名校相继在网上推出公开课程。
　　当前，中国正掀起通过网络学习国际公开课的热潮。他称，网易最近正式加入国际开放课件联盟，成为该联盟在中国唯一的企业联盟成员。该联盟拥有哈佛、耶鲁、麻省理工学院等超过250所教育机构和相关联合体，这些联合体为联盟提供超过20种语言环境下的1400门课。
　　网易要做的事，主要是找翻译团队把这些课件翻译成中文，免费供网友下载。

