阿里巴巴投资建设仓储网络
　　本报讯 (记者 李斌) 在物流成为电子商务发展瓶颈的背景下，曾经许诺不涉足物流业的阿里巴巴终于坐不住了。昨天，阿里巴巴集团在京公布其物流战略。按照计划，阿里巴巴将联合金融合作伙伴首期投资200亿-300亿元在全国建立仓储网络体系；中期以后，阿里巴巴希望与电子商务生态圈中的其他合作伙伴共同集资超过1000亿元打造现代物流系统。
　　阿里巴巴集团战略投资部资深副总裁张蔚昨天表示，目前集团已投资了3家物流或快递公司，分别是星晨急便、百世物流以及新加坡政府投资公司旗下的物流部门普洛斯公司，但在仓储方面还没有任何直接投资，淘宝网目前的仓储设施主要通过租赁已有仓库的方式解决。
　　虽然仓储网络建设投资大，回报慢，但仓储很快将成为制约中国电子商务发展的重要物理瓶颈，所以阿里巴巴集团经反复评估，决定积极参与推动全国仓储网络的建设。
　　阿里巴巴集团副总裁童文红透露，未来，集团将主要在东北、华北、华东、华南、华中、西南和西北等七大区域选择中心位置进行仓储设施投资，考虑到目前电子商务在国内的发展现状，华北的京津区域、华东的长三角区域和华南的深广珠地区将是优先被考虑的区域。阿里巴巴的仓储网络建成后，将成为面向中国电子商务产业开放的社会化仓储服务平台，任何物流企业、淘宝网卖家以及独立的B2C电子商务网站等，都可以使用阿里巴巴仓储网络的公共服务。

