火车站开微博发布车票信息 
　　本报讯 (记者 詹遥 雍黎)昨日是春运第二天，我市两大火车站发送旅客达6.3万人，比首日增加不少。其中，以学生客流、探亲客流和返乡农民工为主。而重庆火车站也在腾讯上开通了微博，多了一个让市民了解春运信息的平台。
　　铁路春运昨现学生潮
　　昨日下午，记者在重庆北站广场上看到，旅客们在工作人员的引导下，排队等候上车。这些人群中，学生模样的乘客占了大部分。今年刚上大一的王晴说，她是济南人，学校今天开始正式放假，她订了最早的火车票，急着回家！
　　重庆火车站相关负责人介绍，因为各大专院校已陆续放假，学生潮开始涌现，近期客流将会以学生为主。探亲流也同时增加。
　　另外，前往售票大厅购票的人群也比前几天增加了许多。根据大厅内公布的余票信息来看，预售期内我市前往各地的车票都有剩余，不过卧铺比较紧张，如T10次、T258次、T222次等车次的卧铺已经售完，只剩少量硬座和站票。
　　另外，昨日还有不少旅客打进本报热线，咨询电磁炉是否能带上飞机或火车，是否需要托运。重庆机场相关负责人介绍，电磁炉是可以带上飞机的，可以不托运，但液态物品仍不能随身携带，只能托运。火车站方面，香烟属于安全范围，少量的瓶装密封完好的白酒也可以通过安检。
　　“春运驿站”有问必答
　　昨日，重庆火车站介绍，他们已在腾讯上开通了名为“重庆春运驿站”(t.qq.com/cqcy2011)的微博，市民可通过在这里留言，了解关于买票、加开列车等春运信息。
　　“大家好，这里是成都铁路局重庆火车站，我将会在微博上发布剩余票额、加开车信息等最新的春运信息。这里也是一个心情驿站，有什么想说的都可以来说说。”“重庆春运驿站”的开博语显得很温馨。
　　对于网友们的提问，“重庆春运驿站”几乎是有问必答，还贴心地将网友的问题尽量复制下来，方便大家查看。网友大多关心的是刷卡售票、火车票预售期、实名制等问题。
　　“重庆春运驿站”提醒网友，春运期间，成渝动车组不实行实名制。旅客确定了出行时间后，最好在购票前先登录www.12306.cn或拨打96006按“3”和“1”后，根据发到站或车次查询余票。
　　昨日，龙头寺火车站，旅客在自动售票机前购票。本报记者 杨新宇 摄

