评论：团购网不诚信是害人害己
　　现在网消息 近日，团购网站“糯米网”在半天时间内，从约1.9万名网友处收到124万多元购物金。可就在活动兑现的前一天，该网站却公告取消该团购活动，引发了一场关于团购网诚信问题的危机。截至1月19日，糯米网方面称，除部分消费者拒绝退款外，已退还其余全部汇款。(1月20日 《每日经济新闻》)
　　不妨可将2010年命名为“团购年”。团购热度持续上升，从最初的“百团大战”升级到“千团大战”。 团购电影票、团购套餐、团购旅游等应有尽有，实在好不热闹。然而繁荣背后，网络团购也给消费者带来了诸多苦恼：乱填跟团人数，虚报原价及折扣，团购后收不到货，商家隐性消费，甚至网站圈钱消失。对此，中国质量新闻网的报导指出，用户针对团购网站的投诉已达到日均5起，并且超过80%的网民开始对团购网站产生质疑。
　　如今，糯米网在收取网友百万消费金后，单方面取消团购活动，致使上万名网友被忽悠，无疑又一次敲醒了网络团购行业市场失范的警钟。虽然糯米网方面有退还购物金，但是其违反市场交易的诚信原则已是铁定的事实。这不仅是伤害了消费者的感情，让糯米网损失了一次买卖，更是为其自身的信誉形象抹了一层黑。
　　良好的企业信誉是企业一笔无形的财富，诚信以待消费者，消费者才能给你利益，这是最简单不过的道理。网络团购作为一种新兴购物方式，以其超低折扣为消费者带来诸多的优惠和利益，契合了消费者的心理，可谓大有市场前景。要把握住这个商机，坑蒙拐骗肯定不能长久，关键还在于商家良好的信誉形象。随着消费者维权意识的提高，消费者对于品牌与企业的态度和评价，已成为一股企业与品牌均无法忽视的强大力量。树立良好的网站信誉更是一个长期的积累过程，失去信誉则只在瞬间完成。去年青岛市的团购网因信誉危机关掉了50家的事实，可以作为反面的案例。
　　◇ 谭伟(湖北大学生)

