去年私募股权投资最青睐北京
　　本报讯 (记者 李蕾) 投中集团昨日统计数据显示，2010年全年披露中国私募股权(PE)投资案例375起，投资总额196.13亿美元，相比2009年分别上升114.0%和16.1%，无论披露投资案例数量还是投资金额，均达到历史最高。以获得PE投资企业的地区分布来看，北京地区最受青睐。
　　投中集团分析师称，2010年PE投资总量的大幅增长，主要由于金融危机后全球资本市场开始缓慢复苏，投资机构境内外退出渠道逐渐顺畅，回升的乐观情绪导致其投资力度也有所加大；其次，A股市场企业IPO估值持续走高，丰厚回报吸引更多资本进入私募股权投资市场。
　　2010年中国PE投资市场披露融资金额最大的企业是双汇发展，去年11月双汇发展向双汇集团和合资企业罗特克斯定向发行A股股份6.32亿股，整体注入资产321.94亿元。其中，高盛、淡马锡、鼎晖、新天域共同出资26.1亿元。
　　以2010年获得PE投资企业的地区分布来看，东部沿海地区仍是创投机构最为关注的地区。投资案例数量方面，北京、上海和江苏分别有64家、35家和34家企业获得PE投资，占据案例数量前三；投资金额最多的三个地区分别是北京、河南及山东，投资总额分别为58.19亿美元、29.22亿美元和17.04亿美元。

