糯米网被指忽悠万人引发团购诚信危机
　　每经记者 刘晓杰 发自武汉
　　近日，千橡互动集团旗下团购网站“糯米网”在武汉因诚信问题被推至舆论的风口浪尖。短短半天，糯米网就从约1.9万名网友处收到124万多元，就在活动兑现的前一天，该网站却公告取消该团购活动，引发了一场关于团购网诚信问题的危机。
　　截至昨日(1月19日)，糯米网方面称已退还消费者汇款，但仍有部分消费者拒绝退款，甚至有人发帖称，“欺骗消费者，是企业在自掘坟墓。”
　　半天收到124万元招来质疑
　　网民“预约幸福”在支付了66元后，本以为将拥有一次愉快的消费过程，不料最终和另外18887位网友一起遭到主办方的“戏弄”。
　　1月7日凌晨零点，千橡互动集团副总裁沈博阳负责的团购网站糯米网发布信息：“给力回馈广大糯米粉，仅66元即享2次巴犀烧烤自助，原价132元，午晚餐不限。”
　　这则团购信息发布后便有数万名网民“围观”，截至当天13点20分，共有18888人成功定制该团购活动，每人向糯米网支付66元，共计金额124.66万元。孰料，就在正式消费发生的前一天，1月10日，糯米网发布通知称活动取消，并承诺“在5个工作日内全额退款，并额外返还10元”。
　　昨日，《每日经济新闻》记者致电糯米网北京总部，一客服人员在询问相关负责人后告知记者：“消费者的汇款已经全部退回了。”对于此次活动临时取消的原因，该工作人员声称是因为合作商户“鸿卡”无法提供合约规定的全部服务。
　　作为“鸿卡”提供方的武汉银商科技公司一名陈姓负责人却表示：“这次活动取消，责任不在我们，糯米网实际发布的团购内容与双方此前签订的合同不符，他们违约在先，所以我们中止了合作。”他还表示，如果按照糯米网公布的活动内容，银商公司将蒙受巨大损失。作为事件第三方的“巴犀烧烤”餐厅工作人员则表示此事与公司无关。
　　风波渐息，本次事件中的三家涉事企业谁也不认为自己损害了消费者权益。有消费者提出疑问：一天不到就“集资”124万元，这个数字可不小，而且公司可以有8天时间利用这124万，能得到多大收益？
　　团购网站乱象
　　2010年6月23日正式上线的糯米网是千橡互动集团投资打造的团购网站。目前，糯米网以10.3%的市场份额位居国内同行业第三。
　　在一次接受采访时，千橡互动集团副总裁沈博阳曾表示，不同于其他团购网站，糯米网对商家的挑选“极为苛刻”，要求商家保证优质、性价比高、有新意和有代表性，“与其他同类网站不同，糯米网的定位是成为用户的‘本地精品生活指南’，不像有的网站连马桶都卖。”
　　事实上，作为一家新兴团购网站的糯米网表现得并不如自称的那样完美。记者以“糯米网诚信”为关键字进行网上检索，出现了约27万篇相关网页，其中很大一部分是关于该网站被指不诚信的信息。
　　被上述问题困扰的不止糯米网一家。根据中国电子商务研究中心最新发布的《2010年中国网络团购调查报告》显示，目前，由于团购网站准入门槛低、团购存在陷阱、售后服务无法保障、消费者维权难、缺乏行业规范等质疑声不断，消费者对团购的诚信不免疑虑重重。
　　武汉一家电子商务公司市场部经理吴林峰对《每日经济新闻》记者坦言：“团购行业内出现这些问题很正常，现在市场竞争这么激烈，不排除有些公司为了吸引人气，采取一些非常规手段。”他还表示，消费者在下单的时候也应有所选择和鉴别，“价格低得离谱的产品，你就必须和主办方进行确认。”
　　行业监管缺失成隐患
　　对于团购活动中出现“临时取消”的现象，湖北得伟君尚律师事务所律师文峻表示，虽然法律上还没有对团购行为进行明确定义，“但是只要商家通过某种渠道发布了特定信息，就构成要约。如果在消费者汇款后，商家再对商业内容进行单方面变更，这就涉及到商业欺诈问题。”
　　文峻认为，当前团购行业之所以乱象频出，最根本的原因还是缺乏有效的第三方监督管控，“相关主管部门应该尽快出台具体的法律法规，对这个新兴行业予以规范。”
　　据悉，国家工信部等有关部门正在酝酿相关措施，“未来不排除‘诚信资质认证’作为其中一个准入门槛的可能，没有获得诚信标识就不允许进入该领域。”文峻说。

