深圳十大物流项目今年有望投产
　　记者昨日从深圳市交通运输委获悉，2010年深圳全市物流业增加值达到900亿元，占GDP比重为9.67%，同比增长14.07%。今年，按计划全市还将有十个新物流项目投产运营。
　　相关企业达9000家
　　深圳市交通运输委副主任马勇智表示，目前深圳已基本建成了区域性集装箱枢纽港、华南地区航空门户机场和亚太地区重要的物流枢纽城市。初步统计，全市现拥有物流企业9000多家，其中供应链管理企业约有300余家，他们承载了大量资金的高效运行。
　　近年来，现代物流业和金融业这两大深圳支柱产业迅速发展，通过不断融合，逐步形成一些物流金融、供应链金融等现代服务产业新型商业模式，成为深圳经济发展新的增长点。与此同时，深圳传统物流企业和外贸企业向供应链管理转型呈快速发展趋势，为深圳金融产业的发展带来了巨大商机。
　　计划建设汽配物流中心
　　市交委物流处有关负责人也透露，深圳未来仍将以电子商务在现代物流业的广泛应用为依托，着力推进现代物流产业向高端化发展。力争至2011年实现全市物流增加值1008亿元，占GDP比例9.85%，至2015年达1586亿元，占GDP比例达10%。
　　按照有关规划，深圳将以前海示范区引进高端物流企业为主线，推动深港澳物流合作，共同构建世界物流中心。
　　同时，自2011年开始，深圳物流行业将着力进军三个创新领域：包括推动烟草物流中心项目，建设成为全国两大进出口烟草的物流基地之一；推动建设汽配集群物流中心，形成汽车配件进出口、仓储配送、质量监管的集中管理；以及以建农产品物流中心项目为依托，研究物流解决方案，形成农副产品加工、储存的集散地，使三个领域的物流增加值成为新的增长点。
　　10大项目有望今年投产
　　此外，记者从市交委物流处获悉，今年深圳将力促新兴物流园、正佳物流中心、顺泰仓物流园、保惠物流园、友信崧峰粮食干货物流中心、美泰龙岗公路货运枢纽、左右家私配送中心、粤信尾货物流城、深圳海吉星国际农产品物流园、中天元物流中心等10个物流项目投产运营，形成210万平米的生产能力，扩大新增物流增加值。

