当当宴请大摩庆功：李国庆挨批 大摩女将被彻查
　　当当市值缩水逾14亿；消息人士称大摩再次确认“大摩女”系冒名
　　本报讯 (记者 沈玮青) 针对当当网CEO李国庆(微博)和“大摩女”之间的骂战，当当网董事长、李国庆夫人俞渝18日接受媒体采访时表示，相信与李国庆对骂的微博发言者并非大摩员工。昨日，当当网如约在北京举行宴会，答谢所有参与当当网IPO承销业务的投行团队。
　　李国庆说脏话挨批
　　上周六，自称“口无遮拦”的当当网CEO李国庆在微博上发言，称负责该公司IPO承销的两大投行给当当的定价太低，并与两位自称是摩根士丹利员工的博主对骂，成为网络热点。
　　对骂事件未影响当当网与大摩就公司上市成功举行庆祝活动。昨日，当当网如约在北京举行宴会，答谢所有参与当当网IPO承销业务的大摩团队。据悉，宴请是在去年12月当当上市后就已定下的计划。
　　17日，大摩声明称，经过内部调查，相信参与对骂的微博作者不是该公司员工。同日，李国庆和两位“大摩女”均就对骂事件进行了道歉。
　　18日，李国庆夫人俞渝接受媒体采访时表示，李国庆无论是作为当当网的CEO，还是作为一个孩子的父亲，在互联网公共领域中说脏话都是有错的。
　　她表示，已经与大摩方面沟通，相信不是对方的员工所为。“据说有关微博语言非常粗俗，我觉得一般在投行和管理咨询业，从业者都是很温文尔雅的一群人，”俞渝称，IPO的过程本质是就是公司、投行、投资基金三方就利益进行衡量、判断以及分配的过程，中国创业企业应在不断发展过程中提高自身对资本市场的认识能力和议价能力，但不要有过多的负面情绪。
　　大摩将彻查“大摩女”身份
　　接近大摩的人士昨日表示，“大摩女”事件对公司造成了极其恶劣的影响，大摩“肯定不会就这么算了”，一定要彻查“大摩女”的身份。
　　上述人士昨日表示，大摩按照微博所载的信息，以及网友人肉搜索提供的细节进行了进一步查实，再次证实“他们不是摩根士丹利的员工”。该人士称，对于这种恶意的冒名行为，大摩已经决定采取进一步的法律行动。
　　业内人士认为，俞渝的表态以及宴请大摩，将会缓和双方关系。
　　昨晚，李国庆在微博明确表示并没有去“赴宴”，他还一连发了数条微博，分析投行、基金和公司间的定价博弈。
　　■ “战后”
　　当当市值缩水14亿
　　下跌8.3%；“大摩女”此前称，要做空当当
　　周二是“微博骂战”后当当网股票交易首日，当当股价遭受重创，市值蒸发2.19亿美元。
　　开盘十分钟后，当当跌幅即超过6%，随后一直保持在低位徘徊。截至收盘，当当报31.05美元，下跌8.3%，市值蒸发2.19亿美元，折合人民币14.42亿元。
　　上周日晚间，“大摩女”在微博上称，要在二级市场做空当当网。自称是大摩员工的“迷失的唯怡”在微博中称，要“关保险箱，二级市场的大家表个态”。同样自称大摩员工的“1094AF”表示，要让当当“二级市场歇两天”。
　　两家评级机构Cowen和Piper Jaffray周二分别给予当当“中性”评级，其中Piper Jaffray给出的目标价为30美元。一位美股分析师昨日表示，由于周二是当当过了静默期之后的首个交易日，此次评级是机构对当当的首次评级，投资者一般会比较看重，周二其股价大跌或许跟评级有关。他认为，“微博骂战”不会直接影响当当股价。
　　i美股分析师梁剑也表示，“大摩女”提到的“联手做空”可能性不大。他认为，对于当当网自身的盈利能力能否支撑24.2亿美元的市值，有很多投资者存疑。当当网在2009年虽然实现了盈利，但是33%的利润来自于利息收入。2010年前三季度，运营利润率仅为0.1%。
　　周二，美股低开高走，三大股指再创两年新高，但中国概念股多数下跌。与当当同日登陆纽交所的优酷网股价也暴跌9%。(沈玮青)
　　■花絮
　　“俺是不是先躲躲？”
　　当当网CEO李国庆昨日在微博上表示，“老婆从上海回，围脖论战被媒体曝光，瞒不住她了。她还要和投行晚宴。俺是不是先去外地躲躲？”他还提到，他的检查只顾发在围脖，忘了发给任何当当网的董事，并发问“到底谁是董事啊”？
　　资料显示，当当的董事会有5位董事，李国庆俞渝夫妇均为董事，投资方DCM合伙人卢蓉占1席。此外还有2位独立董事，分别为启程东方投资管理有限公司的董事长兼CEO后藤顺一以及信永中和会计师事务所的董事长张克。按照公司章程中关于独立董事的任命规则，后藤顺一由李国庆俞渝夫妇提名任命，张克则由卢蓉推荐。(沈玮青)

