艾瑞数据称风行每日用户过千万
　　1月17日消息，据数据调研公司艾瑞咨询最新发布的“2010年十大新锐软件排行榜”数据显示，上榜的最大的影视点播平台风行已实现每日用户过千万，月覆盖人数更是达到3905.1万。
　　艾瑞咨询表示，根据iUserTracker的监测数据显示，2010年前11个月风行(Funshion)的“月度总有效使用时间”环比增长率均值，达到10.9%，2010年11月“月度总有效使用时间”较往年同期增长107.8%，在影音视频类应用软件中居于前列。软件影响力方面，2010年11月份风行(Funshion)的“月度覆盖人数”达到了3905.1万人。
　　这一数据直接证明了风行目前在视频客户端软件的领军者地位。据风行公开披露的数据显示，截至2011年1月，风行的用户量已经突破2.13亿，日均节目播放数4000万部／集，人均有效使用时长4.6小时，每日使用用户数1020万。其影视点播时长在网络电视领域所占份额已超过15%。此外，风行在一周总有效时长和一周总有效运行时间等指标上，也已超过PPTV位列网络电视第二。
　　早在2008年风行CEO罗江春就提出“视频媒体拼的不是单纯的用户覆盖量，有效的关注时长更是值得提出的指标”。视频网站几分钟的短片很多，即便是网民看完，耗时也很短，而风行专注在高清影视剧点播，一部电影90分钟到120分钟，用户花在上面的时间很长，有利于增强用户的黏性、获得广告主的认可。
　　罗江春表示，风行在2010年实现了用户的快速增长并有效验证了互联网电视的商业模式。2011年，差异化将是风行核心产品和商业产品的主题词。无论是风行的高清、边下边看、影视社区，还是风行的AdVideo，都将做出不一样的体验。熊海燕

