阿里巴巴投巨资建设全国仓储网络
　　2011年1月19日，阿里巴巴集团在北京正式对外宣布物流战略，集团将领衔千亿资金投资建设为电子商务配套的现代物流体系，全力推动社会化物流平台的建设，从而为各类商家、独立的B2C电子商务网站等提供高性价比、高服务水平的社会化物流服务，为消费者提供更好的服务体验。
　　领衔千亿资金投建仓储
　　据了解，阿里巴巴集团及其金融合作伙伴，将投资200亿~300亿元，逐步在全国建立起一个立体式的仓储网络体系。中期以后，阿里巴巴集团希望能与电子商务生态圈中的其他合作伙伴共同集资超过1000亿元，来发展物流系统。
　　阿里巴巴集团董事局主席兼首席执行官马云表示，物流行业是电子商务生态体系中非常重要的一环，但是我国物流业基础建设薄弱，直接制约着电子商务市场的发展速度和质量。希望十年以后，在中国任何一个地方，人们只要在网上下订单，最多八个小时货物就能送到家，形成真正的农村都市化。这就需要建立一个真正属于 21世纪的现代物流体系。
　　阿里巴巴集团总参谋长曾鸣则表示，阿里巴巴集团将秉着开放、协同、分享的原则和众多的合作伙伴一起，共同建设适合B2C电子商务的现代物流体系，共同繁荣电子商务生态圈，加速中国物流行业的发展。
　　加快中国物流发展速度
　　艾瑞数据显示，2009年，全国个人网上购物销售额达到2483.5亿元，约占社会商品零售额的1.98%。根据中国快递协会的统计，2009年全国的包裹约20亿件，其中约10亿件来自淘宝网。目前最新的数据显示，淘宝网每天带来的实物包裹约500万件。
　　然而，在激动于中国电子商务如此惊人的成绩之余，物流行业正日益成为中国电子商务发展的重要瓶颈：在一些销售旺季，物流“跑不动”的现象时有发生，甚至直接影响产品销售和买家的购物体验。
　　曾鸣表示，阿里集团此次公布的物流战略是保障发展淘宝网上交易的物流服务能力，并会全面开放给所有希望做电子商务的商家、独立的B2C电子商务网站使用。它提供给商家的是一种社会化的物流服务能力，这种服务能力并不属于某个人或企业，完全开放的。
　　“物流是个社会化的大产业，只有大家一起合作建立开放的平台，才能带来整个社会效率的最大化和对每个卖家最好的性价比服务。对于消费者而言，则是一个有标准、有承诺的购买体验。这将会促进电子商务物流的发展，引导社会上更多的物流公司加入到电子商务物流服务的行列中来，同时，能有效的协调这些物流公司之间的共赢合作，形成一个良性的发展循环，或者说，一个良性的生态系统。”曾鸣补充说。
　　“上一个十年，电子商务的三座大山是信用、支付和物流；未来的十年，我们将会在制度、物流、数据上面做文章，向社会分享我们的资源，鼓励大家建立共荣的生态圈。”马云对物流的重视可见一斑。
　　信息时报记者 何秋养

