如家酝酿洽购莫泰：接盘大摩
　　早报记者 熊晓辉
　　中国经济型酒店之间的并购或许比想象中要来得更快一些。昨日，一位知情人士证实，经济型连锁酒店上海莫泰连锁旅店有限公司(下称莫泰)正计划出售，而国内最大的经济型酒店如家酒店集团(Nasdaq:HMIN，下称如家)则有意接手。
　　上述知情人士还转述了如家CEO孙坚对此事的回应：“收购目前还未进入实质阶段，不宜接受采访。”
　　此前有媒体报道称，如家酒店集团的首席财务官颜惠萍在北京的一次会议上表示，如家正在考虑收购莫泰168连锁酒店。
　　一位不愿透露姓名的分析人士称，莫泰选择出售，可能是由于股东摩根士丹利因莫泰上市无望，选择出售套现。
　　可查资料显示，莫泰由大众交通和餐饮知名企业“美林阁”于2003年合资成立，注册资金约为1500万元。但莫泰创始人即美林阁“掌门人”沈飞宇一开始并没有资本运作上市的想法。2005年，美国投行摩根士丹利以2000万美元入股莫泰20%股权，并谋划将莫泰拿去美国上市。这一想法最终并没能实现。
　　统计数据显示，目前莫泰在全国共拥有276家门店，拥有43801间客房，在中国经济型酒店中排名第五。排在其前面的如家、七天、锦江之星和汉庭，均已在不同市场上市。
　　值得注意的是，本月初，如家刚刚宣布了今年的开店计划。如家计划2011年新开酒店数量在260-280家，其中包括100-110家直营酒店，160-170家特许经营酒店。如家预计将在2011年年底运营的酒店数接近1100家。
　　按照如家的说法，“如家2011年的开店计划将是中国酒店业一个创纪录的开店速度。”如家的急切显然与竞争对手的快速扩张有关。数据显示，7天连锁酒店集团(NYSE：SVN，下称7天)去年新开店数是231家，甚至超过了如家的208家。
　　华美酒店顾问机构首席知识管理专家赵焕焱昨日表示：“就扩张而言，并购无疑是一个捷径。事实上，经济型酒店扩张店面并不容易。”
　　他分析说，经济型酒店的开店方式有两种，直营店和加盟店。直营店有两种方式，买物业和租物业。买物业，代价比较高。租物业的代价近年来也水涨船高，租金上涨很快，以前0.7元一平米，现在涨到了2元多一平米。平均下来，一个房间的租金成本就将近百元。而加盟店虽然投资不多，但存在管理不到位、容易损伤品牌的缺点。
　　“如家此前曾收购过七斗星，假如此次收购莫泰也是轻车熟路，在品牌消化吸收上有经验。”赵焕焱说。

