多家巨头预测网游业今年或回暖 备战移动互联网
　　每经记者 徐洁云 发自上海
　　去年，中国网游业集体陷入增长乏力态势，今年则被期待为“回暖”之年。
　　昨天(1月19日)，在北京举行的游戏业产业年会上，业内多家巨头预测，今年行业有望回暖。同时，他们也认为，移动互联网领域将成为行业备战的下一个新领域。
　　“常有朋友跟我说，上市的时候买了盛大游戏的股票，到现在是奥迪开进去，奥拓开出来。”盛大游戏CEO谭群钊开玩笑说。受行业不景气等多种因素影响，盛大游戏的股价去年屡屡下滑，表现不振。
　　不过谭群钊表示看好盛大游戏的后劲和行业的下一波发展。据他透露，盛大游戏提出的三大发展方向分别为丰富游戏类型，即在MMORPG大作之外，布局社交游戏、网页游戏；推进平台多元化，在PC平台之外，发力移动互联网平台，尤其是android系统平台，同时今年还将推出首个基于微软xbox的TVgame平台游戏；再者是要强化全球运营、海外布局。
　　“我跟买了我们公司股票的朋友说，你们现在别开出来，再过一段时间，宝来开进去，宝马开出来。”谭群钊说。
　　去年下半年以来，网游业曝出诸多裁员信息，行业发展信心一度受到怀疑。麒麟网CEO尚进表示，网游发展10年，仍是新兴行业，“想把它变成一个成熟产业，大家要耐得住寂寞。”
　　行业数字也给出了利好信息。国家新闻出版总署副署长孙寿山说，网游行业全年实现销售收入323.7亿元，比2009年增长26.3%，为2006年整个游戏产业收入65亿元的5倍。
　　寄望行业回暖，在传统客户端MMORPG发展潜力有限的情况下，记者观察到，游戏业开始集体押宝移动互联网领域。
　　网龙或是最早试水移动互联网的网游企业，数年前就开始布局，91系列产品如今已广为人知。网龙总裁刘路远表示，网龙凭借推出的多个产品，已经实现手机平台产品3000万的装机用户，每天有约300万活跃用户，手机门户网站用户达到1200万人。
　　近期，九城、盛大先后砸入千万级别资金抢夺开发者资源。九城联合风投成立“成就基金”，刚刚成立的盛大无线也宣布与联发科展开无线互联网产品合作，拿出2000万元成立开发者基金。
　　游戏产业界的移动互联网攻略获得了版署支持。孙寿山表示，“十二五”期间将大力扶持以手机为主要传播渠道和载体的游戏出版产品研发和开发。

