维旺迪前CEO等高管因误导投资者被判刑
　　新浪科技讯 北京时间1月21日晚间消息，法国一家法庭决定对华纳音乐集团董事长兼CEO布隆夫曼(Edgar Bronfman Jr。)罚款500万欧元(670万美元)，理由是他在担任维旺迪(Vivendi)媒体集团高管时误导投资者。此外，法庭认定维旺迪前CEO梅西耶(Jean-Marie Messier)滥用公司资金并误导投资者，判处他入狱三年暂缓执行。
　　布隆夫曼曾担任维旺迪环球公司的执行副总裁。今天法庭指出，他在2000-2002年间传递与维旺迪有关的错误或误导性信息，在2001年还存在“操纵股价”的行为。除罚款外，法庭还判决布隆夫曼入狱15个月暂缓执行。
　　今天法庭撤消了针对梅西耶的在担任维旺迪领导人期间操纵公司股价的指控。但是，法庭认定梅西耶滥用了公司资金，在最终离开维旺迪时梅西耶授予了自己高达2000万欧元的资遣费。
　　维旺迪另外两位前高级经理人里科伊斯(Eric Licoys)和汉内索(Guillaume Hannezo)都被判不同刑期暂缓执行，而其他三人所遭受的指控均被撤消。
　　今天的判决还是有些出人意料。在去年针对维旺迪前高层的审判中，检方曾建议宣布他们均无罪。当时检察官指出，这些高级经理人自己都未获得有关公司健康状况的足够信息，他们也没有欺骗任何投资者。
　　在1996-2002年领导维旺迪期间，梅西耶是法国企业界的一颗明星。在他的领导下，维旺迪由一家公用水业公司：兴业水务公司逐渐成长为一家媒体业巨头。但是，随着维旺迪借入数百亿美元用于收购，维旺迪的股价下跌了80%以上。维旺迪收购的知名企业包括美国的环球电影公司和音乐公司。
　　至梅西耶离开维旺迪时，维旺迪环球集团背负的债务已超过350亿美元，这迫使公司剥离了许多业务部门，其中包括环球电影公司。2002年梅西耶被维旺迪董事会逐出公司，随即维旺迪进行了大规模重组。
　　一年前，美国纽约曼哈顿地方法庭做出了类似的对维旺迪前高管不利，而对维旺迪的美国和欧洲股东有利的判决。这些股东均指称，维旺迪在自身债务状况其实很虚弱的问题上向公众撒谎。但是，曼哈顿地方法庭判决梅西耶对此事不负责任。(立悟)

