聚焦谷歌新CEO佩奇：“书呆子”联合创始人
　　导语：美国科技博客Silicon Alley Insider今天撰文，对即将出任谷歌CEO的拉里·佩奇(Larry Page)进行了简单介绍。
　　以下为文章全文：
　　谷歌周四意外宣布，该公司联合创始人佩奇将于4月接替埃里克·施密特(Eric Schmidt)出任CEO。
　　究竟谁是佩奇？
　　根据谷歌的官方资料，佩奇是谷歌创业时期的CEO，领导该公司从他本人和赛吉·布林(Sergey Brin) 2名员工发展到200人。
　　他一辈子至今都是个书呆子。根据他的个人资料，他从6岁起就爱上了电脑。在密歇根大学读本科时，他曾经用乐高积木组装了一台喷墨打印机。他还是太阳能汽车团队的一名成员。
　　谷歌的搜索算法“PageRank”正是以他的名字命名的。Larry Page，PageRank，明白了吗？这也是他在斯坦福大学研究生院就读时与布林共同开发的一个项目。
　　根据美国作家肯·奥利塔(Ken Auletta)2008年出版的《Googled》一书，佩奇“极度鄙视营销和公关”。据该书介绍，佩奇2008年初曾对谷歌公关部门说，他那年只会拿出8小时时间参加新闻发布会、演讲和采访。
　　2008年，佩奇从这仅有的几小时中拿出一部分，游说美国联邦通讯委员会(FCC)开放电视频段和高速无线网络频段之间的“空余空间”。
　　据《Googled》介绍，佩奇比布林“更隐居，更古怪”。在一次晚餐期间，当被问及政府应当做的最重要的事情是什么时，他回答道：“殖民火星。”
　　佩奇和布林都是亿万富翁，但他们每年的薪酬均为1美元。
　　“佩奇就像一堵墙，他什么都分析。他会问，‘这是最有效的方式吗？’”《Googled》援引一名谷歌老兵的话说。他有一次甚至对美国互联网公司IAC董事长兼CEO巴里·迪勒(Barry Diller)不理不睬，反而盯着一部PDA不放。
　　很久以前，佩奇曾经与谷歌美女副总裁玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)约会。
　　佩奇于2007年举行了婚礼，地点是维珍集团CEO理查德·布兰德森(Richard Brandson)位于加勒比海的一个名为Necker的小岛。他的妻子卢辛达·萨吾斯沃斯(Lucinda Southworth)是一名科学家。有报道称，她2009年生下了他们的第一个孩子，是个男孩。(书聿)

