完美时空囊括游戏产业年会八项大奖引关注
　　2011年1月18日至20日，2010年度中国游戏产业年会在北京市石景山区万达铂尔曼酒店隆重召开。包括完美时空、网易、腾讯在内的业界龙头企业都将齐聚一堂。
　　中国游戏产业年会是目前中国游戏产业最权威、最具影响力的年度盛会之一。在此次标志着游戏产业最高荣誉的“金凤凰奖”中，完美时空继续蝉联“中国十佳游戏开发商”、“中国十佳游戏运营商”称号，并再次以海外营收排名第一的成绩，荣获“2010年度中国民族游戏海外拓展奖”。公司董事长兼CEO池宇峰更是蝉联“十大最具影响力人物奖”这一金凤凰奖中最重要的奖项。完美时空共囊括八项大奖，备受媒体关注，成为本届金凤凰奖的最大赢家。
　　勇于探索创新 金凤凰奖最大赢家实至名归
　　金凤凰奖作为最具行业影响力的年度压轴奖项之一，旨在总结、表彰、庆贺各游戏企业在过去的一年里的努力成果。从各厂商获奖情况可以看出，经过10年的探索发展，中国网络游戏产业已经进入一个平稳发展的新阶段。
　　完美时空董事长兼CEO池宇峰在本届年会大会上分享成功经验时称，“2010年完美时空海外收入达到1亿美金，取得了翻倍的成长，力争成为全球化的网游公司。”完美时空获得的多个金凤凰奖项，正是始终坚持探索精品化创新而取得不菲成绩的高度褒奖。
　　新十年中国网游企业需要面对的一大挑战就是如何通过创新来提升研发品质，从而创造出更富有国际水准的网游产品。因此，精品化创新将成为中国网游行业发展的新动力、新方向。目前，完美时空的产品线已延伸至影视、网络文学和在线音乐台等泛文化娱乐领域。
　　破局之年新机遇 网游助中国文化走出去
　　2010年，游戏产业年会首次设立"海外拓展论坛"，希望实力企业与产业精英共同面对网游出海的产业挑战，为中国军团进军海外出谋划策，实现行业持续发展；而十二五规划中，也明确提出了“推动文化产业成为国民经济支柱性产业。加强对外宣传和文化交流，创新文化‘走出去’模式，增强中华文化国际竞争力和影响力。”可以看出，转战海外将为中国网游企业谋求新的盈利机遇，而网络游戏也将成为中国文化进军海外的有力推助力。
　　各厂商在会上纷纷表示，2010年是中国网游产业加速国际化的一年。据统计，全年计有29家中国网络游戏企业自主研发的64款网络游戏进入到海外市场，同时国产网游海外出口收入有望超过2亿美元，实现同比翻番。
　　完美时空作为本次“2010年度中国民族游戏海外拓展奖”得主，已连续四年蝉联中国游戏出口第一名，并在2010年成功实现从依靠海外代理商代理运营，到授权代理与海外独立运营并重的战略转变。这取决于2008年其在北美设立的子公司取得了非常良好的发展，坚定了海外直接运营的决心。经过四年多的努力，完美时空旗下已经有10款游戏产品先后实现出口，玩家覆盖四个大洲的60多个国家和地区，并在北美、欧洲、日本等最重要的海外市场，均设立了分支机构。
　　完美时空在此届游戏产业年会上取得八项“金凤凰奖”，既肯定了完美时空2010年所取得的进步，同时也展望了完美时空在新的一年里，能够有更加广阔的发展天地。
　　信息时报记者 何秋养

