新东方规模扩张净利增六成 运营仍亏损
　　马可佳
　　18日，新东方(NYSE:EDU)发布截至2010年11月30日的2011财年第二财季财报显示，新东方同期总净营收同比增长56.3%，达到9570万美元；净利润同比增长65.9%，达到180万美元；运营亏损同比加剧125%，达到210万美元。
　　不仅新东方一家，众多中国教育培训机构也正经历着集团迈向产业化的革命性产业升级。
　　继安博教育2010年8月5日在纽约证券交易所正式挂牌后，10月环球雅思、学而思分别在纳斯达克和纽交所上市，11月2日，学大教育登陆纽约证券交易所。截至目前，中国教育产业有11家公司在美国上市，其中去年上市的就占了4家。华图教育、东方剑桥等目前也已启动上市计划。
　　一位曾经投资过教育行业的天使投资人表示： “用户多了就必须增加老师。而师资力量和管理问题一直是教育行业瓶颈，一旦效果不好就很难留住用户。扩张过快将导致教育质量的下降，由此影响到企业的核心竞争力和可持续发展能力。”
　　新东方扩张增速
　　作为第一家海外IPO的教育机构，新东方扩张的同时，也面临运营亏损同比加剧的现状。
　　对于亏损原因，新东方负责人俞敏洪解释：“过去的财季里，我们在河南洛阳新开了一家学校，以及在20个城市开设了24个教学中心。这些教学中心主要针对K-12的课后辅导，每个中心大概是8到15间教室。在截至2010年11月30日的过去12个月里，我们雇佣了4700名老师，使得我们的教师总人数达到10800名。另外，还新增加了950名客服代表和市场人员，增长了43%。这些教学中心和人员的增加，使得我们的运营成本和费用同比增长57%。在接下来的财季里，我们将会重点关注费用的控制和现有教育资源的利用。”
　　截至2010年11月30日，新东方下属的学校和学习中心总数量为447所，上一季度为402所。第二财季，新东方共新建24所学校和学习中心；此外，还收购了绿光教育，该公司拥有1所学校和20座学习中心。学校总数增长至51所，学习中心总数增长至396座。
　　俞敏洪还称：“在2011财年的上半年，我们已经拥有110万学生，在本财年内，这人数将会历史性地突破200万。”
　　风投资本热情不减
　　近年来，风投行业对中国教育的热情只增不减。清科研究中心数据显示，2004年至2009年上半年，VC/PE投资外语培训行业的事件共有30起，其中披露投资金额的27起事件共获得2.86亿美元投资。
　　2010年，风投正开始尝到投资中国教育行业带来的甜美果实，2010年10月8日，环球雅思在纳斯达克上市，融资6700万美元；10月20日，学而思成功登陆纽交所，第一天股价即上涨50%。
　　另以2010年首家登陆资本市场的安博教育为例，安博教育在成功获得风险投资之后，2008年并购了10个机构，2009年并购了13个，这种以并购为基础，迅速扩大当地业务的路线被称为教育界迅速成长的样板。
　　德同资本创始合伙人邵俊对此分析：“教育行业有个最大的优势，就是它是唯一一个实际现金流要好过损益表的行业，因为教育行业是预先付款，不存在库存、应收账款等问题，抗经济周期性衰退的能力也比较强。”
　　纽交所北京代表处首席代表杨戈也指出，中国教育行业是典型的内需消费概念，在目前中国政府致力扩大内需，以及投资者预期人民币持续升值的大背景下，以其成长迅速且风险较低的广阔投资空间吸引了一大批机构和零售投资者，而近期登陆美国市场的一批中国教育概念股的优良表现也反映出美国投资者对中国教育行业未来发展的憧憬。
　　学而思教育集团董事会秘书杨强在2010创业邦年会上谈及教育类企业时表示，教育机构走向资本市场，面临两个竞争。一是能不能在扩张的同时保持教育质量不放松；另外一个是上市之后，需要进行公开披露，那么对于公司治理，以及科学管理的水平又提出了更高的要求。这两个内在品质决定了公司未来的成长。

