四成左右白领靠社交网络解压
　　本报讯(记者南瑞)  1月19日，CTR在北京发布了《2010年中国白领年度调查报告》。调查对全国36个城市、3500余名白领的生活和工作状态，健康和人际交往状态，以及品牌消费观进行了扫描，其中三分之二的样本由社交网站人人网提供。CTR同时还发布了《2010年中国高端女性调查》。
　　《2010年中国白领年度调查报告》显示，超过五成白领对2010年的生活状况感到基本满意，四成左右白领表示不太满意；超过四成的白领对2010年的工作状况不太满意，而对工作不满意的主要原因是对薪酬不满；接近四成的白领认为自己精神压力大，精神状况不太好；越是年轻的白领对生活和工作方面的满意度相对更低，同时在精神方面的压力更大；20—29岁的白领群体与30—40岁年龄段的白领群体态度差异明显。
　　同时，调查还发现社交网络对白领的解压起着重要作用，接近一半的白领将社交网络视为与朋友沟通的主要方式。其中，60.3%的白领会经常使用社交网站，而15.0%的白领表示已对社交网站产生较强的依赖。
　　当日发布的《中国高端女性调查》显示，高端女性月收入比普通女性高出74%，以高收入做基础的高端女性对生活品质的关注度较高，对新事物有较强的接受能力，50.4%的高端女性使用手机上网，比普通女性高出近40%。同时，高端女性也易受他人的影响，“口碑”更容易激发她们的消费欲望。

