阿里巴巴计划进军物流业
　　本报讯(记者 常燕)最近，秒杀、团购带来的网购业务洪峰对快递运力和物流业服务能力提出挑战，物流瓶颈也成为马云的“心头病”。
　　昨日，阿里巴巴集团对外宣布物流战略，将与合作伙伴共同集资超过1000亿资金投资建设电子商务配套的现代物流体系，其中会先投资200至300亿人民币，逐步在全国建立起一个立体式的仓储网络体系，破解物流瓶颈。
　　现有物流太烂？淘宝自己建
　　阿里巴巴集团董事局主席兼首席执行官马云表示，物流行业是电子商务生态体系中非常重要的一环，但是我国物流业基础建设薄弱，直接制约电子商务市场的发展速度和质量。
　　马云称，“希望十年以后，在中国任何一个地方，人们只要在网上下订单，最多八个小时货物就能送到家，形成真正的农村都市化。”
　　目前，淘宝网的仓储设施主要是通过租赁已有的仓库解决，阿里巴巴虽已投资了星辰急便和百世物流两家物流企业，但还没有在仓储方面直接投资。
　　此次，阿里集团将其仓储打造成中国电子商务产业的开放仓储服务平台。任何物流企业、淘宝网的卖家、独立的B2C电子商务网站等都可以使用阿里仓储的公共服务。
　　业内人士分析，这意味着，如果一个买家在淘宝或者阿里巴巴B2B平台上下了单，仓库可以自动生成订单、备货，再由仓库签约的物流公司直接配送给消费者。既省了众多大小卖家的时间和精力，又提高了物流公司的效率。
　　物流电子商务成下个十年重点
　　阿里巴巴此举，足见马云对破解现有物流瓶颈的决心。“上一个十年，电子商务的三座大山是信用、支付和物流；未来的十年，我们将会在制度、物流、数据上面做文章，向社会分享我们的资源，鼓励大家建立共荣的生态圈。”马云表示。
　　该集团副总裁童文红透露，未来阿里仓储将主要针对东北、华北、华东、华南、华中、西南和西北七大区域选择中心位置进行仓储设施投资。考虑到目前电子商务发展的现状，华北的京津区域、华东的长三角区域和华南的深广珠地区将是优先考虑区域。
　　分析人士称，随着中部崛起，华中市场的区域位置和经济正发生翻天覆地的变化，九省通衢的湖北在此次物流战略中必然扮演着中部桥头堡的作用。
　　业内人士认为， 进军物流业也将给阿里巴巴集团带来新的收入来源：仓库租用费、IT系统使用费、物流配送费(与第三方物流公司分成)。当然，如果阿里还能提供统一的售后客服，那么就是第四个收入来源。
　　制图 徐五峰

