百度贴吧小游戏平台上线 导入贴吧社交关系
　　新浪科技讯 1月20日下午消息，百度基于贴吧搭建的社区化小游戏平台今日正式上线，第一批投入运营的包括联众、游戏中国、7K7K等游戏厂商旗下数十款游戏。
　　新浪科技在百度贴吧看到，每一款小游戏都直接投放到对应的贴吧讨论区，用户可边讨论边玩。以“黄金矿工”为例，其投放位置正是“黄金矿工”贴吧，该讨论区汇聚了大量黄金矿工粉丝，这意味着游戏一经上线立刻便能获得不少基础用户。此外，在所有贴吧的右侧均有入口指向小游戏平台。
　　据百度透露，其小游戏平台将以开放的思路，广泛吸纳第三方游戏开发者。在游戏的引入上，平台强调选择有挑战性、可“显摆”成绩的优质游戏。对每一款已上线的游戏，百度都同步推出了成绩排名系统，同时也会展现到用户的i贴吧中，便于用户相互“攀比”。
　　2010以来，休闲小游戏风靡全球网络，据Newzoo的数据，美国线上休闲类游戏的收入规模已达37亿美元，而在国内，其盈利模式仍在探索中。随着腾讯、盛大、百度、网易等巨头的相继加入让这一领域的竞争进入白热化。
　　业内人士分析，区别于其他平台，百度意在结合贴吧的社交关系提升小游戏的人气和黏性，并通过话题讨论沉淀玩家资源。(爱文)

