宋丹丹微博怒战潘石屹
　　挑战：
　　1月17日夜里9点多，宋丹丹发表微博，向潘石屹发问：“特想让潘石屹‘关注’我，好有机会给他发个‘私信’问他个问题：长安街南边那么好的位置你盖了那么一大片难看极了的廉价楼(建外SOHO)把北京的景色毁得够呛你后悔吗今天？求你了，不带这样的！”
　　这个话题被迅速关注和转发，得到网友的鼓励之后，宋丹丹再次发博：“那么好的位置！不知道一座楼(何况一大片)会在这个城市伫立几十甚至上百年啊？建筑商不该对这座城市有责任心吗？我每次路过那儿都有一种要犯更年期的感觉。求求他了，别再盖了，爱爱北京吧！！”
　　18日凌晨两点，宋丹丹再次发博：“我老公不让我说了，他说别太得罪人，可我真忍不住。潘总，我就是个演员没多少钱，我请你喝拉菲，别再盖楼了，真的，求你了！”
　　这些言辞激烈的批评被网友总结为“丹丹体”，其句式被疯狂仿效造句：“xx，我就是个xx，没多少钱，我请你xx，别再xx了，真的，求你了！”不但有普通网友跟风，更有胡淑芬、老沉等网络名人跟班。
　　回击：
　　网友疯狂转发“丹丹体”让潘石屹按捺不住了。18日7时45分，潘石屹转发妻子张欣的望京SOHO效果图微博，并意味深长地说：“请微博上朋友们点评”。 18日10时2分，潘石屹作出“太极式”回应：“谢谢大家，建筑是大众的艺术，欢迎各位朋友的批判和点评。与我们一起努力把北京建设的更美好！”
　　敲边鼓：
　　针对网友爆料宋丹丹老公也是开发商、所开发的钓鱼台七号院曾是京城最贵楼盘一事，房产商任志强在微博上表示：“这个是真的，不用求证了。”他还建议“请小潘与丹丹上春晚，这个小品肯定火翻天。”有网友认为大家在讨论宋丹丹的批评时不应该牵扯上她老公的身份，任志强也认为事情应该“一码归一码”，并直斥网友对 “宋丹丹的老公和潘石屹利益冲突”的猜测是“瞎编”。
　　结局：
　　只是在微博上表达一下自己的看法，影响力竟如此大，宋丹丹十分吃惊。现在她还是坚持自己的看法，不愿再多说什么。而潘石屹表示欢迎大家批判和点评的低调博得网友好评，网友“美二”说：“风口浪尖，潘总这态度是智慧的表现，不损兵折将，也不加强矛盾，息事宁人”。
　　点评：
　　与李国庆和“大摩女”的“骂战”不同，宋丹丹与潘石屹主要是在审美上存在差异，并无利益纠葛。从围观网友多数“顶”宋丹丹而“踩”潘石屹的反应看，建筑的艺术性和实用性孰重孰轻在网友心中自有一杆秤。文/李桦

