网购年货遇下单时间最后通牒
　　晨报记者 李元?
　　“及早下订单，免得节前抢购导致卖家没足够的时间发货。”这是近日一名网友在自制的《年货置备攻略》中所做的一个提醒。这一提醒并非空穴来风，在网购年货成风的当下，考虑到许多快递员开始陆续返乡和部分快递公司业务“爆仓”，日前不少网店都打出通知，提醒购买年货的消费者需在本周内下单，过期将不再接单。与此同时，网上团购年货的注意事项也在这份“攻略”中被提及。
　　网店纷贴购买最后期限
　　网上流传的这份网友自制《年货置备攻略》包括年货介绍、年货采购注意事项、购置心得、创意年货几个部分，在采购注意事项中着重对网购年货做了提醒。其中，“节前及早下单”的提醒触动了不少网友。“现在买年货会不会太早了一点？我怕买回来后，还没等到过年，年货就被我吃光了。”昨日，白领Linda在论坛里这么问了一声，立即遭到了网友的嘲笑——“还早啊，你去网上看看，再不买就来不及了。”浏览过网店后，Linda这才意识到自己确实下手得有些晚。尽管距离春节还有半个多月，但不少网店都已贴出了下单的最后通牒，如Linda经常买小核桃的那家网店就通知“江浙沪以外地区2011年1月23日为节前最后一天发货，江浙沪地区2011年1月27日为最后一天发货……需要购买年货的亲们，要提前备货，以免耽搁”。
　　淘宝卖家“suki”告诉记者，快递公司“爆仓”和快递员的提前放假是造成店家下最后通牒的主要原因。近年来，越来越多的市民热衷网购年货，年底电子商务交易量的激增加上天气原因导致多家快递公司在日前“爆仓”。积压的货物本已来不及送，偏偏今年过年比去年提早了近半个月，这两天不少快递员已经陆续休假回乡，因此，不少快递公司已表示从下周起不再收件，相应地，店家也不得不进入下单倒计时。
　　网络团购须注意细节
　　“用搜索引擎比对一下，要避免个别卖家只是打着团购的幌子炒作促销”，这是网传“攻略”中对团购年货的提醒之一，也被网友认为有用。
　　近来购物网站纷纷瞅准了年货商机，大推各类促销活动和团购活动。
　　一些商家为吸引眼球，打出了种种雷人宣传标语，如“每天卖出一头牛”、“让折扣飞一会儿”之类。部分团购网站将目光投到了年货市场，年夜饭、年货礼包、海鲜、干货等纷纷上架。目前，团购网上商品价格大部分低于5折。巨大的优惠在带来实惠的同时，也带来了风险。
　　网友张小姐告诉记者，她刚刚在某团购网上预订了年夜饭半成品，之后才发现，这个年夜饭半成品只提供了3天提货时间，而且还得提前5天预约，否则很可能拿不到货。这样繁琐的提货要求让她觉得有些心烦。“年底很忙，如果忘记预订，就可能拿不到东西。”她表示，团购年货不能被给力的广告语冲昏了头脑，还需看清细节条款，避免不必要的麻烦。

