如家酝酿收购“行业老五”莫泰168
　　南都讯 记者 田爱丽 如家快捷酒店集团首席财务官颜惠萍在北京一次会议上的言论，让如家考虑收购莫泰168连锁酒店的想法提前曝光。
　　据悉，莫泰是上海美林阁酒店及餐饮管理有限公司于2002年创立的一家经济型酒店，目前规模排名第五。根据上海盈蝶酒店管理咨询有限公司提供的最新统计数据，目前莫泰在全国共拥有276家门店，拥有43801间客房。
　　然而自去年开始，莫泰股权将被出售的传闻就一直不断。有知情人士表示，2005年美国投行摩根士丹利以2000万美元入股莫泰约占20%股权，并谋划2年后将莫泰拿去美国上市。然而5年过去了，莫泰进军资本市场的步伐仍然停滞不前。上海世博会结束后，大摩有意退出。据悉，包括如家、锦江之星在内的经济型酒店都对莫泰出售的股权表示出兴趣，但如家C E O孙坚表示，目前仍在考虑，收购计划尚未进入实质性阶段。
　　如家不久前刚刚发布了2011年门店扩张计划显示，将在今年新开260-280家门店。如果能够落实这一交易，这无疑将使其在中国经济型酒店的地位更加牢固，与其它竞争对手拉开更大的差距。而与此同时，近年扩张速度一直在业界排名前列的7天酒店企图在1-2年赶超如家的计划也可能落空。
　　不过，有业内分析人士表示，目前经济型酒店的收购并不容易。此前如家收购七斗星并不顺利。当年收购完成后，对七斗星的整合一度造成2007年第四季度的亏损。“相比较收购来说，目前在中国内地自己开设门店的成本还更低。”为此，能否最终落实收购莫泰，现在还言之过早。

