首期300亿建仓库 阿里发布千亿物流计划
　　经济观察网 记者 杨阳 2011年1月19日，阿里巴巴集团董事局主席马云在京宣布，阿里集团将领衔集资千亿人民币投资建设为电子商务配套的现代物流体系，以推动社会化物流平台的建设。
　　据悉，该项投资将分几期进行，阿里巴巴集团及其金融合作伙伴，首期将投资200亿-300亿人民币，并逐步在全国建立起一个立体式的仓储网络体系。中期以后，阿里巴巴集团希望能与电子商务生态圈中的其他合作伙伴共同集资超过1000亿人民币，来发展物流系统，包括VC。
　　“希望十年以后，在中国任何一个地方，人们只要在网上下订单，最多八个小时货物就能送到家。”马云表示，物流行业是电子商务生态体系中非常重要的一环，但我国物流业基础建设薄弱，直接制约着电子商务市场的发展速度和质量。
　　四块拼图
　　据悉，马云的物流战略共由四部分组成。其一，淘宝网将继续深化此前已经公布过的淘宝大物流计划，未来会依然按照大物流计划中的淘宝物流宝平台、物流合作伙伴体系以及物流服务标准体系等三大块内容去发展物流服务保障能力。同时，会更加关注行业特点，提供针对性的行业增值服务。淘宝将全力推动对淘宝卖家的高性价比、高服务水平的社会化物流服务；从而共同提高对淘宝买家更好的服务体验；
　　其二：阿里巴巴集团将全力推动社会化物流平台的建设。与合作者共同建设适合B2C电子商务的现代物流体系；
　　其三：阿里巴巴集团将大力投资建设全国性的仓储网络平台，推动解决物流行业面临的重要的物理瓶颈；据阿里集团副总裁童文红介绍，未来阿里仓储设施的投资建设将主要针对东北、华北、华东、华南、华中、西南和西北七大区域的中心位置。
　　考虑到目前电子商务发展的现状，华北的京津区域、华东的长三角区域和华北的深广珠地区将是优先考虑区域。
　　其四：上市公司阿里巴巴(1688.HK)将在外贸领域同样大力推动出口物流服务的发展。
　　易观国际分析师陈寿送分析认为，阿里集团体系中的支付宝、淘宝网等，作为支付和信息流通的通道，是未来电子商务商圈的基石。而对于电子商务链条中的另一个核心——物流平台，多年来阿里集团也一直试图在搭建。此前，阿里巴巴集团已投资了包括星辰急便和百世物流在内的两家物流企业，并且参投了新加坡政府投资公司(GIC)旗下物流部门普洛斯公司，但在仓储方面还没有任何直接投资。
　　阿里“地产商”
　　目前淘宝网的仓储设施主要是通过租赁已有的仓库形式解决。但仓储建设投资大，回报慢，又有很大的平台特性。而且很快会成为中国电子商务发展的重要物理瓶颈。所以阿里巴巴集团反复评估后，决定参与全国仓储网络的建设。据了解，阿里仓储将由阿里巴巴集团主导，整合社会资源和资本进行投资建设。阿里仓储定位为专业的物流地产商，将和物流行业各个领域的合作伙伴紧密配合，共同创新，专注建设为B2C服务的中心仓储的全国网络。阿里仓储将成为中国电子商务产业的开放的社会化的仓储服务平台。任何物流企业、淘宝网的卖家、独立的 B2C电子商务网站等都可以使用阿里仓储的公共服务。
　　阿里巴巴集团战略投资部资深副总裁张蔚表示，这是阿里集团推动解决目前物流行业瓶颈的重要战略，而在物流行业的其它领域，阿里集团主要将以投资的方式参与。“我们非常欢迎VC、PE和金融资本参与对物流产业的投资。”张蔚透露，目前阿里巴巴集团已经在与一些投资机构积极地展开洽谈合作。
　　阿里巴巴集团副总裁童文红透露，未来阿里仓储将主要针对东北、华北、华东、华南、华中、西南和西北七大区域选择中心位置进行仓储设施投资。考虑到目前电子商务发展的现状，华北的京津区域、华东的长三角区域和华北的深广珠地区将是优先考虑区域。
　　“初步设想将在上述三个区域选择若干城市获得仓储用地进行开发建设，开发体量初步设定在每个区域100万平方米左右。”童文红进一步透露说。
　　加快中国物流发展速度
　　作为国内物流行业的首要业务来源，淘宝网的2010网购数据显示，去年，淘宝网用户人均成交笔数比2009年增长了35%，以淘宝商城为代表的B2C业务交易额在2010年翻了4倍，并预计未来几年也仍将保持这一增长速度。
　　现在淘宝上因为巨大交易而每天产生的包裹数量非常巨大。2011年1月6日，淘宝网CFO张勇在淘宝年度盛典上公布了淘宝网2010年的全年数据，“在过去一年淘宝网每分钟平均售出48000件商品。”
　　艾瑞数据显示，2009年，全国个人网上购物销售额达到2483.5亿元，约占社会商品零售额的1.98%。根据中国快递协会的统计，2009年全国的包裹约20亿件，其中约10亿件来自淘宝网。
　　但在一些销售旺季，物流“跑不动”的现象时有发生，甚至直接影响产品销售和买家的购物体验。
　　中国物流与采购联合会副会长戴定一认为，当前电子商务日趋活跃，业务模式不断创新。随着电子商务的快速发展，其对物流配送等相关支撑服务业的要求不断提高。
　　根据综合分析，在社会物流总费用中，物流运输费用一般占60%的比重。物流运输的效益与运输速度、时间密不可分，加快运输速度可以减少运输过程中的存货，使物流企业的利润空间得到很大的提升。
　　在传统经济模式下，各仓库位置分散，物流的集中程度比较低，运输也很分散。据物流专家介绍，在电子商务环境下，库存可以集中起来，必然导致运输集中。建立开放的平台，才能带来整个社会效率的最大化和对每个卖家最好的性价比服务。
　　“上一个十年，电子商务的三座大山是信用、支付和物流；未来的十年，我们将会在制度、物流、数据上面做文章。”马云表示。

