B2C电子商务网站年终盘点
　　本报记者 何苗
　　在2010年，B2C网站数从年初的1.01万增长到12月的1.18万，增长率达到20.45%，超过了电子商务全行业的增长速度，与全行业的变化情况相同，B2C行业站点数的增长率也在逐年下滑。全年电子商务网站新增的站点中有80%属于B2C。全年B2C活跃站点数的增长率为3.68%，远低于站点数的增长。
　　在国内，一些企业的传统销售渠道的建设还尚未完善，在网上建设一个B2C站点成为中小企业抗击金融危机、打开国内市场的一个快速且成本较低的解决方案。
　　不过由于目前国内电子商务人才的短缺以及传统企业缺乏在互联网上运营的经验，这使得许多新出现的B2C很难被网民所注意并访问到，大量的新诞生的中小B2C在进入健康持久的发展状态还有很长的路要走。
　　2010 年B2C行业访客数的全年增长率为27.24%，在2010年12月，有72.45%的网民访问过B2C网站，这与2009年的76.34%的比例相比略有下降。在如此庞大的B2C访客量中，活跃访客的比例还相对较低，全年的平均活跃访客比为8.39%，且呈现出先升后降的变化态势。
　　在网民参与购买方面，全年平均有4.56%的B2C访客具有购买行为，这要比电子商务整体访客购买比例低很多。
　　B2C 行业访客数据分析：一、由于受到C2C和团购网站迅猛扩张的影响，B2C访客数在总体中所占比例较前一年均有所降低，但这并没有影响到B2C所吸引的访客量是所有电子商务网站中最多的；二、目前绝大部分B2C访客还都是偶然点击广告而进入网站的，而广告引入的访客购买率很低，这意味着B2C行业整体在广告登录页面的优化做得并不好；三、国内B2C巨头们在2010年集体发力，进行了大规模的营销活动，使得行业访客集中度不断加剧，这在很大程度上提升了行业的站均访客数；四、B2C作为最早出现的网站类型，其经营模式、推广手段以及吸引访客方式上已经有了比较固定的模式，这也导致行业访客的购买比率保持在一个比较稳定的水平。
　　在2010年，有85.24%的B2C采取了全国范围营销的经营模式，这一比例相比2009年的86%有所下降。越来越多的B2C准备植根于当地，专注经营某一特定区域。在今天国内物流运输领域出现吃紧局面的情况下，在特定区域内经营有着更明显的好处。
　　在经营领域方面，有18.82%的B2C进行综合销售，81.18%的B2C专门针对某一领域经营。
　　对于B2C经营的网站性质来讲，2010年有56.62%的B2C不再仅限于进行商品买卖，还兼顾一些社区、发布等内容，这一比例相比2009年的47.83%有着明显的增长。
　　在2010年末，国内B2C巨头们开始了第一波上市风潮，表明这一行业的领先者已经有足够的营收能力，这极大地增强了B2C整个行业从业者以及准备进入者的信心，预计明年还会有实力强大的B2C跟随走向上市之路。

