Groupon与腾讯结盟体被命名为Qroupon
　　团购鼻祖Groupon与中国本土互联网巨鳄腾讯的联手使得团购行业的未来变得更具争议。购团网(团购导航网.com www.goutuan.net)CEO王启亨甚至为QQ与Groupon的结盟体定义了一个新名字Qroupon，Qroupon=（QQ+Groupon）。虽然这个混血团购巨无霸的域名定为Groupons.com，但是Qroupon才能恰如其分地定格这次中外联姻。
　　Qroupon是否会让团购这个新兴的市场变成数以十万计的创业者的坟墓尚未可知。但可以预见的是Qroupon和淘宝的聚划算两大阵营在2011年必将出狠手凶猛攻占团购的制高点，重绘团购市场版图。目前的一线团购网站会在春节之后面临巨大挑战。蜂拥而至的雄厚资金和优质商家的独家团购协议会将国内团购网站的门槛大大推高。挟天子以令诸侯，一些团购网站的生存空间堪虞。而一线团购导航网站上的寸土寸金将会成为兵家必争之地！
　　在由团实验室和购团网主办的2011年中国团购行业迎新联谊会上，资深互联网专家、互联网实验室主任（博客中国创始人）方兴东指出目前团购引发了三年一个周期的互联网创业高潮。但是腾讯与Groupon的结盟是否会造成行业垄断，这种垄断是否会扼杀创业的激情和浪潮是需要行动才能避免、需要时间才能证明的。
　　在互联网的历史上，1998-2000年是首次创业高峰，这一阶段的代表是新浪，网易，搜狐等一批门户网站，2001-2003年随着美国互联网泡沫的破灭，中国互联网也进入一个低潮期。2004-2006年中国再度迎来了互联网的二次创业高潮，博客网视频网站等是当时的代表网站；随后，世界规模的金融危机来袭，2007-2009年互联网转入低潮；2010年，团购网Groupon（Group + Coupon）在美国芝加哥令人惊骇的核爆炸式发展速度和融资规模让中国的互联网第三次迎来了创业高潮。
　　按照以往的规律，这种高潮会持续三年直到2012年。但是习惯了改变历史的Groupon是否会携手腾讯过早地结束高潮，将中国本土的一线团购网站边缘化，终结团购网站的创业高潮，这样的担心绝非多余。从Groupon德籍运营负责人强力甚至凶猛凌厉的执行手腕上看，Groupon这辆装备了美国尖端武器的德国战车所到之处确实所向披靡。
　　方兴东表示：360和腾讯的“3Q”大战已经让他感到非常难过，“中国互联网已经开始从过去自由竞争阶段进入垄断竞争阶段，中国互联网需要一场反垄断社会启蒙运动。互联网在中国这么新兴的行业如果变成垄断力量的共谋者的话，我觉得中国未来发展真的是一个非常悲哀的事情。”
　　山雨欲来风满楼，虽然尚在襁褓中的Qroupon的每一次踢踹都牵动着互联网的神经，但团购业界许多大腕表现临危不惧。美团网王兴便公开声称Groupon做对手尚不合格。
　　王启亨表示春节购团网将强力推进2011团文化运动，一手萝卜、一手大棒为团购网站们带来一个平等竞争的团购生态体系。
　　“萝卜”是购团网发起的“你团我送”订单大奖活动（www.goutuan.net/dingdan)，并为全国团友们按订单数和贡献评定头衔，将团购从团实惠，团时尚层面推向团快乐、团友情层面，并宏观地推动团经济和团文化的发展，目前互联网上的首位团师已经诞生，预期在两月左右会诞生第一位“团帝”并带走万元的现金奖励。
　　“大棒”指的是购团网上的团购投诉区，作为中国诚信网络团购联盟的执委和团购导航联盟（www.TGDH.org)的盟主，购团网一直在义务协助消费者和团购网站解决因市场初期产生的纠纷和投诉，培育团购网站重视消费者口碑的力量。
　　王启亨认为通过Qroupon与本土团购网站的中外交锋，通过“萝卜”和“大棒”的阴阳交错，2011的团购将带给我们更多的期待与震撼，最终战国的纷争会和谐在团购3.0海纳百川的胸怀，其精彩程度将会是后人可以用3D-IMAX来记入史册的超级大片！

