今年代表委员流行发微博
　　委员微博直播开幕式，有委员一天发19条微博和图片，活跃度大受粉丝称赞
　　新快报 讯 记者尹辉报道 两会期间，有多少代表和委员织“围脖”？昨日，记者在新浪微博上搜索发现，一些人大代表 和政协委员已实名注册，多数已加“V”。有委员还用微博直播政协会议开幕式，直呼工作报告“给力”。
　　粤代表委员成微博“排头兵”
　　昨日，记者在新浪微博上以“人大代表”为关键词搜索用户，共搜出228名用户。记者统计发现，广东的人大代表再次成为微博“排头兵”，广东籍的人大代表注册数几乎占到以实名注册人大代表总数的1/3，其中仅深圳市和佛山市的人大代表就分别达到24人和7人。
　　在这些广东籍人大代表中，人气最旺的当属广东省人大代表、深圳市人大代表张丽杰，截至昨晚6时，其粉丝达到19963人。
　　记者再以“广东省人大代表”搜索，共搜出8位，其中多数为往年的明星代表，如谭燕红、赵广军、祁海、李玉忠等皆成“博友 ”。其中省人大代表、广百公司副总经理谭燕红人气最旺，截至昨晚6时，粉丝已达1691人。
　　省政协委员中，开微博的就更多了。记者搜索发现，实名注册的广东省政协委员达17人之多，孟浩、苏忠阳 等省政协委员都在织“围脖”。
　　委员微博直播分组讨论
　　不仅开微博，代表和委员还经常上线打理，一些网络热词更成了“口头禅”。
　　“最后一句给力！”省政协委员苏忠阳边开会边微博直播，“主席的工作报告很精练，务实。只有十八页，读了五十分钟，最后一句给力！”
　　不仅如此，苏忠阳委员还用微博直播政协会议的分组讨论：“讨论幸福广东，委员提出不能被幸福，自己感觉幸福才是幸福。”微博中，苏忠阳提出对幸福期望值不能太高，“欲望太大失望也会增大，也会增加不幸福感，希望共创广东幸福，共享广东幸福。”
　　记者统计了一下，仅昨日一天，苏忠阳委员就发了19条微博和图片，引得粉丝评论“省政协委员里就你的微博最活跃，赞你！”
　　不过，记者进入一些代表和委员的微博发现，并不是所有的微博都有更新，一些微博的内容甚至还停留在去年的两会期间。

