纽约时报网站将收费：每月低于20美元
　　新浪科技讯 北京时间1月21日早间消息，知情人士透露，《纽约时报》将向网络用户收取每月低于20美元的订阅费。
　　消息人士称，用户可以在亚马逊Kindle阅读器上以每月不到20美元的价格订阅《纽约时报》。《纽约时报》总裁斯科特·细金·卡尼迪(Scott Heekin-Canedy)上月曾表示，网络版价格将与Kindle订阅价格类似。
　　《纽约时报》和其他报纸发行商近期都在试图研究在线内容中免费、设置收费墙和收费的比例。这些公司都在寻找新的收入来源，原因是在互联网媒体的竞争下，报纸的印刷收入和发行收入均在下降。
　　费城媒体网络(Philadelphia Media Network) CEO格雷格·奥斯伯格(Greg Osberg)认为，各大报纸网站必须找到维持访问量的方法，同时让那些忠实读者为在线内容付费。“报纸不能在某一天突然做出改变，开始对所有内容收费。”
　　《纽约时报》CEO詹尼特·罗宾森(Janet Robinson )曾表示，该公司计划在第一季度对在线文章收费。用户每月将可以免费阅读一定数量的文章，而重度读者则必须支付订阅费。
　　知情人士称，订阅《纽约时报》印刷版的用户将无需支付任何额外费用即可获得全部在线内容。《纽约时报》印刷版每周订阅价格为11.7美元，约合每月50美元。
　　在《纽约时报》之前，其竞争对手新闻集团已经开始对在线内容收费。新闻集团旗下《泰晤士报》去年7月起开始将在线内容置于付费墙之后。该网站向用户收取每天1.59英镑或每周2英镑的费用。《泰晤士报》iPad应用每月收费9.99英镑。
　　新闻集团去年11月透露，《泰晤士报》、《星期日泰晤士报》网站、iPad应用和Kindle版共有10.5万个付费订阅用户。其中半数为按月订阅的用户。
　　根据尼尔森的统计数据，在设置收费墙的最初几个月，这些报纸的网站流量下滑超过40%。
　　新闻集团旗下《华尔街日报》对新用户的收费为一年全部在线内容费用103美元，约合每月不到9美元。现有网络用户可以155美元每年续订，约合每月13美元。(张和)

