当当投行恩怨始末 李国庆微博激战大摩女
　　侯继勇
　　“为做俺们生意，你们Y给出估值10-60亿，一到香港写招股书，总看韩朝开火，只写7,8亿，别TMD演戏。我大发了脾气。老婆享受辉煌路演，忘了你们为啥窃窃私喜。王八蛋们明知次日开盘就会20亿；还定价16，也就11亿……”
　　1月16日，当当网CEO李国庆(微博)写就了这首摇滚歌词，歌词京骂结尾，直指为当当上市做承销的美国投行摩根士丹利。
　　李国庆一定没有想到，自称为摩根士丹利员工的两个微博“迷失的帷怡”、“露西娅的天气”很快强势回击：“三个月前是你把一本负盈利的烂账颤微微地四处磕头求你老婆动用她以前的社会积累和关系拉你一把……”
　　一夜之间，“大摩女”红遍微博。继与京东CEO刘强东的价格战之后，又一场围绕李国庆的“微博战争”再次上演。
　　交战微博
　　战争并不仅限于微博。大摩女扬言将借美国对冲基金之手沽空当当。
　　1月17日，事件发生后的首个交易日，当当网股价暴跌8.3%，与上周五盘中高点相比，两日之内市值便蒸发了4.17亿美元，折合人民币超过27亿元。当当网上周五股价最高时达32美元，19日收市跌至28.77美元。
　　对于当当股价，李国庆之妻、当当网联合CEO俞渝表示，当当既然已经上市，那么自有市场的力量进行制衡。
　　“如果公司卷到这里面不会有什么意义。我更关心当当有多少订单，到达率如何等等，我不关心阴谋论，那些事情我也操不了心。”俞渝说。
　　1月19日，俞渝在北京会见包括大摩在内的投行伙伴，庆祝上市成功。把酒难言欢，这场晚宴是否冷场，当当网及大摩双方均未透露详情。
　　对于这场战争，易凯资本总裁王冉认为：谁也不能离开谁，投行对每一个客户都应心存感恩，企业对于帮助过自己的机构和团队也应心存感恩。
　　李国庆对资本“有意见”并不始于今日。此前的一个月中，李国庆在微博上先后炮轰老虎基金和大摩，并称之为对抗“资本潜规则”的正义之举。李国庆表示，投行在对公司估值时“工具上躲藏、气势上打压、程序上埋伏笔、感情上拉拢，总想压低发行价”。他说自己过去不敢发声，因为在资本面前，创业群体是弱者。
　　上市之后就不同了。“可我们现在已经在相对安全地带，当然要重塑创业者和资本、投行的关系。”李国庆表示，“已经成功的上市公司创办人比我受的伤多很多，我在为这个群体发声，希望能摆正企业和资本、投行的关系”。
　　俞渝则对投资的工作表示理解：投行的工作人员非常辛苦，甚至比做企业的还要辛苦，“他们非常敬业、吃苦耐劳，挺令人敬佩”。
　　她认为，中国创业企业当在不断发展过程中提高自身对资本市场的认识能力和议价能力。
　　18日，俞渝接受媒体采访时表示，公司发股、发债的过程，本质就是公司、投行、投资基金就利益进行衡量、判断以及分配的过程，“人性对于钱都有着敏感、计较的时候”。
　　“从创业者的角度看，卖股份时，对于价格‘多少合适’的问题，难免会有些说不清、道不明的情感因素。”俞渝将投行、上市企业之间比喻为“医患关系”：病人一种手术一辈子往往只经历一次，而医生一年动很多次同样的手术。在双方交易过程中，也存在着对于资本市场相关信息或知识的不对称，企业与投行之间难免会有“相互打量、怀有戒心”的状态。
　　与资本的恩怨
　　上市之前，李国庆喜欢讲一个故事，当当与投资者博弈的故事，同时也是如何战卓越的故事。
　　1997年，当当获得700万元创业基金。1999年当当进行第二轮融资，获得来自IDG、卢森堡剑桥、软银共计800万美元的风险投资。
　　2003年，老虎基金准备投资当当1100万美元。按照当当第二轮融资时的口头承诺，IDG、软银、卢森堡剑桥承诺当当网若能成功上市或进行第三轮私募时，李国庆、俞渝为首的管理团队将增持18%股份。
　　IDG、软银、卢森堡剑桥三家投资方一致拒绝老虎基金的进入。李国庆、俞渝为首的管理团队则态度坚决：如果拒绝老虎基金，高管将辞职，用老虎基金投资的1100万美元做一家类当当的公司；或者将当当卖给亚马逊。投资者最终屈服，老虎基金进入，李、俞二人为首的管理管队持股增至51%。
　　这个使李国庆夫妇拥了对当当的绝对控制权。当当网招股书显示，当当网CEO李国庆持股38.9%，担任联合总裁的俞渝持股4.9%，夫妇两人持股总计43.8%。
　　而与此同时，卓越的雷军、王树彤、陈年则失去了对卓越的控制权。
　　2003年，老虎基金投资卓越750万美元，持股20%；投资当当1100万美元，持股18%——对当当估值约60000万美元，对卓越估值约3750万美元。一位离开卓越的高管后来谈及此事便气急：“当时当当营收不及卓越的一半。”
　　那时候李国庆就认识到，与投行做生意，要会讲价，否则就会吃亏。最终他还是吃了投行的亏，上市之际贱卖了当当。这下，他气急了。

