快递行业年关爆仓调查：EMS积压10万件网购商品
　　“现在夸张到竟然连邮政的EMS也暂停网店收件了！对方称已经积压了10万件网购商品在库房，现在的第一任务是赶紧将这些快件送出去。”一位在杭州的淘宝网店经营者对记者抱怨。
　　快递爆仓的问题已经由民营快递公司向邮政系统传递。
　　国家邮政局不停快递通知基本落空
　　■新快报记者董毅
　　记者向广州邮政的客服了解，目前还没有限制寄快件，但不一定保证能以平时的速度送达；而广东省内的网商也贴出安民告示称：“即日起，只接受省内消费者的订单，而且发货只采用EMS或者顺丰速运，价格上涨到12~27元不等。”平时那些便宜的同省6~8元快递全部“熄火”。
　　日前，国家邮政局下发通知，要求快递企业春节期间不得擅自停收或停投快件；而中国快递协会副秘书长邵钟林也表示，今年春节期间，邮政、顺丰、圆通等大型全国性网络快递公司已承诺春节不放假。根据国家邮政局的通知要求：“各地邮政管理部门指导各快递企业节日期间要安排人员职守，保障快件揽收、投递等工作的正常进行，严禁出现积压快件等问题。通知强调，快递企业在经营许可期间停止经营的，应依法向当地邮政管理部门报告，交回快递业务经营许可证，并按照规定妥善处理好未投递的快件，不得擅自停收或停投快件。”
　　不过记者调查发现，除少数快递公司不暂停春节期间的收发件业务之外，大多数民营快递公司均阳奉阴违。记者联络了多家快递公司的业务员，均表示1月22日之后不会再收件。其中一位业务员表示，“放假了，一年到头总得让人休息一下吧。”但是他表示，暂时还走不了，因为还有很多积压件没派完，“最近还有很多货将到达广州，公司要求派完才能放假，但是就绝对不收件了。”
　　对于这样的情况，大多数企业客户表示理解；但个人顾客就表示很不方便。一位消费者对记者说，“以往寄快递只要一个电话就行了，现在还要亲自跑2公里去邮局办，而且价格还贵不少。”据了解，目前本地各网店已经因为快递停止的原因也纷纷关店。一位卖手机配件的网店经营者说，“目前只接同城的订单，要么选择EMS，要么在地铁沿线交收。”
　　一位邮政内部人士表示，随着民营快递的纷纷停运，最近邮政EMS的业务量激增，目前已经满负荷运作了，若过几日再加码的话，真有可能也无法保障及时投递了。而某些地区邮政系统甚至已暂停快件量巨大的网店收件。
　　提醒
　　快递物频繁被窃
　　三招教你防盗
　　记者最近更接到不少消费者投诉，称最近快递过来的产品出现失窃等问题。王先生在网上买了一部手机，快递过来同事帮忙签收了，结果他拆开包装一看：手机盒子都在，但是其中的手机、电池、充电器等不翼而飞。他向商家投诉，商家表示发货时肯定是完好无缺的，至于为什么出现这种结果，其认为可能是快递出了问题；他又向快递公司投诉，但快递公司表示，包裹已签收，不对内容物负责。目前，此事正在交易平台等待仲裁中。
　　快递行业人士对记者表示，其实这种情况屡见不鲜，他介绍了3种方法防盗：
　　1.采用专用的封口贴来防止被运输途中拆包。消费者在购买手机等贵重商品时，也可以详细向商家了解包装是否安全，胶带封箱的特征如何。他说，“若采用普通透明胶带封箱的话，很容易就可以重新再包装。”
　　2.收件时检查重封的痕迹。据介绍，即使采用了专用的封箱胶带或贴纸，也依然有可能被人动手脚。他说，“快递行业的人都知道，只要使用电吹风对着胶带吹热风，就能使胶带粘性变弱，轻易揭开并偷走内容物；然后还可以比较完美地重新贴回去，很难被发现。”他表示，被电吹风揭开的胶带其实仔细观察，也是可以看出来的——尤其是胶带边缘在重新粘贴时会有细微错位，认真观察还是可以分辨的。
　　3.称重很重要。一般失窃的另外一个特征就是重量很难对得上。他说，卖家在寄出前称一下快件的重量，而买家在收件时称一下重量，如果相差较多就要怀疑被人动过手脚。
　　中国快递业务地区严重不平衡
　　东部地区 中部地区 西部地区
　　快递业务收入 81.3% 9.9% 8.8%
　　快递业务量 80.3% 10.6% 9.1%
　　*资料来源：国家邮政局 2010 年 7 月数据
　　不同距离的快递造成收入失衡
　　同城快递 异地快递 国际及港澳台快递
　　占全部快递收入 6.9% 54.3% 32%
　　占全部快递业务量 22.2% 72% 5.8%
　　明显可以看出，国际及港澳台快递业务量虽然很小，
　　但是占总获得收入的比重巨大
　　*资料来源：国家邮政局 2010 年 7 月数据
　　快递服务公众满意度调查结果
　　2010上半年 2009年
　　总体满意度 68.6 分 66.3分
　　公众满意度 71.2 分 69.2分
　　*资料来源：国家邮政局 2010 年 8 月数据
　　中国快递行业发展水平
　　2010年
　　日均业务量 1000万件
　　业务收入 573亿元
　　业务总量 4亿件
　　中国人均 不到2 件
　　国际人均 4.1 件
　　全球排名 第三(落后美国、日本)
　　*资料来源：国家邮政局 2011 年 1 月数据

