SNS迎来社交游戏开发新浪潮
　　两年前“开心农场”的热度仍令五分钟网络科技有限公司董事长郜韶飞回味：“那个时候所有人都没玩过社交游戏，农场是第一款，他们的情感集中爆发了。”如今，人们“种菜”、“偷菜”的兴致早已不如当年，社交游戏行业也发生了巨大的变化——那些随着当年社会性网络服务(SNS)浪潮涌入的游戏开发者们，2011年对他们意味着什么？
　　海外市场风光不再？
　　在担任热酷董事长之前，刘勇曾与人搭档创建了亿友。2006年，亿友被收购之后，刘勇正式投入社交游戏开发。
　　虽然开心网让许多人看到了希望，但这是个并不风光的行业——在“人人都有一个平台梦”的当下，应用开发商看上去如此草根：既没有社交网络搭建者的宏大志向，也不能像网游巨作般震撼玩家，与烧钱烧得惊天动地的电子商务网站相比，就更加显得默默无闻。不过，做游戏是最通俗易懂的商业模式之一，做得好的开发商都已经实实在在地赚到了一些钱。
　　热酷是其中之一。目前，热酷的“阳光”产品系列包括阳光牧场、阳光深海、阳光小镇等游戏，年盈利在百万美元规模，尤其是自2009年8月进入日本市场之后表现不俗。目前，热酷是日本社交游戏市场上表现最好的厂商之一。
　　另一家开发商五分钟也是国内社交游戏公司中的翘楚，但提到收入，郜韶飞并不关心：国内社交游戏行业还处在不成熟的初级阶段，现有收入规模还不值得一提。
　　随着行业发展，“五分钟们”现在不得不面对一个现实：日子不像前两年那么好过了。
　　2009年甚至2010年上半年，出海去Facebook或者其他国家的平台上淘金，是国内社交游戏厂商的主要盈利点。与国内平台相比，国外市场更开放、用户的付费意愿更强。林鹏担任首席运营官的Redatoms就是一家由几个中国留学生在美国创建的社交游戏厂商。
　　但理想时期已经过去，在美国本土成长起来的Redatom已经发现了海外市场尤其是Facebook的变化。“Facebook在收紧对平台的控制。它一收紧，我们的成本就上升了。”林鹏说。
　　社交游戏行业观察者、游戏邦网站创始人郑金条也注意到了Facebook内部社交游戏传播环境的恶化，认为3个问题已经限制了游戏开发者的进一步发展，尤其是对财力不足的中小型开发者：一是病毒式传播通道受阻；二是区分了游戏玩家和非游戏玩家，直接将新晋的用户列为后者，对开发者的传播相当不利；三是虚拟货币系统推出后，要和开发者分成，直接导致开发者的营收缩水。
　　像五分钟这样的国内中小社交游戏开发商，在海外市场还要面临另一个问题：现在进来的公司、团队已经很多了，用户的要求也在不断提高。打开Facebook游戏用户排行榜，前10名中绝大多数都属于大型开发商，小公司现在的境况要比半年之前困难得多，这让林鹏感到有些无奈。
　　国内市场走向开放
　　尽管在国外市场遇阻，在刚刚过去的2010年年底，开发者们也迎来了一个好消息：他们终于盼到了国内市场的开放。
　　“我们在日本做得很好，但我不觉得海外市场是一个中国公司应该用100%的精力和资源去做的，没有竞争优势。”刘勇认为游戏公司必然要立足本土。其实国内市场庞大的玩家数量早就令开发者们垂涎，无奈能够合作的平台少之又少。
　　“中国市场在2008年的时候只有少数的几家在开放，而且他们的策略也并不是很明确。”到了2010年，郜韶飞看到局势已经明朗了许多。尤其是腾讯宣布进入为期半年的开放转型期之后，各个平台开放的步伐也都走得更快，金矿在开发者面前徐徐展现。
　　热酷当然不会放过这个机会。为了将阳光小镇游戏接入QQ校友，热酷将该产品在日本市场的数据提供给腾讯以证明其品质，刚刚开始放量已经有数百万用户。
　　回忆这两年以来国内平台的开放环境，郜韶飞也觉得确实发生了很大变化：最开始的时候谁都不知道怎么做，大家坐下来聊的话题都很初级。但现在大局已定，开放是惟一的选择，大家就沉下心来坦诚地合作。
　　虽然与Facebook相比，与国内平台的合作要花费开发者更多心力。但就算是合作条款复杂、分成比例苛刻，庞大的用户量也足以弥补。
　　上海恺英的游戏摩天大楼在2010年7月接入QQ空间后，4个月内日活跃用户数量即达到1000万以上，远远超过其他平台的数字，甚至也比同款游戏在Facebook上的数据大一个量级。
　　“以前没有接触过这么大的流量。”恺英董事长王悦认为，营销推广不是目前在腾讯平台上最应该考虑的问题，更需要关注的是服务质量以及与平台的合作关系。
　　别再找借口
　　“外部因素已经不存在了，再做不好根本就是自己不行。”在国内社交游戏行业发展了2年多之后，郜韶飞觉得，对于国内开发者，已经没有任何借口可找。“各种东西都尝试过了，2011年是需要大家沉淀出模式的时候了。”郜韶飞说，“看谁沉淀出更好的模式、更快地明确自己的策略，谁就能取得优势。”
　　对于社交游戏厂商，目前看起来分为两大阵营：第一种靠产品，第二种靠运营。郜韶飞认为这两种核心竞争力都可行，而一家公司也很难同时具备两种基因，但一个都不具备的公司，在长期发展中必有瓶颈。
　　在两种模式中选择，林鹏觉得Redatom更适合走关注产品的道路。这家由中国人在美国创立的社交游戏开发商，目前正在积极拓展英语国家之外的日韩市场。
　　“我们的团队不是那么大，而且又立足英语市场，就先选择了日韩，它离欧美市场的距离会近一些。”不过，尽管在林鹏看来，国内用户的付费理念、产品开发和欧美市场相差甚远，但他仍跃跃欲试。
　　“行业发展太快了，我们现在的计划通常不会超过3个月，超过也没用。比如我们做产品设计花三四个月的时间，再花一个月时间做调整，结果到做完这个产品的时候，平台特征已经变化了，做好的设计都不适用了，还要迅速地做出改动。”林鹏认为，2011年社交游戏开发商需要更加敏捷地应对行业的变化。这其中最重要的一点很可能是移动互联网，如果没有这方面的策略，则意味着主动放弃掉很大一部分市场份额。
　　而面对刚刚开始的这一年，郜韶飞的态度则更加冷静：所有的游戏公司，从传统网游到网页游戏，基本都在涉足社交游戏这个领域。门槛进一步提高，新进入的创业者如果没有特别大的资本，路会很难走。创业者应更专注，不要再浮躁地抄袭。“大家都开始沉下心来，一起努力让行业向好的方向发展，逐渐地，大厦就会建起来了。”

