网上交易曝光两大雷区
　　本报讯 艾瑞最新调研数据显示，超过半数的消费者青睐节前网购，食品、箱包和IT数码类产品尤其受到欢迎。此外，上网买票回家和置办年货的热潮也风靡各地。然而据多家安全厂商发布的信息，网购市场存在着大量木马和欺诈网站陷阱，稍有不慎就会造成数百元以上的严重经济损失。
　　360安全中心监测到，网购人群正在面临“劫财类”木马和“骗财类”欺诈网站的双重攻击。其中，“劫财类”木马达到9000余种，主要以劫持购物资金、窃取网银等有价值的账号为目的；“骗财类”欺诈网站则是以假冒购物网站和银行官网为主，还包括大量假机票网站和假药网站，数量超过7万家。“木马和欺诈网站是威胁网上交易安全的两大雷区，如今很多安全厂商已经着手开发专业的网购安全工具。”360安全专家石晓虹博士介绍说，360公司推出的“网购保镖”采用了非常严格的安全机制，在用户上网消费时会拦截所有未经360安全验证的程序；同时，“网购保镖”几乎不需要用户操作，可以在用户访问重要的网银和网上支付页面时自动开启。此前，多家厂商陆续发布安全报告指出，黑色产业已全面入侵网络购物市场。而传统杀毒技术容易被木马“免杀”，需要不断更新病毒库才能查杀新木马。

