粤政协委员称发展新兴产业应与科技发展水平匹配
　　【财新网】(记者 郭惟地)1月24日上午，广东政协十届四次会议最后一天的大会发言时，黄兴委员呼吁广东省政府在制定新兴产业发展目标时，要结合广东的实际情况，避免大规模投入后，新兴产业又沦为为国际巨头代工和做嫁衣的“血汗工厂”。
　　广东省委、省政府在2010年10月就对广东省发展战略性新兴产业进行了部署，明确当前的重点放在高端新型电子信息、电动汽车、LED三大产业实现关键技术和产业发展的重大突破。据《第一财经日报》报道，“十二五”期间，广东省财政将每年拿出20亿元，五年投入100亿元支持战略性新兴产业发展。
　　黄兴认为，这种产业布局是符合世界经济发展趋势的战略，但在目标制定及产业投入方面，一定要结合广东的实际情况，与广东科技发展水平相匹配。
　　他以国外电动车产业发展历程为例，欧美日等电动汽车发展强国，都曾制定过宏伟的产业发展目标，但近20年过去了，受制于动力电池技术的瓶颈，这些计划和目标都基本落空。虽然动力电池技术目前已取得一定突破，但离大规模商业应用还有很长一段路要走。美国奥巴马政府上台后，将电动车产业发展的目标节点从2012年推迟到2050年，将其作为一项长期的、艰巨性的发展战略来推行。
　　他指出，世界电动汽车强国在产业发展定位上尚如此谨慎，作为近年来刚起步，在电池、电机和电控技术等核心技术上还受制于人的中国，我们应该更审慎地对待，全面审视广东省提出的2012年实现年产10万辆电动汽车的目标是否科学，考虑其是否符合中国的国情和广东省的省情。
　　同样，在LED、高端新型电子信息产业方面，也应该检讨，未来几年广东省在芯片技术等核心领域的突破能否支撑产业化目标的实现，如果核心技术没有突破，大规模的投入将存在巨大风险，产业化的结果将又会是一大堆为国际巨头代工和做嫁衣的“血汗工厂”，而非真正意义上的“广东创造”。

