Ｇ团团长“嚣张哥”：在虚拟网游中做将军
　　“嚣张哥”，成都人，31岁。在虚拟的《魔兽世界》网络游戏中，他是名满天下的“将军”，是“收人钱财、替人办事”的雇佣兵团长，是平均每天进账上万G币(游戏中的虚拟货币)的富豪。但在现实世界里，他是一个每天花10小时以上在网络游戏上的年轻人，是外界早有定论的“沉迷者”。
　　“嚣张哥”5年前大学毕业，成为一名网站工作人员。后来偶然接触到《魔兽世界》，深深触动了他。“我生命中一切热情都被唤醒，美妙的感觉难以言喻。”
　　大多数网络游戏，都充斥着等级代练、装备买卖等多样赚钱方法，但在《魔兽世界》里，“嚣张哥”的赚钱方式是开G团。所谓G团就是一种玩家有组织的探险活动，击杀各种怪物，并对掉落的稀有武器装备进行拍卖。“嚣张哥”作为老牌G团组织者，在服务器里可谓人尽皆知。
　　“嚣张哥”介绍，G团的常规流程是这样的：在他的指挥下，一批具有专业素质的“打工仔”带着“老板们”(想升级又不愿出力的玩家)来完成探险任务，并且击杀BOSS(类似怪兽的虚拟敌人)。掉落的稀有装备，由“嚣张哥”统一保管，在活动结束之前进行拍卖，价高者得。结束之后，“嚣张哥”会扣除20%的“指挥费”，并且对表现出众的“打工仔”额外补贴，其余的钱大家平分。
　　“一般来说，一次活动的销售总额有3万G币，平均每次活动抽成8000G币，每次活动3小时，我一天指挥3场活动。”“嚣张哥”给记者算了一笔账：他每天收入2万G币，按照他所在服务器的换算标准，150元人民币＝10000G币，每天至少收入300元人民币。就这样，5年来他平均月收入5000元，并用这些钱付了房贷首付。
　　但在现实中，“嚣张哥”不被传统职业者所认可。
　　“总有一天我要改行，毕竟《魔兽世界》是有生命周期的。”“嚣张哥”告诉记者，也许有一天，当他被新游戏淘汰的时候，也许会做一名网吧的网管。(新华日报)

