网吧“连而不锁”混战依旧
　　文化部近日表示，在网吧原有总量规划不变的情况下，未来五年将大力推进网吧连锁，逐步取消单体网吧。但实际上，网吧连锁市场在近年发展并不如意，网吧连锁在很多地区流于表面，距离真正具有实际凝聚力的网吧连锁集团还差距甚远。
　　连锁模式提出
　　已多年
　　在1月11日召开的全国规范网吧经营秩序经验交流会上，文化部副部长欧阳坚表示，“十二五”期间，在维持网吧原有总量规划不变的情况下，大力推进网吧连锁，力争到2015年，集团化、规模化、专业化、品牌化的网吧达到80%以上，逐步消除单体网吧。
　　其实早些年政府就开始力促网吧连锁化发展。2002年，全国停止审批经营网吧的《网络文化经营许可证》(俗称网吧牌照)，将个体网吧挡在门外。2005年4月文化部会同国家工商行政管理总局、公安部、信息产业部等部门联合印发《关于进一步深化网吧管理工作的通知》，通过制定并执行好网吧总量布局规划来解决新批网吧的问题。对网吧数量不能满足需求的地区，应当依法审批，以遏止“黑网吧”滋生发展和地下炒卖网吧许可证；对网吧数量已经饱和的地区，应着重调整存量市场，优化市场结构，继续扶持连锁网吧的发展。
　　2009年9月21日，文化部公布《网吧连锁企业认定管理办法》，对全国性网吧连锁企业申报门槛进行提升。其中规定，申报全国网吧连锁企业认定的企业注册资金不得少于5000万元，全资或控股的直营门店数不少于30家，且在3个及以上的省设有直营门店。
　　记者从北京市工商局网站相关公示也了解到，取缔黑网吧、规范有执照网吧的经营等整顿活动近几年达到高峰。2008年1月3日-3月31日北京市工商局针对个体工商户的部分验照情况显示，在2007年12月31日前登记注册的个体工商户中，已验照的电子游艺及网吧比例仅占0.03%。
　　江苏无锡工商局一位负责人告诉记者，网吧作为终端，在一定程度上造成了色情、暴力、低俗内容的传播和未成年人的“网瘾”。在规范网吧业经营的执行队伍中，工商部门只负责查验证照，管理网吧的经营是否合法合理，需配合其他部门综合治理。但据他所知，负责网吧牌照发放的文化部门已将“连锁经营”作为准入门槛，因此江苏的连锁网吧已经开展很多年，甚至一些连锁管理集团已经开始参股连锁网吧，但总体来看，“大多连锁店仍是放任式管理”。
　　一位业内专家指出，中国的网吧业经历了一条“抛物线式”的发展过程，由于前些年利润丰厚，民间网吧喷发式增长，此后，由于资本差异以及国家陆续推出的网吧整顿政策，网吧业初现“洗牌”端倪。
　　网吧业仍是
　　“混战”不断
　　中国网吧市场规模在2009年已达886亿元。截至2009年底，全国依法设立的网吧共有13.8万家，网吧网民达到1.35亿人。经过几年“连锁店”的大力经营，市场中网吧连锁化发展已初现规模。然而记者在采访中了解到，这种联盟远未达到预期，加盟店大多采取个体经营，同时，拥有牌照的合法网吧还要对抗汹涌的“黑网吧”大军。
　　根据相关部门的数据，仅广东一省就查处“黑网吧”5000多家，是正规网吧的10倍以上。一业内人士透露，北京现有1500家网吧，相当比例都采取连锁加盟方式经营，但“夫妻店”、“小业主”的形态居多。而在广大的三线城市乃至乡村，随着农村城镇化趋势的加速，黑网吧更是遍地开花。
　　北京千龙网都一所加盟店的网管告诉记者，千龙网都的名称他们已经挂了好几年了，但具体网吧是否向千龙网都交纳了加盟费，以及采取什么样的合作方式，他均不清楚。另一挂靠在千龙网都名下的讯扬上网服务有限公司相关负责人康先生告诉记者，“据我所知，很多挂名的网吧都没交纳加盟费。因为按目前的情况，收费也没有用，连锁管理公司对我们网吧经营并没起到任何作用”。
　　对于国家大力推进的网吧连锁机制，康先生认为，能不能把单体网吧连锁进来，树立“大家一起玩儿”的游戏规则还前景渺茫，并且他们现在还深受“黑网吧”的折磨。“花不少钱办下牌照的网吧干不过无照经营的，”康先生说，“由于网吧太多，又没有经营规范，彼此压价的恶性竞争已经使很多网吧的网费下降到1元/小时的‘微利’局面，再加上家庭电脑的普及，网吧行业可能用不了几年就不存在了。”
　　全国性连锁集团
　　难见身影
　　连锁网吧提出至今已多年，在一连串漂亮的数字之下，却难以掩盖连锁网吧尴尬的生存现状。去年12月，一条消息让网吧业内人士无不震惊。浙江连锁网吧行业的龙头、“沸蓝网盟”的运营方浙江沸蓝信息技术有限公司悄然现身浙江省产权交易所，以100万元的超低价格挂牌转让浙江省电信实业集团公司100%的股权。这也就意味着，曾经的浙江连锁网吧行业龙头，已经准备彻底剥离网吧业务，另谋出路。为何行业龙头会以如此决绝的方式退出这一市场？数据显示，该公司2009年度主营业务收入904.7万多元，但是利润总额却是-368.8万多元，常年亏本成为导致连锁网吧龙头倒闭的关键因素。
　　然而，沸蓝信息技术有限公司的挂牌仅仅是连锁网吧行业整体低迷、苦苦维持的冰山一角。2010年8月，文化部发出四份批复，审核通过零度聚阵、中录时空、瑞得在线、中电华通等4家企业对全国网吧连锁企业认定的申请，并颁发《全国网吧连锁企业认定证书》。这也被外界看做是在新标准下，全国网吧连锁企业的牌照换发完成。
　　但仔细分析就发现，这4家企业已经是老面孔，2010年没有一家新的企业参与牌照申请。而在更早的2003年，当时还存在近10家全国性的连锁网吧公司，中电华通、瑞得在线、中录时空、中国联通、长城宽带、中青网络家园、中国数字图书馆、亚联电信、中国文物信息咨询中心等，但其中除了目前硕果仅存的这4家，大多已经隐退市场，早在几年前就销声匿迹。
　　“网吧产业是中国特色，中国网吧数量在全世界占到八成，国外没有这么多的网吧。前些年，不但网吧大量兴起，就连相关产业如网吧类媒体也大批涌现出来。”“网吧帝国”制作人赵福军说道。北京网吧连锁形式占据主流，通常有直营、特许和自由连锁三种方式。“特许经营是连锁管理公司对单个网吧提供服务，自由连锁通常就跟自己经营一样，目前应该是直营连锁更被政府所重视。因为直营连锁都是自投自管，比较具备规模化、规范化的前提。”
　　赵福军介绍，很多连锁管理公司都在转行，像北京520两三年前就去转投酒店，武汉一家拥有166家连锁网吧的公司也转做房地产了。
　　不愿交加盟费
　　单体网吧抵触连锁
　　连锁网吧从理论上来说，可以让网吧从业者抱团和上游的硬件采购商谈判时更有底气，从而降低成本；当出现权益纠纷、行业问题时可以由连锁网吧集团出面协调，在网吧风格、环境、品牌建设等方面也能带来明显的改变。
　　但实际情况却不容乐观。在成都目前有“时空引擎”等数家网吧连锁企业，每个企业所辖的网吧均达到数百家。“但其实所谓的连锁网吧也有很多不同，”成都一位网吧业内人士向记者介绍，一个网吧连锁企业虽然号称有几百家加盟网吧，但这里面还要分两个部分。其中一部分是网吧连锁企业自己直营的网吧，也就是他们直接出钱投资、运营和获得利益的“嫡系部队”。而另一部分网吧，就是所谓的连锁加盟网吧，这些网吧均是个体经营，以加盟的方式进入。
　　“实际上，所谓的加盟就是买了一个继续经营的牌照而已。”该业内人士表示，自从国家对单体网吧的审批严加控制、大力推行连锁网吧以后，这些单体网吧为了继续生存，一般不得已会选择加盟。
　　在记者采访中，有些单体网吧对连锁的态度更为激烈。讯扬网吧的康先生向记者算了一笔账，以他们网吧100多台机子的规模来看，上网费1元/小时，即使满座24小时营业，每天也只能收入2400多元，一个月也只有八九万元的营业收入。但他每年的房租要交纳50万元，再加上机子配置维修费用、管理软件平台的搭建、人员开支、电费支出，利润已经非常微薄。他坦言，如果要交费加盟，他一点兴趣也没有。具体点说，要是统一挂牌、统一门面装修，这笔钱谁出？统一连锁网吧的经营价格，那不愿意连锁的网吧能统一进来吗？价格是市场决定的，这能统一吗？
　　赵福军表示，很多连锁公司甚至推“零加盟费”，当然管理功能也几乎没有，类似一种“跑马圈地”的行为。很多个体网吧甚至是加盟网吧，对连锁这种模式是心存抵触的，一方面是连锁公司没有起到应有的作用，另一方面，大多网吧经营者都是小作坊心理，缺少企业家的意识。
　　放任式管理
　　网吧“连而不锁”
　　成都一家网吧营业者告诉记者，他加盟了成都知名的网吧连锁企业时空引擎，每年需要交纳1.9万元的会费。他获得的待遇是可以使用时空引擎的品牌，并享受时空引擎所提供的网吧培训、统一店面装修、机器升级等多项服务。但这位从业者称，时空引擎对于单体加盟网吧的控制力极弱。“坦率地说，我就是想继续开网吧而已，至于所能享受的服务，那要看是不是符合我的要求，”他介绍，因为网吧是自己最主要的心血，所以任何涉及网吧的改变他都极为谨慎。“此外，网吧连锁企业一般只对自己的直营网吧才舍得投入。”该从业者表示。
　　在记者调查中发现，这种现象其实很普遍，大部分网吧连锁企业对于旗下单体加盟网吧基本上是“放任”的态度。一家网吧连锁企业的负责人告诉记者，在推行一些促进连锁网吧发展的措施上，他们也只能是向单体加盟网吧积极宣传，并不能强制执行。
　　“例如，我们要推行相关网吧增值服务，一般是先在我们的直营店开展，然后会联合一部分有相同意向的单体网吧，”该网吧负责人表示，大部分单体加盟网吧对于这些新举措持观望态度。“只有我们在直营店做的好了，让他们看到有利益可赚了，他们才会有积极性。”
　　另一位网吧从业者也表示，现在的顾客对于网吧的要求也日益提升，环境的美化、机器的定时更新、相关服务的配套都要一应俱全。为了满足顾客的需求，网吧的机器基本上要三年一换，而且网吧房租也日益增长，为了吸引更多的顾客，价格战就成为很多网吧无法回避的招数。“连锁网吧如果能够帮我们稳定利润，拓展收入渠道，那我们自然欢迎，但实际上目前我所接触到的网吧连锁企业根本无法让加盟网吧生存得比以前更好。”该网吧从业者告诉记者。
　　实现增值服务
　　尚显遥远
　　“连锁的动机是好的，但是目前的模式根本不成熟。”赵福军关注网吧产业已经将近10年，他认为，网吧连锁真正的好处是能够带来规模化的盈利模式，首先要实现品牌作战的优势，其次能带来很多增值服务。比如店中店的模式，网吧是终端，如果品牌运作得好，能够吸引游戏商、电子商务来网吧里另开店。另外如网吧内播放影视音乐版权的收费，集团作战可能更能制约盗版，而且也可以摊低购买版权的平均成本。或者开设商务型网吧，让网吧具备办公、休闲等多重功能。
　　瑞得在线总经理里航接受媒体采访时描述了连锁网吧增值业务的美好前景：网吧想盈利首先需要重点发展增值业务。有数据显示，网吧增值业务占网吧总收入的比例越来越高，在一些地区，增值业务收入甚至能占到网吧总收入的20%。诸如饮料食品销售、点卡销售、空中充值、数码产品销售、PC形象展示、广告销售等网吧增值业务，在未来几年仍将是网吧总营业收入的有力补充。
　　但是只有网吧电脑数量越多、规模越大，网吧增值业务才会获得更大程度的收益。“举个例子，假定每家网吧100台电脑终端，那么100家网吧，1万台电脑终端，可能卖出的广告收入约20元/台/年，网吧收入只有2000元/年。而如果是1000家网吧，10万台电脑终端，可能卖出的广告收入会是200元/台/年，网吧收入会是2万元/年。数量越多、规模越大，增值业务可发挥的空间就越广阔，从而给网吧创造的利润收入就越多。”里航表示。
　　“但是目前大多数网吧连锁企业无法真正做到帮助加盟店打开增值的窗口，或者说，很多人有心无力。”赵福军说道。
　　一位网吧从业者告诉记者，目前北京一般网吧也就是100台机子左右，“店中店”落地首选大网吧，而如果连锁管理公司谈来了商业合作，凭自己的规模也分不到多少利润。“所以增值虽然很诱人，但我们还是不敢冒这风险。”
　　商报记者 郑洁 陈杰/文 焦剑/漫画

