深圳市委书记回应马化腾领住房补贴
　　【深圳商报广州1月23日电】(特派记者 陈晓薇)“我们没有必要去争议给马化腾发放人才住房补贴是否合适。”在今天上午的分组审议会开始前，省人大代表、省委常委、市委书记王荣与媒体记者聊起了人才话题。
　　是人才就应享受相应支持和优惠待遇
　　借马化腾的例子，王荣说，深圳的人才住房补贴政策面向深圳全市范围内的每一位人才。作为市委市政府出台的政策措施，不能因为有的人才很有钱，就不让其享受这个政策。这样的政策有失公平，也是无法制定的。因此，只要是人才，就应该享受到深圳有关人才政策规定给予的相应支持和优惠待遇。至于个人愿不愿意去享受，则是其本人的事情。
　　现在人才选择一座城市的参数更多了
　　王荣表示，人才是推动科学发展的第一资源和要素。改革开放之初，深圳靠率先建立起市场经济体制，吸引了全国各地的大批人才，形成了“孔雀东南飞”的景象。随着全国各地逐步实施改革开放，人才选择的范围更大了，人才选择一个地方的参数也更多了，住房、待遇、工作环境、社会和谐程度，甚至配偶的工作、孩子的就学等因素，都影响着人才对工作地点的选择，而每个城市吸引人才的招数也各有不同。
　　深圳至今对人才依然有很强的吸引力
　　对于外界担忧高房价会降低城市对人才吸引力的问题，王荣说，一个城市的生活成本在一定程度上也说明这座城市的集聚能力。物以稀为贵。深圳集聚了大量人才，而城市的空间和土地等资源比较少，因此资源要素价格相对就比较高。解决好人才吸引力要增强、而资源要素价格却相对较高的矛盾，深圳当前正通过加大福利待遇和保障措施，使得人才能够承受和适应生活的高成本。比如，面向所有本科及以上学历水平人才推行房租补贴政策，并加大保障性住房的力度。相信随着市委 市政府工作力度的加大和一系列措施的推出，一些大家担心的会制约人才集聚的障碍都会迎刃而解。
　　“我们对此充满信心。”王荣认为，深圳是一个改革开放的城市、移民城市、市场化程度很高的城市，至今对人才依然有很强的吸引力。更为重要的是，深圳目前在高新技术产业发展方面已经走到了全国前列，已成为高端人才乐意选择、并能在此施展个人抱负的良好平台。

