桔子酒店CEO吴海：乐为创业“流寇”
　　吴海
　　1987年毕业于中央财经大学，2010年获清华-INSEAD商学院EMBA学位。1997年创立商之行，是国内第一家提供酒店预订服务并最早实行会员制的商旅管理公司。2000年3月投身携程任资深副总裁。一年半以后离开携程，创建财富之旅，后卖给新浪，新浪将之倒手卖给艺龙，吴海随之任艺龙副总裁。 2006年3月，离开艺龙创办以“设计师酒店”为独特定位的桔子酒店集团。
　　乐为创业“流寇”
　　“成者王侯败者寇”，我仍算是“寇”，而且是“流寇”。一路走来，我周遭许多人，但创业仍是孤独感很强的事，我却很享受。
　　对我来说，最完美的快乐是一种征服感，经过努力把一件事做成，让各利益方都非常满意。我觉得最痛快的事是当企业遇到特别大的危机时，我能够领导它跨过去，并把危机变为机遇。我好像天生就有这种个性和冲动，因此，如此躁动的创业经历也就不足为奇了。
　　说句实在话，不是不愿意守业，公司卖掉，原因很多，我想最重要的还是能力和眼界不够。我卖公司并没有挣大钱，在所有买卖合同签订的那一刻，我从来没有觉得兴奋或者高兴过，但也没有不高兴，有的只是平和，这一点我自己也觉得很奇怪。想起当年我有过很穷的时候，突然挣钱了，也不会觉得开心，因为我觉得自己的生活形态并没有因为有钱而发生本质的改变。
　　这么多年，经过这么多公司，我几乎没有为自己的利益抗争过。比如涉及股份，我很少去争，差不多就好。对此，我还专门做了反思：人都有欲有求，为什么我会这样呢？后来想想，无欲则刚是很有道理的。真的无欲吗？不是的，只是不去刻意追求。一直以来，我都认为钱只是附属品、一个衡量标准而已。我最享受把一件事做成的过程，其他则是随之而来的东西。
　　人都需要一种成就感，打麻将还想赢钱呢，和尚还要成佛呢。在追逐成就感的过程中，一定会有附属物，这附属物可以是物质，也可以是精神。这种征服挑战的成就感是一条没有尽头的路。每个人都会选择某种方式来度过自己的一生，只不过表现的方式、做的事情不一样。不断征服挑战和创新是我感到生命存在的方式，只不过我把这种存在感落在做企业上而已。
　　创业是孤独的，但我很享受
　　创业是孤独感很强的事。比如，你想的事情，很少有人能够理解。他们可能不会和你一样去想那么远的事，有些时候没有共鸣。比如对人的处理，对一些事情的处理，不能和别人说，只能自己知道。什么是孤独呢？孤独就是你心底有很多事，但不能和别人说。人很复杂，很多事情说出来后，他们未必理解。做企业的过程中，这种孤独感是常有的。
　　但一路走来，仍旧也有很多人伴着你。活着的、死去的都有。亚当·斯密(Adam Smith)对我影响很大。我考研究生的时候背过他的著作。他把所有复杂的问题抽象化、简单化，很多方面点醒过我，收获很大。另外是两个“鬼佬”，一个是做投资的安迪·马克(Andy Mok)，还有一个是当时全球最大的GDS分销系统之一Sabre的全球副总裁杰瑞·帕克(Jerry Pack)。
　　一次，我和杰瑞·帕克一起做项目。我把做出来的报告随意一订放在那。他说这样可不行，这个报告该怎么弄整齐了，怎么订才能订好。一个大公司副总裁对订文件这样的小事如此讲究，这对我触动很大。后来我做事变得比较细致，而这个习惯对我之后做酒店非常重要。
　　我和六间房CEO刘岩是常常聊天的朋友，除了扯淡外，谈得更多的是彼此的业务。我想，两个做企业的大男人坐在一起，不聊企业，不聊创新，而是去八卦别人，或者只聊孩子、老婆、心灵，是不是有点扯呢？我的朋友可以一两年不见面，但有事就一句话。7天的郑南雁就是这样一个朋友，我一直蛮感谢他的。在我刚开始桔子酒店时，他帮了很大的忙。
　　还记得第一次看电影《华尔街》是1994年左右，片中有两句话对我影响很大。一句是“Money never sleeps”。当年我把这句话打印出来放在钱包里，夹了好几年。这倒不是说我对钱有多大追求，而是希望借此激励自己成功要付出超出常人的努力。另外一句话是“If you need a friend, go get a dog。”养狗之后才真正体会到，狗是人类最好的倾诉对象。
　　不可否认，创业是孤独的，但我很享受。
　　身边的“老”人
　　做企业这么多年，发现人是最重要的。一路走来，一直追随我超过10年的有三个人，超过8年的也有两人。桔子酒店的技术部经理就跟了我10多年，他在商之行是做预订员出身，和我一起走到现在。
　　另外，不得不说的是马晓冬。从创立商之行开始，马晓冬一直是我的副总。我们在化工部的一次歌咏大赛上认识，他是“有什么事一句话就够”的那类人，我们臭味相投，很默契，一句话说一半，就知道对方要说什么。能力上也绝对互补。和企业谈判，他一定比我强；跟投资人沟通，我比他强。我有一些理想主义，他则是一个务实的人。我先认识的人，到最后他都比我熟，有什么事都是他打电话去沟通。这种能力没办法，是一种天生的气质。我的嘴比较硬、比较直，有的时候不顾及任何人的情面。这可能和我小时候生活在封闭的农村有关，性格不是很开放，小时候甚至有点自卑，对很多事情比较敏感，性格比较内向，因此和人打交道不是我的长项。给政府机关打电话，怎么和人开口，话该怎么说，到现在我也不擅长。有的事情需要拉下面子，我也拉不下来。马晓冬就能做得比较巧妙、圆滑，既能把事办了，又不让人伤面子。最重要的是，他和我一样，也是那种不争短利的人，他也知道我一定会给他交待。十多年了，我们从没红过脸，想来也是奇迹了。
　　除了莫逆之交，创业者一定要知道：别人跟着你干，是觉得有希望。不要期望他们多讲义气，但你必须讲义气，这就是当老大的代价。当年卖掉商之行，我把近二分之一的钱给了前妻，四分之一给自己，另外四分之一给了其他高管，他们其实是没有股份的。虽是小钱，但我觉得是自己应该做的。情谊对我来说非常重要。我的很多下属在外面的事业也很不错，我不会轻易“动他们”，让他们回来追随我。我知道，一旦“动他”，就要对他负责。
　　信任有界限，公平是基础
　　30岁以前，我常有郁闷的时候。自己信任的人、同学亲友，一起做事就不是那么回事了。手下的人，你对他很好，提拔他，他甚至不打招呼就离开了你。当时不理解，反省是不是自己做人有问题。30岁以后卖了公司，就很少出现这种状态了，因为想明白了。这就是生活工作的一部分，这世界什么人都有，不能让人家都按你的标准和期望来行事，他的行为，从他的角度逻辑来看或许是对的。每个人的良心和道德标准是不一样的，世界上很多事情，从人性角度去分析，都是能通的。
　　然而说到团队，除了能力，不得不说信任是第一位的。创业初期是“打群架”，碰到事情要拿起棍棒砖头一拥而上，千万别对方一亮家伙，回头一看就剩自己了。能找自己了解的人一起做当然是好事，别找一个只能壮胆、打架就跑的，多少也要能“打”几下。
　　以我的经验，信任一定要分开来看。包括对马晓冬，我也会告诉他，我对你的信任是百分之百的，但我对你的能力不一定百分之百信任。在某些方面，我会不信任你的能力。信任一个人，一定要把能力和人划清界限，然而这却是很多创业者割舍不下的一种情结。
　　更现实的问题是，人一旦一起做事，很多东西就会表现出来。比如，每个人的经济基础不一样，价值取向就会不一样，是看长远还是短线，也会不一致。创业过程中，很多人有不道德的行为。中国很多企业员工的职业素养是比较差的，例如盗取资料。再例如，毫无责任心，说不做就不做了。我有个项目经理，说老爸有事要回家，电话从此打不通，几千万的项目就扔在那不管。我只能相信，从道德角度，这些人在社会上吃不开，社会会批判他们。
　　创业真是“人心散了，队伍不好带”！为了聚人心，很多公司领导和员工混得跟兄弟一样，我觉得是巨大的隐患。真有事时，你总不忍心“杀”自己兄弟吧？偶尔吃顿饭是关心员工，然而天天吃饭的话，只要有一顿饭忘了，你以前所做的一切在他们眼里都变成了虚情假意。老板和员工的关系就是老板和员工。很多时候，老板把心掏给员工看，员工也是不相信的，可能某件事相信了，过段时间，有件事没有做到位，他们仍旧会不满。
　　在我看来，领导者最重要的是要公平。如果你做人比较公平，你选的人就会比较公平，而他们去选的人也会公平。我对公平有一种特殊的情愫。我觉得，从企业文化角度来说，不同的企业有不同的特点，但都逃离不了一个基础就是公平，有了这个基础，其他的才有可能。
　　设计师为艺术，我为商业
　　在桔子酒店，有不少心思细腻的设计，设计师担当了很重要的角色。然而，酒店的审美和价值取向都会有我的参与。我根据客户体验作出判断，会和设计师做很多沟通。今年桔子水晶建国门店推出后，我们带很多人去体验参观。我的一个想法—把浴缸摆到落地窗前并配上电动窗帘，很受欢迎。我们的设计师都是老外，他们说没想到中国人原来这么开放，这是个跨文化的问题。商业比较忌讳为艺术而艺术、为设计而设计、为技术而技术，这是很多企业死的原因。但设计师就是艺术家啊，这我们必须要想到。对我而言，设计师负责让顾客叫好，我和其他员工则要负责让顾客们能够叫得出哪里好。作为一个酒店，创新不仅仅是与众不同，我不希望顾客来了只是一种感觉，觉得这个设计不错，但又不知道哪里好。一定要有东西能够让顾客带出去传播，这非常重要。比如，我们在大厅放置两台IMAC电脑，房间墙壁上有触摸面板等个性化的设计。
　　作为设计师酒店，我对桔子酒店寄托了深厚的感情。作为每一个顾客生命中的一个落脚点，一天也好，两天也罢，我希望它能给他们留下记忆、留下烙印，甚至留下故事，希望桔子酒店能够有情感、有个性地“活”起来。
　　“流寇”的再度体验
　　2006年决定做桔子酒店，很重要的一点是给了我全新的挑战感。把一个东西从零开始做大是一种很好的感觉，能够比较充分地发挥和表达自己的思想和意志。当时我给自己想的后路是：如果失败，再打工呗。这样想来，我算是一个随性的人了。
　　坦白地说，桔子酒店应该不是我的终点。我是一个自制力比较差的人，做事比较拖拉，比如融资报告、董事会报告，乃至于读EMBA时写的论文，只有等到再不做实在是来不及了，才会着手。我想每个人都有自己的专长，我的专长可能是比较喜欢琢磨和创新，但是公司一旦稳定下来，守业的人能够做得比我更细，我也许就只能是出出主意了。但我相信的一点是，桔子酒店一定会成为我生命中最有成就感的事情之一。
　　我有两个座右铭：一个是成者王侯败者寇；二是做婊子不立牌坊。我还算是“寇”，不过“王”也好“寇”也好，我永远不立牌坊。做桔子酒店是非常意外的事情，既然做了，就立志把它做出个名堂来，再次体验一个“流寇”称王或是成寇的历程。我希望自己死的时候能够坦荡地对自己说：我为人公平，对得起自己的良心，没白活，这就够了。
　　［本文由本刊记者潘东燕采访整理而成。］

