谷歌三巨头电话会议实录：将继续合作领导
　　新浪科技讯 北京时间1月21日上午消息，谷歌今天发布2010财年第四季度财报，并宣布其CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)将于4月4日离职，由谷歌联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)接任。施密特届时将担任谷歌执行董事长。
　　施密特、佩奇和谢尔盖·布林(Sergey Brin)被称为谷歌的“三驾马车”。在今天的财报电话会议上，三名高管相继发言，并回答投资者提问。
　　以下为发言及问答实录：
　　施密特：感谢大家收听电话会议。上一财季，谷歌业绩非常出色，前景一片光明。拉里、谢尔盖和我已经花费很长时间去谈论如何运营，但我们也曾考虑过如何改善运营。经过讨论后，我们决定做出改变。拉里将负责日常运营，我将担任董事会职位，谢尔盖则将继续做他最擅长的事情。
　　我认为，拉里已经做好准备。他的创意十分有趣，充满智慧。是时候让他负责谷歌的运营了。十年时光转瞬即逝。我相信，我们将继续合作，三人的关系不会发生任何实质变化。我们的管理将更好。
　　佩奇：祝贺埃里克。他在过去十年间取得很大成绩。事实胜于雄辩。世界上再没有人能够完成他所完成的任务。我从他身上学到很多东西。他在未来仍将发挥不可估量的价值。这是一个不可思议的机遇。当我们创办谷歌时，外界认为为时已晚，因为已经有太多的搜索引擎了。今天，我们只是站在一个新起点上。
　　布林：过去十多年间，我与拉里和埃里克的合作非常愉快。他们给我启迪，促使我进步。我希望凭借自己的激情完成更多工作。我正在开发几款新产品。最近有人批评我的产品太过“朦胧”，因此我将尽快发布一些消息。
　　问答环节
　　问：谷歌此前为什么在纽约买下一座办公楼？
　　佩奇：因为我们的办公空间不够了。我们欢迎新租客，但那并不是我们买下这幢建筑的主要目的。
　　问：埃里克，据称你将专注于政府外联。请谈谈这个。
　　施密特：我们需要与政府沟通。他们经常不理解我们正在做的事情，而谷歌的竞争对手也在推波助澜。目前，我们在政府外联方面做得十分出色。谷歌的各种举措是有利于竞争的，我相信这一点，并将为之辩护。
　　问：请谈谈社交搜索和即时搜索。
　　布林：这两项功能非常重要。我们已经推出了即时搜索功能，而社交搜索正在研发和部署。我们目前所触及的不过是冰山一角，未来将有更多新功能向用户开放。
　　问：广告主对谷歌广告平台有何意见？
　　施密特：我们的基本战略是将正确的广告投放在正确的位置上。我们对于广告的发布位置十分谨慎。我们对此十分满意。尽管一些竞争对手表达了不满，但这些抱怨最终会消散。
　　施密特最后表示：“我已经做了10年CEO，这是一段很长的时间。我十分期待新职位，并将与我最好的朋友——拉里和谢尔盖继续合作。”(彦飞)

