淘宝送礼引70万新浪粉丝 微博营销成行业趋势 
　　1月17号-1月21号，“淘宝全球购”的新浪实名认证微博联合阿里集团旗下32个子公司与项目组实名认证微博联合发布了“阿里家族大拜年，1月17日起万元大礼“兔”you！”活动。据统计，该活动共获得了近70万粉丝的关注与参与，并成为2011新年伊始最大的、效果最好、参与人数最多的一次企业微博营销回馈消费者的活动，为广大消费者献上了两节之间的一份大礼。
　　据了解，本次活动共分5天，每天有近千个不同小奖和一个大奖，大奖分别是杭州&阿里巴巴总部游、节日期间回家往返机票、价值2000元支付宝积分(20万)、2000元淘宝商城消费券以及免费去杭州与马云见面机会(包酒店与价值3888元的2011网商大会门票)等。
　　据淘宝方面介绍，本次活动已经基本收尾，期间各个相关微博粉丝增长达到15万，参与与关注人数接近70万，送出大小奖品1000余份，总价值超过5万元。而奖品也将在工作人员进一步核实后，在春节后陆续寄送给消费者。
　　业内人士分析，随着微博这个新型传播介质的普及，如何利用类似新兴渠道宣传企业与产品将成为商业传播领域又一个新的热门话题。此前，并未有类似的成功案例供大家参考，而从现在的情况看，各个先期入驻微博并已经开始利用微博宣传的企业宣传方式呈现百花齐放的态势，这些企业不仅将给以后的的新兴媒体宣传方向探索一条有用的道路，同时也会在这拨新型宣传浪潮中占领先机。

