谷歌团购业务将与Groupon激烈竞争
　　导读：美国科技博客Mashable作者本·帕尔(Ben Parr)今天撰文指出，谷歌依靠庞大的广告网络和很高的品牌认知度，将凭借Google Offers在团购市场迅速占据一席之地；但Groupon已经占据先发优势，拥有庞大的销售团队，两家公司将展开激励竞争。
　　以下为文章全文：
　　谷歌计划推出团购服务Google Offers，与Groupon展开竞争。该公司已经启动这项新服务的推广工作，将选定几家本地企业试运行。依靠广阔的覆盖范围、庞大的广告网络和很高的品牌认知度，这家搜索巨头有望在本地商业市场一鸣惊人。
　　而在不久前，Groupon在拒绝了谷歌60亿美元的收购报价后，已经募集10亿美元资金，并计划以150亿美元的估值启动IPO(首次公开招股)。
　　谷歌将迅速占据一席之地
　　对谷歌而言，进军团购市场只是为了建立一个更加强大的本地广告网络。如果谷歌此前完成对Groupon的收购，它将在本地商业市场占据优势。这一优势是如此巨大，以至于美国反垄断机构迅速叫停这笔交易；这也是谷歌不惜花费数十亿美元进行收购的原因。如果一切按谷歌的计划发展，它在未来获得的本地广告收入将足以买下数十个Groupon。
　　谷歌已经通过AdWords和AdSense建立了一个庞大的广告网络，但它并不专注于本地市场。因此，发布团购服务将是一个非常好的起点。通过将团购整合到广告网络中，谷歌可以迅速而轻松让企业获得曝光机会。事实上，它很有可能只需口头宣传，就能鼓动本地企业加入其团购服务。
　　Google Offers在获得用户方面也不会存在太大困难。谷歌只需要在其主页上添加Google Offers的链接，即可获得可观数量的用户；此外，本地搜索、谷歌地图及其他服务的推广将吸引更多用户加入Google Offers。人们通常并不关心在哪家网站进行团购，但谷歌的品牌认知度显然增强了用户的信赖。
　　谷歌将需要一支销售和商务写作团队，但无需像Groupon那样庞大。后者拥有超过4000名雇员，而且在不断增长。毫无疑问，谷歌将在团购市场迅速占据一席之地。
　　Groupon的反击
　　Groupon已经证明，团购是一个很大的市场，不仅能容纳Groupon，更能容纳LivingSocial以及数以百计、大小不一的“山寨”网站。
　　凭借庞大的销售团队、日益提高的品牌认知度和10亿美元的融资，Groupon在起跑阶段遥遥领先。该公司CEO安德鲁·梅森(Andrew Mason)和他的团队已经证明，尽管技术很容易被抄袭，他们仍然能够击败竞争对手。而谷歌仍需要证明自己能够开发出一款成功的团购产品。
　　Groupon也在研发新产品。该公司最近推出了Groupon Stores自助式服务平台，商家可以自行发起团购；还发布了团购信息订阅服务Deal Feed，推送的信息包括用户定制、关注的团购，以及Groupon根据用户喜好推荐的团购。在拒绝了谷歌60亿美元的收购报价后，Groupon已经预料到这家互联网巨头将要另起炉灶与之竞争。
　　没有人知道团购市场最终能达到何种规模。很难判断有多少企业对团购服务感兴趣，但已经有成千上万的企业积极投身其中，每天向用户提供各种优惠券。(彦飞)

