第三方支付蜂拥 立佰趣指纹突围
　　胡怡琳
　　第三方支付市场的估值在短短五年里被迅速抬高。
　　与2005年100万美元投资拉卡拉相比，联想投资联合中金在2010年指纹支付运营商立佰趣的第二轮融资中，掷出了5亿人民币。立佰趣尚未盈利，但以该技术为核心的个人安全身份识别系统，有望被应用于各类支付、精准营销产品中。
　　与支付宝、财付通(腾讯旗下支付产品)相比，立佰趣具有先天“人脉缺陷”。立佰趣创始人陈晓峰不认为这会成为公司发展障碍。“好的商业模式无外乎两点，为商家带来利润，降低成本；抓住消费者，提供物美价廉的好服务。”陈晓峰说，立佰趣的突围方式是：为银行、商户两头开发增值服务，降低接触消费者的成本，以赢得消费者并形成良性循环。
　　指纹突围
　　抓住两头的核心就是指纹认证识别体系。立佰趣主攻线下市场，由于目前火爆的团购网在商户、银行、客户之间的消费支付方式仍有很大缺陷和弊端，因此，立佰趣希望能通过以指纹认证设立身份识别体系，在未来实现非预付款团购。
　　陈晓峰决定从天使投资人转身自己运营立佰趣的决心，来自于一部美国电影 《回到未来》。在这个电影里，男主人公曾用指纹刷了出租车车费。现在，灵感正在变成现实。在餐厅里，如果你拥有一张立佰趣指纹支付关联的银行信用卡，你就可以直接“画押”消费。
　　这无疑使由消费者到银联再到商户的单一支付方式，被逐步瓦解。在陈晓峰看来，就像曾一统商户终端网络的银联pose机一样，新支付方式的出现是历史的必然。
　　“八十年代，人们买大宗物品，如今服务型消费成为主流。从百货店到国美、苏宁再到互联网、电视购物，渠道越来越走近消费者，无疑是第三方支付火爆的主要推动力。”陈晓峰说，“我们想做的搬运工不是货物搬运，而是基于服务的资金流的搬运。”陈晓峰认为，第三方支付连接消费者和商户，做到给他们提供便利，就是成功。
　　当年，陈晓峰100万美金买下立佰趣的前身——一家为军方提供指纹门禁识别的公司。2007年，立佰趣成功与农业银行合作推出指纹支付业务，此后又打开了光大、招行等多家银行的借记卡、信用卡业务市场。有数据显示，立佰趣的收单，2007年只有几单，2009年则已达到4000万-5000万笔，“这几年提速很快。”陈晓峰说。
　　不仅是支付
　　陈晓峰坦言，起初他们只有支付，是决定做团购后商业模型才开始逐步清晰。他认为，目前的团购虽然火爆，但对消费者来说仍存在着较大风险。“很多人都只是说支付，但支付不是消费者的目的，目的是带来便利，好产品、好服务，价格就是便宜。”
　　陈晓峰计划，立佰趣未来不只是一个支付工具，更是一个解决团购提前支付难题、精准营销的运营平台。解决支付难题即搭建好了一个框架，立佰趣现在要做的就是，“吸引用户，吸引商户，大量地卖商品。”
　　立佰趣未来的计划，首先是设立指付通体验站。在联想投资的推动下，拉卡拉等信用卡刷卡终端有可能会被引入到体验站内。体验站还会设立银行网点、热线电话、体验站直接注册来建立与消费者的关联。
　　最后一块是精准营销。立佰趣内部人士透露，这一块，类似大众点评网模式，可以很好地解决商户逃单、商户不执行的问题。“通过优惠和支付的捆绑可以确保费用收入的稳定准确性。”
　　对于立佰趣来说，目前最大的挑战可能来自于如何大规模地突破银行信用卡体系，这也是银联和银行体系最不愿松口的领域。就在立佰趣获得第二轮融资前不久，还传出银联有意与其洽谈并购事宜。

