美股评论：施密特带来的机会
　　导读：日前，谷歌突然宣布现任首席执行官施密特将转任董事长，创始人佩奇将在几个月后接任首席执行官。MarketWatch专栏作家德沃拉克(John C. Dvorak)撰文指出，这一方面是企业自身的需要，但更重要的是，从政一直是施密特长期以来的目标。当施密特加盟奥巴马政府，科技行业的大好机会就要来了。
　　以下即德沃拉克的评论文章全文：
　　施密特(Eric Schmidt)将会逐渐淡出谷歌公司的日常管理工作。这对该公司而言是一个不折不扣的好消息，甚至对整个科技行业而言也是如此。
　　下面我将来解释一下这么说的原因。
　　首先，其实行内人都知道，施密特早已对管理谷歌(GOOG)这样一家巨大的公司感到厌倦，希望找机会离开。一位厌倦的首席执行官，对于一家企业而言可不是什么让他们开心的事情。此外，施密特对服务大众也一直非常有兴趣，总想着在奥巴马政府当中寻找一个位子，去扮演比现在更重量级的角色。
　　施密特是全球最大的信息收集机构的领导人，有着管理大企业的经验，从这一角度看去，我觉得施密特似乎很适合担任中央情报局或者国家安全局的主管。归根结底，他现在可是谷歌的首席执行官。
　　如果我们要向某人授予资讯沙皇的称号，还有谁比施密特更合适？
　　他现在已经是奥巴马的重要顾问，而且据报道称，他们的私交相当不错。奥巴马也需要施密特这样既有名望又受他信任的商界人物加入自己的政府。因此，我估计施密特完全可能受命领导某个委员会，以此作为台阶，登上他的目标位置。
　　这样的事情很可能将会迅速发生。事实上，正是因为这个，他必须提前从Google退下来，以防止股票的价格因为局面的突然变化而受到损害。一切都是合情合理，一切都是按部就班。
　　其实，施密特无论从哪个角度看去，都说不上是个真正的谷歌人。他是被请来教育孩子们的，帮助布林(Sergey Brin)和佩奇(Larry Page)学习如何管理企业的。
　　这就像是谢利(Jon Shirley)在早年的微软(MSFT)当中所扮演的角色。归根结底，局外人总是局外人。
　　其实，早在施密特前往谷歌上任之前很久，我就认识他了，我必须承认，我从来都不曾想象过他在政府环境当中穿梭是个什么样子，但是硅谷当中，每一个人都知道施密特的目标就是那个。
　　我敢担保，硅谷对未来可能上演的这一幕会感到很开心，因为这就意味着他们终于在华盛顿有了自己人。这是整个科技行业的好事。
　　施密特比任何其他的官员和政治家都更有资格谈论创新，更有实力去推动科技的进步。奥巴马目前身边已经有了联邦首席科技官和信息官，但施密特和他们根本就不在一个重量级上。
　　美国的信息官昆德拉(Vivek Kundra)曾经大大出过糗，他在证词当中宣称，我们需要采用一种叫做skip logic的新技术，而事实上，世上并没有一种这样的技术，这个词指的是电话推销标准稿。
　　施密特的了解显然不是这个水平。他清楚地知道什么是科技，知道科技的重要性，而且他知道硅谷的路是怎样走的，知道那道路为什么会通向成功。
　　投资者现在应该注意了。科技类股整体而言近期表现一直落后，其中蕴藏着巨大的投资机会。我可以向各位保证，一旦施密特开始参加那些白宫会议，白宫就会开始摇动科技行业的摇钱树了。
　　这可是笔大买卖。(子衿)

