红围脖沃游广东美食文化之旅圆满结束
　　游广东、尝美食、寻文化、发微博，以新的形式体验广东。2011年1月 21日，由中国联通主办，新浪微博、新浪美食协办的“3G•沃的微时代——红围脖，沃游广东美食文化之旅”正式拉下帷幕。活动期间，9位由微博上征集而来的网友，兵分三路，以全新的方式寻找广东美食文化，亲自体验了由最先进最稳定的3G系统以及最流行的社交互动方式相结合的新科技所带来的快感。
　　据介绍，该活动是以新浪微博为平台，通过最新的3G技术来进行“直播寻访”的新尝试。9名网友高举“红围脖，红动广东，5出精彩”大旗，分别前往广府美食基地广州、顺德；潮汕美食基地潮州、汕头；客家美食基地河源、梅州，寻根广东美食文化。荔湾艇仔粥、仁信双皮奶、老西关水菱角、正宗手打牛肉丸、客家蒸米糕……，各种饕餮大餐、风味小吃、特色糕点让九位微博达人实实在在的享受了一把南粤美食。同时，达人们不忘使命，充分利用优异的联通WCDMA 3G网络，手持iPhone4等高端智能手机拍照发、录视频，并即时上传至新浪微博，记录美食旅程，将南粤美食介绍给广大网友，使积极正面的在美食文化在借助微博迅速传播开来，为引导正确饮食消费观念做出了巨大贡献。据了解，活动受到了网友们的追捧，在短短十天里，共有超过50万名网友浏览、转发及评论了该活动的相关微博，“沃游广东”更成为一时热话。
　　据了解，此次活动是“红围脖，红动广东，5出精彩”系列活动之一。该活动由广东联通及新浪微博携手打造，提出“红城市、红领巾、红感动、红故事、红书籍”的“五红”概念，倡导文明上网、绿色上网。自2010年8月以来，“红围脖”先后举办了“微博达人之夜”、“亚运火炬WO来传”等大型系列活动，参与人数已超500万人。
　　除此之外，该有活动也是中国联通“3G•沃的微时代”系列活动以来的第二站。2010年12月底，四川联通已率先举办第一站活动“四川依然美丽”，获得了成功。此次在广东的美食之旅再掀高潮。而一下站，也将在不久后于湖南长沙启动。
　　中国联通于鹏表示：中国联通将继续深耕3G•沃的微时代系列活动，进一步加强对微博等新兴网络媒体的利用，增强中国联通品牌的亲和力，强化品牌效应。广东分公司将继续以积极行动响应广东省政府提出的建设文化强省的号召，扩大广东联通沃3G和“红围脖”品牌社会影响力和知名度，鼓励大家通过互联网微博平台，利用手机或网络等媒介传播正面、积极、健康的信息内容，摒弃反动、恶俗思想，以健康向上的内容净化互联网微博平台环境，促进网络文化健康发展。
　　据悉，活动后，广东联通、新浪微博以及旅行通、惠客网、美食直通车以及上海浩德集团等多家企业共同成了“红围脖联盟企业”，将围绕红围脖，继续开展一系列健康、有益的活动。

