俞渝坦言定价过低轻信投行 大摩已经道歉
　　新浪科技讯 1月24日下午消息，在当当网CEO李国庆微博大战大摩女后，当当网董事长俞渝今日与媒体进行了沟通。她赞同李国庆关于当当网定价过低的观点，并认为出现这种问题是轻信了投行。她同时透露大摩已经为定价判断进行了书面及口头道歉。
　　事实上在当当上市当天，CNBC资深财经记者已经就价格问题向俞渝提问，并且问她是否因此感到失望。俞渝当时的回答是，“我的答案可能让你失望，我一生只会做一次IPO，对于价格定高了还是定低了，我缺乏参照系统，我真的把自己交到投行的手里。”
　　当李国庆公开炮轰投行压低当当定价后，俞渝对李国庆也表示出支持的态度，她也坦言当当网上市时候定价过低。作为一个在华尔街工作多年的资深人士，为何还会出现定价过低的情况？俞渝的回答是“轻信了投行”。
　　俞渝同时透露，在李国庆微博炮轰定价过低之前和之后，大摩都已经为定价判断，向当当进行了口头以及书面的道歉。
　　不过俞渝也指出，上市定价策略师公司利益、投行利益及基金利益三方面的协调。对于未来上市公司的建议，俞渝则归结为如何克服信息不对称带来的困难、争取为公司为股东带来更好的价格。“大家多学习，多讨论，多找参照性，这是我希望看到的。”
　　当当网上市的定价为16美元，在关于理想的定价及上市方式问题上，俞渝笑称如果有时光倒转机器，她会选择“荷兰式”拍卖，因为“那是个很诚实的交易方式”。(崔西)
　　注：荷兰式拍卖是一种最初出现在荷兰鲜花市场的拍卖方式，是一种要一次拍卖多件相同物品的拍卖方式；其基本原则是出价最高者得标、全部得标者都用最低的得标价买进。举例来说，如果有10个人要竞标四箱苹果，10个人的出价分别是20元、18元、18元、17元、16元，15元、14元，13元，10元，9元，则出价最高的四个人得到购买苹果的机会，而他们的买入价都是四人当中出价最低的17元。

