清科：移动社交市场不容乐观
　　【财经网专稿】记者 潘颖 24日，大中华区著名创投研究机构清科研究中心发布最新报告称，目前，移动社交应用正全面开花，但现状不容乐观，移动社交应用市场的全面爆发更尚需时间引爆，资本方投资该领域要警惕“触礁”。
　　报告表示，2008年以来的PC端开心网、人人网、QQ农场等应用快速兴起，和2009年后新浪微博的井喷式增长都先后为移动社交应用注入了市场活力，但发展到2010年，市场现状仍不容乐观。
　　2009年，移动社交应用成为众多厂商争相追捧的典型应用之一。如2009年7月SOHU“白社会”推出手机客户端软件，2009年10月爱立信与开心网签署合作协议，进入移动社交应用市场等，但尽管此类市场风生水起，厂商的行为却皆属于“先行占地”，至2010年上半年，移动社交应用市场就逐渐冷淡，市场“虚热”凸显。
　　同时，目前移动社交应用的商业模式是通过增值业务与广告双向盈利，但这种商业模式面临受众群体数量有限及认知不足的羁绊。据3G门户《2011 手机体验白皮书》数据显示，目前，QQ、飞信、MSN仍是用户使用频率较高的手机社交客户端软件，三者总占比达85%，微博后发制人，用户使用占有率达 10%，但是SNS、LBS等应用的用户使用率较低，两者总占比仅为2%。广义上的移动社交应用软件的用户认知度偏低，对于以用户基数变现的商业模式而言，一定时期内将受到盈利挑战。
　　“中国移动社交应用处于市场起步阶段，困境与挑战将在一段时间内存在，市场需要引导者与用户的‘导师’，而不是相关大公司的提前占位，更不是垂直型小公司的‘急功近利’的心态。”报告表示。
　　据清科研究中心数据显示，移动社交应用市场投资事件主要集中在2009-2010年两年间，已披露投资案例3起，其中已经披露金额的投资案例数为2起，总投资金额为266万美元，平均投资金额为133万美元。
　　整体而言，在这一新兴市场中，尽管有少数几家公司获得投资，但是由于目前此类应用的可延展性有限，资本方对此类市场的投资持谨慎态度。预计短期内，VC/PE将对“社交+定位+娱乐”功能的移动社交应用较为关注，但是投资仍需谨慎，小心触礁。

