谷歌CEO施密特：迎接移动革命浪潮
　　新浪科技讯 北京时间1月21日凌晨消息，在最新一期的《哈佛商业评论》中，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)发表名为《迎接移动革命浪潮》的文章，从4G网络、移动支付和智能手机等三个方面阐述了谷歌2011年的战略决策。
　　以下为文章全文：
　　在我思考谷歌2011年的战略策划时，我发现他们全部都属于移动领域。
　　我们正处在一个这样的时代：由于手机拥有的定位功能和更加强大的浏览器平台，向用户提供所在位置、周边情况等个性化信息，并将这种服务规模化成为一种可能。
　　但为了实现这样的愿景，谷歌需要在三个领域打打好基础。第一，我们必须专注于开发底层的高速网络(也就是LTE网络)。LTE网络能够提供8-10M的速度，是如今网络速度的近10倍，这将引领、催生全新的应用模式，绝大部分集中于手机平台上的娱乐和社交领域。
　　第二，我们必须参与到移动支付领域。我们知道，在当今世界上很多较为贫穷的国家，手机向穷人提供了很多银行服务。而现代技术意味着，手机在金融方面的应用将远远不止这些。
　　第三，我们希望越来越多的不发达国家的人们能够用得起廉价的智能手机。我们预计，未来几年内将有10亿人能够用上廉价、浏览器功能强大的触摸屏手机。我们几乎无法想象，这将会对他们对本地和全球信息的理解，以及教育产生多大的影响。而那仅仅只是开始。(张和)

