看网站老大哥如何飙新闻
　　本报记者 陈翔
　　“2010年文化传播创新十佳网站”特别报道
　　看网站老大哥如何飙新闻
　　□本报记者 陈翔
　　由浙江省委宣传部、省委外宣办(省政府新闻办)、省公安厅、省文化厅、省广电局、省新闻出版局、省通信管理局、省网络文化协会(筹)联合主办的“2010年浙江省文化传播创新十佳网站”评选活动于日前结束。
　　此次评选活动旨在推动互联网站发挥网络优势，积极运用新技术、新业务，不断创新文化传播的内容、形式、手段、渠道，促进我省网络文化事业健康繁荣发展，努力满足人民群众日益增长的精神文化需求，为网民营造一个绿色健康的网络环境。
　　浙江在线——新闻飙出来
　　浙江在线新闻网站( www.zjol.com.cn)在网络中的江湖地位不是盖的。自1999年元旦创办，至今已12“高龄”，无疑是“老大哥”。而高达1000多万人次的日均页面点击量，也证明其粉丝众多。
　　在大多新闻网站仍旧以依靠摘抄报纸新闻为手段的当下，浙江在线率先突破这一既定模式，建设自己的采编团队，推出品牌栏目《飙新闻》。
　　一个“飙”字，将新闻理念全盘托出。飙，即滚动。较之纸质媒体，网络媒体有快速、及时、交互、多媒体等综合属性，而与突发新闻天然契合。
　　“无飙不新闻”。浙江在线就注重对突发新闻事件的快速反应，迅速、及时、超越、创新，以图片、文字、短视频等多媒体手段呈现突发事件并不断跟踪，发布准确的一手报道，引导网上舆论。
　　飙新闻拥有自己的采编团队。以“第一时间，我在现场”为口号，记者在第一时间赶到事发现场，时时跟进，不断追踪。地铁坍塌、水管爆裂、“84”车祸、公寓大火、汽车坠崖、人质劫持、暴雨袭击、台风肆虐、浓雾锁城……每一个成为新闻事件的现场，飙新闻均没有缺席，秉持最快、最真、最全的原则将一个又一个新闻现场完整呈现给广大网友。
　　据不完全统计，截至目前，已经报道各类飙新闻超过500条次。搭设专题近百个。经飙新闻栏目转载出去的各新闻、连线达200余次。
　　中国庆元网——网民舆情动态成领导桌上《网讯》
　　中国庆元网(www.zgqy.zj.cn)是浙江在线的支站之一，庆元县新闻中心主办。
　　庆元网以“庆元论坛”为平台，关注民生解民忧，配置民情记者，编发网民反映的重要信息报送县领导参阅，协调政府部门落实网民的具体困难和建议意见。
　　庆元网不定期将论坛里的重要舆情信息摘编成《网讯》，呈送县主要领导参阅。不少舆情信息通过这一方式，得到领导重视，交付相关单位办理。例如，一则《怪脸姑娘渴望得到新生》的帖子，便在《网讯》上得到了县委书记的批示，怪脸姑娘吴小燕获得社会各方相助，成功救治，除瘤“变脸”。
　　目前，庆元网已编发“民情信箱”200期，为网民答复或解决问题600多件次，采编参阅件50多期。同时，积极引导网络问政、建言献策，组织“十佳金点子”等活动，推动官民良性互动，为党委政府决策服务。

