网尚反盗版收1.7亿元加盟费：加盟商仅一成盈利
　　IT时报   尤歆飞
　　诉网吧擅播《败犬女王》遭拒，诉网吧播放《福气又安康》遭驳回，遭十余名代理商集体退代上演“全武行”……近年来高举“反盗版维权”大旗的北京网尚文化传播公司(以下简称“网尚”)最近过得不太如意。不过网尚公司却表示，这是少数代理商企图用非法手段达成不正当商业目的，协商不成即散布谣言，甚至召集和鼓动社会闲散人员闹事。
　　年入千万只是“皇帝的新衣”？
　　反盗版维权也能赚大钱？网尚的传奇述说这样一个故事：反盗版不仅是一种正义的事业，也能成为一夜暴富的“朝阳产业”。
　　网尚2004年由美国IDG投资设立，号称“中国最大的数字娱乐内容服务提供商”，拥有国内外主流影视娱乐节目的版权。由于前几年中国盗版风行，网吧更是重灾区之一。从2007年开始，网尚开始通过打击网吧盗版影视作品获利。一般的做法是，将旗下影视资源的版权授权给代理商，由他们向网吧取证并提起诉讼，赢得官司由网尚、代理商和律师三方分成。要成为代理商，就需要向网尚缴纳加盟费，省级代理费用一年200万左右，100家网吧一年的代理费用30万。网尚表示，通过这种商业模式，代理商每年可以轻松地赚到上千万甚至上亿元。
　　一时间，全国各地梦想一夜暴富的人们纷至沓来，携来代理费多则百万，少则数十万，北京一位汽车经销商甚至将股票全部清盘，将房产抵押取得贷款，加盟这个全新的商业模式。
　　代理商为网尚带来了约1.7亿元的加盟费，但是一些代理商表示自己没有获得相应的收益。一名知情人告诉《IT时报》记者，一年多来，六成加盟商亏损，三成平手，仅一成有赚。绝望的代理商爆发了，纷纷将矛头指向网尚。去年12月10日，10余名代理商冲到网尚要求退代，网尚相关工作人员与代理商发生辱骂、推搡，最终惊动了大楼的物业及民警。这些画面被人拍成视频，在网上疯传。
　　靠“反盗版维权”谋利只是浮云
　　据《IT时报》记者调查，想要靠“反盗版维权”谋利，难度很大。许多网吧对网尚四处宣战的模式已有所防备，去年以来网尚多次起诉网吧侵权宣告失败。
　　如今，不少网吧已采取链接跳转或直接链接到视频网站的方式，来规避版权风险。目前，可以被取证的侵权网吧寥寥无几。代理商面临的另一个难题是，网尚提供给代理商的影视版权作品比较旧，一些网吧院线系统中已处于不收录的状态，自然不存在盗版问题。
　　即使上法庭打官司，网尚的代理商们也很难获得“好处”。河南一名代理商王先生告诉《IT时报》记者，目前法院对待影视版权的团队化维权多采用和解的方式，赔付金额仅为千元左右。而对于代理商而言，算上诉讼费、立案费、律师费等成本支出，总费用往往大于赔付的费用。一名浙江代理商抱怨，他经手的案件，最高获赔金额仅1000元，每次维权都赔本。
　　令代理商更为绝望的是来自最高司法系统的态度。去年11月25日，最高人民法院下达了《关于做好涉及网吧著作权纠纷案件审判工作的通知》，其中明确规定：使用具有资质的第三方网吧影视系统，如涉及侵权，网吧免责。这意味着，代理商只能将被告锁定为一些网吧影视系统提供商，起诉难度大大增加，赔付金额也将降低，收回成本越来越难。
　　上海网吧协会：不支持以维权谋利
　　以维护知识产权的名义来盈利不是没有先例，但如果将版权批量地授予代理商、将其作为一种商业模式，是否有利于版权行业的健康发展？
　　文化部相关部门负责人此前表示，反对任何打着“维权”旗号为公司开展业务，反对任何利用“维权”谋取利益的行为。该负责人说，正常打击盗版是应该的，但方式要正确。北京网吧行业协会副会长里航也表示，反对网尚公司这种反盗版的商业维权行为，他呼吁业界尽快出台网吧影视内容监管办法。
　　上海网吧协会副秘书长方志平告诉《IT时报》记者，这种商业模式本身是合法的，但是他们并不支持通过维权来谋利。“我们支持网吧通过正规的、有资质的第三方网吧影视系统，向网友提供视频服务。网吧的健康发展需要正确的引导，而不是强行的遏制和打压。”

