安徽音乐网站侵权案被诉 最高检等部门联合督办
　　正义网安徽1月22日电 (记者 吴贻伙) 记者今天从有关方面获悉，全国“扫黄打非”办公室、最高人民检察院等五部门联合挂牌督办的安徽滁州“骑士音乐网”侵犯著作权案，已于2010年12月21日由安徽省滁州市南谯区检察院提起公诉。检察机关认定，该网站以营利为目的，未经著作权人许可，利用互联网向他人传播录音制品1743首，违法所得达100余万元，应当以侵犯著作权罪追究三名被告人的刑事责任。
　　据了解，该案三名被告人凌劢、王中良、夏涌清均为“80后”，其中“骑士音乐网”创办人凌劢大学肄业后一直无业，王中良具有大专文化，系个体经营者，而夏涌清则是大学文化，案发前任安徽省滁州市琅尚网络科技有限公司法人代表。
　　检察机关指控称，2004年底，凌劢大学肄业在合肥期间，了解到互联网上音乐类网站人气旺、流量大，市场前景好，便产生了自己创建一个音乐试听网站赚钱的念头。随后，凌劢建立了此前自己申请注册的www.5474.com(域名谐音“我是骑士音乐网”)。2005年底，因 www.5474.com所属的域名注册公司暂时倒闭，凌劢又耗资1.5万元购买了www.qishi.com新域名，同时将网站正式更名为“骑士音乐网”，后期随着www.5474.com所属公司恢复正常，两个域名同时为该网站提供DNS解析服务。
　　接下来凌劢以每台每年约两万元的价格租赁了三台服务器用于存放网站数据，并自己编写程序结合下载软件，开始从其它音乐网站大量下载完整的原唱版歌曲上传到自己的服务器中，后期又不断添加更新。与此同时，凌劢编写网站程序，将所有音乐发布到自己的互联网网站上免费供网民试听。网站搭建后，凌劢加盟各类广告联盟，在网站首页和播放页面等显著位置投放了大量商业性质广告，通过浏览其网站的网民点击广告赚取提成。
　　2005年，凌劢陆续接到国际唱片业协会以电子邮件形式发来的侵权警告信，要求其删除未经授权的歌曲。刚开始凌劢按要求删除了其中一部分，但随着警告信所列侵权歌曲数量的增加，凌劢便不予理会，也不再删除，反而不断增加侵权歌曲。2007年上半年，在家人的劝阻下，凌劢萌生了转让网站的念头，并积极寻找买家。2007年9月，凌劢通过网络认识了王中良、夏涌清，双方谈妥以44万余元的价格整体转让骑士音乐网。王中良、夏涌清通过转账和付现的方式一次性缴付了38.39万元、余款通过网站广告收益偿清后，获得了该网站的所有权。王中良、夏涌清在经营期间，凌劢给予了技术指导，并明确告知他们收到侵权警告信的处理方法。
　　收购“骑士音乐网”后，王中良、夏涌清在保留原歌曲的基础上，继续通过从其它网站下载歌曲更新上传至自己的网站，然后向网民免费提供免费音乐试听服务，并通过广告点击数从中牟利。在此期间，王中良、夏涌清不断收到国际唱片协会的警告信，开始还删除一部分，后期亦不再理会。2009年，夏涌清将该网站数据复制到自己经营的滁州市琅尚网络科技有限公司服务器中。
　　自2004年至案发，“骑士音乐网”共从四家公司获得广告收益131万余元。经国际唱片业协会版权认证，“骑士音乐网”侵权513首歌曲。检察机关审查认定，凌劢、王中良、夏涌清以营利为目的，未经著作权人许可，利用互联网向他人传播录音制品1743首，且以刊登收费广告的方式收取费用，凌劢获得违法所得100余万元，王中良、夏涌清获得违法所得15万余元。检察机关据此以上述三名被告人涉嫌侵犯著作权罪向法院提起公诉。

