俞渝回应李国庆微博舌战大摩女：话糙理不糙
　　新浪科技讯 1月24日午间消息，当当网今日午间召开媒体沟通会，董事长俞渝回应CEO李国庆在新浪微博舌战大摩女事件时表示，李国庆说的话是话糙理不糙，从他的角度提出了投行给当当定价偏低这个问题，就是企业家敏感、敢于发问的风格。
　　在当当上市的当天，俞渝在接受CNBC采访时称，“我一生只会做一次IPO，对于价格定高了还是定低了，我缺乏参照系统，我真的把自己交到投行的手里。再过一年，我像学习中国消费者市场一样来学习股票上市这件事，也许我可以给你更好的答案。”
　　俞渝同时表示，她认为上市公司和投行是一个医患关系，一个病人就是一次阑尾炎。一个医生要做500个阑尾炎手术，如何克服信息不对称带来的困难争取为公司为股东带来更好的价格，微博大战留下什么正面的东西，大家多学习，多讨论，多找参照性，这是她希望看到的。
　　俞渝也对李国庆在微博上的言论给予支持，她认为，李国庆说的话是话糙理不糙，从他的角度提出了这个问题，就是企业家敏感、敢于发问的风格。
　　对于那几位备注资料里写着摩根士丹利的新浪微博网友，俞渝则表示个人相信那几个员工都不是大摩的员工。她说，“上市项目组，半个女的都没有，上市其他项目组的几个女员工，都不会说中文的，你要让我楞猜，我只能说是网上的闲人。”(木木)
　　以下为部分采访实录：
　　提问：这件事情对大摩的人员会不会以后工作有什么影响？
　　俞渝：工作就是论事的话，都是正常展开。我个人相信那几个员工不是大摩的员工，上市项目组，半个女的都没有，上市其他项目组的几个女员工，都不是会说中文的。你要让我楞猜，我只能说是网上的闲人。
　　提问：当当融资的资金，如何看这样一个量级？做百货转型是否足够？
　　俞渝：当当上市融资额，差不多1个亿美元是给了原来的老股东，有2亿美元进入公司。
　　提问：如何看待B2C公司之间的竞争？
　　俞渝：关于公司之间竞争，我的观点是，公司竞争产品力是第一位的。创业企业家之所以有价值，他们可以做出花1块钱办5块钱的价值。当当11年一共花了4100万美元，做了当当这个公司，以业绩衡量，当当是利润投入和产出额非常高的公司，这是当当很好的地方，当当未来也可以用更少的资金量，做出更好的业绩的事情。  一方面当当的资金量很充足，另一方面当当在商业行为，一向能够用更少的钱做更大的事情。
　　提问：对于外界认为的当当网利润率过低如何看？
　　俞渝：我不觉得利润率过低，全世界的零售都是利润率比较低，沃尔玛净利润也不过3%左右，我不觉得当当利润率低。
　　提问：下一步当当战略有何规划？经历这个事情，您和国庆在具体分工配合上是否有调整？
　　俞渝：跟李国庆的分工不会有任何变化，大家都是该做什么做什么，我作为董事长的层面上不参与运营好几年了，我更多是资源预算调配等事情。国庆更多是日常经营管理、运营事情。我们之前的分工不会因为这么一件小事发生变化。  当当上市以后，在出版物领域做成第一，在这个领域延伸后，在美妆、母婴、家居会充实单店品种，让顾客用同样的钱在当当买到东西，在当当购买价格更低一点。当当11年，更好的选择，更低的价格，更为方便，这三个事情，从我们出版物到百货品类的扩张。
　　提问：物流上会不会有什么布局？
　　俞渝：当当非常重视物流布局的发展，物流布局部在什么地方，顾客更快拿到东西，目前当当有18万平方米的物流空间，在11年华华华南都会继续扩充，在东北都会扩充新的，是不是增加城市布点还在规划当中。在上市之前投行帮我们整理了一下，B2C在物流方面能力的情况，当当是全国第一的，我们每天发十几万个包裹，我们面对和处理的订单都是全国第一的，我们会在这方面做更大的投入。
　　提问：对于当当网那几日股价大跌你怎么看？
　　俞渝：股价下跌这个事情我没看到背后的原因，星期五我想到和大家谈谈这个事情，我也给大家打印了上市以来股价的情况。把其他一些股票变化情况我也放进去了，我觉得就是股票上上下下的震动而已。
　　提问：您和李国庆在管理上风格有什么不同？如何搭配管理好公司？
　　俞渝：风格这件事情很正常，大家也应该接受。我跟李国庆确实管理风格、沟通方式很不一样，然后这个十几年来都是这样，十几年后还是这样，就是两个不一样的人，这个在我来说我全然接受管理风格的不同，我也认为一个CEO风格的不一样，考虑问题的不一样，是他整个人的部分，国庆他对于消费者需求、价格是一个极其敏感的人，在很多问题发现上，他能够先于公司任何人发现情况，就说微博这个事情，CNBC那两个人是很资深的财经评论人，李国庆甚至都不知道这个采访，不知道这个事情。李国庆从他的角度提出了这个问题，就是企业家敏感、敢于发问的风格。
　　提问：会不会对李国庆的言论、微博做要求？
　　俞渝：不会，李国庆一向是直话直说，别人是不会改变的，当老婆的去改变就更是痴人说梦。我认为国庆说的话是话糙理不糙。
　　俞渝：国庆是一个对于原本真实方面很敏感的人，他会觉得说，他要是觉得我作为一个CEO，代领当当网这么多年，如果我不公开讲，这个事情就更没有人讲。如果李国庆选择公开说，就公开说好了，我们应该选择每个人的沟通不一样，如果CNBC的记者都可以问，你后悔么？你觉得定的低了么？为什么中国的企业家不能说呢？
　　提问：未来会不会对投诉和指控大摩等？
　　俞渝：李国庆已经公开进行投诉了。在我看来上市的事情做完了，价格这个事情摆在桌子上。现在两条路，和当当网同事一起把事情往前推，二是在这个事情上追索。我更愿意做正面的事情，我们所有管理者的经历、时间只能用在和业绩最相关的事情上面。
　　俞渝：大摩已经道歉了，为他们定价的判断进行了口头、书面道歉。
　　提问：你如何看待上市公司和投行之间的利益平衡？
　　俞渝：我个人骨子里特缺乏阴谋论的元素：对于公司利益方面，当当价格越高，员工和股东越高；对于投行利益方面，当当价格高了受益越多，其他部门面对的是基金客户，他们价格每便宜一块钱，利益所得越多。
　　提问：大摩除了道歉之外，有没有会给出调查的结果？
　　俞渝：没有。
　　提问：这个事情发生以后，有很多评论，除了行业内的人，也有用户，这个事情对于当当网本身，是正面还是负面的？
　　俞渝：当当网销售额来说我看不到太大影响，对于当当网的业务没有什么影响。微博更是大家发表言论、有反馈消磨时间的地方。
　　提问：李国庆说要请初恋女友来现场这件事您怎么看？李国庆在微博里说您平静而凶狠，您怎么评价？
　　俞渝：国庆的前女友是一个非常聪明也非常出色的女孩，她正好那个时候在纽约，说一起吃顿饭，我们都拉拉杂杂请了很多朋友，这十几二十年前的事情。平静我倒是觉得，为什么觉得我凶狠，这个问题我倒是要问问他。
　　提问：理想的定价是多少？您当时是否有底线？
　　俞渝：我真觉得有多少爱可以重来，加入有个时光倒转，我可能会选择荷兰式拍卖，我觉得那是个很诚实的交易方式，纽交所的交易员告诉我，他们好几个人交易员围成一圈，半天不能开盘，谁都怕吃亏，谁都不肯出第一个报价，一个股票当时不能开盘，这是一个很少见的情况。
　　俞渝：我觉得李国庆敢这么讲话，他觉得当当的业绩非常好，他的确敢说话很牛，也很有底气，CEO也很有底气，那我会觉得荷兰式拍卖，像谷歌一样，尽管方式很少，但是是一个诚实的报价体系。
　　提问：以你这么多年在华尔街的经验，为什么还有定价过低？
　　俞渝：轻信了投行。

