美国投行薪酬曝光：高盛降薪后仍高于摩根大通
　　新浪科技讯 北京时间1月22日凌晨消息，虽然高盛集团(GS)员工2010年的薪酬有所降低，但仍旧高于摩根大通(JPM)的员工。
　　据熟知内情的匿名消息人士透露，摩根大通已从本周开始向其员工发出年底薪酬通知，摩根士丹利(MS)则将从今天开始。花旗集团(C)发言人乔恩-迪亚特(Jon Diat)称，该集团已经在1月18日发放了高管奖金，并从次日开始向投资银行和交易部门员工发出薪酬通知。花旗集团昨天称，该集团向其15名顶级高管发放了大约5000万美元的股票奖金。此外还有消息人士称，巴克莱银行(BCS)将从2月中旬开始发出薪酬通知。
　　美国和欧洲各大银行正面临着控制奖金的压力，原因是在这些银行在最近一次的金融危机中被迫接受了来自纳税人的援助资金。据摩根大通公布的财报显示，该行旗下投行部门拨用于支付2010年员工薪酬的资金相当于平均每人369651美元，比2009年下降2.4%；与此相比，高盛集团员工2010年的人均薪酬为43.07万美元。
　　伦敦薪酬顾问服务公司Square Mile Services首席执行官肖恩-斯普林格(Shaun Springer)称：“从以往经验来看，去年华尔街各大银行的奖金将减少5%到10%，原因是银行营收有所下降。”
　　投资银行将营收的一部分拨用于支付员工薪酬，通常会在年底时基于年度业绩表现来决定发放多少奖金。每员工平均薪酬不能反映每一名员工实际上收到的薪酬，顶级高管的年薪有时候会达到数百万美元，而负责行政工作的员工薪酬则会低于平均值。
　　据自1月14日以来公布的财报显示，摩根大通、摩根士丹利、高盛集团和花旗集团这4家总部都位于纽约的大型银行拨用于发放员工薪酬的资金总额为844亿美元，这些银行的员工总数为598073人，合人均薪酬141192美元。其中，花旗集团员工的平均薪酬为93962美元，原因是该行拥有26万名员工，其中许多是出纳员、商业银行家和交易操作员，而这些岗位的员工薪酬较低。
　　花旗集团并未公布该行旗下投资银行和交易部门员工的薪酬数据，这两个部门员工的薪酬较大多数零售银行部门员工要高出几倍。(文武)

