网易丁磊：养猪时间超出预期但回报丰厚
　　□据华西都市报
　　网易创始人、首席架构设计师丁磊提出养猪已经有三年了，但大家仍没吃上“丁氏猪肉”。1月18日，华西都市报记者作为成都唯一受邀媒体记者，与坐在杭州西湖的丁磊视频隔空对话。尽管提出养猪三年无果，但丁磊仍然坚持“我们在养猪这件事上肯定是做对了，而且肯定会得到社会的认同。但我也要跟你说为什么时间会超出我预期的想象，这可以写出一本中国农村生产模式的报道。”“养猪需要猪场，这涉及到的土地流转简直太痛苦了，整个过程可以写一本书，个中体会也非常深刻。养猪，除了技术、资本和耐心之外，更重要的是要有一个地方能够养猪，但这些地方，会涉及到农民利益的补偿，乡里、村里，我们挨家挨户地跟他们谈，非常非常漫长的过程。”
　　“今年5、6月份相信会有个机会请大家去现场观看，看我们如何进行一系列养殖过程的处理。我们希望能够通过网易在农业养殖种植方面的实验告诉大家，这不是一个低层次的生产劳动，这里面有很多技术含量，在投资回报方面也很丰厚。”
　　也许是在苦等记者堵车两个小时中，丁磊积累了更多的话题。据网易市场部透露，“丁氏猪肉”未来市场价可能在50元一斤以上，即便在物价飞涨的今天，这也是一个相当吓人的数字。“中国去年养殖业用了9.7万吨抗生素，算到每只鸡、每头猪身上，得有多少抗生素？”丁磊表示，他想养绿色猪、环保猪，这些猪在养殖过程中将不使用抗生素。丁磊还向记者透露，目前已经开始在养猪，具体数目保密，不过他保证以后的发展跟从前承诺的一样，这个数字是1万头猪。
　　丁磊曾经以一头成年猪有多重来面试大学生，他的答案是230斤，如果按50元一斤来算，丁磊要养殖的1万头猪，将是一个1.15亿元的大产业。

