谢文：视频网站正版化是盈利的最佳出路
　　【赛迪网讯】1月13日消息，2010年视频网站逐渐摆脱过去的混战局面，开始出现有序竞争的苗头。“打击盗版，维护正版”是今年的一大主题。互联网专家谢文在接受赛迪网记者有关2010年成功视频网站的采访中表示，视频网站的正版化是盈利的最佳出路。
　　谢文称，对于视频分享来讲，如果是个人的东西，自己愿意分享的，上传到互联网上是没有问题的。现在国内的视频分享网站基本上都是打着分享的旗号在搞盗版。对视频分享网站来讲，这样的做法本身就是理亏的。
　　谢文还表示，互联网公司通过引进内容做正版，无形之中就将视频网站的竞争门槛提高。正规地做视频内容，即使利润轻薄，但只要坚持，终归会有一个非常完善的盈利模式。而在正版内容的运作上，民营企业的经营优势不言而喻。
　　在2010年，国内视频网站仍没有停止盗版的意思。当时一位律师曾表示，自己手头有1000多个案子，400多个正在诉讼过程中，而且全是有关版权纠纷。不过视频网站对此并不在乎，摆出一副“死猪不怕开水烫”的架势，2009年以来，即便败诉，被告视频网站一般仅需支付每部电影1.2-2万元赔偿金，比购买正版版权便宜多了。

