百度无线落实发展规划：大规模招聘悄然启动
　　新浪科技讯 1月24日凌晨消息，百度移动互联网事业部悄然启动大规模招聘，提供分布于北京、上海等地的35个不同职位，涉及搜索、广告、联盟等不同方向。这预示着去年夏天成立的百度移动互联网事业部，正逐步落实其核心发展规划。
　　最近两周，百度无线的手机客户端接连有新产品发布。1月10日，掌上百度2010 Beta2正式推出；1月20日，百度手机输入法同时对iPhone、Android、S60三个版本进行了更新。如此密集的发布动作，远不是百度在无线领域布局的全部。
　　上周，百度移动互联网事业部悄然启动大规模招聘行动。
　　来自百度官方的信息显示，上述招聘总计提供了35个不同的职位(其中包括一个实习生职位)，涉及北京、上海、深圳等三个地区，其中除交互设计师这一职位标明招聘人数为8个之外，其余职位均将招聘人数定为若干。
　　在职位要求中，应聘者至少应有1-2年的相关工作经验，而部分高级职位则要求3年以上。据悉，百度移动互联网事业部上周二已经为接纳新员工完成工位调整。
　　值得注意的是，此次招聘涵盖的业务范围非常广。既包括用户研究工程师、视觉设计师，也包括不同手机平台的开发工程师；此外，还有移动联盟渠道经理、负责拓展预装合作的商务经理，以及搜索核心研发工程师等。
　　而此前，百度移动互联网事业部总经理岳国峰曾将百度无线的核心发展规划，归纳为三条：“第一条，以搜索产品为核心布局移动框计算。第二条，以搜索广告为核心，探索全线收费模式。第三条，以搜索联盟为核心，推动产业链合作共赢”。
　　显然两者的呼应意味着，百度移动互联网事业部，正逐步落实其核心发展规划。
　　百度移动互联网事业部去年7月成立，也被看作是百度继贴吧、游戏、电子商务、娱乐、社会化网络之后，成立的第六大事业部。当年8月，原任搜狐无线事业部总经理的岳国峰，正式对外证实出任百度移动互联网事业部总经理。
　　CNNIC最新发布的报告显示，截至2010年底我国手机网民规模达3.03亿，手机网民在总体网民中的比例上升至66.2%。报告称在过去的一年中，手机网民成为拉动中国总体网民规模攀升的主要动力，移动互联网展现出巨大发展潜力。(孟鸿)

