复星国际向复地集团发起收购要约
　　记者 木佳 北京报道
　　复星国际有限公司与复地(集团)股份有限公司日前在香港联交所发布联合公告称，复星国际将就收购复地集团全部已发行H股及内资股提出自愿有条件要约(以下简称“收购要约”)。其中H股每股要约收购价为现金3.50港元，内资股每股要约收购价为相等于现金3.50港元的人民币。以H股收购要约在所有各方面成为无条件为前提，复地集团将按照香港《上市规则》提出申请撤销H股在香港联交所的上市地位。
　　复星国际表示，此次收购要约的条款及其项下拟定的交易，符合复星国际股东的利益，要约收购价格体现了公平合理原则。复星国际同时表示，有意确保复地集团的管理层或雇员不会因收购要约而出现任何重大变更。
　　复地集团是复星国际子公司，并于2004年在香港联交所上市，主要业务为在中国开发及销售高质量商业及住宅房地产。目前，复地集团各项经营状况正常，但继续维持上市地位成为了复地集团谋求未来成功发展的障碍。一方面，作为在香港联交所上市的内地注册H股公司，复地集团海外融资的能力非常有限，而房地产开发是周期性、资金密集型行业；另一方面，复星国际为复地集团注入更多资本的能力，受限于香港《上市规则》中关于上市公司与其控股股东关联交易的规定，使得复地集团无法实现规模进一步扩大。

