阿里巴巴推仓储集货式外贸物流服务
　　阿里巴巴(1688.HK)2011年1月18日宣布，在上海正式推出国际物流服务“速卖通仓储集货”，打通国内出口全线物流，降低买家费用，提升“中国制造”价格竞争力，加速物流效率，帮助小企业解决外贸物流难题。
　　在信息流、现金流和物流三个流程中，物流被认为是电子商务最难攻克的难关。阿里巴巴仓储物流解决方案针对旗下全球速卖通平台(aliexpress.com)上的卖家和买家。交易时，买卖双方在速卖通平台选择此服务后，便可享受整合物流的优惠服务，服务包括第三方提供的仓储及国际运输服务，而费用可省三成。
　　据介绍，买家付款后，卖家根据订单情况，将对应货物总数发至上海指定仓库，买家需下达物流发货指令并支付国际物流款项。货物入库和后续发货等安排均由速卖通合作物流根据卖家提供的货物申报信息及买家的指令完成。
　　这意味着卖家不用计算复杂的国际物流运费，只需简单操作，即可设置国内运费和货物发送。同时，卖家也不用支出国际物流运费，国际物流部分的费用将由物流服务商与买家结算国际物流运费，减少资金滞压。
　　“速卖通仓储集货让小企业通过资源整合，具有全球贸易的价格和产品竞争力，”阿里巴巴副总裁tony表示，“整合物流服务的速卖通将使运输和关键业务交付货物变的简单、安全和方便，让世界小企业之间没有难做的生意。”
　　此外，物流快线将对货物进行统一标准的验货，保证货物的完整性，更好的避免卖家和买家在货物上的纠纷。物流快线比传统物流的速度更快、效率更高，以最快的效率将货物发往海外买家。
　　对国内小企业而言，由于没有最低订货量要求，企业可以订购单一供应商或单一的产品，也可以订购多个供应商或多种产品，提高了服务的灵活性。同时，这项新服务可以让小企业在网上直接接触或跟踪他们的货物，省去了时间耗费，便于与供应商达成协议以及管理国际航运的选择。
　　对于海外买家而言，速卖通物流还提供了额外的质量控制验证服务。当货物到达仓库时，专业的质量控制人员可以验证有没有损坏的货物，把货物的内容顺序相匹配。这样，买家可以更早地控制产品的质量，降低了产品的未来收益或交换的风险。
　　目前，阿里巴巴的第一期仓库设立在上海，以后将开通多个国内城市的仓库。同时，在AAE的中美专线的基础上，该服务还将开通巴西、澳大利亚等国家航线。
　　速卖通是阿里巴巴于2010年4月推出的跨境小额贸易平台，目前有超过1000万来自40多个类别列出的产品。
　　艾缇

