“愤怒”的小鸟出逃 应用商店“新嫁”再造梦
　　0.99美元、1.99美元……这样去卖手机应用软件也能造就百万富翁。三四个人组个团队，开发一款iPhone的应用程序放到苹果的应用商店里卖，如果运气好，就像博看文思的汪波那样，一踏入这行就挖到了第一桶金。据说，仅CuteMath这款儿童教学软件，就已经帮他挣了120万美金。
　　这样典型的苹果式教程，激活了IT人创业的原动力。于是乎，后继者汹涌而至。但似乎大多数人在做的还只是单纯苹果式的模仿，或许真的要走得精彩，还需要更多本土化培育。
　　商店在蛰伏，选择多了
　　现在有“手机控”的人越来越多，闲暇时的条件反射就是掏出手机把玩一番，因为手机比以前有趣了。
　　开发者们穷尽所想，利用手机的重力感应、多媒体、GPS、触控操作等特质创造更多有别于PC应用程序的新玩物。你可以用手机偷菜、织“围脖”、打免费电话，也可以用手机给自己占星算命、与卡通猫Tom“聊天”……奥美软件的何方平就把大众关注的养生跟手机联系起来，能让你用手机催眠、用手机降压。
　　不得不提的是，这些软件都得去应用商店里买。苹果商店的“三七分”一下吸引了不少人目光，平台商不用自己开发产品，从推广的角度分利润，可以说坐享渔翁之利；软件开发者则完全不用担心销售问题，双方按实际下载量分成，非常简单也非常自由的线上合作模式。
　　于是乎，不管是电信运营商、PC互联网企业，还是电脑、手机厂家都在做应用商店了。
　　商店模式真的适合中国？
　　相比起APP STORE，国内应用商店还显得过于稚嫩，应用程序还非常少，大家等待的是“安卓”超越性成长。即便是在iOS领域做了很多精品应用的博看文思，其创始人汪波也认为安卓系统的普及数量会超越苹果，毕竟苹果不是大众化的品牌。
　　企业级应用在等待，这是条大鱼
　　商店火了，另一层面，软件的开发者们在“货架”上已经在厮杀了。国外市场，产品多，同质化明显；国内市场，应用商店想盈利都何其曲折，更何况小软件的开发者。做完技术的活，还要去拉广告，这本身就是件悲哀的事。
　　那么对于国内手机应用的创业者来说，就没有更好的成长空间了么？
　　我们在总结出以上内容的时候，要记得这些是一个先决条件，这些都是在谈手机应用的个人领域，而企业级应用程序所占的份额还不到10%。让企业一口气为你的软件买单是件爽快的事。
　　博看文思在保留海外市场自主研发的同时，重点转向国内应用市场。要知道，3G网本来就是很给力的，对于任何行业来说，它都是一个很好的销售工具和互通平台。只不过现在专注这个市场开发的公司还很少。
　　所以，把桌面互联网的东西重新做一次，技术是第一步。除了APP商店里的应用程序，对接手机平台的企业级应用也是亟待开发的。也许，这也是条大鱼。
　　谁是“大金主”？单卖技术肯定不是
　　然而，卖手机应用软件这条路能走多远？已经有人将掘金对象向上游掉头。毕竟iPod多年的运营足以证明。“应用程序的寿命很短，大多数软件的周期只有6个月。”
　　新加坡的Android应用开发者蔡子扬坚定的立场是，不管何种方式：软件、购物、支付或是别的，用户肯定会在手机互联网上进行消费，有消费就要有付费的渠道。所以，蔡子扬一直以来就做一件事，做嵌入式收费渠道，他憧憬着有一天成为手机业的支付宝。
　　博看文思的苹果系应用程序下载次数超过百万，但有80%以上的用户来自欧美，国内用户少之又少，他们并不看好国内短期内能在付费软件上有所爆发。所以它的创始人汪波带着技术团队去做培训，把业务延伸到手机应用程序产业链的上游。因为做手机应用程序，人才本身就很缺。此外，它还在窥视电子阅读行业，思量着科技公司的又一次变形。
　　采写：
　　南都记者 贺力波

