马云投资千亿做物流 拟在全国七大区域建仓储
　　●投资：与合作伙伴共同投资1000亿元在全国建设物流和仓储体系
　　●模式：帮助管理订单，买地建仓库提供给卖家，并收取租金和服务费
　　●进展：仓储的选点工作已经开始，但目前还没有现成的土地储备
　　1月19日，阿里巴巴集团在京发布其物流战略，马云表示将与合作伙伴共同投资1000亿元发展全国物流系统。“阿里只做两件事：第一，帮助管理订单系统；第二，买地建仓库提供给卖家。”对于物流系统的运营模式，马云在发布会上表示：“不抢快递业的生意，我们希望帮助诞生中国的UPS。”
　　据透露，该项目一期将投资200亿元建设全国仓储体系，覆盖东北、华北、华东、华南、华中、西南和西北七大区域。马云希望，十年以后在中国任何一个地方，最多八个小时货物就能送到家。
　　资金投入：1000亿元建设仓储网络
　　去年，阿里巴巴集团开始对物流加大投入力度，先后投资了星辰急便和百世物流两家物流企业。据了解，此次阿里巴巴集团的物流战略前期重点是仓储建设，在物流行业的其他领域，主要将以投资的方式参与。
　　据阿里巴巴集团首席战略官、总参谋长曾鸣介绍，阿里巴巴集团及其金融合作伙伴初期将投资200亿-300亿元人民币，逐步在全国建立起一个立体式的仓储网络体系；中期以后，希望能与其他合作伙伴共同集资超过1000亿元人民币，发展物流系统。
　　曾鸣透露，初期资金中，阿里巴巴集团将从上市公司中拿
　　出100亿元直接投入，其余均来自PE、VC和银行的募资。阿里仓储将由阿里巴巴集团主导，定位为专业的物流地产商，建设为B2C服务的中心仓储的全国网络并向全行业开放。
　　赢利模式：仓储租金+各项服务费
　　据介绍，阿里巴巴将整合产业链上各个环节服务提供商的核心价值，为消费者提供服务，自己不会参与到仓内管理，曾鸣也透露说，“任何物流企业、淘宝网的卖家、独立的B2C电子商务网站等都可以使用阿里仓储的公共服务。”
　　对于仓储赢利模式，马云表示，主要盈利来源还是靠租金和地产升值。但事实上，一旦B2B的供应商和C2C的卖家开始租用阿里巴巴的仓库，对马云来说，利润绝不仅仅只是租金，还有IT系统使用费、物流配送费(与第三方物流公司分成)。而且，如果阿里还能提供统一的售后客服，那么这将成为另一个收入来源。
　　建设难点：马云手里还没有地
　　马云在发布会后对媒体表示，目前阿里集团还没有现成的土地储备。而据曾鸣透露，目前仓储的选点工作已经开始，阿里巴巴已经开始拿地。不过，曾鸣并未透露具体的地点。
　　华西都市报记者罗提综合新京报、财经、经济观察网

