评论：谁来归还后IPO投资者的知情权
　　范晓曼
　　上市的惬意还没完全散去，一场与投行的微博骂战却引起了众多人士的围观，当当网CEO李国庆(微博)瞬间成为焦点，“大摩女””(“迷失的帷怡”“露西娅的天气”)也成了标志性词汇，这期间看热闹的有，冷静观战的有，借此卖弄的有，唯独缺少股民的谩骂声，眼看着股价哗哗地跌。其结局当然是喜剧，双方骂战后即刻“握手言欢”，毕竟是这条利益链上拴着的两个蚂蚱。
　　上市企业与投行互为不满，将丑事抖露无遗，看着股票下降近8%个点，虽然投资者大多是国外的机构，被别人拿捏，自己没有发言权，像李先生这样的“血性”汉子自然不满，感觉自己像是被困住的野兽，我想散户也不在少数吧，试想此丑闻都上了《华尔街日报》了，那该多无辜啊！
　　让人大跌眼镜的是，所谓最为知名的国际投行，竟然能睁眼说瞎话，隐瞒此投行亚洲区高管“大摩女”的身份，并对此矢口否认，或者我们可以相信，如此难堪且被广泛传播的事件，已让以理性严谨呈现于世人面前的投行气急败坏，又不得不维持虚伪的面子。
　　骂战升级的背后，不可掩饰的是长久以来行业间垄断与被垄断的复杂关系，笔者以为，既然是圈钱，又何必在意自己当了一把“孙子”。本身目的都不单纯，谁智商和市场绝对地位高，谁利益大，个人投资者才是“冤大头”呢，又有谁来归还投资者的知情权呢，没有知情权哪来利益追索呢？
　　不过，聪明的投资者会看门道，在知晓了交易内幕和规则之后，从中更多学会的是如何“巧取豪夺”。
　　其实，此事因投行压低发行价惹怒李先生，按其解释来说，企业上市稀释20%股份，常理估值越高，20%融来的钱越多，投行手续费越多。但投行销售天天面对基金，遇到破发，基金就赔，故他们更多为长期伙伴基金着想。
　　作为大摩，利益驱使是唯一指引方向，原则上无可厚非，是商业公司就会效益为先，但商业也需要有度，眼下中国一些不错的企业到美国上市，这样的趋势会越来越明显。
　　大家都在一个竞技场了，指不定哪天风水轮流转呢，国际板一开，咱们国内投行是不是也有机会了，等企业路演到一半的时候，突然压低发行价，让中国的基金公司也买个好价钱。
　　“骂战”虽已过去，强势的大摩，让我想起了本报主办的2010强势资本排行榜，其实，首当其冲该给大摩颁个最强势投行资本“抢钱”榜，实至名归！

