政协委员认同微博
　　羊城晚报记者  程行欢
　　“微博是个好东西”。在我们采访的委员中，微博的认知度和美誉度达到了惊人的一致。其中，政协委员、广药集团总经理李楚源早已经成了“微博控”，关注的粉丝达77574人(下图)。
　　记者发现，几乎每天上午，李楚源都要发上一两条微博，有的来自网页，有的来自手机客户端，文图并存，内容有产品介绍，有广药动态，还有一些个人感言，已经自成一个发布小媒体。在接受羊城晚报记者采访时，李楚源透露，两会期间，不排除会利用微博偶尔“直播”一下。果然，在政协开幕的第一天，李委员就在微博上“发布”会议实况。
　　广州美术学院美术教育系的张弘委员也表达了强烈的兴趣，虽然去年两会他就开通了微博，但一直没有“勇于尝试”。今年在委员报到时，他一回到房间就开始上网搞微博，希望这次政协会议是一个契机，可以能将这个平台真正利用起来。一直到当晚11点，还给本报记者打电话问怎么找回自己当年的密码和邮箱。当然，从新手到熟手，还是需要一个过程。
　　政协委员孟浩干脆直接在微博上就和记者就高速公路收费问题进行了交流。
　　不过，虽然众委员都对微博有高度的认同感，但“由控成瘾”的委员还比较少，委员们对微博的赞誉主要集中在“及时”和“互动性”强上，对于这个新生事物的严肃性和权威性还持有不同的看法。大部分委员认为，对这个平台还需要观察。“我认为微博更适合个性化的行业，不适合正式渠道的内容表达。”搞计算机出身的委员华军认为，比如媒体行业，有即时性和互动性的要求，因此微博比较适合这样的行业，而在政府等更适合正式而稳定的渠道来进行信息发布。
　　无论如何，微博在某个时期成为沟通和交流的快速便捷平台。政协委员都用微博了，您呢？

