网易CEO丁磊谈论什么是幸福
　　信息时报记者 朱小勇 张玉琴 孙婷婷 薛冰
　　“每天起床前老婆亲我两口我就很幸福。”昨日，在广州代表团的分组讨论上，省人大代表热议什么是“幸福”。省人大代表黄家武自嘲说：“如果每天我睁开眼之前，我老婆亲我两口，我就觉得非常幸福。幸福是一个期望值的问题。关键是怎么定位，怎么期望。我和老婆说，在我睁开眼睛之前，我就在做梦：这个世界上，我老婆是最美丽的。”省人大代表、网易CEO丁磊则认为，幸福是跟过去比较，只要每天有进步就会幸福，丁磊说：“目前我还在追求幸福的路上。”
　　丁磊：“幸福是一个过程”
　　分组讨论上，丁磊坦言了他的幸福观。“我想，幸福是一个过程。如果每个月每一天都比过去有进步，都有收获，比如四十岁时房子住得比三十岁时安逸一点，工作比从前更顺手，健康状况比之前更好一点，这就是幸福。幸福是跟过去比较。又比如，我们的环境，文明程度以及自身感受在提高，这就是很幸福的事情”。丁磊说，我想人类追求幸福没有顶点。
　　他表示：“不以物喜，不以已悲！每天有点自我小小的满足，偶尔来点惊喜，这就是我的理解。我在追求幸福的路上。”
　　丁磊卖猪肉否认50元/斤
　　丁磊养猪的话题也一直被大家所关注。丁磊曾以一头成年猪有多重来面试大学生，他的答案是230斤，如果按50元一斤来算，丁磊要养殖的1万头猪，将是一个1.15亿元的大产业。丁磊昨天否认丁氏猪肉每斤50元，他说：“一斤猪肉多少钱，这个不是我定的，这个是要看市场供求关系的。”
　　丁磊透露，今年六七月份将推出丁氏猪肉，但广州市民暂时没有这个口福了。丁磊说：“丁氏猪肉主要是在长三角地区出售，运来广州，费用太贵了。”
　　黄家武：“幸福是一个期望值问题”
　　省人大代表黄家武认为，每个人的身份不同，对幸福的理解就不同。有人当省长，有人拉板车，有人捡破烂，他们的幸福要求就不一样。
　　黄家武说，“如果是一个富翁，就像丁磊一样，曾经做过首富的，今天你给他1万块，他会不会幸福？也不一定会幸福！如果捡破烂的，今天多捡了10个易拉罐，做梦都会笑。所以，建设幸福广东，就是当大家的期望值都得到实现的时候，就幸福了。”
　　黄家武笑着自嘲：“如果每天我睁开眼之前，我老婆亲我两口，我就觉得非常幸福，这就是一个期望值的问题。关键是怎么定位，怎么期望。我和老婆说，在我睁开眼睛之前，我就在做梦：这个世界上，我老婆是最美丽的。”
　　任豪：“幸福应包括住房医疗保障”
　　省人大代表任豪表示，幸福至少要包括住房、医疗和社会安全有序。政府提出这个幸福广东的概念，关键要改变以GDP考核政绩的思维，如果政府以GDP考核政绩，个人拿经济衡量，就很难有幸福感。他说：“无论什么时候，我跟丁磊比，肯定不幸福，如果我跟底层一点的，我就幸福。只要按照这个评价体系来运作，老拿收入来衡量，就很难有幸福的感觉。”
　　投诉
　　福田设备监督局执法粗暴造成大混乱
　　信息时报讯 (记者 夏令 周秋敏 闫晓光 黄艳) “现在一些基层部门的执法太过简单粗暴，严重影响公务员的形象。”昨天，在广东省政协经济组联组的分组讨论上，一身红衣的女委员刘伟宏向副省长佟星告起了“状”。
　　刘伟宏说，自己的商场因为电梯检修期限迟了一天，深圳福田区设备监督局就在下午6点商场人流最多的时候，把45部电梯全部关停，甚至不顾还有人在电梯里，结果造成很大混乱。
　　另外，她认为，现在电梯维修行业垄断现象严重，商家电梯的检修全部由监管部门指定检修机构，所以如果商场想换维修机构，往往会遭遇难题。
　　建言献策
　　省政协委员苏忠阳：地铁物业改建停车场 推动地铁与私家车接驳
　　信息时报讯 (记者 夏令 黄艳 周秋敏 闫晓光) 后亚运时代，如何解决广州道路拥堵问题，是人人关心的问题。今年广东省两会上，省政协委员苏忠阳提交提案，建议在一些重要地铁站上盖物业改建停车场，推动地铁与私家车(包括公务车)的接驳模式，减少私家车进城。另外，他还建议，对北京路、天河城、上下九等三个商业旺地实施限行。
　　苏忠阳认为，为了不因拥堵问题而限制汽车上牌和限产，政府可以推动、引导和要求广州的三大汽车厂商(本田、丰田、日产)向地铁公司租赁(或购置)这些改作停车场的物业，作为其品牌车的专用停车场。三大汽车厂商的停车场对于自已品牌的车辆可以减免收费，对于其他品牌车就加价收费，这种方式还可以从另一种角度形成竞争并推动汽车的消费。
　　他说，对于广州市而言，北京路及周边区域、天河城及周边区域和上下九周边区域是现有的比较集中的商贸区域，人流和车流都比较集中。为解决拥堵问题和保护周边环境，政府可以科学划出一定的限行范围。三个区域内要以步行为主并辅以公共交通工具(地铁为主)，或者三个区域内实行单双号限行，提倡市民将私家车(或公务车)停泊在附近的地铁上盖停车场内，再接驳地铁进出该区域(大约一站或二站的路程)。
　　省政协委员、暨大法学院副院长朱义坤：避免“公摊黑洞” 应先公示公摊面积
　　信息时报讯(记者 夏令 闫晓光 周秋敏 黄艳) 当初购买的是宽敞精致的小二居，拿到手却变成了狭窄简陋的一居室，为何公摊面积这么多？今年省两会上，广东省政协委员、暨南大学法学院副院长朱义坤提交提案，建议加强对商品房面积的监管，避免“偷面积”、“公摊黑洞”愈演愈烈。他建议，允许消费者对测绘过程进行全程监督，建立公摊面积公示制度，设置消费者的面积异议期，异议期届满之前，房产行政部门不得依据开发商单方面的确认而确权。
　　朱义坤委员建议，打破房产测绘市场的垄断性，促进市场竞争。打破现行的“属地主义”，准予跨省市和跨区县的业务竞争。切断房产行政部门与测绘所的千丝万缕联系，尽快取消属地主义所带来的变相指定测绘所的做法。
　　另外，改变“以罚代赔”做法，明晰测绘所的赔偿责任。建议有关部门促进国家主管部门尽快明确测绘所对于因故意或重大过失所造成的测绘误差的民事赔偿责任。
　　最后，强化面积监管，确保保障消费者监督测绘过程。开发商委托测绘所之后，需将测绘所的名称以及测绘进程安排予以公示，以接受消费者对测绘过程监督。

