谷歌CEO施密特阐述管理层变动原因(图)
　　新浪科技讯 北京市时间1月21日凌晨消息，谷歌刚刚在2010财年四季度财报中宣布，谷歌联合创始人拉里·佩吉将从今年4月4日起担任谷歌CEO。现任CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)届时将担任谷歌执行董事长。
　　随后，施密特以执行董事长的身份在谷歌官方博客中发表文章，阐述了这一重大管理层变动背后的原因。
　　以下为文章全文：
　　在我2001年加入谷歌的时候，我无论如何也没有想到我们会走到今天这么远。搜索可以说已经改变了人们的生活——它促进了人类知识的聚合，并在这个过程中改革了广告。而我们的新兴业务如显示广告、Android、YouTube和Chrome也正在起飞。当然，与其他任何成功的组织一样，这其中有幸运的成分，但整个谷歌团队，全球2.4万名谷歌员工，才是我们成功最重要的原因。
　　正如今天公布的业绩所显示，谷歌的前景十分光明。但随着谷歌的增长，企业的管理却越来越复杂。因此，拉里、谢尔盖和我很久以来都在讨论如何简化管理结构、加快实施决策的步伐。于是在假期期间我们作出了决定，是时候对企业结构进行一些改变了。
　　在过去的十年间，我们都在同等地参与到决策当中。这种三个人决策的方式在分享智慧方面的确有些好处，我们还将继续在三人之间进行重大决策的讨论。但我们同时也一致同意，应该理清每个人的角色，从而在公司高层树立明确的责任和义务。
　　拉里从现在起将领导谷歌的产品开发和技术战略，这是他最大的强项。从4月4日起，他将担任谷歌CEO，负责谷歌的日常运营。在新的角色中，我相信拉里一定能将谷歌的技术和商业远景结合在一起。我为过去十年担任谷歌CEO而感到无比的自豪。我也确信，在拉里带领下谷歌的未来十年会更好。我坚决地相信，拉里已经准备好带领谷歌前进。
　　谢尔盖则决定将时间和精力贡献到谷歌的部分战略项目中，尤其是新产品开发中。他的头衔将是联合创始人。他本质上是一名创新者和创业者，而这一角色非常适合他。
　　作为执行董事长，我将专注于我能够贡献最大价值的任何领域：在外部事务方面，我会负责并购交易、合作伙伴关系、客户和企业关系、政府拓展和技术思想力领导，这些对于日益全球化的谷歌越来越重要。而在内部，我将担任拉里和谢尔盖的顾问。
　　我们很自信，这种专注将使谷歌和我们的用户受益。拉里、谢尔盖和我已经紧密合作了超过十年，我们希望能够在更远的未来继续合作。作为朋友、同事和计算机科学家，我们有非常多的共同点，其中最重要的是，我们都相信科技让世界更美妙的潜力。我们热爱谷歌——我们的员工、我们的产品，以及最重要的一点，热爱让全球数百万人生活更美好的机会。(张和)

