唐骏再陷造假门：新华都被查出净利注水743万
　　昨日，新华都公司公告其在2009年业绩中“注水”742.85万元的净利润，占公司原审定2009年度归属于母公司所有者的净利润6868.59万元的10.82%。受此影响，该股昨日大跌4.22%。
　　被查出11项问题
　　新华都(002264)昨日公告显示，2010年11月5日财政部驻厦门市财政监察专员办事处向公司出具《关于对福建新华都购物广场股份有限公司2009年度会计信息质量检查结论和处理决定的通知》，新华都2009年度会计信息存在包括“固定资产核算反映不实”、“收入核算反映不实”、“成本核算反映不实”、“漏代扣代缴个人所得税”等在内的共计11项问题。受这一消息的影响，昨日新华都股价在开盘不久后逆势下跌，截至收盘，该股下跌4.22%，报收于19.30元。
　　根据这份通知，将减少新华都营业收入1296.43万元，占公司原审定2009年度营业收入31.09亿元的0.42%；减少归属于母公司所有者的净利润742.85万元，占公司原审定2009年度归属于母公司所有者的净利润6868.59万元的10.82%。
　　昨日一位不愿透露姓名的财务专家向记者表示，从公司公告可以看出，新华都已经构成重大会计差错。“2009年业绩”注水“超过10%，作为上市公司应该立刻发布公告，重述2009年业绩。”他说。
　　根据公告，这份处理决定通知在去年11月就已经下发，但公司在两个月后才予以公告。记者昨日致电新华都公司，其公司证券事务办公室人员表示，目前公司没有就此事进一步解释说明的想法，同时与深交所沟通后，将会在稍候公布的2010年年报中把2009年业绩问题作出说明。
　　2009年业绩由“增”变“降”
　　最值得关注的是，随着新华都2009年净利润的减少，公司2009年业绩将发生质变，将由增长变为下降。根据其2009年年报显示，新华都2009年归属于母公司所有者的净利润为6868.59万元，较2008年6446.74万的净利润同比增长6.54%。如果减去《通知》中披露的多计算的742.85万元，经粗略计算，其2009年净利润将为6125.74万，较2008年下降4.98%。
　　上述财务专家表示，从此次公布的财务数据来看，“该公司对会计处理上较为激进，存在故意把利润做高的嫌疑。”他说。
　　新华都公司是一家主要从事零售业的福建上市公司，于2008年7月31日在深交所挂牌上市。通过查阅该公司2007年至2009年业绩可发现，公司2008年度业绩较2007年出现了较大下滑，同比下降11.71%，如果去除2009年业绩“注水”部分，那么该公司在上市后已经连续2年下降。
　　在外出差的董秘龚严冰就此事对媒体表示，“具体事情等我回去再说。”昨日记者截至发稿时未能与其取得联系。本报记者 张羽飞
　　■ 放大镜
　　频陷“造假门”的新华都
　　关注新华都的投资者估计不会对其公司总裁唐骏感到陌生。
　　2010年，“学历门”事件让唐骏(微博)再次占据各大媒体头条。7月1日，被称为“学术打假斗士”的方舟子在其微博上称，“唐骏的‘加州理工学院博士学位’是假的”。
　　唐骏随后对媒体否认了其曾在加州理工学院获得博士学位。然而在《我的成功可以复制》及《唐骏日记》等书中，都有唐骏毕业于美国加州理工学院的叙述。随着“学历门”事件愈演愈烈，唐骏最终称自己的博士学位是在美国Pacific Western大学(西太平洋大学)获得的。
　　此事让投资者对新华都当初重金聘请唐骏的初衷产生了怀疑。唐骏老东家———盛大股价产生震荡。昨日，新华都再陷“造假门”，公告“业绩注水”。相比之下，对大多数投资者来说，唐骏的“学历门”事件对于公司的影响或许只是“小儿科”。(张羽飞)

