广东省宝安法院开通新浪微博
　　【深圳商报讯】(记者 包 力 通讯员 戴 海)记者昨天从宝安法院获悉，近日，宝安法院在新浪网开通官方微博，成为广东省第一家开通微博的法院。官方微博地址为：http://t.sina.com.cn/szbafy，微博的成功开通，有利于进一步加大司法工作透明度，延伸法制宣传触角，提高司法公开度，扩大宝安法院社会影响力。
　　宝安法院司法管辖区域覆盖宝安区和光明新区，是深圳市法院系统名副其实的收结案大户。2010年共受理各类案件51551件(含旧存1506件)，同比上升8.25%；结案49500件，同比上升7.33%；结案率96.02%。随着案件量的逐年增加，工作举措的推陈出新，工作成绩的不断取得，宝安法院的社会影响力及关注度与日俱增，公众了解法院工作的意愿较为迫切。为满足人民群众日益增长的司法需求，宝安法院对其官方网站进行更新改版，通过完善网站功能，优化后台服务，及时回应公众咨询。先后刊发图片新闻、法院快报600余篇，答复当事人各类咨询、投诉、求助2520条，公布生效裁判文书410份，宝安法院网站已成为社会了解法院工作的一个重要窗口。截至目前，宝安法院网站已拥有超过600万次的点击率，成为最受关注的法院同类网站之一。

