Twitter CEO科斯特罗：今明两年将有更多营收
　　新浪科技讯 北京时间1月22日午间消息，Twitter CEO迪克·科斯特罗(Dick Costolo)周五参加行业会议时表示，Twitter今明两年将有更多的收入，但他现在最担心的是对不同的语言和地区提供支持。
　　在被问及对谷歌联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)接替埃里克·施密特(Eric Schmidt)出任CEO有何看法时，他开玩笑说：“施密特跟我坐的飞机不一样，我说的是湾流(Gulfstream)飞机，不是别的飞机。我认为他还好，他应该会顺利的。”科斯特罗刚刚代替Twitter联合创始人埃文·威廉姆斯(Evan Williams)出任CEO。
　　在被问及Twitter今年是否会有收入时，科斯特罗说：“显然会有收入。”不过他很快又纠正道：“已经有收入了，今年会更多，明年还会更多。”他接着说道：“我们现在重点就是创收，我对此并不担心。”他表示，Twitter针对创收计划开发了许多产品。
　　在被问及最担心什么问题时，科斯特罗回答道：“必须要增加语言和地区支持，还得增加数据中心。组织这些事情都很麻烦。以前没有多少企业做过这种事情。”
　　科斯特罗还表示，早在Twitter在2007年的SXSW科技大会上一举成名之前，他就已经注册了该服务，但他也承认，当时并没有意识到Twitter将成为一家优秀的企业。谈到现在的态度时，他笑着说：“事情都在变化。”(鼎宏)

