四川首提下一代互联网
　　因为再过几周，全球IP地址就要用光了
　　▶IP地址，就像门牌号码▶IP地址，就像车牌号“网络车管所”负责分配▶IP地址扩容，就像电话号码升位
　　▶新一代信息技术。重点发展集成电路、新型显示、高端软件和服务器等核心基础产业。围绕信息获取、传输、处理技术及其运用，加快发展新一代移动通信、下一代互联网核心设备和智能终端的研发及产业化，推进三网融合、物联网的研发和应用。
　　——摘自《四川省国民经济发展第十二个五年规划纲要(草案)》
　　▶下一代互联网：指采用IPV6协议，能提供更大的IP地址空间，数据传输速度更快，更安全可信，支持大规模实时交互式的网络视频通信，支持大规模移动和漫游服务，更易于管理管理的互联网络。
　　——摘自《四川省国民经济发展第十二个五年规划纲要(草案)》
　　“在未来数周内，IP地址便将用罄。”美国谷歌公司工程师洛伦索·科利蒂前日接受媒体采访时透露，在数周内出状况：IP地址全部用完。
　　互联网IP地址将会用完？在解决这个问题上，《四川省国民经济发展第十二个五年规划纲要(草案)》已明确提出，我省在“十二五”期间，将发展下一代互联网核心设备和智能终端的研发及产业化，推进三网融合、物联网及云计算的研发和应用。
　　具唯一性：IP地址就像门牌号
　　每天，市民输入IP地址后，就能迅速上网，享受网络给生活带来的便捷。可能没有几个人知道，IP地址也有用完的那一天。
　　“IPV4与IPV6相比，主要比位数，就像电话号码一样。”谈到IP地址问题时，四川大学电子信息学院信息安全所教授方勇说，IPV6的位数就比IPV4多，I因为现在网站越来越多，造成注册IP地址数量不够用，有点像电话位数不够，需要升位数一样。
　　“采用IPV6协议，扩大IP地址数量，这个问题早在2001年就在讨论研究了。”方勇说，IPV6全世界有网络的国家都在研究，“目前我国一些大学、科研机构都有IPV6的试验网。只要设备跟得上，一夜之间就可能升级成IPV6。”方勇说，IPV6的核心也是在IPV4基础之上，“IPV4就是窄‘轨道’，IPV6就是宽‘轨道’。两者转化就是网管数据转化，由窄变宽，当然能提供更多IP地址空间。”
　　一定时期内，IP地址扩容可能性不大
　　“虽说IPV6能提供更多、更大的IP地址空间，但一定时期内，IPV4与IPV6全部转化可能性不大。”方勇说，虽然说按照常规理解，IPV4能提供的IP地址数量不多了，或者说即将用完，但IPV4有C类地址(局域网)，局域网借用一个公用IP地址即可，而N台电脑可共用一个IP地址，这样计算下来，短时间内IPV4与IPV6全部转化可能性不大。同时，IP地址扩容涉及全系统改造，比电话号码升位复杂得多，不是一两年就可完成的。
　　IPV4升级为IPV6，一方面是IP地址资源空间不够，另一方面也是前者的网络安全性不如升级后的安全性，“随着信息的高速发展，今后可能出现电脑用一个IP地址、手机又用一个IP地址。我个人认为，如果出现一个用户多个IP地址的话，那么终有一天IPV6的提供空间也会出现不够。当然升级肯定不错，在一定时期内能提供足够的IP地址空间。”
　　发展下一代互联网“十二五”规划极具前瞻性
　　云计算、物联网、三网融合、下一代互联网……大量高科技新词汇、高科技新技术名词频繁出现在我省“十二五”规划(草案)中，这在五年规划中还是首次。“这说明《四川省国民经济发展第十二个五年规划纲要(草案)》制定是科学的，不空洞，不落伍，着眼了未来5年社会经济、科学方方面面发展的趋势，规划中的内容极具前瞻性、创新性、高科技性，这让我省在未来产业发展中紧跟时代，不会落伍于国际发展趋势。”
　　“十二五”规划(草案)提出，我省将围绕信息获取、传输、处理技术及其运用，加快发展新一代移动通信、下一代互联网核心设备和智能终端的研发及产业化，推进三网融合、物联网的研发和应用。把我省建设成为国家重要的信息和软件高技术产业基地。在战略新兴产业基地建设上，我省提出要打造国家信息高技术产业基地，发展高端软件、高端服务器、IC设计、数字娱乐、信息安全、通讯研发、软件和星系服务外包。
　　华西都市报记者姚长寿

