网友晒回家开销声称“回不起”
　　“我和老公今年回家一共花了两万，大家回家过年花了多少钱，都进来说一说。”连日来，不少网友在各大论坛发帖，号召回家过年的网友们晒晒过年开销。该帖一出，迅速引发网友广泛关注，各行各业的网友们都纷纷清算自己的过年开支，不少网友在算完开销后都惊呼回家过年“回不起”、“吃不消”。
　　网友“冷冷月上”列了一份开销清单：两人来回4张卧铺1500元；双方老人共6000元现金；给家人买礼物1500元；小孩压岁钱最少也得600元；反正回趟家没有一万下不来。本来今年想省钱不回家的，后来看到“算你还能陪父母多久”的伤感帖了，我的眼泪哗就下来了，花就花吧，明年再挣。
　　网友“ltgirl”也掐指算道：南京至上海的动车2张200元；上海至张家界机票2张2720元；父母、妹妹、妹婿、侄子礼物3000元左右；回家走亲戚最少1000元；张家界回上海硬卧2张560元；上海回南京动车2张200元。综上共7680元，此乃保守估计，如果在老家有点什么事，肯定要超支，所以必备一万元傍身。
　　网友“快乐小主妇”的网帖更是充满无奈，回家机票两人来回1万；给双方父母共4000元；爷爷、奶奶、姥姥、姥爷共4000元；回家给长辈、兄弟姐妹买礼物共3000元；压岁钱还不知道，估计得1000元。保守估计也得两万多开销，现在银行卡里就1500元了，两人的年终奖都花光了。
　　(杨明铭)

