中国出版集团转制完成：冲刺A股
　　丁磊
　　伴随地方出版集团在资本市场上“风生水起”，中国出版集团的转企改制工作终于完成。
　　1月21日，中国出版集团总裁聂震宁对本报记者表示，“中国出版集团旗下的中国出版传媒股份有限公司，将在2月份争取完成工商登记注册。如果一切进展顺利，2012年初，股份公司将争取国内A股上市。”
　　中国出版集团的转企改制历时6年之久。早在2004年，国务院即批准中国出版集团转制为中国出版集团公司，直至2010年12月30日，中国出版集团才获得批复，完成股份公司成立的所有基础工作。
　　一家大型出版社权威人士称，“国家新闻出版总署已经明确提出打造国内三大出版集团航母，包括中国出版集团、中国教育出版传媒集团、中国科技出版传媒集团，中国出版集团作为其中之一，将会更多的参与国内出版业重组整合。”
　　转制完成
　　“2010年7月1日，集团公司就正式加入北京市基本养老保险，这标志着集团公司转制单位已全部实现职工身份转化，转企改制工作全面完成。”中国出版集团公司办公室主任路英勇称。
　　中国出版集团的转制工作始于2004年。此前的2002年，经国务院批准，由人民文学出版社、商务印书馆、中华书局、中国图书进出口(集团)总公司等12家出版发行机构，从原政府主管部门剥离出来，组建了中央级的大型现代化出版集团——中国出版集团。
　　路英勇介绍称，“中国出版集团转制工作量极大，其中，最为关键的是人员身份的转变。现实的情况是，以人民文学出版社的老编辑为例，按照事业编制退休的部分人员工资都很低，最终，利用财政部补贴等手段，实现了职工身份平稳的转换。”
　　截至目前，中国出版集团拥有各级子公司、控股公司等企业法人96家，其中，中国出版集团拥有出版社40家，员工7500人，总资产71亿元，年营业收入达41亿元。
　　中国出版集团公司提供的数据显示，2010年中国出版集团营业收入同比增长15.08%，资产总额同比增长8%，利润总额同比增长11%。其中，出版业板块，中国出版集团的全年市场占有率为7%。
　　来自国家新闻出版总署的数据显示，截至目前，中国共拥有29家出版集团，各类中央以及地方性的出版公司约450家。其中，北方联合出版传媒(601999.sh)和皖新传媒(601801.SH)等地方类出版集团已经实现上市目标。
　　聂震宁称，“作为国家级的大型出版集团，中国出版集团转制以及上市工作，比地方性的出版集团，需要经历许多复杂的过程，不过，上市和重组是必由之路。”
　　上市路径
　　中国出版集团的上市进程，已经箭在弦上。
　　路英勇介绍称，“中国出版集团在过去的一年，已经按计划完成了尽职调查、资产核资、调整上市范围等工作。目前，我们正按照部委2010年12月30日，对中国出版集团的批复要求，抓紧股份公司的登记注册。”
　　中国出版集团党组书记王涛透露，“2011年2月底之前，中国出版集团将完成旗下中国出版传媒股份有限公司的工商注册工作。股份公司将涵盖中国出版集团国内出版和发行等主要资产，净资产规模约12亿元。”
　　具体而言，中国出版传媒股份有限公司涵盖中国出版集团旗下21家出版相关业务的子公司，包括人民文学出版社有限公司、商务印书馆有限公司、中华书局有限公司、中国大百科全书出版社有限公司等。
　　聂震宁透露，中国出版传媒股份有限公司股权结构已经确立，但是，由于涉及部分股东是上市公司等原因不便透露具体情况。不过，他称，主要股东包括一家来自三大电信运营商之一的公司，包括一家重要的国家级基金会等。
　　聂震宁强调，“中国出版集团将在中国出版传媒股份有限公司占据绝对控股地位。此外，股份公司成立后，中国出版集团将积极申请3年豁免，争取2012年初，最快能够实现国内A股上市。”除了中国出版传媒股份有限公司出版相关板块，中国出版集团还拥有中国图书进出口(集团)总公司、新华书店总店、荣宝斋等几家重要资产公司。其中，中国图书进出口(集团)总公司2010年占中国出版集团总收入的52.33%。
　　对于包括中国图书进出口(集团)总公司、荣宝斋在内的资产，聂震宁称，中国出版集团将会在中国出版传媒股份有限公司之外，为其寻找新的资本市场的机会。
　　内外整合
　　中国出版集团谋求在资本市场取得突破的背景是，中国出版行业存在的重组的重大契机。
　　出版业内权威人士称，按照国家出版总署的要求，总署已经明确提出打造3家大的出版集团，并且，会积极从政策上，配合3家大的出版集团去实现重组联合，未来3-5年，将实现3家出版集团能够成为“双百亿”集团，以参与国际竞争。
　　路英勇称，2010年，中国出版集团已经完成对华文出版社、中国民主法制出版社的重组，目前，中国出版集团仍在实施对黄河出版传媒集团有限公司的重组工作。
　　中国出版集团内部人士称，“在国家出版总署打造3家出版航母的背景下，中国出版集团获得的重组机会很多，起码现在看，与中国出版集团接触的重组企业，量不在少数。”
　　此前，外界有传言称，中国出版集团公司和中国印刷集团公司将联合整合。对此，聂震宁称，“两家集团的接触确实存在，但是，没有更进一步的消息公布。”

