慕容雪村：网络改变了中国文学格局
　　深圳商报记者 钟华生 实习生 李千帆
　　受骗者
　　最缺失的是常识
　　《文化广场》：回顾你在传销团伙中“卧底”23天的经历，你觉得究竟是什么原因，让那么多人明知道传销是骗局，还“义无反顾”地陷进去、上当受骗？你曾说传销具有“蛊惑力”，这种“蛊惑力”源自什么？
　　慕容雪村：几乎所有的骗局说起来都一样，就是利用人的贪念来蛊惑人。如果是特别精巧的骗局，几乎所有人都是很难以抵挡的。但传销骗局在所有的骗局中并不显得特别尖端，但为什么还有那么多人上当？我的结论是，并不是因为那些骗子有多么的聪明，最重要的原因是受骗者本身，受骗者们缺失了一样很重要的东西，这东西就是常识。一直以来，知识分子都在不断致力于提高人们的常识，但通过传销却可以看到，常识在一些人之中匮乏到什么程度。
　　《文化广场》：在《中国，少了一味药》这本书里面，除了可以给人警示作用之外，还有什么可以打动读者？
　　慕容雪村：在传销团伙中所接触的世界，与我们平常接触的世界是有所不同的，很多事你都会觉得匪夷所思，甚至觉得“新奇”。在“潜伏”的日子里，有几件特别细节的事情尤其能打动我。例如有个胖乎乎、脸红彤彤的老头，不抽烟也不喝酒。有一天我们吃饭，有个人从桌上掉了几颗米粒，老头见到了就用手指头粘起来吃。后来我跟他聊天，才知道他生在大饥荒时期，小时候差点饿死，他这一辈子都特别珍惜粮食。现在城市里各式各样饭店的垃圾桶里面倒满了饭菜，这样的情形跟老头的做法比起来，给我很大的触动。
　　还有一个小伙子，他在进传销组织前是有工作的。一次我们参加“实话实说”集体活动，里面一个“大头”气冲冲地问“谁还没加入？谁还没交钱？”小伙子就回答说“我还没交，因为那钱是我妈妈的买药钱，我都跟妈妈吵架了，但她还是不给我。”这话很普通，但当时他那种局促的表情实在很让人揪心。然后那个“大头”就说，“很久前不是教过你嘛，要钱要有要钱的办法，就算是对着你妈也要有点策略。”小伙子边听边点头称是， “大头”就继续教他怎么骗妈妈要钱。看到这种情景，我心情很复杂，当时真的很想大喊：“王八蛋，那是你妈！你不要听别人的，这里任何人都有可能害你，但你妈妈绝对不会害你！”我当时就是这样的一种强烈的情绪。
　　我还见过一对兄弟，哥哥是特别沉默的人，被弟弟骗进去的。他几乎是和我同时间进去的，后来我们参加了一系列集体活动，当中的一种仪式感感染了他。给我印象最深的是他脚上那双胶底布鞋，穿得很旧，旁边还裂开了。听说他交了将近两万块钱，这笔钱可以买多少双解放鞋啊！当时我很想对他说“你赶紧回家吧”，但我最终没能说。后来经过十几天，他已经完全相信传销组织的骗局了，我更没办法说。对于这件事我现在还感觉到自责，本来我完全可以找一个机会提醒他的，我相信即使只有五六分钟我也可以把他说服，把他解救出来。
　　希望这本书
　　能有益于受骗者
　　《文化广场》：你曾提到，一些会上当受骗的人估计不会看到你这本《中国，少了一味药》，而你的读者群应该也不会上传销的当，这本书处在这样一种“中间”的位置，还能起到什么作用？
　　慕容雪村：我希望那些传销者的家属，或亲戚朋友看看这本书，从而知道怎么规劝那些传销者。另外我觉得我这本书有点“醉翁之意”的感觉，写的是传销，但谈的也是关于当代常识的一个范本。首先我希望这本书能直接有益于传销受骗者，帮助他们认清这个骗局。但从另一个层面看，我希望能有更多的人来看来关注，以明白事理。
　　《文化广场》：《中国，少了一味药》被视为纪实文学、非虚构作品，从描写城市生活的网络文学，到如今直面现实的纪实文学，这是否可以看作你在创作道路上的转型？
　　慕容雪村：我的本业其实还是写小说。这次去“卧底”之前，我就有一种想法：准备为我的小说收集素材。在真正进去以后，发现这件事情本身就很有意思，把它仅当为素材来用似乎有点浪费了，而且仅作为素材也没法说清楚。我后来想了很久，如果我能把传销这件事情说清楚，对当下就有非常重要的价值。我们说人们缺乏常识，那究竟是缺乏哪些常识？什么样的常识才是重要的？为什么会缺乏常识？我试图在《中国，少了一味药》里把这些问题都回答清楚，就等于是分析一个关于常识的案例。
　　《文化广场》：写完以前的几部作品时，你曾说“如果要问我想通过小说来表达什么，我想写对人性、对生活的质疑”，现在出了《中国，少了一味药》这本书，你还坚持这个观点吗？是否有更深入的理解？
　　慕容雪村：随着时间的不断推移，人的想法也会产生变化。我现在有个比较“笨”的想法，就是“用笨功夫，不用小伎俩”。在具体写作中其实我也是这样的，我认为我的小说如果单单看一部，它的价值不会特别高，但我坚持不断地写，写这个时代，写我所看到的这个世界，等我累积到十几二十几部作品的时候，它们加起来就会构成一个特别重要的东西，这也就是我所认同的“笨功夫”。
　　国内的通俗小说
　　已经成型
　　《文化广场》：你属于国内第一批网络作家，现在10年过去，你如何看待当时的网络写作环境和创作状况？
　　慕容雪村：现在10年过去了，网络上出现的文学作品，或者使用一个烂熟的词“网络文学”，我觉得它的进步非常大。从现在的文学趋势可以看出，中国逐渐有了自己的通俗文学。看看以前，言情是港台那些，甚至武侠、科幻也是港台那些，中国内地几乎什么都没有。而现在你可以看到，无论是言情类的、历史类的、玄幻类的、惊悚类的小说都有人进行创作了。除了极少类型还不成熟以外，可以说中国自己的通俗小说已经成型了。当你关注世界各国的文学发展史，可以发现一个相同点，当一个国家出现真正的大师真正好的文学作品之前，一定要经过通俗文学的诞生。我对中国文学的明天充满了期待。随着通俗文学的继续发展，必然会有一些作家，去思考更深刻、更严肃、更沉重的问题，从而写出更好的、更有意义的作品，这是一定会出现的。现在有一批敢于直面当下的作家，包括李承鹏、韩寒等等，我本人也是其中之一。我认为立足当下、描写当下的作家也越来越多，而网络确实改变了中国文学的格局。
　　《文化广场》：从网络文学的现状来看，例如盛大文学等发展为一个庞大的写作团队，又制定了细致的稿费标准与付费阅读的计算方法，这种写作队伍的水平也参差不齐，你对这种现象有什么看法？
　　慕容雪村：坦白地说，刚才我提到的算是网络文学比较乐观的一面，实际上到现在为止，网络文学几乎还未能看到让人很惊喜的作品。但这种情况不单在网络文学中存在，普通的例如期刊杂志上也很少能看到这类作品。不错的作品很多，但仍远远谈不上“大师级”。我觉得造成这种状况，除了一些环境的原因，当然作家本身也有原因。
　　市场一定会
　　保护内容提供者
　　《文化广场》：对于现在文学作品的电子版权问题，你如何看？例如你的《中国，少了一味药》前30章，现在网上就可以免费阅读了，你其他的小说作品全文，也可以在网上下载。在另一方面，许多传统作家也开始探索如何维护自己的合法权益，探索采用合法渠道推广自己作品电子版本的方式。你对这种趋势有什么看法？
　　慕容雪村：最近我也参与了作家对电子版权的维权行动。根据我自己的预测，不出20年，纸质书基本就会消失，可能会留下一部分收藏价值特别高的书，但普通的大众读物最终会被电子版的形式取代。不过当下国内的电子阅读市场还不成熟，我曾经签过4份电子出版协议，但遇到的都是骗子，他们签完以后在网上用了我的作品，但人就“蒸发”了，再也找不到。
　　《文化广场》：那你将如何适应将来的电子阅读趋势？
　　慕容雪村：对我来说其实影响并不大，因为我想这个市场一定会保护内容提供者，如果不保护内容提供者的话，就很容易陷入一个困境——没有东西可看了。作为一名阅读内容提供者，只要人们有阅读的需求、欲望，我就一定会“有饭吃”，也许会经历一段艰难生涯，但只要能熬过就一定会看到希望。

