在线旅游巨头Expedia与全美航空达成数据协议
　　新浪科技讯 北京时间1月22日凌晨消息，美国第三大航空运营商全美航空公司(US Airways Group Inc)(LCC)和全球最大在线旅游公司Expedia Inc(EXPE)周五称，两家公司已经达成了一项新的多年期协议，内容是向消费者提供所有运费和航班数据。
　　两家公司今天发表声明称，Expedia将与全美航空展开合作在前者旗下同名网站及其Egencia和Hotwire网站上提供这些数据。全美航空高级副总裁裁安德鲁-诺西拉(Andrew Nocella)在声明中表示：“我们正致力于让客户尽可能方便地、通过尽可能多的渠道来从全美航空购买机票。”
　　Expedia今年1月1日删除了该公司网站上的全美航空运费信息，称后者用于信息共享的Direct Connect新技术可能会使成本增长，从而导致乘客更加难以对机票价格作出比较。为了节省支出和提高收入考虑，美国航空希望在线旅游公司使用Direct Connect技术来提供运费信息，而不是通过Sabre Holdings等现有的旅游分销公司提供信息。
　　全美航空在本周早些时候表示，美国第二大在线旅游公司Priceline.com Inc(PCLN)已经同意使用Direct Connect技术来发布该公司的数据。本月早些时候，全美航空赢得了一项临时性的法庭令，内容是禁止Sabre Holdings在向旅行社显示运费时作出区别对待。Sabre Holdings则表示，该公司计划在8月份终止与全美航空之间的合同。
　　全美航空和Expedia并未披露这项交易的具体财务条款。(文武)

