高校织围脖清华打头阵
　　“清小华”是谁？谁每天在网上对你说晚安？2010年年末，素以思想活跃著称的高校，加入了庞大的“围脖”大军。虽然用微博与学生交流成了一种新趋势，但坚持每日更新的高校微博却在少数。
　　专家认为，高校微博之风如果要真正流行起来，走平民路线会更容易被大家接受，同时，高校微博不应该是一种信息发布的工具，还应该及时回复一些在微博上给官方微博提问题的用户。
　　高校微博·现状
　　争相织围脖 学生帮忙顶
　　截至2011年1月20日，全北京的重点高校中，共有20所高校开通了新浪微博并通过了验证，包括清华大学、北京大学、北京师范大学、北京邮电大学等。
　　许多学校都每日更新，积极“织”着。学生们也很给面子，纷纷转发帖、回复，为母校的微博增加人气。截至2011年1月20日中午12点，北京电影学院的粉丝数量达到了59091人，成为人气王。
　　在这些高校微博中，最早开通的是清华大学的“清小华”。这个清华招办的官方微博从2010年6月起，就与网友们开始了互动。之后的6月13日，北大招办也开起了名为“零距离看北大”的微博。
　　在2010年11月，高校开微博的高峰期来临，共有15所高校在这个月内开通并发布第一条微博，内容多为校园新闻、资讯等。
　　学生们通过微博关注母校的动态，还有一些高中生和家长们也靠微博关心学校的招生情况。学校不再高高在上，更像是一位有血有肉有笑容的朋友。
　　但是，记者梳理了北京各高校通过新浪官方验证的一些微博发现，这些新朋友并不是个个都和蔼可亲，有一些贴近民生，有一些却过于正式。有一些较为勤快，还有一些则在开通后就没更新过。
　　高校微博粉丝TOP3(截至1月20日)
　　1 北影 59091个
　　2 北外 25767个
　　3 中传媒 16797个
　　高校微博·分析
　　围脖不尽相同 花色繁多
　　在这20所高校中，不同的“围脖”所织花色不尽相同，特点也不太一样。记者用《喜羊羊与灰太狼》中的几个人物，按照其微博内容，为这些微博分了类。
　　●内容
　　北邮每晚道晚安  学生很温馨
　　每天对你说句晚安？似乎只有父母和恋人才能做到。但在北邮的官方微博上，它也做到了，如此体贴，当然是“暖羊羊”。
　　从2010年11月17日开始，北邮微博每晚固定在22点后发一句“晚安，北邮”，并将这个固定的习惯取名为“每日一邮”。
　　此外，北邮还设计了不同消息的类别。比如，把北邮人在校外获奖的消息取名为“花开有声”，北邮内的新闻叫“北邮快讯”，偏文艺性质的则称为“校园活动”。
　　类似走亲民路线的还有北师大。
　　只发官方信息  北大很严肃
　　“羊村村长”慢羊羊比较严肃，北大招办的官方微博“零距离看北大”也如此，自从2010年6月开通以来，微博基本发布招生信息和校内新闻、资讯。
　　北科大、农大、北化工等许多北京的高校微博也基本以信息发布为主。这类微博的关注者也极少留言，和微博很少互动，基本就是以此作为信息来源平台。
　　开通后不更新  矿大最懒惰
　　中国矿业大学的官方微博在开通第一天发了一句“大家好”后，就再也没有更新，和懒羊羊一样懒。
　　与它相反的是中传媒的微博，从2010年10月15日开办，至2011年1月5日，短短三个月不到，它发了495篇微博。内容有校园资讯，最多的则是与其余微博或同学的互动。
　　●揭秘
　　校方运作为主  也有学生发起
　　据了解，高校微博大部分由学校的招办、宣传部和团委管理，他们将学校新闻网和官网上的信息转到微博上，利于大家转载跟帖。但是，中传媒的微博是一个例外。
　　在它背后，有一位锲而不舍的女生刘彦芹。就读于大四新闻系的她即将毕业，平时经常上微博，她意识到，微博时代来临，于是，她为母校申请了微博，发一些校园新闻。渐渐地，人气越聚越多，直到新浪微博给她打电话验证。她将微博提交给了团委，团委通过了新浪的认证，但将更新的责任依然交付给她。
　　近期，随着她即将毕业，她会将微博转交到团委老师的手里。
　　高校微博·说法
　　校方：微博无本万利
　　北师大的微博一直走贴近学生的路线，据北师大宣传部负责老师李亚楠介绍，开通微博能让学生了解学校的信息，还拉近了学校和学生的距离，双方可以互动交流。
　　另外，高校织“围脖”，可塑造高校勇于接受新生事物、自信开放的形象，增加印象分。对高校而言，微博是一个低成本、高效益、大范围的传播平台，且能随时随地更新，可谓是“无本万利”。
　　专家：应走平民路线
　　搜狐微博的渠道经理胡耀志认为，之前大学的宣传都是通过学校的官方渠道来进行，想通过原始的宣传渠道了解更多信息的人，始终觉得学校提供信息的及时性不够，微博正好解决了这种问题。
　　目前，高校的官方微博更新频率比较低，部分原因是负责官方账号运营的人员还没意识到微博的便利和意义。
　　他认为，高校的官方微博在运营过程中，最好发布一些跟学生日常生活有关的信息或者一些重大消息，走平民路线是高校官方微博更容易被大家接受的方法。
　　同时，官方微博还应及时回复一些提问题的用户，让大学生觉得，官方微博就在自己的身边。
　　文/记者 徐天 王璐 兰艺云 制图/毛京东
　　微博条数TOP3(截至1月20日)
　　1 中传媒 559条
　　2 北师大 367条
　　3 北邮  341条

