贾樟柯：如果专心做生意 天分不比马云们差
　　程青松《我的摄影机不撒谎》再版，贾樟柯王小帅到场助阵
　　本报讯 (记者 牛萌) 昨日下午，记录中国独立电影人故事的图书《我的摄影机不撒谎》举行再版沙龙，第六代导演贾樟柯和王小帅双双亮相，与该书作者程青松、黄鸥共同探讨中国独立电影的处境。
　　贾樟柯自嘲商业天分“不输马云”
　　回顾自己十余年来在电影圈里的所见所思，贾樟柯认为眼下中国电影的“逐利”心态过重，偏离了电影的本质和真正的魅力，“做电影像爱情一样，需要以身相许的精神，如果把注意力都放在经济层面，那我应该弄弄股票，比拍电影挣钱快多了”。谈到目前中国电影的商业化趋势，贾樟柯仍然不掩饰批判的态度：“今天我们讨论电影都是在说投资、回报，反而忽略了电影原本的可贵之处。一个电影票房弄十几个亿，大家分一分，到了导演手里还能剩下多少？如果真的以钱来衡量，我觉得我不会去拍电影，其实我干别的也挺有天分，如果专心做生意的话，估计也不比马云他们差。”
　　王小帅炮轰《日照重庆》发行不给力
　　说到中国独立电影的市场问题，王小帅再度拿自己投资过千万的作品《日照重庆》“现身说法”，并抨击中国的发行市场被垄断、独立电影缺乏渠道和出路。他说： “很多影院里一张《日照重庆》的海报都没有，全国只做了100个拷贝，最后只上了大概两天，即便如此也卖了300万票房。”王小帅认为中国的发行体系已经被逐渐垄断：“院线被几家大机构控制，他们联手把发行的门槛设立起来。你要么继续独立，要么变相地妥协，否则就很难在市场上推广”。与此同时，王小帅认为 “商业大片”是市场体系运作出来的，导演的主动权相对较小，并不能反映导演和作品的真实价值。
　　■ 相关新闻
　　贾樟柯借力杜琪峰拍好商业片
　　贾樟柯在活动现场透露今年春天即将开拍自己的首部武侠电影《在清朝》，希望尝试新类型的他表示和杜琪峰2006年起开始谈合作并诚邀其为本片担任监制。对于两人的合作，贾樟柯信心满满：“中国商业电影的水平太差了，应该有人来提高整体水平。拍商业片不是件难事，那些卖得很好的电影，整个制作、剧本都不够优秀，我们为什么不去拍更优秀的影片呢？”

