八成中小代理商加入到去哪儿网旅行助手计划
　　春运刚一开锣，去哪儿网、淘宝网、携程便使出浑身解数，轮番促销争抢客源；而后，四大门户之一的网易高调宣布进入在线机票预订领域。在纷繁的厮杀中，在线旅游行业的市场格局已现转变端倪。
　　去哪儿网单日机票交易量约达7万张
　　2011年元旦前一日，淘宝网旅行平台宣布，其在2010年12月28日的国内机票单日出票量一举突破了2.6万张，“创下同类网站单日在线出票量的最高纪录”。携程官方给出的机票数据为年销售3000万张以上，平均全年来看，单日机票销售量为8.2万余张。而在春运促销大战尚未开锣前，去哪儿网总裁庄辰超在接受记者采访时曾表示，去哪儿网的单日机票交易量已达6万～7万张。
　　《中国网民旅游休闲生活与出境旅游消费状况调查》报告显示，高学历、中高收入的中青年人群，已成为具备旅游习惯的网络消费主体，他们对旅行社的依赖越来越小，出游方式趋于网络化、自助化。而在旅游休闲的调查中，75%的网民选择了在线网络交易进行旅游消费。
　　今年国内旅行预订市场规模或超61亿元
　　中国在线旅游渗透率一直低于发达国家，甚至远低于发展中国家印度，但也正是巨大的市场差距造就了极具潜力的市场份额。事实上，作为隐于大旅游行业中的在线旅游行业，一直在电子商务快速发展的拉动下蓬勃地发展着。艾瑞咨询最新统计显示，今年国内旅行预订市场规模达61.6亿元，同比增长60%。根据艾瑞咨询发布的预估数据，2010年第四季度中国旅行预订市场第三方在线代理商营收规模将达19.2亿元，同比增长77.1%。根据前三季度旅行预订市场在线代理营收分别达11.4亿元、13.5亿元和17.5亿元，今年全年国内旅行预订市场在线代理营收将达61.6亿元，与2009年全年实现的38.4亿元相比增长60%。
　　这正是去哪儿网紧盯的快速发展机遇，“去哪儿网并不参与交易过程，作为在线旅游网站，去哪儿网采用开放的系统平台，只要供应商能够最终为消费者提供满意的服务和产品，去哪儿网就可用任何一种方式和合作伙伴对接。”去哪儿网总裁庄辰超表示，“去哪儿网收录了最全的航空公司直销网站和优质代理商的官网数据，目前，国内没有任何一家其他的公司可比拟。”
　　对于一些规模尚小却拥有优质资源的代理商，去哪儿网推出了去哪儿预订助手服务，帮助这些机票代理商通过线上将有竞争力的机票资源分享给更多消费者。目前，已有80%的中小代理商加入到去哪儿网旅行助手计划，这些代理商目前每日机票出票量已达3万余张。
　　“谁为消费者提供满意的服务，谁就能赢得市场。”这是庄辰超一直挂在嘴边的一句话。市场日新月异，消费者需求时时而变，如何能既配合消费者“公转”又能配合市场“自传”，考验着每一家在线旅游企业对模式的掌控，也决定着谁能在激烈的竞争中最终胜出。
　　信息时报记者 韦柑潞

