丁磊：猪肉六七月份上市
　　作为胡润榜的“前首富”、网易CEO，你幸福吗？
　　对于南方日报记者这个问题，总保持微笑的丁磊代表放下手中的iPad，若有所思半晌后，蹦出一句：“幸福这个命题，本身很难……”
　　旁边有人启发他，谈自己的幸福是“吃饭、睡觉，每天开心”。丁总不以为然，“吃饭、睡觉、开心，两个跟生理有关，一个跟情绪有关，和普通哺乳动物是一样的啊！”他深沉一下，说：“幸福是相对而言的，要日子一天过得比一天好，每天有所进步，有所收获。比如，40岁比30岁时住得更安逸，工作更顺手，身体更健康，就是一种幸福。”
　　他的结论是：正在追求幸福的路上，因为他天生是个有忧患意识的人。如何提升幸福感？丁总的答案是“豁达”：“拿得起放得下”，尽管这很难。
　　他还透露，今年六七月份，备受关注的“丁氏猪肉”就要上市。如果养猪的模式大获成功，他就能在追求幸福的路上更进一步。
　　卢光霖：狗也能成生产力
　　作为著名的“两会炮手”，省人大代表、白云国际机场股份有限公司董事长卢光霖昨天成为会场“第一麦霸”：一口气说了四个建议，历时一个多小时，很给力。
　　在建议中，卢代表关注了低收入群体，谈到了建设廉租房；关注了新医改，分享了自己在美国等地考察的经验，呼吁医院应分等级，政府要给低收入人群看病埋单；此外，退役军人和刑满出狱人员的幸福都进入了卢代表的视野。主持人调侃道，卢代表几乎覆盖全方位的幸福了。
　　昨天，卢代表又贡献了一句“金句”———“狗也是生产力”。曾担任广州地铁公司老总的卢光霖将故事娓娓道来：广州地铁刚建好的时候，总有小偷来偷地铁光纤，“110个保安，也顶不过小偷”。
　　这时，卢光霖灵机一动，招收了退役的狼犬专业饲养员，从此放犬巡逻。“自从养了这10条狗，5年没有一宗偷窃案。”因此，卢代表建议，政府可考虑为退役的专业人员提供平台，让狼犬训练安保服务“市场化、社会化”。

