京东商城被指违规售食品 工商将进行调查
　　本报讯(记者 李晓雨 孙宇)“明明就是个信息技术公司的营业执照，怎么还能卖食品呢？”市民赵先生前几天意外发现，首页大卖“食品、保健品”的京东商城网站，注册时经营范围内并没有食品一项。
　　据赵先生介绍，他于几天前在京东商城购买了价值五百多元的食品，并要求京东商城开了张机打发票。
　　收到发票后，他发现上面公章为“北京京东世纪信息技术有限公司”。
　　信息技术公司也能开食品发票？赵先生感觉发票很怪异。
　　记者在北京市工商局官方网站上的“企业信用”一栏内输入该发票上单位名称和京东商城网上公开的备案单位名称，查询到两家公司确实存在，且为一个法定代表人。
　　记者在网上查阅了这两家公司在网上公开的经营信息，两家公司的经营范围都没有食品这一项，而其网站上，却大卖美食。
　　京东商城客户服务人员表示，世纪信息技术公司是租用叁佰陆拾度的空间销售，二者有合作协议。
　　该客服人员介绍，两个单位的食品流通许可证都已经办理下来，但一直没有到工商机关办理增项和营业执照变更。因此才出现了发票公章单位与实际备案单位不符，电子商城卖食品的现状。
　　●工商说法
　　将就是否违规进行调查
　　记者今天上午从市工商局朝阳分局获悉，如果是已经取得食品流通许可证但是没有变更营业执照，属于超范围经营，将限期责令其整改，如果超期限仍未改正可处罚。
　　如果没有食品流通许可证出售食品，可按《食品安全法》第84条规定，没收非法所得、违法生产经营的食品等。违法经营的食品、食品添加剂货值金额不足一万元的，处以2000元以上5万元以下罚款；货值金额一万元以上的，并处货值金额5倍以上10倍以下罚款。
　　市工商局朝阳分局表示，今天下午将到京东商城调查其是否存在违规售卖食品的行为。

