网购机票热 数量少限制多
　　本报讯 (记者 薛松)最近，全国多个机场因雨雪关闭，使得北京、上海和广州等航线的机票炙手可热，加上春节临近，很多消费者为购买机票想尽办法。
　　有专家建议，一方面，消费者可将网购作为一种购买渠道，近期不少机票网站为抢占传统市场正大打促销战。另一方面，春运期间南方可能多雨雪冰冻灾害，建议游客在出行前时刻关注旅游目的地的天气变化，选择搭乘航班出行可能比火车出行更有保障。
　　秒杀团购纷纷冒出
　　由于刚性需求较大，节前各个航线的机票基本都只有9折或全价票了。
　　记者在网上查询发现，前往三亚、北京等热门线路的低折扣机票已经难觅踪迹。例如北京-三亚，春节期间的票价已经全线过8折；上海-厦门，春节期间的机票价格也仅有少量6折票；广州-长春的机票价格也达到了7折以上。
　　不过，多家团购网站加入了机票战局。比如近期，淘宝、携程、去哪儿这段时间推出了抽奖、秒杀、返现、团购等活动。一些网站还推出了“拼机”活动，只要能够凑够相应的人数，就能享受最低3折的“拼机价”。
　　不过，需注意的是，类似秒杀和团购等网购机票的方式有很多限制。比如不能退改转等，而且票的数量极少，需要花费很多时间和精力去“抢”。如果工作很忙，没有那么多空闲时间等待整点秒杀的话尽量不要选择这种方式。
　　此外，拼机票也有一定的风险，如果最后航班无法成行，到时机票更难买。
　　最重要的是，所有网站促销都是要先支付的，而且对退改签都有严格限制。
　　错峰出游
　　初二是拐点可省四成
　　“机票价格大多会在正月初二(2月4日)出现拐点。”去哪儿网机票产品高级总监杨威告诉记者。
　　一些机票网站的价格走势图显示，2月6日开始各地飞往三亚的机票价格将大幅度下降，甚至较年前能减少一半以上。以北京-三亚为例，节前票价最高2868元，接近全价，而正月初四出发，机票价格仅为1270元，相当于节前出发价格的45%。平均下来，可以省近3000元，近四成。
　　团购提醒
　　1.动手快。临近年前的机票差不多被预订一空，全价票也非常抢手，应经常浏览机票网站，及早预订并支付。
　　2.登录知名的大型代理网站，要留心所选的机票代理商是否拥有中国航空运输协会(CATA)颁发给航空运输销售代理人的资格证书，否则可能会被骗走票款。
　　3.正规的订票网站一定会使用支付宝等第三方在线支付平台或网银系统，如果遇到要求顾客直接向个人银行账户汇款的情况，必然是诈骗。
　　4.注意天气状况。去哪儿网副总裁戴政提醒游客，由于近日南方多雨雪冰冻灾害，建议游客在出行前时刻关注旅游目的地的天气变化，选择搭乘航班可能比火车更有保障。

