中国青年报评论：网路开民智开
　　祝华新
　　春运是民心工程
　　著名网友石述思曾经把春运称作“一场震撼世界的全民大搬家”。今年28亿多人次的客流量，相当于全体美国人在40天内连续搬9次家。
　　网上广为流传的一个情景：北京西站，一位连续几天半夜起来排队却买不到票的男人，愤怒地大骂了一句后，嚎啕大哭。刹那间，人头攒动的售票大厅一片寂静，片刻后掌声雷鸣，令网友为之动容。
　　而媒体对春运形势的解读，引起争议。中央电视台新闻频道说：成都春运第一天，回家变容易了。网友戏称：“这个笑话太冷了，我们什么时候能过上CCTV报道里的幸福生活啊？”而《人民日报》在一篇评论中坦然引用网民的话：“办好奥运不难，办好亚运不难，办好春运，难！”强国论坛网友“仁文主意”补充说：“办好奥运、办好亚运，只是面子工程；办好春运不但是里子工程，更是民心工程。”网友建议：只是铁道部来办春运怎么行？奥运、亚运都是全体人民的协作啊。春运应该大家来办，比如把一部分铁路的修建和营运交给民营企业来做。
　　微博客网友“金山如画”担心：春节前尽管有不少中国人到法国疯狂购物，但也有那么多农民工为了买一张车票，要花掉一个月甚至几个月的工资，买到了车票，还要挤在车厢中回家。贵州网友“药王谷”深情写道：“这些苦难的农民工，才是创造30年中国奇迹的主力军，他们吃的是草，挤出来的却是混着血水的奶。期望各阶层都来关注这个人群！”
　　官民协力拯救古浪尘肺病人
　　1月21日，甘肃省古浪县政府大院举行救助尘肺病患者募捐活动，当地领导干部踊跃捐款。此前的1月15日，由著名微博客网友“北京厨子”带领，古浪的3名尘肺病农民工在北戴河疗养院成功进行了洗肺手术。
　　古浪县100多名农民工在金矿打工期间，患上了严重的尘肺病，胸闷、气短、气喘、咳嗽、呼吸困难，直到肺部彻底纤维化，已经有人死亡。病人泣血呼救：“是死是活我一定要洗一下(肺)”。经《中国经济时报》报道，“北京厨子”发帖称：“是拷问这个国家良心的时候了”，愿意“押上我所有的一切” 去拯救这些矿工。此后，来自全国各地的网友和媒体陆续抵达古浪。这是一次近年来少见的地方政府和网民相知不疑的联手公益行动。
　　在政府这边，省政府主持协调会，县劳动局牵头，公安、司法、卫生等部门组成尘肺病维权工作组。在民间，经律师见证，制定了《古浪尘肺救助专用款项适用规则》，为网民捐款得到妥善使用解除了后顾之忧。
　　“4.57亿网民，我就是1的力量”
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)刚刚发布《第27次中国互联网络发展状况统计报告》：截至2010年12月底，我国网民已有4.57 亿，互联网普及率达到34.3%。每位网民平均每天有2.6小时上网，这意味着互联网成为民众关切公共事件、表达利益诉求的主要渠道。
　　在4.57亿网民中，有3.53亿人使用即时通讯，2.95亿人使用博客，1.48亿人使用论坛或BBS，还有6311万人使用微博客。特别是微博客，由于可以用手机登录浏览和发帖，不受上网时间和硬件的限制，网络名人的“粉丝”或“听众”可以高达数十万、数百万，日益成为网络舆论的主力推手。
　　网友“弄笔偎人久”自豪地宣称：“互联网用户达4.57亿，我就是1的力量！”

