国内初具规模网络团购企业达1880家
　　【《财经》综合报道】新华社1月24日消息，中国电子商务研究中心(CNNIC)发布的《2010年度中国电子商务市场数据监测报告》显示，过去的一年间国内网络团购“千团大战”格局已经形成，网络团购国内初具规模企业达1880家，网络团购行业在利益驱使下已经出现“非理性”扩张。
　　据介绍，过去的一年间，国内网络团购行业整体呈现“非理性”扩张趋势，国内初具规模的网络团购企业数量飞速增长，达到1880家。这其中并未包括713家尚未开团或已倒闭的团购网站，及刚开团或开团次数很少的小型团购网站。截至2010年12月底，团购用户数已达到1875万人，在网民中占比为 4.1% 。另据CNNIC预计，2011年我国团购用户仍将增长迅速。
　　CNNIC在《报告》中分析指出，团购是2010年与微博并行的互联网发展新亮点，团购发展如此火爆的原因有两点。
　　一是团购网站作为互联网业界盈利与增强用户黏性的有效工具，迅速普及，推动了团购行业的发展。。2010年团购网站发展最初只有较少一些人士运营独立的团购网站，随后各大主流网站的纷纷加入。截止到2010年底，几乎所有中国互联网巨头都已涉足团购行业。
　　此外，团购模式也有助于广告投放。据华尔街日报消息称，Google正准备测试自己的团购服务，名为Google Offers，目的是在快速增长的本地广告市场上更好地竞争。去年，Google曾打算以60亿美元收购团购鼻祖Groupon，但未能成功。 Groupon是互联网上成长最快的创业型公司，其用户已经由2010年的1300万增长到2011年的2500万。据国外媒体报道，按照团购网站 Groupon自己公布的统计数据显示，Groupon单是在北美市场的年净营收就已达到了9亿美元。
　　二是团购的特点使得进入门槛较低。团购网站是典型的“轻”公司模式，不需要考虑仓储物流等硬性投入，只要有网站和人，就可以开展团购；其次，团购这种商业模式回笼资金非常迅速，只要团购成功，即可获得收益。再次，团购网站推出的种类主要是美容、餐饮、娱乐等，填补了传统网络购物中服务性消费较少的空白。
　　由于网络团购市场空间的诱人利润，致使入行者不断暴增，不规范的经营行为也导致网络团购整体市场连续出现了欺诈门、售后无法保障、消费者维权难、缺乏行业规范等一系列问题。
　　中国电子商务研究中心分析师方盈芝认为，团购行业目前差异化不大，导致竞争极为激烈，通过行业自身的优胜劣汰，未来竞争格局将逐步分明，随着行业龙头企业的脱颖而出，行业标准的建立也水到渠成。但网络团购作为新兴行业，目前仍需要相关部门出台有力的措施规范与推动市场的良性发展。

