铁路客服官网遭山寨 .com冒充.cn
　　昨天，想查询车次的小李打算登录中国铁路客户服务中心官网，可一不留神，网址后缀.cn顺手打成了.com，没想到居然真蹦出一个火车信息网站，“这不会是山寨的吧？”
　　春运首日，中国铁路客户服务中心正式启用，其官网www.12306.cn每日的访问量也大幅增加。记者在官网上看到，页面整体为蓝色调，其首页明确标出 “中国铁路客户服务中心”的名字，设置有客运服务、货运服务、铁路常识等链接，点击首页左侧6个标志可以查询余票、旅客列车时刻表、列车正晚点、票价、客票代售点以及客运营业站站点。火车迷还能在网站上找到详细的车辆技术参数以及有关客货运规章。
　　再登录www.12306.com网站，整个页面非常简单，上方一张动车大照片，下面是8个关于车次、票价、晚点等内容的查询选项。但网站没有名字，只在弹出框上有“12306火车信息”的字样。可是，网站下方却注明“数据来源铁道部网站(12306.cn)”注册号为“黑ICP备10200253号”。记者通过工信部IP地址备案信息查询发现，这个网站的主办单位是一个叫“杨小林”的个人注册的。
　　这个山寨网的功能设置与官网类似，唯一多的一个功能就是——车票转让。在网页中间几个广告链接下，一个长方框里写着“北京百姓网——北京纯个人火车票最新信息”。
　　点开转让信息窗口后，页面突然换成了百姓网，按照广告里一个转让去乌鲁木齐车票的信息，记者和对方取得了联系。这个1599的号码是外地手机，接电话的是一个东北口音的女子，她警惕地询问记者是在哪儿看到的信息，得知是百姓网后，她又给了一个北京的手机号，让和这个人联系。第二个联系人是一个东北口音的男子，一张1月22日去乌鲁木齐的T69次硬座原价316元，他张口要价500，讨价还价后降到450元，还表示“现在打电话的人特多，5分钟不回信儿就没了。”
　　这个12306.com到底和铁路客服官网12306.cn有没有关系？记者拨通了中国铁路客户服务中心热线12306，工作人员听完情况后立刻表示，“您稍等1分钟，我帮您核实。”很快，工作人员明确告诉记者：“这个网站是冒充的！官网和它没有任何关系！”他们会尽快查明这个网站，处理此事。
　　工作人员提醒乘客，目前，铁路部门没有开通任何形式的网络订票及客票转让业务。不要轻信网络信息，一定通过正规渠道购买车票。如果对购票有疑问，可及时和12306热线联系。本报记者 金可

