“围脖”议政吸引“粉丝”2万多
　　深圳特区报广州1月23日电(特派记者 周元春 翁惠娟 肖意 郑向鹏)从1月19日开始正式开通个人微博世界，短短5天时间，发表微博71条，吸引粉丝27611个。省人大代表张丽杰今天告诉记者，自己对此感到有点不可思议，同时也有些偷着乐——原来自己这么受关注呢。
　　如此多的人气聚集，让张丽杰的网上议政显得十分红火，不仅有深圳、广东的网友参与，粉丝里还有海外的、其他城市的呢！今天下午，这两天在省“两会”上一直勤织“围脖”、尝试以微博这个新兴网络交流平台为工具与网友互动的张丽杰，与记者进行了一次关于微博与履职的对话。
　　深圳特区报：张代表，在微博上和市民互动，进行网上议政，感觉如何？
　　张丽杰：非常棒。我没想到开了微博后这么火——我是1月19日才正式在微博上发言的，没想到只有短短的5天，我就有了27000多个粉丝。真有点难以置信！不过我感到这几天最大的收获是，我的信息来源更广泛了，原来我基本只局限在固定的阶层，了解和关注的多是律师行业的事，但是现在通过微博这个媒介，接触到很多不同阶层的朋友，可以了解更多不同人群关心的问题。很高兴跟大家有这样一个平台和媒介进行交流。
　　深圳特区报：5天来，网友们给你和你的履职工作提了什么建议和意见？
　　张丽杰：网友们有对我履行代表职责的嘱托，比如说，有网友说，希望我带着民众的嘱托开好会，履行好更多的义务，为百姓着想提出合理化建议，改进工作推动当地经济发展。
　　还有不少网友给我提了很好的建议，比如重庆的网友，提出重庆已经开征房产税了，但是制度设计上不合理，是按平方来算，他认为要按价格来征收。这给我很大的启示——在房产税上，应该如何设置合理的标准，不能单纯的按价格或者面积算。我都会认真思考采纳。
　　另一方面，很多网友对于人大代表的履职情况不了解，甚至有些误解，因此我希望通过微博，来让他们了解我们的工作，我们的努力。
　　总之，我觉得，网友粉丝的嘱托，是我的履行职责的动力；而网友的建议更给了我代表履职及日常工作中更多的启发。
　　深圳特区报：省、市两会过后，你还会继续微博吗？
　　张丽杰：老实说，微博需要花很多时间，但是，我想我会坚持继续写微博，和网友互动的。我希望通过微博来获得更多的信息，也通过微博来更好地推动自己的工作，不管是代表工作还是本职工作。

