Twitter今年广告收入将达1.5亿美元
　　新浪科技讯 北京时间1月24日下午消息，美国市场研究公司eMarketer预计，凭借着广告业务的快速扩张，Twitter今年的广告收入有望增长两倍，达到1.5亿美元。
　　Twitter去年4月刚刚推出了广告项目，eMarketer分析师黛布拉·艾荷·威廉姆森(Debra Aho Williamson)预计，该公司2012年的广告收入将达到2.5亿美元。Twitter目前已经吸引到了日产、惠普和星巴克等广告主。
　　Twitter董事长杰克·多尔西(Jack Dorsey)此前曾表示，Twitter全球用户数量已突破2亿，并且将来有望超越Facebook。分析师威廉姆森认为，该公司不仅需要增加用户，而且要证明发布在其网站上的广告的确有用。美国市场研究公司皮尤去年12月发布的报告显示，全美只有8%的网民使用Twitter。
　　“该公司肯定将吸引品牌广告主。关键在于Twitter能否向广告主证明广告效果。我认为，我们今年将对此有更多了解。”威廉姆森说。
　　Twitter创立于2006年，该公司上月以37亿美元的估值获得了2亿美元的投资，投资方由美国风险投资公司KPCB领导。此前还有知情人士透露，该公司2009年9月的估值为10亿美元。
　　Twitter拒绝对销售数据置评。
　　高速增长
　　威廉姆森认为，Twitter的广告销售额增速将与Facebook相仿。创立于2004年的Facebook到2007年已经拥有约1.5亿美元的广告销售额，而该公司此前一年刚刚开始发展广告业务。eMarketer估计，Facebook 2010年的广告收入约为18.6亿美元。
　　与Facebook竞争并非易事。这家社交网络拥有5亿多用户，并且还新增了与Twitter类似的功能。
　　为了提升广告销售额，Twitter有可能会推出自助广告服务。与谷歌和Facebook的服务类似，这种业务同样不需要与销售人员签订合同。威廉姆森认为，这类服务将帮助中小企业更为便利地在Twitter上发布广告。
　　威廉姆森认为，未来几年的全球扩张将为Twitter带来更多收入。eMarketer并未对Twitter的总收入做出估计。除了广告业务外，Twitter还可以通过出售内容分销权来获得收入。
　　日产推广
　　Twitter最引人注目的广告产品是“Promoted Trends”。借助该产品，广告主可以通过付费方式出现在Twitter的热门话题顶部。Twitter还允许广告主在用户的搜索结果中进行推广，并建议用户对广告主的账户进行关注。
　　在本月早些时候举行的底特律北美国际汽车展上，日产就使用“Promoted Trends”工具对Leaf电动车进行了推广。日产社交媒体主管约书亚·克里夫顿(Joshua Clifton)表示，这一推广耗时24小时，获得的用户参与度高于预期。其中有很多用户都点击了日产的链接，或转发了日产发布的Twitter信息。
　　“我们希望成为关注焦点，并成为人们谈话内容的一部分。这次推广的效果很好。”他说。(思远)

