团购网站抽奖公正性遭质疑可操控参与抽奖人数
　　IT时报   刘超
　　团购网站在经历了“认证忙”之后，如今各大团购网站如火如荼地忙起了抽奖，并且吸引了上百万人的广泛参与。抽房子、抽宝马、抽iPad，甚至抽“美女”，团购网站的抽奖活动赚足了眼球，不过团购网站的抽奖由于缺乏第三方公正机构监督，其抽奖的公正性却广受质疑。
　　抽奖赚足了眼球
　　拉手网在去年12月31日掀起的团购54万元上海金山区完美户型一套吸引了117.8万人的参与，而之前的宝马车抽奖吸引了114万人；团宝网的“1000张机票、5000张火车票”截止到1月17日吸引了147万人的参与；美团网在去年12月底推出来的价值8万多元的“七种武器”(即七种数码产品)的抽奖活动也吸引了60多万人的参与，甚至有网站用1元钱抽奖团购和美女约会，也吸引了5300多人的参加。随着团购抽奖的热潮一浪高过一浪，团购抽奖网站也越来越多。
　　易观国际分析师陈寿送告诉《IT时报》记者：“团购网站利用抽房子、抽车子等抽奖活动吸引用户注册，激发用户活跃度，对商家而言，可以有效地吸引用户注册和提高媒体的聚焦，从而达到促进其销售的目的。”不过，他认为如果这种抽奖活动的频率过高，也足以让用户产生疲劳，效果也会大打折扣。
　　中国电子商务中心方盈芝则表示，抽奖所带来的“免费馅饼”固然是惊喜，但如果用户一次次地努力仍无法得奖之后，信心也必然大挫，商家想达成的“眼球效应”也逐渐减弱。
　　公正性难以保证
　　团购网站的抽奖活动参与人数一般几十万甚至上百万，大奖是如何产生呢？不同网站有不同的算法，如有网站是将截止日彩票“排列5”和“七星彩”的数字组合到一起除以参与的人数，得出的余数加1，即为获奖者。而另外有网站和上证指数以及深圳成指结合起来计算得出获奖者。
　　某团购网站内部人士告诉《IT时报》记者，这些计算方法虽然看起来随机、很科学，但实际上难以保证完全没有水分。如彩票的数字虽然是随机的，但参与人数是商家完全可以自己“控制”的，甚至有网友反映某团购网站抽奖截止时的人数和最后公布获奖者时的人数竟然不同。再如抽奖如果产生1000个获奖名额，但实际上到底有多少个抽奖名额，是否缩水，其中内情外人肯定不知道。“一般来说，商家都会做好营销行为的预算，抽奖总金额超过20万以内还算靠谱，超过20万，往往容易得不偿失了。”该内部人士告诉记者。
　　大邦律师事务所游云庭则表示：“团购网站的抽奖行为由于缺乏第三方公正机构，团购抽奖的公正性很受质疑。”他怀疑很多团购网站的抽奖都是注水的。
　　另针对有媒体声称的部分网站团购抽奖违反了《反不正当竞争法》关于抽奖式有奖销售最高金额不得超过人民币5000元的规定，游云庭表示，由于是零元抽奖，并不涉及到购买产品的销售行为，法律上并没有问题。另有律师表示，团购网站纷纷利用巨额大奖吸引用户，从而达到间接销售的目的，有钻漏洞、打法律擦边球的嫌疑。

