中国网速慢的正面意义
　　周杰抡
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)最新发布了《第27次中国互联网络发展状况统计报告》。《报告》显示，虽然我国有线(固网)用户中宽带普及率已经高达98.3%，但是全国平均互联网平均连接速度仅为100.9KB/s，远低于全球平均连接速度(230.4KB/s)。(中国新闻社，1月19日)
　　我用准垄断的百度搜了搜相关消息，共约8710篇。出人意料的是，这次舆论枪口一致朝向了国内三大网络运营商，在百花齐放、百家争鸣的今日的网络上，也算奇观。但我知道，这样是不对的，为了稍作平衡，我决定把自己豁出去，说说网速慢的正面意义。
　　根据边沁的功利主义思想，人的一生其实就是快乐和痛苦相加的一生，而且快乐和痛苦都是可以计算的，相互之间也是可以换算的，痛苦其实就是“负的快乐”。人类的行为完全以快乐和痛苦为动机，能增加快乐值的行为就是善举，反之即为恶举。
　　说到这里，估计有些人开始能体察我的思路了。就像小时候解立体几何，思路一来就好办了。中国网速慢的正面意义开始显现。
　　大家常挂嘴边的有这么句话——“快乐总是短暂的”，这毫无疑问是快乐与生俱来的属性。我们不妨痛快点，不假设三大网络运营商把网速提高到世界平均水平，而是假设他们丧心病狂的一步到位，直接把网速升到世界第一的韩国——14.6MB/s(大约是我们目前的146倍)。这样做的结果，当然是我们会很高兴，非常高兴，快乐的强度应该不输于过春节。趁着大家高兴，三大巨头把网费提高个两三倍，我估计问题不大的，再高“负的快乐”值可能会直线上升，对冲掉不少快乐值。
　　但春节再快乐7天也就到头了，升到极致后的网速，在狂欢过后也会归于平淡。有时候，我很慨叹，人真是太奇怪的动物，永不知足。
　　所以换一种方式，在增加人们快乐值的效果上可能要好很多。古人云：饭是一口一口吃的。又云：心急吃不了热豆腐。三大巨头先让大家习惯“收费是比较高的，网速是比较低的”事实，然后隔个三年五载，网速实际升100K，对外宣称升1M，收费再往涨一点或干脆不涨，可以说成是“优惠大酬宾”、“节庆大礼包”。这样大家不是每次也都能高兴吗？一次大高兴可以拆分成100多个小快乐，且持续时间可达百年，其综合起来的快乐值肯定是超高的。利人、利己、利社会，善举莫有大焉，何乐不为？
　　所以说，网速慢有网速慢的道理，别以为在三大巨头企业里混的都是白痴，精着呢。我们也大可放声疾呼：让网速来得更慢些吧，让快乐来得更持久些吧！

