百度开放平台助盲人开发者收入翻番
　　近日，笔者从保益互动科技公司获悉，在加入百度开放平台短短几个月来，国内首款盲人手机平台——保益悦听掌上盲道产品的销售增幅已经突破100%，并在持续攀升中。分析人士认为，除提升合作方的流量、品牌外，百度开放平台为第三方应用开发者及内容提供商带来的经济价值正逐渐凸显。而以“掌上盲道登录百度开放平台”为代表，百度致力于吸纳公益类优质资源应用、扶持特殊群体的一系列举措，为社会层面所带来的综合价值和影响也将不断深化。
　　2010年10月15日，在第二十七个国际盲人节之际，保益互动董事长、盲人CEO曹军正式通过百度开放平台上发布了国内领先盲人手机平台——保益·悦听掌上盲道产品，该款产品可以帮助盲人更便捷地利用手机拨打电话、发送短信，甚至通过手机上网。用户只需要在百度上搜索“盲人手机输入法”、“掌上盲道”等相关关键词，就可以一站式完成了解产品功能、学习产品使用、相关信息咨询、订购、安装等一系列服务。
　　“仅去年十月在百度开放平台上线一周时间内，我们就成功销售出了270套产品，三个月以来，客服部每月接听的咨询电话由5000个上升到了20000个，公司日常月销售额更是翻了一番。”曹军表示。
　　百度相关负责人表示，保益·悦听掌上盲道是百度开放平台吸纳的首款公益类优质资源应用。未来，百度还将通过开放平台等渠道大力汇集各类公益资源，扶持更多特殊群体及组织。

