“蚂蚁军团”去年海外代购120亿元 
　　“蚂蚁军团”去年海外代购120亿元
　　《2010年度中国电子商务市场数据检测报告》出炉
　　□本报记者 褚睿雅
　　早报讯 海外代购，是这几年的流行词，也是白领们挂在嘴边的热门词，几乎每个人都会代购个一两件东西，有的甚至举凡吃、穿、用全部海外代购。随着人民币持续升值，海外代购作为一种新型消费模式在国内蓬勃兴起。那么，中国的“蚂蚁军团”一年从海外搬回了多少货呢？
　　日前，中国电子商务研究中心正式发布了《2010年度中国电子商务市场数据监测报告》(以下简称“报告”)。报告显示，2010年海外代购的市场交易规模达到了120亿元，较上一年涨幅达140%；预计2011年这一规模仍将将翻倍增长，达到241亿元。
　　一个杭州白领的代购生活
　　28岁的杭州姑娘Apple在一家外资企业上班，因为工作环境的关系，她喜欢用“洋货”，什么包包啦、化妆品啦，总喜欢买国外的品牌。
　　以前，总是托朋友、同事从国外带东西，但带多了也不好意思。正当她为购买“洋货”的渠道发愁时，海外代购蓬勃发展起来了，在网上搜一搜，就能跳出一大堆做海外代购的网店，挑信誉好的下单，基本没什么风险了。
　　所以，她现在的生活基本上就是这样了——喝国外的咖啡，吃国外的饼干、用国外的化妆品、背国外的包包、戴国外的饰品……
　　朋友们经常笑她“崇洋媚外”：“接下去，估计你连卫生纸都要代购了！”
　　听朋友这么说，Apple总是笑笑，“没办法嘛，我是个品牌控，这些东西从海外代购，能省40%呢，情调是要的，钱也要省的。”
　　2010年9月1日，海关总署发布的《关于调整进出境个人邮递物品管理措施有关事宜》生效。其中规定外国邮寄进境的个人物品免征额度从原来的500元调整为50元，且“个人邮寄进出境物品超出规定限值的，应办理退运手续或者按照货物规定办理通关手续”等。
　　这对Apple这样的“代购控”来说，无疑是一个很大的“利空”，代购的成本要提高很多了。
　　几乎是在“50元开始征关税”的消息一传出，Apple就上网找熟悉的店主问：“代购费是不是要涨了？”
　　店主倒是很镇定：“基本没什么大问题的，我们货量大，都要先清关的，征税的可能性比较低。”问了几个店主，都是差不多的回答，Apple算是放下了心，继续“哈皮”(英文happy的谐音)的海外代购。
　　最近又是圣诞，又是元旦的，店主们都很会做生意，做促销，她又疯狂地代购了5位数的东西。不过她发现，虽然她买的东西都没有征税，但价格比以前还是上涨了20-30元。店主告诉她，是因为清关产生的费用，而且，很多东西也都涨价了，比如Apple很喜欢用的雅诗兰黛、兰蔻等产品。
　　关于代购成本上涨，Apple倒是很看得开，“就算是涨价了，也还是比杭州专柜里卖的便宜，还是代购划算，而且不少产品是国内专柜没有的，东西好，我是一个很舍得对自己好的人。而且，最近人民币不是不停地升值嘛，我都养成习惯看汇率了，有些店主是直接帮我到专柜去买的，在美元低的时候下单，超级划算。”
　　成本上涨难阻买家热情
　　如果说Apple是海外代购业务的买家代表，那么，悠悠则是典型的代购卖家。她很早就开了网店，不过，一直都是兼职做着玩。2007年，她发现代购市场正在崛起，刚好又有亲戚在美国，于是，就毅然辞职，做起了全职卖家，做化妆品海外代购。三年下来，店铺已经做到3皇冠了。
　　“这几年海外代购确实很火，去年9月的规定出来后，代购成本增加了，但也没有那么严重，还是很多人要代购。”
　　“虽然规定要收关税，但现在的国际快运公司都是包清关的，所以税倒是没怎么收过。但是运费涨了，原来1磅是4.5美元-5美元，现在涨到6-6.5美元。而且国外的化妆品品牌也会提价。就拿倩碧125毫升的黄油来说吧，2009年代购价大概是150元左右，现在大概要180元，涨了30元钱。不过这个价格还是比国内专柜要便宜很多。”
　　中国电子商务研究中心的数据也表明，尽管海外代购成本日趋上升，但并没有改变部分人对进口商品的热衷。毕竟在加税的背景下代购的进口商品总体价格还是低于国内售价，且对于奶粉类食品、化妆品和箱包类产品，以及3C数码类产品(如iPad、iPhone4)来说，更多代购者看重的除了价格因素外，还有品牌与质量。
　　代购成本上涨，对很多代购奶粉的妈妈来说，是一个坏消息。但尽管一罐奶粉大概比以前要涨20-30元钱，很多妈妈还是整箱整箱地代购。淘宝卖家王军在上海做婴儿食品代购，有奶粉、也有婴儿的米粉、还有钙片之类的食品。他告诉记者，“虽然代购奶粉的价格涨了，妈妈们在那里叫养孩子难，但下起单来一点也不手软，都是整箱整箱地买，而且还有一些是一次性买好几箱的。”
　　对消费者而言，虽价格上涨，但因青睐境外品牌、高质量、多品类等因素，其对代购的热情仍持续上升。如代购奶粉并非价格因素，而是国内奶粉市场整体阴影重重，消费者对奶粉的质量产生疑问，使海外品牌奶粉的高品质形象倍增。
　　“阵痛”难撼市场倍增
　　近年来，中国海外代购市场增长速度远高于网上零售市场整体发展速度。据中国电子商务研究中心监测数据显示，2010年海外代购的市场交易规模达到了120亿元，较上一年涨幅达140%；预计2011年这一规模仍将将翻倍增长，达到241亿元。
　　欧元汇率不稳定，人民币升值等因素不断诱使人们瞄准境外购物，但一方面随着中国海关总署政策方面吃紧，海关关税增加了代购成本；另一方面代购所引发的价格、产品品质、退换货服务等风险问题仍有待解决。因此，代购环境未成熟，瓶颈众多。
　　中国电子商务研究中心分析师、助理研究员方盈芝认为，海外代购正呈现高速发展的势态，但行业的弊端亦不断困扰着众多消费者，由于代购行业大部分都以个人卖家海外采购操作，因此，商品的质量、运输、关税、售后服务无法保障、投诉无门等问题都亟待解决。从政策方面介入，治理目前海外代购的无序混乱发展，虽然短期内将会出现代购行业的淘汰潮，但长期来看，对行业的乱象整治将会起到促进作用。
　　电子商务肯定比传统商贸的渠道成本更低，从某种意义上说，电子商务本质就是去除渠道暴利，因此海外代购比传统的商贸渠道购买海外的商品更实惠，海外代购这一市场需求是真实存在的，不过在海关新政的作用下，这一市场在新政实行前期受冲击将会比较大，不过这是政策实行的“阵痛”，未来海外代购市场依然有很大潜力。
　　监测发现，作为一个新兴行业，经历了过去几年的飞速发展，表面的繁荣在一定程度上掩盖了海外代购行业存在的一些问题。此次关税调整或是第一次真正意义上的行业洗牌，促使其走上更加健康的发展道路。

