当当网俞渝：大摩已因定价判断失误道歉
　　孙进
　　“大摩(摩根士丹利)已经因为定价判断失误向当当网进行道歉。”当当网董事长俞渝对《第一财经日报》记者表示，摩根士丹利已在此次风波后多次向当当网进行了口头和书面的致歉。不过俞渝也表示，书面道歉无法公布。
　　本报记者就此询问大摩方面，不过截至发稿时，仍未获得对方回应。
　　此前，俞渝的丈夫、当当CEO李国庆称负责该公司IPO承销的两大投行摩根士丹利和瑞银给当当的定价太低，其与一名自称大摩女员工的网民在微博的骂战引发业界关注。
　　上市公司和承销商之间一般在上市之后会安排一个晚餐，当当网与承销商的这个晚餐定在了今年的1月19日。1月15日李国庆知道俞渝会去上海出差，就询问她那周的安排，俞渝说19日有投行的晚饭。李国庆则说股票价格不好，这饭别吃了。俞渝听了不高兴，就赌气回答：“这顿饭吃定了，你反对这顿饭？”俞渝还把餐标从每人300元提高到每人500元。李国庆也生气了，之后就发了微博。
　　“如果时光能够倒流，我想当当网会选择像谷歌一样荷兰式拍卖的方式上市。”俞渝表示，她赞同关于当当网定价过低的观点，并认为出现这种问题是轻信了投行。
　　俞渝提供的一份视频显示，在当当网上市当天，CNBC资深财经记者向俞渝提的第一个问题就是看到开盘涨了80%多，是否因此对定价感到失望。俞渝当时的回答是：“我的答案可能让你失望，我一生只会做一次IPO，对于价格定高了还是定低了，我缺乏参照系，我真的把自己交到投行的手里。”
　　在上市当天(去年12月8日)，俞渝被告知纽约证券交易所的一些交易员围在一起，却都迟迟不对当当下单，因为卖方和买方都担心出价不恰当而吃亏，不肯出第一个报价，而博弈一段时间后，当当成交的第一单就开盘报24.5美元，直接将发行价拉涨53.1%。
　　对于那几名微博里号称在摩根士丹利工作的女员工，俞渝则表示，她相信那几个人都不是大摩的员工，当当网上市项目组并没有投行女员工，而上市其他项目组的几个女员工，都不会说中文。
　　而当当网承销商团队的组成都是各自投行部IBD(investment banking)的人员，在几个月的工作时间里，项目组的人员非常投入。当当网的物流在郊区偏远地区，他们会赶在交通高峰到来之前到达现场去做尽职调查。招股书需要几轮撰写和修改，他们会连续工作十几个小时。当当网的会议室里，堆满了从旧金山、香港、上海等地飞来的投行人员的行李。
　　俞渝认为上市公司和投行很像医患关系，一个病人可能只做一次手术，而一个医生要做500个手术，如何克服信息不对称带来的困难，争取为公司为股东带来更好的价格，需要企业家和投行之间多探索，上市定价是公司、投行及基金利益三方面的协调。
　　她强调，和李国庆分工不变，她作为董事长不参与运营好多年，李国庆更多负责日常经营管理、运营，她也不会改变李国庆的说话和管理风格。“李国庆的风格一直是直言直语。” 她说。

