评论：没有理由让VeryCD独自承受侵权风险
　　魏英杰
　　VeryCD关闭影音资源下载服务的消息，一开始是在微博上传播开来。发布这个消息的是网站创始人黄一孟，他在微博中称：“各种原因，VeryCD不得不做一些仓促的调整……我们相信市场会逐渐走向规范，VeryCD也会尽最大努力去适应……做出让大家满意的产品。 ”
　　令人惊讶的地方其实不在于网站关闭资源下载服务，而是连网站方面自己都觉得事起仓促，表示“没有人能甘心”。这从侧面证明，网站并没有清醒地意识到网络视听市场正在发生重大变化，也没有加快实现网站的正版化转型。
　　回过头来看，让VeryCD实现转型的时间窗口大概有三年左右，起点标志是广电总局于2007年12月29日公布并于2008年1月31日起正式实施的《互联网视听节目服务管理规定》。该规定明确，从事互联网视听节目服务应取得《信息网络传播视听节目许可证》或履行备案手续。这一规定揭开了国内视听网站大规模整顿清理的序幕。从这时候开始，VeryCD等下载服务网站就该明白，国家将会着手整顿和规范化管理网络视听市场，而打击盗版等手段无疑也将成为相关部门的一大杀手锏。
　　然而，直至 2009年底一场大规模清理行动的到来，包括VeryCD在内的许多国内视听下载网站都还没有意识到问题的严重性。在这一场清理行动中，超过500家视听节目网站被关闭或整顿，其中包括著名的BTChina。而VeryCD虽然在这场行动中得以幸存，却依然延续旧有的运作模式。期间，VeryCD一度试图通过正规途径申请许可证。直至去年3月，黄一孟接受采访时仍对网站获得视听许可证抱有信心。而实际上，对于一个大量存在非法盗版资源的网站，管理部门不可能不谨慎作出选择。
　　与此同时，国内视听网站的市场格局也在发生巨大变化。这一方面是受政策鼓励的国有资本大举进军网络视听领域（标志性产物是CNTV的诞生），另一方面，网络视听节目也从下载为主逐渐转向在线播放等服务形式，除了国内几大门户网站纷纷开设在线播放频道，一些视频网站也在大肆蚕食VeryCD等下载站点的市场份额。去年底优酷在纽交所上市，更表明了VeryCD再不调整发展策略，那么只有坐以待毙。
　　遗憾的是，在整个视听市场的转型过程中，VeryCD非但没有抓住这个时间窗口，反倒固守原来的网站模式，从而错过了转型的最佳时机。事实上，VeryCD的“技术先驱”即电驴早于2005年因侵权败诉而永久关闭，停止开发。分享盗版资源这条路走不通，VeryCD理应早有心理准备才对。就此而言，与其说VeryCD倒在政策大棒之下，不如说它是倒在了视听正版化的分岔路口。相关的许可证管理措施以及反盗版政策的收紧，只是加速了VeryCD倒下的进程。
　　VeryCD被迫关闭相关服务，许多人对网站抱以同情态度，并对相关政策表示不满。2009年底大规模清理视听网站之时，我也曾撰文指出，这主要是为了鼓励和扶持“国有战略投资者投资互联网视听节目服务企业”，和反盗版没有多大关系。不过也要看到，以提供盗版资源为主的网站终究走不远。免费分享盗版大餐，人之所欲也。但是，个中存在的巨大风险，我们没有理由让网站独自承受——特别是在最高法等部门刚发布相关文件，对网络侵权犯罪的定罪量刑进一步作出明确规定的大背景下。
　　关闭视听资源下载服务后的VeryCD，自然已经不是从前的VeryCD。但这没什么好抱怨的。关键是，VeryCD接下来该如何面对现实，调整网站模式。毕竟，在政策夹缝中突围，这不仅是国内网站生存的基本功，也是网站获取发展空间的现实基础。
　　（作者为资深评论人士）

