卡巴斯基被指有效期内不给更新 安装容易卸载难
　　有效期内不给更新安装容易卸载困难
　　曾有网友打趣说：“卡巴斯基，就是卡吧死机！”然而，这样一句玩笑话，最近却在张先生的电脑上变成了现实，在卸载卡巴斯基、安装其他杀毒软件的过程中，张先生的电脑遭遇了各种“阻扰”，而卡巴斯基软件卸载后的一系列问题更令其烦恼不已……
　　有效期内不给更新
　　1月12日，读者张先生打来投诉电话，称自家电脑系统近期突然出现了杀毒软件“卸载后遗症”，以致于电脑在后来的使用中频繁出现诸如网页浏览信息缺失、病毒库受损、运行慢等症状，而这一切都源于其在年初时卸载了卡巴斯基杀毒软件……
　　张先生在电脑中安装使用卡巴斯基程序已经快3年了，最初通过卡巴斯基网站在线购买下载卡巴斯基杀毒软件，后来作为老用户他每年续费约25元获取激活码。自2008年初开始使用至2011年1月3日，电脑系统一直比较稳定。然而，今年1月3日，距离卡巴斯基的使用有效期限(1月17日)还差十多天时，系统跳出了要求张先生继续续费的通知，并同时发出多项安全警告，通知其电脑已处于危险状态，病毒库已过期，要避免暴露在危险下必须立即更新病毒库等相应程序。
　　张先生依照通知点击“更新”键后，却被告知必须缴费后才能继续使用。张先生不满道：“我的卡巴斯基使用有效期还未过呢！催着我续费可以理解，但是还有十几天时间，现在就不给我更新程序及病毒库，这实在有些不讲理吧……”
　　安装容易卸载难
　　在张先生抱怨卡巴斯基“不讲道理”时，其通过报纸和网络听说有不少杀毒软件有免费版，正为软件升级烦心的张先生，便想到给自己的电脑系统更换其他的免费杀毒程序，经过一番比较后，张先生决定下载安装新版的金山毒霸。
　　下载金山安装后，考虑到两个杀毒软件同处一台电脑会降低运行速度，张先生决心把还未到期的卡巴斯基卸载删除掉。然而，对卡巴斯基的卸载却远没有当初想象的那么简单，张先生先是通过电脑“控制面板”进行删除，却不见成效，于是又改用“开始程序”卸载，而每次软件卸载到一半，卡巴斯基都会报错：“错误：1316读取文件c::\windows\lnttaller.sch.ms发生网络错误。”不但不能继续卸载，系统还会回转至原先卸载前的状态。
　　此后，张先生陆续使用了多种方法试图对软件进行删除，不是出现系统问题，就是无法卸载干净，似乎总有点零星的“散兵游勇”在与张先生捣乱。到后来，张先生甚至不能正常浏览网页，打开网站总是出现页面信息模块不完整。
　　“我想查询澳大利亚航班连菜单都不显示，打开QQ新闻，页面显示‘支离破碎’，原先卡巴的病毒库也因此受到了损坏，更有专家提醒我继续卸载将可能引起电脑崩盘……”张先生认为，卡巴斯基太“霸道”，安装容易，想卸载却有点骑虎难下了。
　　软件商：
　　操作与环境引发“卸载后遗症”
　　记者在网上搜索后，发现有不少网友都曾遇到过张先生这样的“卸载后遗症”。为此，记者联系到了卡巴斯基相关技术部门，该部门的安先生表示，用户发生软件卸载问题可能是因操作引起的模块损坏，建议用户不要手动删除软件，也不要借用第三方软件来进行删除及卸载，而是通过从卡巴斯基官方获取专业卸载工具进行删除，也可以由技术员以电话、邮件的形式指导卸载。然而，张先生认为杀毒软件在使用有效期内，不能正常更新和卸载，商家有一定的责任。
　　那么，卸载问题是否也与软件兼容性有关呢？记者又找到了金山毒霸技术专家，其表示金山对软件的兼容性均做过测试，虽然不建议用户在电脑内同时安装两种杀毒软件，但从2010年至今还未遇到用户反映有因兼容而引起的卸载问题。他认为张先生的“卸载后遗症”可能是电脑环境复杂，或是使用不当造成注册表损坏，也不排除有病毒的破坏，如新版的AV终结者这类病毒。
　　律师：
　　毒库、版本、卸载归咎责任不同
　　在使用期内用户不能正常更新，商家是否存在责任？记者就此问题咨询了上海天闻律师事务所戎朝律师，其表示杀毒软件用户在使用期内不能正常更新，在责任追究方面有两点区别：第一个是病毒库的更新，第二个是软件版本的升级。
　　他认为，前者是软件商提供的服务，消费者花钱购买的是杀毒软件的服务，病毒库的升级就是软件服务之一，按规定在使用有效期内软件商应当无条件履行对病毒库的升级服务，如果这项服务在使用期内没有跟进或被终止，则商家应当承担责任；后者是软件版本的升级，该服务的升级与传统病毒库的升级存在区别。
　　戎律师指出，杀毒软件随着每年的版本更新，会有版本上的升级，但是根据常规的合同条例来看，假如付费用户购买的服务是2010年版的，则当版本升级到了2011年版时，用户在老版的服务期限内是不享受新版升级服务的，在这方面商家是不用承担责任的。
　　对于杀毒软件的卸载问题，戎律师认为，假如用户是在正确的卸载方式(控制面板等卸载方式)下进行的操作，遇到不能正常卸载或系统遭到损坏，则责任应当归咎商家。其认为商家所谓的不能手动卸载、不能用第三方软件卸载的说法是不符合惯例的，这种卸载问题属于软件设计上的缺陷，即便商家能提供专用卸载工具，也不一定能保证工具是否有备案等。不过，戎律师也指出，虽然卸载问题商家存在不可推卸的责任，不过用户在举证上有难度。
　　专家：
　　不要经常卸载和更换杀毒软件
　　有专家指出，如今的杀毒软件都是和电脑系统底层相联系的，软件被装上后会在系统底层进行监测。可是现在有很多人经常喜欢尝试更换各种杀毒软件测试，由于用户经常卸载和安装的原因，如果某个杀毒软件在设计的时候有点小问题，那么在卸载的时候它就可能会破坏系统底层的数据，也可能在系统里留下垃圾，这样即使用户装的软件再好，系统的稳定和安全其实已经遭到破坏。所以，软件专家建议用户最好不要频繁更换各种杀毒软件和防火墙等程序，系统在新装好以后第一时间只要把防火墙和杀毒软件装好就行，上网后第一件事就是把软件进行升级，然后将系统打上补丁，这样就能保护好电脑的安全。
　　另外，专家提醒不要随便使用那种类似“一键还原”类型的软件，这种软件也会破坏系统底层数据。
　　其实，卡巴斯基、金山、360、诺顿、瑞星等杀毒软件和系统底层数据联系都很紧密，杀毒软件为了更好的监护系统安全，一定会监测到底层数据的安全，所以经常随意卸载和安装杀软是会可能破坏系统的，并且不同的软件同时安装的话，因为都要监测系统底层所以多少一定会造成些影响。此外，还有一些用户喜欢没事去删除自己电脑里的“垃圾”，而那些你所谓垃圾的不清楚的文件，尤其是系统里面的，往往会对系统造成破坏。如果一定要删除垃圾可以用系统自带的清理工具，还有就是对注册表不熟悉的用户也需要谨慎删除工作，注册表本身没多大，清理的目的是为了系统运行更快，然而不熟悉的人对其随意清理后，反倒容易把系统破坏，所以中毒很多时候也和自身的使用习惯有关。
　　支招：
　　不能正常卸载卡巴斯基怎么办有的时候卡巴斯基kaspersky会“卡吧死机”，最好的解决办法便是卸载掉卡巴斯基重新安装一遍kaspersky，但是卡巴斯基有的时候会不听话，让你无法轻易将它删除出电脑，卸载不了卡巴斯基怎么办？下面我们就教给大家如何卸载删除kaspersky杀毒软件的方法。
　　第一步，先停止卡巴斯基kaspersky杀毒服务进程，在“服务”中停止klblmain服务，并将启动类型改为“已禁用”(这个根据需要操作，如果卸载后自动出现安装的界面，请按照以上步骤重新开启即可)。
　　第二步，手动删除如下的几个文件夹：“C:\ProgramFiles\KasperskyLab”、“C:\ProgramFiles\CommonFiles\KasperskyLab”、“C:\DocumentsandSettings\AllUsers\ApplicationData\KasperskyLab”(要打开隐藏文件夹)。
　　最后一步，注册表里用“kaspersky”做关键词搜索，找到相关注册表键值后删除。当然注册表的删除可以用专门的卸载工具这样更快。删除注册表信息和删除卡巴斯基杀毒软件文件夹没有顺序要求，操作完毕后一定要重新启动计算机，这样再次运行最新版卡巴斯基kaspersky安装程序的时候就不会出现任何问题了。
　　TIPS：
　　网络信息服务管理将有法可依
　　近日，工信部公示《互联网信息服务市场秩序监督管理暂行办法征求意见稿》，以约束互联网信息服务企业之间不正当竞争行为。
　　据悉，该办法对于互联网信息服务企业之间的不正当竞争行为，以及互联网信息服务企业侵犯用户合法权益的行为都进行了详细的规定，并在罚则中指出，违法公平竞争原则的企业，将被处10万以上100万元以下罚款；情节严重的，责令停业整顿。征求意见将到2月14日。
　　该办法详细列举了几项不正当竞争的行为，包括捏造、散布虚假事实，或者恶意诋毁竞争对手提供的合法产品或服务，损害竞争对手的商业信誉或商品声誉；无正当理由，擅自对其他经营者提供的合法产品或服务实施不兼容；因非人为因素与已有的其他经营者提供的合法产品或服务不兼容时，未主动向用户进行客观提示，或欺骗、诱导用户做出选择；干扰用户终端上其他经营者提供的合法产品或服务的运行，或者修改其他经营者提供的合法产品或服务的内容，或者拦截其他经营者提供的合法产品或服务的信息；通过任何方式误导、欺骗、强迫用户卸载或关闭其他合法产品或服务等。
　　同时，工信部要求，互联网信息服务提供者需在用户终端上进行软件安装、运行、升级、卸载等操作的，应向用户提供明确、清晰、无歧义的提示信息，并征得用户同意。另外，互联网信息服务客户端软件捆绑其他软件的，应明确提示用户，由用户选择是否安装或使用，并提供独立的卸载方式，不得附加任何不合理条件。
　　王晓晔

