B2C业岁末物流“跑不动”
　　本版撰文 信息时报记者 何秋养
　　虽然此前国家邮政局要求快递企业春节期间不得擅自停收或停投快件，但信息时报记者近日调查发现，广州不少民营快递企业已陆续停收快递，圆通公司于昨日开始停收部分外省快件，仅接收发往浙江、江苏等的快件；申通部分分公司也不再收外省快件；另外，顺丰公司的业务员也透露，将在2月1日正式停收快件；而EMS近日下单电话则频繁占线。快递业的举措正让B2C业在岁末黄金销售档期内遭遇物流“寒冬”。
　　物流短板困扰B2C业
　　记者从淘宝网上看到，各大网店都贴出提示：“若选中商品要下单，只有等到农历大年初七后才能发货。”
　　“本来想在网上为父母购买一套新年礼物的，现在来不及了，即便是顺丰，北京到广州大概也需要7天左右的时间。”由于淘宝卖家暂停发货，热衷于网上购物的林女士有些诅丧。
　　记者从多个网商卖家处了解到，很多商家将在下周一起暂停发货，“同城可以考虑地铁沿线当面交易，外省订单不敢再做承诺。”一位淘宝卖家告诉记者。
　　“由于春节期间，各大网站都推出了大规模的打折活动，快递公司一直处于高负荷状况，加上春节快到了，快递员也要回家过年，所以不少快递公司已陆续停止接件，保证春节前仓库内所有快件能够顺利送完。”广州圆通公司一位业务员称。
　　事实上，快递公司暂停收件的背后，利润是关键的取决因素。中国快递咨询网首席顾问徐勇表示，民营快递企业利润空间有限，春节期间人工成本、运输成本都有所上涨。“春节期间做业务，做得越多就亏得越多。”
　　投入巨资自建物流
　　根据中国快递协会最新统计显示，淘宝网每天带来的实物包裹约500万件。对此，分析人士指出，物流行业正日益成为国内B2C企业发展的重要瓶颈：在一些销售旺季，物流“跑不动”的现象频繁发生，甚至直接影响产品销售和买家的购物体验。
　　面对网民与网商的困惑，B2C企业纷纷出招应对。据了解，包括京东、当当、卓越亚马逊等在内的B2C企业都纷纷扩建物流系统。1月19日，阿里巴巴集团更是首度对外宣布1000亿人民币的物流战略，物流是个社会化的大产业，只有大家一起合作建立开放的平台，才能带来整个社会效率的最大化和对每个卖家最好的性价比服务。”阿里巴巴集团总参谋长曾鸣表示。
　　此外，业内分析人士指出，与美国、韩国等电子商务相对发达的国家相比，快递等物流行业的落后是制约国内B2C行业发展的重要原因。B2C企业通过自建快递公司，最终实现“自卖自送”。

