快递公司月底放假 春节网购送货暂停一周
　　春节临近，大部分国内快递公司广州分部已开始收缩业务，广州到外省的快件基本都不接收了，省内的快件也会在春节前暂停。记者咨询了汇通、申通、中通、韵达、圆通、顺风等多家快递，得知春节期间多数快递暂停一周左右送货。
　　外省快件基本不接收
　　今年冬天各地迎来冻雨、严寒天气，导致部分机场关闭、部分道路临时封闭，大部分快递公司从22日起，都收缩业务，广州至外省的快件基本不收。
　　记者询问各快递公司广州分部了解到，EMS不暂停接收快件，但速度减慢；申通目前到东北三省的快件都不发送，省内快件到25日也暂停接收；圆通广州至外省的快件已停止发送；中通还有部分省市可以发件，要示具体地方的天气而定。
　　春节网购推迟发货
　　记者在淘宝网看到，很多店家都贴出了和快递相关的公告。有的标明“除指定地区，所有地区只能发EMS，转顺风快递的买家需补邮费差价”。大部分快递公司只接收指定地区快件的决定，春节期间的网购商品不能正常发送，或者转向少数没有停止业务的如EMS、顺风等快递。据了解，EMS的送件速度较慢，现在下的订单可能要年后才能收到，而顺风快递收费较高，需要买家补邮费差价。
　　大部分快递春节放假
　　记者了解到，除EMS中国邮政只放假半天、顺丰快递春节不休假外，大部分快递公司虽还没有具体的放假通知，但将会在本月底开始春节假期，早的在初五恢复业务，晚的要年初八才正式上班。
　　也就是说，一周后，大部分快递公司的业务将全面暂停，持续5~10天左右，才能恢复送货。
　　多数快递近期暂未加价
　　记者从各快递公司的广州分部了解到，除中通于1月10日在快件的原有基础上资料文件每票上调0.50~1.50元，其余货物快件每公斤上调1~2元外，其他快递如申通、圆通、汇通等，暂时没有加价的打算。信息时报记者 马向新 实习生 方嘉欣

