谷歌CEO施密特欲做脱口秀节目主持人
　　新浪科技讯 北京时间1月25日早间消息，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)上周宣布将离职。有消息称，施密特计划前往电视行业发展。
　　消息人士表示，施密特已经与CNN“Parker Spitzer”节目的执行制片人利萨·迈克古尔柯(Liza McGuirk)接触，讨论制作一档由施密特主持的节目。两人此前的联系主要通过CNN周日一档节目“Fareed Zakaria GPS”。这档节目是由迈克古尔柯制作的，而施密特是经常前来的嘉宾。
　　消息人士称：“施密特希望成为一名脱口秀节目主持人。他正在与利萨合作，设计一档节目。不过尚没有任何电视网与施密特联系。”
　　在参加“Parker Spitzer”节目时，施密特曾表示，人们不必担心谷歌街景地图可能泄露隐私的问题，这引起了外界的关注。此外，由于淡化隐私问题的重要性，施密特也遭到外界的谴责。施密特2009年12月在接受CNBC电视台采访时表示：“如果你有一些事情不希望任何人知道，那么或许你首先就不该去做这些事。”
　　施密特将于4月4日正式离职，不过他仍将担任谷歌执行董事长，在业务和政府关系方面为谷歌提供帮助。施密特目前还是总统科技顾问委员会的成员，有报道称他希望在公共服务领域扮演更重要的角色。
　　CNN一名内部人员表示：“施密特在过去1年多的时间内一直希望进入电视行业。不过他与迈克古尔柯合作制作的节目就是一场灾难。”施密特和谷歌没有对相关消息置评。(邱越)

