Groupon与Foursquare CEO畅谈本地化业务
　　导语：美国团购网站Groupon CEO安德鲁·梅森(Andrew Mason)和美国社交定位网站Foursquare CEO丹尼斯·克罗利(Dennis Crowley)周二在德国出席数字生活设计大会(DLD Conference)的“本地化市场”专题小组时，接受了主持人的采访，并对本地化业务进行了探讨。
　　以下为采访概要：
　　问：你们的公司是何时创办的？
　　丹尼斯：2009年3月。
　　安德鲁：2008年11月。
　　问：在我看来，本地化的概念是你们两家公司的核心——社交也是，但本地化更重要。你们能否他谈谈这方面的内容？
　　丹尼斯：我们在Foursquare开发产品时所想的是：如何简化城市功能？我们的软件可以将一些人引荐给另一些人，可以让你发现新地方，体会新事物。还有一些游戏元素来鼓励人们走出去尝试新事物，然后我们便开始看到本地商家参与进来。
　　安德鲁：Groupon的前身是ThePoint.com，这是一个平台。在这里，不同群组的人可以尝试着通过在线协作来解决同样的问题。我们没有什么进展，然后便引入了本地化团购。
　　问：能否给出几个ThePoint的例子？
　　安德鲁：早期的内容包括：我们想要“建一个本地公园”、“让选举日成为法定假日”以及“组织80个人进行小组讨论”等。后来，我们发现有些人在我们的平台上组团购买东西，便开始关注。
　　我们实际上是帮助消费者发现有趣的商家。但是与Foursquare不同，我不得不说，从大的层面来讲，我们的业务还是与钱有关，与打折有关。所以从创新角度来看，我们远不如他们。
　　问：要找到本地商家，总是很困难。你们认为，两家公司在解决这一问题时存在哪些差异？
　　丹尼斯：我们更看重忠诚度，帮助那些希望回馈常客的商家；我认为Groupon更看重吸引新客户。Foursquare的核心是用户之间彼此帮助，而且更看重“发现事物”这一功能。
　　问：Foursquare是社交公司吗？
　　丹尼斯：我认为是社交加定位。很多人都认为这是“一般现在时”，但是最棒的是，假以时日，你可以拥有优秀而丰富的用户资料，并了解这些用户的特性。
　　问：Groupon更像是一个简单的打折服务？
　　安德鲁：我们并不是打折服务，我甚至不知道“社交商务”是什么意思。本地化电子商务听起来更加贴切。我们将继续沿着这条路走下去，将线下商务带到线上，为本地化企业创造更有效率的市场。
　　问：你认为你们两家公司为何能够快速崛起？
　　安德鲁：我们解决了本地化电子商务这个棘手的问题，这确实是一个很重要的问题。在互联网诞生前，本地化企业甚至没有一种获取用户的好办法。我的意思是说，广播广告和本地报纸上的广告都是预付费，然后就只能祈祷了。
　　如果你搞糟了，就没有太多余地再次尝试。而有了Groupon，本地化企业可以为重要的事情付费，并获取新用户。
　　问：那为什么以前没有出现过这种服务？
　　安德鲁：这并非我们的直觉所在，所以我也不清楚。我认为团购是来自消费者立场的一个理念，但是我们并未完全意识到，这样的服务对于一个城市中的小商家而言会有多么重要。或许它原本10年前就应该诞生，但是未必会增长的如此之快。
　　问：你们都经历了高速增长，获得了很多关注。感觉如何？在此之前，要创办企业并获得关注需要一些时间，但现在却快了很多。
　　丹尼斯：我们现在有50个人，所以对我而言，已经很大，Dodgeball其实也是这样。但是我们与商家进行对话后发现，我们已经可以使用更多人。曝光率很高，这很好，但在此之后，我们需要保持专注，而且要明白，路还很长。
　　问：对Foursquare最大的误解是什么？
　　丹尼斯：首先是公司规模，其次是有些人似乎认为Foursquare是为纽约和旧金山的潮人准备的。我们的确是借此起步的，但是我们已经拥有了很多国际用户，遍及全球。这给了我们很大的惊喜。
　　问：对于Groupon增速这么快的企业而言，最大的挑战是什么？
　　安德鲁：我们的增长或许很快，但这是累积效应。我们在芝加哥创业，拓展到第二个城市用了5个月，之后的间隔便开始缩短。所以我们花了一些时间来开发最初的模式，我们试图在国际化扩张的过程中复制这种战略：创办强有力的文化基础，并聘请优秀的人和企业家。也就是说，我们提供模式，他们来执行。
　　问：Foursqure的文化是什么？
　　丹尼斯：我们有很多乐趣，招聘时，我们希望招到的人不仅是优秀的工程师，还得了解社会运行机制，并且对此有激情。我们聘请了很多我早先的好友，这也很好地转化成了文化。
　　但是我们需要保持谦卑，尽管媒体报道铺天盖地。顺便说一句，曝光率越高，就越难做。我们目前拥有600万用户，但还有很长的路要走。
　　问：安德鲁，Groupon有着不同的文化。源于何处？
　　安德鲁：作为一种商业模式，Groupon拥有一些惊喜的元素，部分乐趣在于每天都有新的优惠。这也让我们可以将这种疯狂拓展到其他业务部门，例如广告文案。
　　我担心的是，由于我们被热炒，可能会让人们过度兴奋。我们必须要记住，我们刚刚创立两年，路还很长，现在还没有时间庆祝。即使是在全体大会上，我们也会花很多时间讨论所有可能做错的事情。
　　问：作为一名企业家，你最担心什么？
　　安德鲁：我关心的是不要自满，不要安于现状，要继续创新。经常会有这种情况：企业成长越快，失败也越快。他们并不是输给对手，而是输给自己。
　　我们仍在成长，情况进展顺利，所以我认为如果我们集中精力让用户满意，就能不断找到新的方式来挑战自我。
　　问：你们都拒绝了大企业的收购要约？对此有什么能说的吗？
　　丹尼斯：当然，我有过Dodgeball(被谷歌收购)的经验，所以我能够很好地将创意保留在头脑中，从而开发出产品，并将它引荐给人们。我一直都这么说，但是我们的路走了还不到一成或两成，所以现在就停下来还为时尚早。
　　我们希望继续前进。最困难的事情是让团队拥有足够的信心。有时候，这就像赌博，尤其是当你的规模较小时。从5个人发展到50个人显然不易。
　　问：你曾经公开表示，后悔当初出售公司。这是否坚定了你拒绝收购要约的立场？
　　丹尼斯：是的，我们的投资者也很支持，他们想让我们“奔月”。这不会有很大压力。有人曾经告诉过我，当你拒绝了这样的要约后，今后每天都会想到这份要约。这或许没错，但我却很平静。
　　问：安德鲁，谷歌曾经想收购Groupon，能否谈谈？
　　安德鲁：你能给我一些选择来回避你的问题吗？
　　问：你到底在想什么？
　　安德鲁：我不能对任何猜测发表评论，但我可以说，本地化电子商务是一个令人振奋的领域。这是另外一种回答方式，但这应该很不错，不是吗？
　　问：没错，你根本什么都没说。你如何平衡你的团队以及投资者的权益？
　　安德鲁：我们拥有优秀的创业伙伴和投资者，这一点很幸运，我们还会深入讨论各种决策。我还是住嘴吧……这不会是一个好的回答。
　　问：之后呢？你们是否在跟投行谈上市问题？
　　安德鲁：没错，的确在谈。我们在学习，因为我们不知道应该做什么。这都是事实，我们还没有决定。
　　问：跟投行沟通是什么感觉？
　　安德鲁：就像跟投资者沟通，完全一样。
　　问：IPO(首次公开招股)对你们而言是正确的事情吗？
　　安德鲁：这似乎是合理的事情。IPO可以为企业提供资金，但是我只将此视为我们前进过程中迈出的又一步。我们会思考长期问题。
　　问：丹尼斯，Foursquare会向什么方向发展？
　　丹尼斯：尽量有趣，很多人都在关注Foursquare，并且看到了“签到”(check-in)游戏。我们是靠这个起家的，但我们想向人们证明，我们现在已经不只提供这种服务了。我们从用户那里获得了有趣的数据，并且正在考虑通过这些数据丰富用户的生活，使之更有趣味。
　　问：以Foursquare为平台的第三方应用怎么样？
　　丹尼斯：除了我们开发的产品外，我们还允许开发者在我们的平台上创造其他产品。我们看到数以千计的开发者创造了很多不同的东西，从点评服务到约会服务。
　　安德鲁：我能打断一下吗？我想说说我为什么不想回答你之前的问题。我不想变成“公司脑残”，我希望避免这一点。但是让我解释一下我为什么不回答这些问题。
　　当我们首次收购一家公司时，我们不知道应该期待什么。这是一个非常私人的过程，你们逐渐彼此了解，变得亲密无间。然后突然之间，所有人都想让我们公开，但我们仍在考虑。
　　问：所以这是出于尊重？不想有“绯闻”？
　　安德鲁：(叹气)是的。
　　问：你希望Groupon变成什么样子？
　　安德鲁：我们希望成为本地化电子商务领域的亚马逊或eBay。我们希望，当人们谈起业务时就会想到我们。将线下商务引入线上有很大的机会，我们占据有利地位。(思远)

