百度与腾讯内部禁用360全系产品
　　张京科
　　百度正在通过内部邮件的形式要求员工卸载360全系列产品。
　　昨天，《第一财经日报》获悉，百度公司员工收到一封标题为“公司禁止使用360软件的通知”的内部邮件，要求员工“为了加强公司信息安全、规范公司办公网络环境”，所有员工必须卸载360产品(包括360安全卫士、360杀毒、360浏览器等)，只准使用百度安全卫士、公司标准杀毒软件和其他浏览器。
　　邮件显示，公司要求所有安装有360的办公电脑在25日18:00前完成卸载，对于过期未进行处理的员工，“将按照公司信息安全制度进行处理。”26日9：00后，总部未卸载360软件的机器将无法通过准入使用网络。
　　据百度公司内部员工确认，已经收到此邮件并开始执行。不过，百度官方并未对上述消息作出回应。
　　360方面并不愿对此发表太多评论。一位不愿透露姓名的相关人士表示，据说百度和腾讯投资了金山网络，所以百度要求员工卸载竞争对手的软件，使用采用金山网络安全技术的百度安全卫士，“也很正常。”
　　金山网络CEO傅盛表示，百度和腾讯投资金山网络的说法“不确实”，傅盛告诉记者：“我也是看新闻才知道百度内部卸载360软件一事，这事和我们没有任何关系。”不过，傅盛承认百度采用了已经全面开源的金山网络安全技术。
　　自“3Q大战”之后，腾讯和百度以及金山网络等公司与360公司方面基本处于“暗战”格局，尽管工信部已经下文要求当事双方不得擅自不兼容和互相诋毁，但是各公司与360之间仍时有矛盾发生。
　　昨日，据腾讯方面介绍，腾讯公司内部1.3万名员工也已全面禁止安装360相关软件，而且有些员工连360公司的官方网页也不能访问。
　　不过很多公司并不支持卸载360公司的软件，比如网易公司CEO丁磊就要求公司电脑安装360安全卫士。一位匿名业内人士表示，事实上，很多公司内部都会有规定要求员工安装合法的和相应的软件，但是也会禁止安装某些软件，比如某些外企会禁止安装腾讯QQ等聊天软件。

