信息时报：微博一周睇
　　头条新闻： 63岁的廖贵生梦到儿子们要回家后，杀了两头年猪，又请来邻居帮忙翻修屋顶。竹楼年久失修，他砍来竹子换成新的。担心儿子回家东西多搬不动，老廖工地干了几天，挣了280元买部手机。21日，老廖接到电话，儿子今年春节不回家了。
　　1月23日 21:51 来自新浪微博
　　转发(13520)  评论(3430)
　　一块去旅行 ：【一定要和恋人或密友去的九个小城，真的很美】有一天，背着背包、带着相机，拉着恋人或密友，一起向着宁静优美的小城出发。远离一切 ，远离尘嚣…… 1.乌镇；2.丽江；3.婺源；4.凤凰；5.洪江古商城；6.九寨沟；7.平遥；8.敦煌；9.布尔津白哈巴村。
　　1月24日  14:32 来自新浪微博
　　转发(4890)  评论(680)
　　经纬张颖：每年收到几千份商业计划书，给大家提些建议： 1.团队介绍放第一页 2.核心竞争力是啥放第二页，讲清楚 3.不要超过15页，且文件不要太多图和视频 4.财务预测自己没谱干脆先不提 5.产品分析要能细分到自己一年内做的事 6.竞争对手详细描述 7.别用“平台”“唯一”“全球领先” 这些牛词 8.不用谢谢。
　　1月24日  07:32 来自新浪微博
　　转发(4203) 评论(945)

