网友上网叫苦：电话订票太难
　　日前，有阳光网友‘我要飞翔’发帖称，公司同事用电话订票没有一个能打通的，该贴4天不到引起了逾9千名网友的关注，接近200名网友跟帖。记者粗略统计了一下，跟帖网友中，自称打不通电话的接近一半。而也有不少订到票的网友，在网上支招如何才能订到票。
　　近半跟帖者称打不通电话
　　“17日开始，天天早上7点起床，用二部手机及一个座机打订票电话。”阳光网友‘我要飞翔’发帖称，每天上午打2个小时，中午打1个小时，下午打1个小时，晚上打2个小时，到现在为止都没有打通过，经常提示是空号，我公司同事用电话订票也没一个能打通的，看有没有网友能打通订票电话的。
　　此帖出街不到4天，关注网友超过九千，跟帖者接近200人次。有网友称，今年要打通订票电话“比中500万彩票还难”，“我们这儿大部分人手都打酸了都没拨进去一次。”“我要飞翔”说。
　　23日早上，记者统计发现，跟帖网友中，有66人称电话打不通，15人表示打通了但订不到票，有64人说打通了电话且订到了票，打不通电话的超过了一半。
　　网友质疑订票流程太复杂
　　“我22日凌晨四时多去东莞一售票点买票，本来是早上7时开始买票的，却过了十多分钟才开始售卖，然而二十分钟不到票就售完了。”在东莞一售票点买票的马先生也表示，等十多分钟才开始售票，且那么快就卖完了，我怀疑里面存在很多不为人所知的潜规则。
　　有网友则称，实行实名制后，票贩子不是去买票再倒卖，而是在电话机上装了速拨器，来抢线帮人订票，一张票收几十元手序费。他透露，“我用几个电话，都打不进去，我老乡有速拨器，一拨就通，一早能订几十张，收入几千元。”
　　网友85xu称，今年的订票电话打不进去主要原因是在订票流程上。“订票电话打进去后，多了很多选择按键，可以更改车次、日期、席别、始发车站等，所以很多人先选热门车次，选不到再通过不同的选项挑来挑去，最后平均占用的时间可能将近十分钟，占线时间比以前至少增加了一倍，所以其他人就很难打进去了。”
　　网友支招如何订票
　　网友 27.44.219.x：上午一般很难打通，中午和下午打会好点，不要打下就不打了，要一直打下去。
　　网友 113.77.69.x：用铁通的固定电话，拨打95105105，如果你公司包了多个号码，成功率更高。我符合这样的条件，所以比较容易打进，15分钟会打进一次。
　　网友Binco：如果你身边有电脑，不防试下网络电话，反正都是免费用的，我今天用两部手机，一部联通一部移动加网络电话，打了两个多小时，网络电话打了三次，也订到票了。
　　网友 27.44.62.x：要先选好车次，不要等到系统报完，就输入号码可节省时间。叫老家人帮订广东的票，反而容易打通，我们几年来，都是用这个方法订到了票。
　　网友sunlight2009：在打电话之前，不妨访上一下铁路部门中心网站：http:///www.12306.cn，可以查询你要订的火车票目前还有没有票，免得大家多走弯路。
　　特别提醒：
　　市民可通过拨打铁通95105105，网通9602008订票，东莞地区每日电话订票时间为7时~24时，取票时间为8时~24时，车票预定期为 4~10天。市民要在成功订票后的12小时内取票，当日12时前预订的车票，须于当日24时前取，当日12时后预订的车票，须于次日12时前取。
　　信息时报见习记者 陈武东 记者 聂奇文

