谷歌称在北京上海全面招收人才 大陆业务正回归
　　发言人Jessica Powell对本报记者表示 大陆业务正在回归——
　　美国时间1月20日，全球市值最大网络公司——谷歌突然宣布现年38岁的公司联合创始人拉里·佩奇将从今年4月4日起接替现年55岁的埃里克·施密特任谷歌CEO，全面负责公司的日常运营；而施密特将继续担任谷歌执行董事长。
　　这一人事变动对外宣布后，10年来担任主席兼CEO的施密特在自己的Twitter上有感而发地说：“不再需要大人天天看管”，将Google三巨头的关系一语道破。
　　佩奇也发表声明，称赞施密特的工作表现，并表示自己已迫不及待开始担任新职位。
　　外媒分析
　　施密特分身乏术  佩奇上位应对挑战
　　英国《泰晤士报》引用知情人士的话说，高层变动的原因之一是施密特有些分身乏术，尤其是Google占据全球互联网广告市场近半壁江山，已经触发监管机构介入调查。
　　施密特需花更多时间与政府交涉；也有消息称，他厌烦了与记者打交道。
　　《纽约时报》援引消息人士的话称，佩奇早有打算在某个时间点重建自己的威信。一名前谷歌销售主管称，佩奇很想当CEO，所以他接任并不奇怪，“只是这个时间点，我与谷歌的人交谈时，他们都非常惊讶。”
　　与施密特和佩奇私交甚好的硅谷投资者Esther Dyson称，决定很意外但又合情合理，“拉里和谢尔盖都已经长大，他们想自己来运营公司。”
　　连线总部
　　对中国市场无影响
　　2011年谷歌专注中国的广告出口和移动广告业务、针对这一高层变动的影响，记者昨晚连线了谷歌总部，谷歌发言人Jessica Powell对本报记者表示，这一变动不会影响谷歌对中国市场的态度。
　　“曾经有一段时间，谷歌在中国大陆的业务线有所收缩，但是目前谷歌在中国大陆的业务正在逐步回归。”
　　Jessica称，从2010年7月底开始，谷歌一直在中国的北京和上海招兵买马，职位几乎涵盖了各个部门，从产品研发到销售，从市场到人事，从测试员到资深研发人员，从临时员工到经理，招募职位广泛得令人惊讶。
　　“我们对于谷歌在中国大陆的业务很乐观，在中国大陆我们主要看重的是出口业务，就是那些想要在海外做广告的业务，包括在第三方网站上展示以及移动广告。”Jessica说。
　　“在Android平台方面，谷歌将在中国的移动互联网终端广告平台等领域进行探索。”Jessica说。文/记者 尹晓琳

