俞渝：大摩给当当定价偏低 不会向SEC起诉
　　称“李国庆话糙理不糙”，在定价问题上大摩“利益交织”；不会起诉大摩
　　本报讯 (记者 阳淼) 当当网CEO李国庆在微博上与“大摩女”隔空对骂，掀起轩然大波。昨日下午，当当网董事长、李国庆夫人俞渝(微博)首次约见京城媒体称，“同意国庆的事实判断”，“李国庆话糙理不糙”。
　　称赞同李国庆的观点
　　15日开始，当当网CEO李国庆在微博上对两家投行开骂。李国庆还写了一首摇滚歌词，歌词指投行压低发行价，并蹦出脏话。此后，自称为摩根士丹利女员工的“迷失的唯怡”、“露西娅天气”等与李国庆隔空对骂，双方言辞激烈脏话横飞，引众多网友“围观”。
　　18日，俞渝就对骂事件接受采访时表示，李国庆无论是作为当当网的CEO，还是作为一个孩子的父亲，在互联网公共领域中说脏话都是有错的。
　　昨日，俞渝约见北京媒体时，首先播放了一段当当上市当天CNBC的采访视频。视频中，俞渝说因为没有参照系数，当时不能判断当当上市的定价是否过低，需要学习后再给答案。昨日接受媒体采访时，俞渝表示，赞同李国庆微博上的观点，大摩给当当的发行价定价定低了。
　　不会向SEC起诉大摩
　　俞渝昨日还透露，大摩已经就其对当当上市的定价判断问题有过多次道歉，包括口头及书面形式的道歉。此说法未得到大摩的证实，俞渝也拒绝透露道歉的具体内容，仅表示道歉次数不止一次。
　　“如果时光能够倒流，我会选择谷歌上市的荷兰式拍卖法。”俞渝称，现在需要向前看，而不是像秋菊一样只打官司，因此不会向美国证交会(SEC)起诉大摩。
　　当被问及大摩定价过低的原因是水平问题还是利益问题时，俞渝回应称：“这有点像医院，大夫开药少了护士都跟他急。有防火墙也有穿越防火墙的时候，本身就有利益交织。”据悉，投行内部的“防火墙”，是指负责上市定价的部门与负责向基金销售股票的部门具有严格的制度隔离，以防止内部交易。
　　资料显示，当当网于去年12月9日在美国纽约证券交易所上市，瑞士信贷和摩根士丹利是其主承销商。上市首日，当当网收盘价29.91美元，较发行价16美元上涨86.94%。
　　■ 相关
　　俞渝撰写“我的话”
　　昨晚，在接受完记者采访后，俞渝又发给记者一篇其撰写的名为《我的话———俞渝，写在媒体见面会后》的文字。该文称，“一个馒头能引发一场血案”，希望微博事件引起其他上市企业的思辨。
　　俞渝称，回首过去几个月，想与大家分享的是：
　　在美国上市，只要企业基本面可以，是个相对简单的过程，上市是个放大了的私募，不神秘。私募可能是2个基金参加，上市可能是200个基金参加。对于绝大多数CEO和企业，上市是个“超经验”过程，因为我们一生就会做一次上市。在这个过程中，找对参照系数很重要。当当网上市过程中确有几个地方的疏漏：对上市定价情况了解不多；路演过程中对所下订单的不同价格区间段几乎没有过问；人性对钱都是敏感和计较的，“在关键时刻，我敏感和计较的不够”。
　　俞渝认为，美国股票市场有近百年的历史，中国公司去美国上市不过10年的历程。我们本土企业家，要多向欧美企业家学习、取经，我们不仅要学人家的技术、经营，我们也要学习他们在资本市场的博弈和判断。
　　■ 对话
　　针对微博对骂事件，当当网董事长、李国庆夫人俞渝昨日接受媒体采访时称，如果一条微博引起一个思辨，希望看到今后上市的公司能够多吸取一些经验。她还表示，投行的利益是分裂的。
　　“股价下跌与骂战无关”
　　对于股价下跌，我没有看到背后有什么原因。我觉得就是一个上上下下的震荡而已
　　记者：先问一下，关于微博上的“大摩女”，大摩是否还在追查那几个ID是否是他们的员工？
　　俞渝：我个人相信那几个人不会是大摩的员工，因为大摩参加当当上市项目组里头半个女的都没有。可能就是网上的闲人。
　　记者：上周当当股价连续两天下跌，跟微博事件有什么关系？
　　俞渝：对于股价下跌，我没有看到背后有什么原因。我觉得就是一个上上下下的震荡而已。
　　记者：有人认为这次骂战是一个阴谋。
　　俞渝：谁阴谋谁我评价不了。这里面是多方利益，公司的利益、投行的利益。投行的利益是分裂的，一方面当当股价高了，做上市的这一部分按7%收手续费，股票每周多卖一块钱；另一方面，其他部门面对的是基金客户，他们价格每便宜一块钱，基金的获利越多。这是利益上的一个博弈。
　　不会限制李国庆微博
　　有些企业家微博写得非常好，但做出来的产品很不好；有的企业家说话不好，但做出来的产品是令人尊重的
　　记者：骂战事件折腾了一个礼拜，当当对这件事的总结，有没有值得检讨的地方？
　　俞渝：这事折腾了很多爱看热闹的同志们一个礼拜，没有折腾我。我觉得当当上市这件事在去年12月8日就做完了，如果一条微博引起一个思辨，我更希望看到的是今后上市的公司能够在上市这个事情上多吸取一些经验。作为一个公司的CEO，在上市的时候如何克服信息不对称带来的困难，争取为股东带来一个好的价格。
　　记者：会不会对李国庆今后的微博发言做限制？
　　俞渝：不会。直话直说一直是李国庆的风格，当老婆的去改变是痴人说梦。有些企业家微博写得非常好，但是做出来的产品很不好，甚至是坑蒙拐骗；有的企业家说话不好，但是做出来的产品是令人尊重的。
　　记者：当当对股价低估这个事情到这里就为止了吗？
　　俞渝：不知道。
　　与李国庆的分工不会调整
　　与李国庆在工作上的分工不会有任何变化，大家都是该干什么干什么。
　　记者：有没有注意到网上流传说你离婚协议的事情？
　　俞渝：对，还说大摩对当当有什么苛刻条件，这些都没有。今天为什么想开这个记者会，前天晚上的时候我儿子同学的妈妈给我发短信就问这件事情，因为在这个事情之前我不知道。所以我觉得我如果再不说这话，我估计我很长时间都不会得到安生，我就讲话吧。
　　记者：经过这次事件以后，李国庆在具体工作分工上面是什么样的？
　　俞渝：我与李国庆的分工不会有任何变化，大家都是该干什么干什么。我不参与当当的日常经营好几年了，我更多参与的是公司的预算，资源的调配等等。国庆他更多的是日常经营管理营运方面的事情。所以我觉得我们之间的这种分工不会因为这么一件小事发生变化。
　　记者：如果当当增发的话还会找大摩吗？
　　俞渝：当当目前没有增发的需求，什么时候需要增发也不确定。
　　记者：李国庆在微博上明确说不给他了。
　　俞渝：我刚从你嘴里知道。
　　不觉得当当利润率过低
　　沃尔玛做到几千亿美元的销售额，净利润也只有3%左右，所以当当的利润率不低
　　记者：你对现在当当利润率过低怎么看？
　　俞渝：我不觉得当当利润率过低，网上零售和零售一样，资金投入少，回报比较多。沃尔玛做到几千亿美元的销售额，他的净利润也只有3%左右。所以我认为当当的利润率不低。
　　记者：在全国物流布局上面有没有下一步的计划？
　　俞渝：当当非常注重物流布局的发展，物流布点在什么地方，可以让顾客更快的拿到东西。现在大概有18万平方米的物流空间，今年会继续扩充。
　　记者：在选址方面有没有具体的方案？
　　俞渝：北、上、广、深的选址已经选完了，我们在南方扩展的已经都开始动工了，进度各方面还都是挺不错的。我们会在江苏省苏南做当当最大的物流中心。其他的话都是在原地扩建和新增加网点结合。
　　本报记者 阳淼

