谁在网上秒杀了那些“宝贝”
　　半价的金条和Ipad、一折的机票……这些超低价的网络拍品吸引了上千万人同时抢拍，但往往眨眼就被拍完，甚至自己的抢拍页面还没打开就已显示被抢空。不少消费者提出质疑：为什么我们永远抢不到？究竟是谁抢拍到了那些低价拍品？他们是通过正常途径抢拍到的吗？
　　120台Ipad 眨眼就没了
　　离淘宝网“全民疯抢”还有半个小时，杭州一家外企白领顾莹已经守在电脑旁边，等着“秒杀”半价的Ipad，为了提高成功率，她还约了5个朋友，帮她同时抢购，结果6个人都扑了空，一无所获。“我还没验证呢，显示说已卖完了。120台Ipad，眨眼就没了。”顾莹说。
　　“秒杀”作为一种网络商业买卖方式在最近迅速盛行起来。69元的机票、10元的品牌运动衫、1000元的笔记本电脑……这些远远低于市场价的商品价格令不少网购者心动，但每件被“秒杀”商品的背后，往往有数万双“虎视眈眈”的眼睛。要想“秒杀”成功，就有了难度。
　　杭州市民颜佳萌是网购爱好者，令她郁闷的是经常看到喜欢的东西却抢不到手，想买的时候早已卖光了。“很多限量的，一会儿就抢光了。”颜佳萌说，现在很多“秒杀”网站跟微博、开心网、人人网、豆瓣等社区网站链接，传播速度和范围大了很多，“秒杀”就更难了。
　　谁“秒”走了好东西？
　　半价的Ipad和金条吸引了上千万人参加“秒杀”，成功率是微乎其微，“天上的馅饼”似乎永远不会掉到自己头上。大家开始质疑：“秒杀”走“宝贝”的到底是什么人？他们的速度为何这么快？
　　有着多年网购经验的买家潘晓晨说：“不用‘秒杀软件’和‘秒杀团队’，就只能看着别人热闹。”记者了解到，“秒杀”的走红催生了“秒杀软件”和“秒杀团队”。要“秒杀”成功，除了网速快，很多时候需要借助于“秒杀软件”和内部消息，不少“秒杀团队”正是通过这两种方式抢拍成功的。
　　记者在一家专业女装代拍网店上看到，网页上罗列了60多家淘宝网上的热门女装店，均可提供“代秒”服务。收费按照商品价值的5%来收，或者按照成功率高低收佣金。该网店店主朱先生告诉记者，电脑硬件好、宽带快、熟悉网购流程这些都是基本的，有相关人脉，掐准商品上架时间，或使用“秒杀”软件是“秒杀”成功关键。
　　据业内人士介绍，这种软件是通过编程模拟人工操作淘宝网、拍拍等网店的下单过程，事先设定好“秒杀”时间、点击频率、下单信息，就能在最短时间内完成整个“秒杀”过程。类似的技术最早用在网络游戏上，目前已比较成熟。人工“秒杀”和软件“秒杀”根本就不是一个数量级的。
　　“代秒”有风险 使用需谨慎
　　虽然花很少钱就能都让“代秒网店”帮忙抢到心仪的商品，但记者了解到，根据“秒杀”团队的接任务流程，顾客需提供自己的账号、登录密码，有的甚至需要支付密码，这就蕴含着安全隐患。
　　一位网名为“天涯若比邻”的消费者在论坛上发帖，她就在找了“秒杀”团队后，账号突然异常，买了很多奇怪的东西，并且收件人都不是她。“肯定是账号信息被泄露了。”她说。
　　同时，一位业内人士表示，网上下载的“秒杀”软件虽然激活只需要60元注册费，但大多数软件中都被安插了木马程序，风险非常大。
　　浙江国圣律师事务所律师程学林表示，通过吸引眼球的“秒杀”竞拍方式吸引顾客，是一种“注意力经济”的体现。这种新兴商业模式目前还缺乏完善的信息对称和信息透明机制，更缺乏第三方监管。如果引发矛盾和纠纷，维权方面会存在很多困难。
　　(据新华社杭州1月23日电)

