新浪布局支付业务
　　商报讯 (记者 张绪旺) 首批第三方支付牌照花落谁家仍旧扑朔迷离，大佬们入局的决心也十分强硬。昨日，通常以门户媒体形象示人的新浪悄然布局第三方支付市场，推出自有支付工具新付通。
　　新付通官网显示，该工具已经为2.0版本，支持手机、充值卡、银行卡等方式充值，主要支付范围为新浪VIP邮箱、游戏和图书、星座等产品。新浪商城也支持新付通支付。但官网链接的新浪团购业务目前尚未支持新付通，而只支持支付宝和网银工具。
　　新付通亮相后，意味着目前国内“互联网七雄”中，腾讯、百度、阿里巴巴、新浪、网易、盛大六家企业都推出了自有品牌的支付工具。而最后一个巨头搜狐是否跟进，引发业内猜测。
　　事实上，在第三方支付领域，阿里巴巴和腾讯走在其他大佬前面。易观国际的最新数据显示，支付宝和财付通分别以51.2%和23.3%的市场份额控制市场，而无论是百度百付宝，抑或是盛大盛付通、网易的网易宝都是后来者，市场份额甚至未被单独统计。
　　去年9月1日，央行《非金融机构支付服务管理办法》正式实施，按照规定，包括第三方支付在内的非金融机构须在今年9月1日前申领《支付业务许可证》，逾期未能取得许可证者将被禁止继续从事支付业务。
　　随后，诸多第三方支付企业纷纷展开牌照申请工作。去年12月17日，央行公示17家支付企业牌照申请名单。能够在首批牌照发布时触线，已经成为第三方支付企业一致的目标。
　　有业内人士分析表示，支付牌照大限将至，谁能获得牌照，甚至谁能首批获得牌照都显得至关重要。新浪现在入局还不算晚，但也能看出其中“急匆匆”的意味，搜狐跟进推出支付工具的可能性十分大，“毕竟支付是未来互联网行业必不可缺的环节，作为行业大佬，肯定不愿受制于人。更可况支付业务本身的利益空间也非常大”。
　　根据易观国际发布的2010年在线支付市场监测数据， 去年互联网在线支付市场交易额达到10858亿元，环比增长96%，未来几年仍将保持快速增长，预计2013年交易额将突破36000亿元。韩玮/制表

