网络赌博筹码：上下线价差8倍
　　网络赌博用的筹码，参赌会员一元钱购买，而代理则以一角三分的价格购买。从一开始参赌，最底层的赌博人员就已经被剥削。昨天，张某等四名平谷老乡在东城法院受审，检方指控他们的罪名是开设赌场罪。
　　代理下家都是老乡
　　昨天上午，张某、徐某等四人到东城法院受审(如图)。四人的家都在平谷，既有熟悉电脑操作的70后、80后，也有电脑不太灵光的60后，但是他们都有共同的爱好——赌博。29岁的张某已有5年的赌博史，他也是几人中最先接触网络赌博的。据张某讲，2005年底，他得到一家赌博网站的账户，在网上玩百家乐，但很快就输了不少钱，后来听说做网站代理能挣钱，张某就入了伙。
　　徐某开办了代理账号后，直接借给赵某等人玩，从中直接抽成。而相对于几位老大哥，赵某称自己输得最多，输了有30多万，后来也从下家变成了代理，一边赌，一边挣些抽成。四人对于自己开设赌场罪的罪名表示认可，在最后陈述时，徐某提出，自己赌博的数额不应认作涉赌金额，但公诉人明确指出，根据法律规定，代理账号内的投注数额不分他人还是自己的，都视作涉赌金额。
　　接受投注两千余万
　　根据检方指控，张某等4人去年五、六月间，短短两个月的时间里，接受投注金额累计达到两千余万元。张某和徐某的代理工作做得最卖力，发展了30多个会员，用两个代理账号分别接受投注金额980万余元和1100万余元。
　　在做代理时，张某出资一万元，徐某出资5万元入股，约定获利后按比例分成。徐某在庭审时称，他只是出资等着盈利，具体的细节张某还没跟他讲清楚，他就被警方抓获，“还没挣到钱。”四人均称，做代理期间没有挣到钱，根据检方掌握的情况，四人做代理挣到了一些钱，但是相对于自己赌博输掉的钱，确实没有盈利。
　　代理抽成“洗码费”
　　在庭审时，张某称，网上赌博时使用虚拟的分值押注。按照对会员公开的价格，一元人民币兑换一分，会员先将钱汇给代理的账户里，再进行赌博，如果赢了，上家把相应的钱打回会员卡中，如果输了，钱就直接被上家吞走。在这一过程中，张某等代理可以从中抽成，行话叫做“洗码费”，“大约是7%吧。”在做代理后，张某等人都得到过1到2万不等的“洗码费”。
　　而张某随后透露的信息，则证明赌博中除了作弊之外，还有费用上的黑幕，张某透露，同样的分值，代理从上家购买只需要1毛3，价差8倍多。暴利中仅有一小部分支付给代理，其余的连同会员输掉的赌资，都进了上家的腰包，一个个参赌输得家破人亡的人，从一开始就已落入圈套。
　　晨报首席记者 王彬 文并摄

