丁磊：养猪是种理想 肯定不会亏钱
　　■新快报记者 陈红艳 牟晓翼 黎秋玲 黄琼 实习生 曾聃 曾建中
　　“养猪是一种理想。”“中国养殖业和种植业让人很纠结。” “穿着打扮、文明礼貌也代表城市品位。”昨日，明星代表、网易CEO丁磊接受采访时再次大谈养猪，并坦言自己养猪是一种理想，用以回馈社会。他说自己的养猪项目不会亏钱，猪肉将在今年六七月份正式上市，将用新鲜猪肉和火腿，向大家证实自己养猪不是“浮云”。
　　●谈养猪
　　“丁氏猪肉”六七月上市
　　自前年两会爆出养猪消息后，丁磊就与猪“结缘”。昨日的分组审议上，代表卢光霖再次对丁磊养猪表示出浓厚兴趣，频问“你养的猪多少钱一头？”现场笑成一片。丁磊自己也哈哈大笑，大方谈起自己的“绿色养猪经”，说自己的养猪场在大夏天也“没有苍蝇、没有异味、没有污染”。
　　“大家长时间关注我的养猪项目，是一件好事。”丁磊表示，他想给大家创造的，是一套安全、科学、有资本投入、不赔本的生产模式、流程和工艺。“这种模式绝对有推广的可能性”，养猪项目甚至可以带来一场“猪肉革命”。
　　丁磊透露，他的猪肉今年六七月就可以上市，售价将由市场决定，“但保证大家能吃得起”。他还说，猪肉的品牌肯定不是“丁氏”，将用古文里的词来命名。“猪肉的每个部位都将被标准化分割，比如做糖醋排骨要用精排，白云猪手要用猪蹄。”
　　他认为，大家要用自己的资本和技术，去改变和提高农民的生产和生活方式。他感慨，现在的农民很辛苦，产出利润都被流通环节赚走了。中国的制造业已经走在世界前列，可养殖业和种植业，还是“让人感觉十分纠结和无奈”。
　　丁磊笑说，养猪项目挺有挑战性、挺好玩。他认为，有一种工作叫理想，有一种叫事业，“养猪做出来的是一种理想，可以回馈社会”。对于外界认为养猪项目会亏钱的预言，他一笑而过，“他们绝对是不懂行的，连猪都没见过的人，才会这样说”。
　　●谈文化
　　补钱给市民看书是浪费弹药
　　“广东重视文化消费是件好事，因为群众的品位需要提高。”丁磊说，去香港、台湾、新加坡等地，总能留下很深刻的印象，“在交流的过程中，他们的礼节、穿着打扮，都能让你感觉这个城市市民的软实力，他们比较文明。”
　　如何提升广东的软实力？丁磊表示有些困惑。“但补点钱给市民看书、看电影，来提高文化修养，是‘高射炮打蚊子’，浪费弹药。我觉得文化修养是潜移默化的，民众更愿意接受简洁的信息接收方式，比如报纸、电视连续剧等，如果在这些产品里进行文明的引导，效果可能更好。”
　　“我感觉广东人穿衣打扮太随意，不是很有水平。衣食住行都代表品位，老广的‘吃’，全世界一流，但还要穿出来，我们要给广东‘穿衣戴帽’。”他认为，城市品位的提高是循序渐进的，“一个城市女性的品位上去了，男性的品位也会上去。要提高一个城市的品位，首先要把女性的品位提升上去。”
　　●谈媒体
　　网站新闻只是信息重新组织
　　网络作为新媒体，正在抢占传统媒体的“地盘”。丁磊认为，报纸和杂志都有自己的价值，“网络的内容是以电子承载与互联网传输的方式被读者看到，但内容还是报纸和杂志创作的。”新闻门户网站改变了用户获取新闻的方式，但也没什么创造，只是信息的重新组织编排。
　　他说，媒体赚钱其实是商业模式的问题，“如果你今天有好的内容，很多人还是愿意跟你买的，民众愿意为好内容付钱。但好的内容也要有营销”。

