Facebook推新广告服务Sponsored Stories(图)
　　新浪科技讯 北京时间1月26日晚间消息，Facebook周二推出了名为“Sponsored Stories”(赞助内容)的新广告形式，可以将好友的活动融入到推广内容中。
　　Facebook产品营销经理吉姆·斯奎尔(Jim Squires)称，通过Sponsored Stories，广告主可以赞助发生在“新闻推送”(News Feed)中的任何活动。广告主可以选择特定给用户的活动，如签到或在Facebook应用中的活动，然后显示在“新闻推送”的右侧栏上。
　　例如，如果你是美国食品零售商Whole Foods，想增加在Facebook的曝光率，可以购买一定比例的Whole Foods签到。用户不会直接看到Whole Foods，但却可以看到其好友在Whole Foods签到，这有助于增加Whole Foods的可信程度和流量。
　　Facebook的Sponsored Stories与Twitter的Promoted Tweets(消息推广)有些类似，均利用其网站内容来获得营收，但核心的不同是，Sponsored Stories是由用户来决定广告内容，而不是广告主。(李明)

