百度联盟・爱消除数字鸿沟
　　据了解，“联盟·爱”公益平台由百度联盟携手中国红十字基金会共同创办，通过聚合百度联盟旗下超过35万合作伙伴的力量，推动和实现我国欠发达地区教育和医疗状况的改善。在2010年度， “联盟·爱”公益平台不仅在玉树地震等突发事件期间第一时间发起了“春雨行动”和“玉树专项”等特别行动，为灾区捐赠了大量的爱心物资，同时还在数十万联盟伙伴的积极响应下，为全国贫困地区的多所学校提供了大量的学习用品，并涌现出了万能五笔、1616、2345、中关村在线、优酷网、迅雷等一大批热衷公益事业的伙伴，百度联盟在我国公益事业发展的过程中也逐渐扮演着越来越重要的角色。
　　百度方面透露，延续此前对弱势群体的关注，2011年度“联盟·爱”除了会进一步提升贫困地区及农民工子弟学校基础教育水平以外，还将把孩子们的现代化教育作为了本年度工作的核心内容。因此，这项以“让孩子与世界联网”为主题的公益系列活动的一项重点环节，便是向全国十所农民工子弟学校捐献电脑教室和其它学习用品。“这样的举措对于开拓这些弱势群体孩子们的视野，感受最新的网络科技有着非同寻常的意义。”一位到场的合作伙伴代表表示。
　　不仅如此，为了让孩子们真正体验到互联网世界的无穷魅力以及现代化教学的便捷，百度联盟特别针对此次系列活动组建了“联盟·爱”志愿辅导队，通过定期授课、邮件沟通以及组织孩子们参加科普展等多样化的方式，在与学校形成长期良好的有效沟通前提下，实现这些农民工子弟学校师资力量的改善。同时，电脑教室和Ipad等最新科技产品的引入，也使得孩子们能够与现代互联网科技进行亲密的接触，使他们在未来成长的道路上更为自信。
　　“作为全球最大的中文搜索引擎，百度一直以来都将消除数字鸿沟、不断降低信息和知识获取的门槛作为自己努力方向；并认为企业也应该承担更多的社会责任，这也是百度联盟创立‘联盟·爱’公益平台的初衷所在。因此我们希望，百度联盟不仅可以帮助合作伙伴提高品牌和收益，同时也可以成为实现联盟伙伴们商业利益和社会价值的双重价值的驱动力。而“让孩子与世界联网”系列公益互动即是同样的出发点，百度公司将会积极调用自身优势资源，与合作伙伴一起，以农民工子弟学校的互联网教育为突破口，给孩子们一个光明的未来。”百度联盟总经理褚达晨表示。
　　在业内人士分析认为，“百度联盟与中国红十字基金会共同打造的公益平台不但具有其它普通公益机构所不具备的权威性、开放性和透明性，同时也使得联盟伙伴加入公益行动的门槛大大降低，令每一个伙伴都能够在自己力所能及及的范围内发挥自己的力量。而整个公益行动过程的可查询、可监控特性以及优秀的反馈机制，更使得联盟伙伴可以放心地加入其中，进而形成一个良性、健康、积极和规范的行业公益体系和生态氛围。随着“联盟·爱”平台的日渐成熟，其集聚长尾力量、推动中国互联网人士投身公益的作用正变得愈发重要。”宛露

