中国银联：网上支付谨防被盗
　　用卡、刷卡安全一直备受关注，特别是春节来临前，网上交易更加频繁，活跃在网络上的骗术也是五花八门。中国银联近日发布春节用卡提示，提醒消费者安全用卡，谨防上当受骗。
　　此前，就有不少消费者在ATM取现或网银支付时遭遇过多种多样的诈骗行为，诈骗方式又在不断花样翻新。近日，近5万名中国银行网上银行用户收到一条短信：“尊敬的网银用户：您申请的中行E令行卡即将过期，请尽快登入www.boczs.com进行升级。给您带来不便，敬请谅解(中国银行)。”
　　据了解，中国银行的网址为www.boc.cn，上述网址是钓鱼网站。这是境内发现的电信诈骗的最新变种，而不少用户就因此上当。诈骗团伙制作与中国银行网银页面内容一样的网页，内嵌“钓鱼”网站链接，所使用的域名也与中国银行官方网站十分近似。一旦客户登录短信内留下的网站，所输入的网银用户名、密码、动态口令等就会被“钓鱼”程序窃取。
　　对此，中国银联特别提醒持卡客户，网上支付要谨防个人信息被盗，包括卡号、账号、密码、动态口令码等。切勿点击可疑链接，尽量手动输入正确网址登录合法网站，如正确登录官方网站，而非输入短信、电话、网站页面提示的网址，可能会有效防止上当受骗。
　　而在持卡客户网上购物时，也极有可能遭遇诈骗。进入支付页面后，留意网页地址的前缀变为https://，并且IE浏览器右下角状态栏上显示“锁头”图案，这些标志表明您的交易正受到加密措施的保护。同时，一定要在具备良好信誉的知名公司网站和支付平台进行交易，切勿点击可疑链接。在网上购物时，可能不少卖家本身就是诈骗团伙，消费者点击的链接极有可能就是早已设定好的钓鱼网站。
　　不仅如此，持卡客户如果接到任何要求转账和索要密码的电话，均应保持高度警惕。遇到“银行工作人员”或“公安”以普通电话号码或短信号码发布资金转账通知，应及时与发卡银行客户服务专用号码联系，鉴别通知真伪。
　　商报记者 闫瑾

