深挖网络水军交易牟利内幕：500元可以竞价发帖
　　说说我在“网络水军”中的见闻
　　韩立勇
　　“水军”网站从注册、发布和认领任务，到网上发帖、领取提成，都有一套严密的内部管理程序，一旦在网上造势，会在很短的时间内推控舆论，让社会舆论沦为其赚钱工具，破坏网络及现实社会秩序
　　“网络水军”的薪酬已经不再神秘。1月12日，一条“水军”领酬公告，赫然挂在一家名为“三打哈”的网络推广网站上：“xiyutai,您好！您提交的300元提现申请我们已办理。支付宝、交通银行账号即时到账，其他各个收款银行将在1—3个工作日内到账。 ”
　　1月18日晚8点左右，笔者先后注册了多家“水军”网站，并以雇主和推手的名义，与网站的客服人员用QQ交流，深入了解“水军”交易内幕。
　　“水军”网站从注册、发布和认领任务，到网上发帖、领取提成，都有一套严密的内部管理程序，一旦在网上造势，会在很短的时间内推控舆论，让社会舆论沦为其赚钱工具，破坏网络及现实社会秩序。
　　发布消息
　　500元可以竞价发帖
　　论坛发帖或者QQ群发，一般1帖1元；问答类推广，一般一问一答2元。单价最终由雇主决定，不限论坛类型的可以0.5元1帖
　　我先以雇主的名义同“三打哈”网的客服人员交流，他们告诉说，网络推广是以任务的形式进行，每个任务最低费用是200元，7天为1个周期。视任务难易度，不同的推广方式价格也不同。论坛发帖或者QQ群发，一般1帖1元；问答类推广，一般一问一答2元。单价最终由雇主决定，不限论坛类型的可以0.5元1帖。
　　当客服得知我准备了3000元推广费时，表示这样非常好，可以竞赛发帖。随即，他们发了一个网络地址，为我实例演示。我打开后看到一条发帖比赛的信息，雇主悬赏500元，有2126个人关注了这条任务，83个人报名参加，目前已发帖4164个。只有7个水军的推广被雇主认同。我计算了一下，每人所得不超过百元。
　　随后，客服留下联系方式和姓名，并告诉我将钱打到他们的账号上。核实后，雇主就可以通过他们网站发布任务，“水军”认领任务后，就可以按照雇主的要求进行推广。
　　客服最后提醒我，他们有几十万“水军”，如果采用发帖比赛的方式，效果会非常好，所推广的信息瞬间就可以大范围遍布互联网各个角落。
　　当我问到如何向水军支付报酬时，客服说，每个在网站上注册的“水军”，都有自己的银行账号，根据他们任务完成情况，每周二进行核实。核实后，就将现金打到他们账户上。推手做完任务，经雇主审核通过后，推手将得到80%的佣金，“三打哈”网得到20%的技术服务佣金。
　　加盟推广
　　轻轻松松的来钱之道
　　只要有个人网站、博客、空间、网店，都可以申请加入联盟，成为推广员
　　我随后以“水军”新手的名义和客服人员沟通，他们告诉我，“水军”赚钱不仅仅是在网上发布信息。如果将需要做网络推广的雇主拉到网站上注册，并发布任务，赚钱更容易。
　　我了解到，任何人成功注册为网络推广网站的推手后，大多也自动成为该网站的推广员，网站会分配一个专属于注册ID的推广链接。只要有雇主是这个链接注册成为雇主的，以后此雇主所有发布的任务，注册人都将获得10%的提成。
　　客服介绍，只要雇主跟随我的专属链接注册了，我将长期享受该雇主发布任务的提成，他们对业绩记录准确、实时、公正，按时支付不拖欠。
　　客服还提示，要想拉到雇主，有四个途径：“1.把你的推广链接直接发给QQ好友、MSN好友、飞信好友、阿里旺旺好友；2.把你的推广链接发到QQ群、论坛、博客、空间、微博；3.把你的推广链接写在自己的QQ个性签名、论坛签名、博客签名上；　4.把你的推广链接直接e—mail给你的好友。”
　　我随即从该网站上看到一个联盟的栏目，其目的就是为推广他们网站的“水军”设立的，不但“水军”可以为他们网站寻找雇主，得到相应提成，其他人员，只要有个人网站、博客、空间、网店，都可以申请加入联盟，成为推广员。
　　在栏目说明上，他们提示加盟者，这个栏目是为网站经营者提供长期稳定的网站盈利解决方案，适用于各种规模的网站。可以采取网络会员形式，申请加入联盟。加入后，在加入者的网站上写上推广链接代码，便可以坐享提成了。
　　我从客服人员那里了解到，通过从联盟网站上点击链接广告过来的客户注册成为雇主，并成功发布任务后，就可以获得任务额10%的提成收益，即：提成=任务金额×10%。
　　客服人员说，他们按照联盟会员所产生的任务提成，实时发放到联盟账户，只要账户提成收入大于50元即可申请提现。
　　删除信息
　　立竿见影价更高
　　如果提交营业执照，可以便宜500元，但时间比较长，两三天不等。如果提交2500元，几个小时就可以“秒杀”
　　1月19日上午，我从网上搜索到一家名为“E路通”的专业删帖公司。他们的业务包括百度删帖、百度贴吧删帖、查发帖人IP等。
　　我随后用QQ跟工作人员联系，希望他们删帖。对方咨询需要删除的信息发在哪、点击率和回复情况之后，告诉记者，这是一条企业负面信息，删除这条信息需要2500元。
　　当我问能否便宜的时候，他说，如果提交营业执照，可以便宜500元，但时间比较长，两三天不等。如果提交2500元，几个小时就可以“秒杀”。
　　当日上午，我在百度贴吧发现一个提供专业删帖的图片信息，跟对方联系后，对方告诉我，删帖贴吧的信息价格不等，最低400元。如果“秒杀”，就需要加价，但依然有信息删除不掉，需要看具体情况。

