国家形象片下集“网络首播”
　　本报讯 (记者邢世伟)紧随《中国国家形象片——人物篇》的步伐，国家形象片的下集《角度篇》前日于网上开始展示。制片方在接受新华社采访时表示，该片近期将正式发布。
　　昨日，有媒体报道称，《角度篇》让不少网友“看得热泪盈眶”，也有网友指出，希望能有更多打动人的细节和故事。
　　各阶层普通人成主角
　　在网上首播的《角度篇》共17分钟，800多个画面共分为8个主题，每个主题约为2分钟，涉及中国的经济、政治、社会、文化、科研、教育、环境等多方面内容。8个主题分别是“开放而有自信”、“增长而能持续”、“发展而能共享”、“多元而能共荣”、“自由而有秩序”、“民主而有权威”、“贫富而能互尊”、“富裕而能节俭”。
　　与已在美国纽约时代广场播放的《人物篇》明星大腕云集相比，《角度篇》更多的角色选择中国各个阶层的普通人，如北京胡同内正在踢毽子的街坊邻居、在街边广场练太极的老人、在北京798艺术区观看先锋艺术作品的外地游客……
　　农村基层选举现场展现
　　片中还展示了基层农村村官选举的现场，以及全国人民代表大会代表投票的场景，展现了日益进步的中国政治民主。片中多次出现农民工家庭的生存状况，比如，北京农民工子弟学校的画面、农民工的孩子们在学校读书的场景。
　　此外，李宁、马云、马化腾等众多民营企业家也有亮相，来自世界各地的外国友人在北京的生活也给予了细致展现。
　　据了解，《角度篇》将用于驻外使领馆节庆、外交酒会等外事活动时展示。
　　■ 专家观点
　　“百姓生活有助了解真实中国”
　　知名公共外交学者、外交学院周尊南教授昨日接受采访时告诉记者，他原本担心国家形象片中没有中国普通人的真实生活。但是在看到该片后，他发现《角度篇》70%以上的画面呈现的都是中国普通百姓的生活。“向世界展示一个真实的中国才是国家形象片的真正意义所在。”周尊南表示，以往西方国家对中国一直有很多误解，甚至妖魔化中国，这部国家形象片可以帮助外国友人更了解真实的中国。

