网络倒票160人落网
　　本报记者连日随铁警追捕倒票“黄牛”
　　随着铁路春运客流高峰来临，有一些不法人员利用互联网发布倒卖火车票信息，甚至发布虚假信息骗取旅客钱财，今天上午北京铁路警方通报，北京铁路警方与北京市公安局联合开展打击网络倒票专项行动，并采取多种形式严打网络倒票不法活动，截至目前已连续破获网络倒票案件145起，抓获网络倒票人员160人。
　　几天来，记者一直跟随北京铁路公安处治安支队打票分队抓捕倒票“黄牛”。在北京前三门大街一地铁站附近，目睹了愤怒旅客追打黑心票贩的戏剧性一幕。
　　当时，距离举报人和票贩子进行火车票交易还有半小时，便衣铁警正在蹲守，突然在不远处，三个男子动起手来。一男青年抬手打了一个“黑脸汉”。打着打着，“黑脸汉”猛然蹿出，跑向前方仅隔一条便道的地铁口。另两名男子急追，打人的青年伸腿一绊，“黑脸汉”重重地摔倒，另两男子挥拳猛打。3名铁警箭步冲上，拦下两名男子，扶起“黑脸汉”，只见对方的鼻子摔破了，血不住地往下流。
　　“他坑人，加价150元卖了我一张假票！”追打的男子气愤地指着“黑脸汉”说，“我朋友上网看到一条转让火车票的信息，就联系到这票贩，他通知下午3点来地铁口见面。给了他400元，他加价161元。可我拿到车票后觉得不对劲，这张票好像是假的。”
　　“这是给家里老人买的票，我越想越生气，就用另一个电话号码跟这票贩联系，说要买一张到哈尔滨的火车票，商定还在地铁口见面。”
　　29岁的“黑脸汉”张某最终承认倒票。“我在密云打工时认识了一个南方的朋友，他帮我在网吧上网，把转让车票的信息放在网上，其实手里没票。有人联系，我就去北京西站排队买票，通常排一宿！买到票就加价卖，买不到就算了，反正我也不受什么损失。”
　　办理治安拘留手续时，这个“黑脸汉”脸色更“黑”了。“我真后悔呀！就是一时贪念，可要让村里人知道，两个孩子都会抬不起头啊！”
　　本报记者 林靖
　　通讯员 王海蛟 文并摄

