施密特称谷歌将在欧洲招聘1000名员工
　　导语：谷歌现任CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt，今年4月4日将转任谷歌董事长)周二在慕尼黑“国际数字生活设计大会”(以下简称“DLD大会”)闭幕式上发表主题演讲时称，谷歌将在欧洲招聘1000名新员工，并进行一些重大投资。
　　以下为演讲内容摘要：
　　感谢大会邀请我发表主题演讲，我首先要感谢布尔达先生(休伯特·布尔达(Hubert Burda)，德国布尔达传媒集团董事长，德国报纸出版商协会总裁)对于此次大会所作出的贡献。在当前全球各大邀请制业界会议中，我还没有发现哪一个比DLD大会办得更出色，在这里我要向布尔达先生表示祝贺，并希望您能将DLD大会继续办下去。
　　我有许多想说的，首先要说：在过去的一年中，我们表现得很好，尤其是上一个季度业绩十分强劲。在全球范围内，我们的业务表现都令人满意，因此在这里我要很高兴地宣布，我们将在欧洲招聘1000名新员工，并进行一些重大投资。其中，数百名员工将被分配到慕尼黑技术中心。
　　我认为，谷歌未来的10年将比过去的10年更令人着迷。届时，科技会做一些我们想做的事情，而不是由我们来告诉科技我们想做什么。
　　在这里我想强调三件事情。在移动时代，智能手机是我们这个是时代的设备，包括平板电脑在内，这样的例子不胜枚举。如果你有孩子，就会注意到他们只有两种状态：睡觉或在线。
　　在未来两年内，智能手机销量将超越PC。当前手机的发展速度是PC的8倍，将来越来越多的人将通过手机上网，而不是PC。固定电话将会消失。
　　我想说的另一个趋势是：没有连接到互联网的设备将失去吸引力。对于任何拥有CPU的设备，如果能够连接到Wi-Fi网络，那将是怎样一种情形。
　　据预计，将有350亿台设备接入互联网。由于接入的设备太多，将来我们可能不会再计算该数字。但我们需要了解后端设备，例如实时的语音翻译服务，其后台有成千上万台服务器在支持。
　　在我看来，这改变了游戏规则。有多少场战争是因为信息传递错误所致？而现在我们可以尝试利用这些新技术来解决。我们可以用手机做许多事情，但不要忘记后台有许多基础设施在支持。
　　将来谷歌会进一步优化服务，加快搜索速度，提供更加个性化的搜索结果。我要强调一点，这需要用户的配合，告诉我们界限在哪里。想象一下，手机可能知道用户的许多信息，包括喜好和厌恶等等。
　　互联网是一个伟大的创新，跨越各个行业。在互联网上我们每天可以接触到十多亿人，令人难以想象。但同时，这也是一件很恐怖的事情，因为有太多的信息需要处理。真不知道我们将如何处理这些在多个方面存在冲突的信息。
　　网民很重视这个问题，需要尽快解决，但我认为，目前我们还没有根本的解决办法。而且， 我们还仅仅处于解决这个问题的初级阶段，这也是我认为需要关注此次大会的原因。
　　我是一个计算机科学家，因此认为计算机科学可以解决许多问题，这可能有些偏见。想象一下，在不远的将来，人们将不会忘记任何事情，这是因为有了计算机的帮助。在用户授权的情况下，帮助用户记住任何事情。
　　我一直在感慨，谷歌地球在如此大的程度上帮助我们了解了地球。其实，我们拥有了解任何事情的能力。我们知道气候变化是真实存在的，我们需要基于事实对此进行讨论，而科技可以帮助我们。
　　再来说说汽车，你不认为汽车应该由计算机驾驶吗？目前我们正在做这方面的研究，我认为这很令人兴奋。
　　有了谷歌，你不会再独自旅游，你不会再感到无聊，你可以用互联网取代电视机。因此，你不会再孤独和无聊，世界上的所有信息都掌握在你的指尖。
　　更重要的是，这些信息并不是仅对少数的精英分子开放。此前，我们保存的信息仅限于精英分子查看。而我们认为，世界上每一个人都可以查看这些信息。我们将帮助人们解决这个问题，而且并不局限于西方国家网民，还包括新兴市场用户。我们下一个目标就是要把新兴市场的网民带到“我们”这个世界。(李明)

