京华微博内测首日迎数百用户
　　昨天是改版后的京华网上线首日。新版京华网不仅得到了广大网友的关注，还得到了报社内部采编人员的支持。其中，由京华网和139说客共同开发的京华微博，在内测首日即引发众多粉丝的热捧。
　　网友反馈良好
　　京华网技术总监王思伟介绍，自昨日零时上线之后，改版后的京华网在流量上呈稳步提升的趋势，而本次主推的京华微博，内测首日便被普遍看好。
　　京华网内容总监李持明介绍，从后台的数据来看，广大网友和读者反馈良好，“有网友留言说，相比改版前，京华网在网页上梳理得更加清楚，重点新闻也编排得更加清晰”。
　　对于今天主推的京华微博内测，网友们反响非常热烈，王思伟介绍说：“仅仅今天一天的时间，我们的京华微博就新增了数百名新用户和3000多对关注关系。而且，用户在这个平台上还进行了很好的互动，比如形成了很多热点话题，包括李刚案开审、春运买票难。甚至有一些网友在上面发起了活动，比如抽奖等。”
　　“北京正在”推出
　　改版后的京华网尝试推出了京华微新闻，放置在页面显著位置进行24小时滚动。李持明说：“我们推了二十几条这样的新闻，很多热情的网友进行了转发和评论，给予这个栏目很大的支持，我们栏目的预期和目的也随之体现。”
　　京华微博还推出了一个全新的产品，名叫“北京正在”，这是一个微博机构账号，就如它的名字一样，京华网希望通过这个窗口，让全北京的市民都能够在第一时间了解到身边发生的新闻，“做这个产品的目的就是希望把北京每天最新最热辣的资讯第一时间推送给读者，如果想及时了解身边的各种信息，欢迎大家来关注‘北京正在’”。这个账号昨天一经推出，就得到了很多粉丝的响应，而且粉丝数还在不断攀升。
　　微新闻受热议
　　王思伟说，京华网刚刚上线，便有网友通过微博平台提出宝贵的意见。“包括微新闻这一块推送的方式等等，我们已经采纳。”同时，还有网友通过微博给《京华时报》报料，本报记者对这些线索进行了核实采访。
　　京华微博更是得到了报社内众多采编人员的支持。内测首日，共有17名记者发出微新闻26条，涉及突发、财经、政法等新闻口线，热线记者黄海蕾早上7点30分发回第一条微新闻，并配以她在天安门广场拍摄的图片，短时间内有许多网友评论和转发。
　　难得的是，微新闻中不乏当天热点，例如3G iPad通过官方审批联通股大涨、鸟巢外突发浓烟等，区区百余字，新鲜滚烫，吸引力十足。在用户基数还不是很大的情况下，26条新闻被转发百余次、评论百余条，这还未统计在新浪同步上的转发和评论。
　　本报记者 聂宽冕

