民营快递普遍停止收件 配送服务转向EMS顺丰
　　本报讯 (记者 张艳) 昨天，记者多方采访了解到，因爆仓、放假等原因，多数民营快递公司已停止收件，网上购物的物流配送服务几乎悉数转向EMS和顺丰，令网购快递成本翻番。
　　尽管国家邮政局此前下发通知，要求快递企业春节期间不得擅自停收或停投快件，但记者采访发现，很多民营快递已纷纷停止取件，少数还在收件的公司也表示可能年后才会送件。中通北京公司的工作人员告诉记者，该公司现在无论是外地还是同城都不取件了，大年初八才会恢复取件。韵达北京公司的工作人员称，除了发到上海的快件之外，北京送往全国其他地方的快件都暂停取件。昨天，淘宝网上的商家也纷纷贴出告示，称除了中国邮政EMS和顺丰快递之外，各大快递公司已陆续停止快件揽收，所以发货一律选用EMS和顺丰。
　　一位不愿意透露姓名的民营快递公司人士告诉记者，之所以停止揽收，是因为之前积存的快件太多了，加上员工多为外地人，春节要回家，为了保证尽快把积存的快件送完，只能停止揽收新的快件。
　　值得关注的是，目前能够收件的快递公司只剩下EMS和顺丰，它们一家是传统的国企，一家是民营快递领头羊，共同特点是价格高，基本可达到其他民营快递价格的1倍左右。所以，春节期间网购的消费者，将面临快递成本大增的问题。
　　节假日期间，平时忙碌的人们正有空闲网购，快递服务却“熄火”，令网购市场失去一大商机。对于已成“惯例”的快递业春节“熄火”问题，有业内人士表示，在火爆的网购市场面前，快递业一直处于被动状态，目前我国的快递行业还处在恶性价格竞争阶段，微利状态使得企业招聘的员工主要是人力成本较低的外地务工人员，这些人员春节回家过年是人之常情，快递业春节“熄火”也就在所难免。要从根本上解决这一问题，还得从网购与快递业的协调发展上入手。

