何炅微博否认代言左旋咖啡
　　每经记者 陈时俊 发自上海
　　近期，一款名为“克芭娜左旋360减肥咖啡”的广告在网络上见缝插针地疯狂传播，极具煽动性的文字配合知名主持人何炅的“代言保证”，在消费群中影响广泛。
　　1月14日，何炅通过其微博对“代言左旋咖啡”一事作出否认：“从未代言或推荐左旋咖啡，从发现就已在微博多次声明，节目组和电视台也委托律师状告厂家侵权。”
　　有律师认为，如果冒名使用该名人的名义进行代言宣传事实成立的话，九久生物科技有限公司就侵犯了对方的姓名权和肖像权。
　　出身堪疑
　　据了解，目前备受炒作质疑的这款“克芭娜左旋360减肥咖啡”由江苏九久生物科技有限公司生产。目前登录该公司直销左旋咖啡的官网，仍可看到“何炅热荐左旋肉碱+黑咖啡”的图文宣传。
　　“我们公司的这款‘左旋360减肥咖啡’是在某卫视一档节目的减肥特辑中由主持人何炅热荐的。产品标准号为Q/320382FXD06-2008，生产许可证为‘苏卫证食字(2008)第320382-0100号’。”九久生物科技有限公司的客服人员对《每日经济新闻》记者表示。
　　但是，记者在国家食品药品监督管理局以及国家工商行政管理总局的网站上并未查询到“江苏九久生物科技有限公司”与“克芭娜左旋360减肥咖啡”注册信息。
　　对于出身堪疑的九久生物科技有限公司以“代言人”作为宣传点，何炅对此予以澄清。
　　何炅通过微博表示“从未代言，切莫上当”；“节目组和电视台也委托律师状告厂家侵权。不解的是无良厂家变本加厉，网站不问就里给钱就上，可怜消费者上当受骗。”
　　当记者提说何炅已就代言一事发出声明，九久生物科技有限公司客服人员解释为，“有没有真正代言过这个(产品)不重要，重要的是产品的效果。”公司方面的回应对代言的质疑并未重视。
　　而对产品及公司名未被注册备案一事，记者试图联系江苏九久生物科技有限公司相关负责人。截至记者发稿为止，对方尚未给出回应。
　　律师：冒用名人名义涉嫌侵权
　　有业内人士指出，这是借力名人效应为企业产品增加曝光度和宣传效果。“对于产品的功效和质量安全，产品代言人的选择往往对普通消费者最终是否购买起很大作用，尤其是减肥美容类的保健品和化妆品更是如此。像左旋咖啡这样利用名人效应为产品宣传，很明显已触犯了法律。”
　　上海大邦律师事务所律师游云庭表示：“如果冒名使用该名人的名义进行代言宣传成立的话，九久生物科技有限公司便侵犯了对方的姓名权和肖像权。同时，如果有网站未经内容审核便进行广告宣传，可能也需要负担连带赔偿责任。”
　　游云庭还指出：“对于那些需要许可证经营的产品广告，相关部门暂时未对国内网站对广告发布前的审核义务作出明确，而这些产品之所以需要许可证经营，正是因为其对人身健康安全有密切的影响。”
　　由于代言人未来可能需对所代言产品的质量安全直接进行法律“绑定”，知名人士代言产品的风险也随之加大。
　　已于去年10月报送国务院法制办的《广告法(修订送审稿)》中，将参与广告代言、证明、推荐的“广告其他参与者”也列为广告主体。如获通过，这将意味着明星、名人代言虚假广告除承担相应的行政责任、民事责任外，构成犯罪的，还应追究其刑事责任。

