方舟子正式举报朱学勤
　　本报讯 (记者 张弘) 学术打假人方舟子23日已通过邮局快递举报信，正式向复旦大学学术规范委员会主任、哲学学院教授俞吾金举报朱学勤《道德理想国的覆灭》一书抄袭，“敬请贵委员会为纯洁学术、维护学校声誉，再次展开调查核实。”朱学勤对于方舟子实名举报表示欢迎，称将在适当的时候公布回应抄袭“陈述词”。复旦大学学术规范委员会委员葛剑雄表示，如何处理要委员会共同决定。
　　方舟子：“结论”应予撤销
　　1月13日凌晨，复旦大学对外公布了调查结果，称朱学勤剽窃不成立。结论出来后，方舟子很快在博客发文，对调查结果表示质疑，随后表示将正式举报。方舟子在投诉信中称，“贵委员会于1月7日做出的《关于朱学勤的博士论文涉嫌抄袭的调查结论》既违反《复旦大学学术规范及违规处理办法(试行)》(以下简称《处理办法》)的相关规定，又不符合学术界对抄袭认定的共识，且未注意到关于朱学勤剽窃、抄袭的新发现，应予撤销，重启对朱学勤抄袭案的调查。”
　　在信中，方舟子列举了《道德理想国的覆灭》四方面存在的问题：“《道德理想国的覆灭》的立论、总体结构都是剽窃自美国学者Carol Blum《卢梭与道德共和国》；一般性叙述如果不是众所周知的事实而是作者自己特有的归纳，或者虽然是众所周知的事实但是作者用独特的文字进行表述，那么照抄别人的‘一般性叙述’而不注明，同样是抄袭。”此外，方舟子还列举了另外两方面的问题，“……在贵委员会的调查报告公布之后不仅未平息，反而愈演愈烈，而且舆论主要是质疑贵委员会的说法，这极大败坏了贵校的声誉。敬请贵委员会为纯洁学术、维护学校声誉，再次展开调查核实。”方舟子称，他手里还有网友提供的有力证据。
　　葛剑雄：委员会要共同决定
　　朱学勤表示，欢迎方舟子以真名实姓向复旦大学学术规范委员会投诉，正常的程序得出来的权威的学术鉴定不是哪一个人就能够说了算，也不是哪一个人就能推翻的。凡是引用别人的东西自己都做了注，他强调，“所有这些今天方舟子讲的东西他都是在重复7月份在网上已经出现的网文，我在8月18日给复旦大学的九千字的陈述词里面都回答了这些网文的指控，列举了详尽的事实，我现在要求复旦大学学术规范委员会，在适当的时候公布我这个陈述词。”朱学勤说，“学术规范委员会正在考虑我的请求。”
　　方舟子的指控在博客出现后，记者曾向复旦大学学术规范委员会葛剑雄教授问及此事，葛剑雄表示，“他这些批评，基本都是针对我们的结论。如果结论没有错，这些批评就毫无意义。这个批评对不对，也不应该由我来说。但是，他在证据里面关于《姊妹革命》的部分，结论里已经说明白了，有不规范的地方，但是与剽窃还是不同。按照正常程序，如果方舟子正式举报，学术规范委员会需要共同决定如何处理，按制度办，这件事不能由哪一个人说了算。”
　　记者昨天下午拨通了葛剑雄的电话，但家人表示他不在家。而俞吾金的电话，一直无人接听。

