传统书店仓促上线夺市场 图书价格暂无优势
　　遇成熟网商抢食 图书价格暂无优势
　　以当当网、卓越亚马逊、京东商城为首的网购图书价格战，对整个图书市场造成巨大冲击。北京各大书店竞相开展了线上业务，目前看这些企业开展的线上业务与当当网等主力图书网商的竞争还尚有差距，不过这也不失为实体书店摸索新的经营模式。
　　易国国际最新发布的B2C电子商务报告显示，2010年中国B2C网上零售市场规模突破1000亿元大关，达到1040亿元，环比增长373%。B2C的巨大规模也让网购图书的市场份额迅猛增长，2010年底京东商城正式开通图书频道，更让其与当当、卓越两大图书网站的价格战进入了前所未有的白热化。
　　各商家看到了网购对于图书市场的重要性，实体书店有些按捺不住。北京发行集团有限责任公司及其旗下的企业纷纷推出了线上业务。资料显示，北京发行集团有限责任公司是由北京市政府投资成立的国有独资大型文化企业集团。集团旗下拥有独立法人资格的成员企业25家。经营中文版图书发行业务的北京市新华书店就是其支柱企业之一。新华书店所属骨干企业包括北京新华书店连锁有限责任公司、北京图书大厦有限责任公司、北京市新华书店王府井书店、中关村图书大厦有限公司和亚运村图书大厦等目前北京主要的大型图书交易店。
　　目前看来，新华书店旗下业务与网上书店相比，表现得不尽如人意。仅从开店成本来说，实体店相比于网上书店毫无优势可言。实体书店要承担更多的支出，如人力成本、门店租金、水电费、管理费用、税收等费用。这些成本的增加导致书店净利润越来越捉襟见肘。记者观察发现，多数实体书店的线上业务优势也并不明显，图书折扣最低为7.5折左右与当当网、卓越亚马逊等网站存在较大差距。如某实体书店在自己网站上打出“全网最低价”的标语，但经记者对比后发现，当当网、卓越亚马逊、京东商城三家网站的书价均低于该网站标出的“全网最低价”。
　　据了解，普通图书的成本价格大概仅为定价的2折，出版社批发给一级代理商的价格不会超过5折。即使当当、卓越亚马逊等网上商城平均7折销售图书，其也有2折左右的利润。一般消费者在网上商城购书，一次性约购买三四本书，经营者就可在一笔订单中获得20-30元的利润。
　　除去价格优势以外，页面设置、配送时间等方面，实体书店的线上业务都无法与成熟的网上商城相媲美。当人们的消费习惯已发生改变，实体书店开发线上业务已显得刻不容缓。
　　商报记者 姜子谦

