春节禁止擅停收投件实施难 多家快递承诺难兑现
　　每经记者 何? 发自北京
　　尽管有国家邮政局的“禁停令”和快递公司的“口头承诺”在先，但《每日经济新闻》记者近日获悉，圆通、中通等多家快递公司依然难以实现如往常一样的“正常运营”，不少网点都已经暂停收件。
　　淘宝卖家发“加价”告示
　　位于广州的一名淘宝卖家近日在店里贴出了这样一条公告：“由于从本月23日起快递停止收件，需要购买的MM可补10元发EMS或顺丰！”
　　记者随机打开了数十家淘宝网店，发现有一半左右的店铺都贴出了类似的告示，卖家所在地遍布广东、上海、福建等多个省市，停止收件的日期集中在本月20日~23日，停收的快递公司包括圆通、申通等多家企业。
　　此外，网店卖家普遍建议买家选择EMS或顺丰，而这两家的费用相对其他快递公司每单要贵10元左右。一些卖家为了保持销量，自己“消化”了这笔额外的开销，而更多的网店选择由买家来承担。
　　而就在上周，国家邮政局曾下发通知，要求快递企业春节期间不得擅自停收或停投快件。另据报道，邮政、顺丰、圆通等大型全国性网络快递公司已向中国快递协会承诺今年春节不放假。
　　1月24日下午，中通北京刘家窑地区的收件员在电话里告诉记者，“我现在已经在老家了，初八前后再上班。”他所在的分公司从21日起就不再收件，只派件。
　　中通北京地区的一位业务负责人也向记者证实，目前全北京地区都只收同城的件。“是听说不让停收，但春节到了，总得让人休息一下吧。”
　　记者随后又致电圆通公司，却得到了两种不同的答复。“估计再过三四天放假，现在只收同城的件。”圆通快递北京方庄网点的工作人员告诉《每日经济新闻》，休假前跨省的快递件都是只发不收。但圆通北京地区的客服却强调，该公司全年无休，目前仅在部分偏远地区暂停业务。
　　业内认为休假在情理之中
　　中国快递咨询网首席顾问徐勇表示，前期媒体曾面临的“爆仓”问题最近已稍有缓和，但近期正是快递业的旺季，按正常收件估算，业务量很可能达到平日的两倍。但与此同时，快递公司却不得不面临两大难题：一是航空件和春运“撞车”，二是难以判断的各地可能出现的极端天气情况。
　　在中通和圆通的公司网站上，近日都挂出了致客户书，对近期大雪天气导致部分快件延误一事致歉。
　　根据国家邮政局的要求，如果快递企业在经营许可期间停止经营的，应依法向当地邮政管理部门报告，交回快递业务经营许可证，并按照规定妥善处理好未投递的快件，不得擅自停收或停投快件。
　　但不少业内人士均表示，网购快递是快递业增长的主要市场，虽然快递停收会使得一些网店业务受到限制，但作为民营企业的快递员，节假日本来就比较少，春节休假也在情理之中，没有必要强行要求不间断业务。

