俞渝出面力挺李国庆
　　“从事实部分看，我同意李国庆的说法，投资银行对当当网的股价确实是定低了。”当当网董事长、CEO李国庆的夫人俞渝昨日如是说。
　　这是李国庆和几位“大摩(摩根士丹利)女”的网上骂战之后，当当网首次就定价问题表态。在俞渝看来，李国庆是“话糙理不糙”。她提醒准备赴美上市的公司多加留意，吸取当当的经验和教训。
　　“我轻信了投行”
　　李国庆近日和“大摩女”在网上爆发骂战，李国庆直指摩根士丹利压低当当网上市的发行价。双方使用了大量脏话。其后，李国庆表态称，已经向董事会写了检查，微博上的脏话已经全部删除。摩根士丹利发表声明称“大摩女”并非其员工。
　　骂战发生后，一向温和、理性的俞渝已经作出了很多旨在平息争端的表态。她如约宴请了摩根士丹利帮助当当上市的团队，她坦言相信和李国庆起争执的并非大摩员工。
　　然而，她也表态称，就已经发生的事实而言，当当网的股价的确是定低了，“我轻信了投行。”
　　去年12月8日，当当网登陆美国纽约证券交易所，发行价定在16美元/股，以24.5美元/股开盘，其后一路上涨，一度突破32美元/股。虽然当当网的股价后来多次向下调整，但李国庆对投行的发行定价始终心存不满，认为遭到了故意压价，最终爆发了他和“大摩女”的骂战。
　　“其实在上市当日，美国CNBC电视台在现场采访我时就问过这个问题。”俞渝说：“我当时回答说，已经把自己完全交到投行手里，我这一生也只会做这一次IPO(首次公开募集)”。由于这一淡定的回答，俞渝被CNBC主持人称作“投行的梦想客户”。
　　据俞渝透露，上市后，摩根士丹利曾经多次向她致歉，“口头的和书面的都有，就是为了他们对定价的判断而致歉。”
　　支招：上市前多找参照系
　　上市工作已经结束。在俞渝看来，即便是心存不满，那也不是目前最重要的问题，“要带领公司前进，而不是继续纠缠在上市的定价”。
　　俞渝更愿意谈论当当网即将展开的仓储计划和百货领域的扩张计划，但她不时地被人问到上市的话题。“希望此前的争论能够帮助国内的企业更多地吸取经验和教训，留下一些正面的东西。”
　　俞渝总结说，企业赴美上市时应该多向已经上市的企业咨询，特别要多看国外同类公司的情况。例如，美国的同类公司的定价是多少？首日开盘价又是多少？要多找一些参照系。
　　“投行的利益毕竟是分裂的。”俞渝说，“投行部负责企业上市的事情，收取手续费。他们也有面对基金客户的部门。从投资的理论上说，基金希望股价更低，这样获利空间才更大。”
　　目前，美国的监管部门对投行交易有十分严格的规定，但企业也总有不放心的一面。俞渝建议同行们在上市之前更多地学习经验，“可以把上市首日涨幅目标向投行提出来”。
　　李国庆微博只是个人展示
　　俞渝和李国庆夫妇二人共同经营当当网十多年。俞渝分管上市和百货等几个项目的业务。本月中旬，她本来早已安排了一趟上海之行，但赶上了李国庆的网上骂战。
　　“我的第一反应是很尴尬。骂了脏话，怎么也说不过去。这也意味着我在对外的活动中必须首先解释这个问题。”
　　俞渝表示：“李国庆就是一个对用户需求和价格都很敏感的人。他一向直来直去，敢于发问，做了这么多年，上市遇到这样的问题，他如果不讲，就更不会有人讲。”
　　在骂战发生后，不少人讨论企业CEO如何处理个人微博的事。“我觉得大家应该接纳各自不同的表达方式。”俞渝说，希望大家把李国庆的微博看成是个人的展示，没必要和公司业务挂钩。“有的企业家的微博写得好，但产品却一般。有的人说话带刺，可产品却非常好。”
　　晨报记者 张黎明

