分析师看好雅虎四财季业绩 零售及广告业务复苏
　　导语：雅虎面临诸多长期挑战，特别是来自谷歌和Facebook的两大威胁。但业界分析师预计，雅虎周二发布的第四财季业绩有望表现强劲。
　　以下为文章全文：
　　尽管雅虎面临许多长期挑战，特别是来自谷歌和Facebook等威胁，但根据谷歌日前发布的财报，分析师认为雅虎发布的第四财季业绩可能传出许多捷报。谷歌在发布财报时曾指出，用于在线展示广告的支出上升，当中包括雅虎主营的平面和动态广告。
　　花旗集团分析师马克·马汉尼(Mark Mahaney)称，“目前，不论是在线零售还是广告业务都在复苏，正向经济衰退前的水平恢复，这很难不让雅虎从中受益。”
　　投资机构Susquehanna Financial Group分析师马里安妮·沃克(Marianne Wolk)称，搜索广告费上涨可能也是雅虎的获利点之一。雅虎通过微软必应搜索引擎来提供搜索结果，加上雅虎的搜索广告业务，这可能会进一步带动雅虎业绩增长。
　　但是，雅虎在一些领域依然面临压力，故投资者不可过于兴奋。据市场咨询公司Efficient Frontier提供的数据，2010年，谷歌在美国120亿美元搜索广告市场所占市场份额从74%提高至78.6%。与此同时，雅虎因转换使用必应搜索引擎而流失了一些市场份额。不过，Efficient预计2011年雅虎在该市场所占份额将回升。
　　据市场研究公司eMarketer提供的数据，2010年雅虎在美国展示广告市场所占份额从2009年的16.5%滑落至16.2%；同期谷歌在该市场所占份额从4.7%攀升至13.4%，Facebook所占市场份额从7.3%升至13.6%。
　　亚洲资产尚未释放的价值也可能令雅虎受益，这些资产当中包括所持阿里巴巴约40%的股权。沃克预计，阿里巴巴旗下淘宝网的上市，可刺激雅虎股价上涨至约18美元。
　　尽管分析师唱好雅虎业绩，但他们指出雅虎仍需通过核心业务来证实自己。(姜雪)

