沱沱工社：有机生鲜B2C的冷链管理
　　马可佳
　　大寒已过，但北京市城区至今未出现降雪天气，这让沱沱工社的创始人董敏不禁捏了一把汗。“我们的工作是‘靠天吃饭’。”董敏告诉《第一财经日报》。
　　董敏创办的有机农业食品B2C网站——沱沱工社，一群人正在做着这样一件几乎不可能实现的事情。首先，在北京郊区找一块改良好的土地，一群学农业的海归、大学毕业生在这里用最原始的方法种菜和粮食，从而为其在网上销售有机蔬菜和肉类提供货源保证。
　　在沱沱工社网站上的菜肉鱼蛋，比普通菜市场里贵了不止一倍。不仅是因为所有的产品名里，都加了“有机”两个字，而且保证新鲜采摘新鲜到货。这是一般人不会选择的生意，但在投资方九城集团看来，沱沱工社在业内改变了新鲜食品不能日配的弊端，开创了新型B2C领域的冷链物流，属于极有前景的“价值投资”。
　　独特的冷链技术
　　九城集团(NINE.NASDAQ)原本是一家典型的IT企业，主要业务是帮助中国外贸企业做报关软件和电子监管过程。董敏从中国政法大学法律系毕业后，成为中央财经大学的一名讲师。后来，董敏在上市公司九城集团中担任财务和法务工作。
　　由于疲劳过度，董敏曾有一次疑似癌症的可怕经历。“从医院拿到检验报告的那一刻，我慌了，但很快我告诉自己要冷静，即便是癌症也没有关系，我还有时间把孩子养大成人。”这次经历让董敏意识到了健康的重要性，从那以后，她无论是在饮食方面还是生活方面都非常注重安全和健康。
　　2008年，董敏决定去美国商学院读MBA，以提升自己的营销管理水平。在美国求学和欧洲游历期间，董敏凭着兴趣，考察了当地的食品市场，发现做有机食品的连锁超市，客户的忠诚度非常高，经营状况也非常好。
　　这给了董敏很大的启发：美国、欧洲的今天就是中国的明天，重视健康饮食是必然的趋势，而那些高收入、高学历、重视健康的消费者对有机食品的需求也会越来越大。于是在学业完成后，董敏一回到中国就着手二次创业——做有机健康食品的供应商。
　　要在网上卖有机食品，除了要解决有机食品的来源问题，更重要的是解决新鲜问题。在创业初期，董敏并没有想到自己要亲自种有机蔬菜，但最终她发现，“我们要求供应商可以近距离供应，运输距离越短，监控会越容易，但符合这样条件的供应商太少了。”
　　2009年，董敏在北京平谷租用了1050亩土地，开始种植有机蔬菜，养殖有机家禽、家畜。为了保证有机蔬菜的新鲜，自建农场后需要一个信得过的配送机制，于是又有了配送中心和自建物流。
　　沱沱工社使用了冷链管理。在整套管理流程图上，一个新鲜的西红柿，到客户手中经历了19道程序。从采摘入库到验收合格到发送配货，到分包进入冷藏卡车，这一切需要非常快速的流程和低温环境。
　　“一般要求的时间是半天，因为半天以后新鲜的蔬菜就容易发黄，打蔫，卖相也不再好看。”董敏告诉记者。
　　新鲜日配有多难？
　　由于没有使用任何农药化学的保鲜方式，在沱沱工社上线初期，产品屡遭退货。
　　“得罪了一批客户，上午刚摘的菜，下午送到顾客家全蔫了。当时很多顾客愤怒地打电话，说我们卖给他们不新鲜的菜。还有刚摘的蘑菇，接触空气10分钟左右就变黑了，由于不能使用增白剂，氧化的黑蘑菇很难有好的卖相。有机高原香猪，绝对的天然放养，但由于高原需要耐寒，猪肉比一般猪肉要肥一些。”回忆这些被客户挑剔的往事，董敏依旧觉得十分无奈。“一方面是当时对储存条件没有经验，一方面是客户不理解。现在我们知道，新鲜蔬菜、水果应该怎么保存，一方面，也跟客户做良好沟通，让客户理解有机蔬菜和食品的特点，和对身体的好处。”
　　直到完善了企业冷链和更熟悉蔬菜水果的保鲜方法后，沱沱工社的经营才开始步入正轨。
　　除了蔬菜、肉禽等食品由沱沱工社自己的农场供应以外，一些有机食品采用的是对外采购的方式。为此，沱沱工社严格挑选了一些产品可靠、有技术保障的供应商。例如，沱沱工社销售的深海鱼产品都是进口的，因为国外的海捕技术可以保证深海鱼瞬间冷冻到-60℃，从而保证了深海鱼类的新鲜和营养。
　　在九城集团决心做沱沱工社以后，投入比预想大得多，2年时间投入了大约5000万元，而回报甚少。据介绍，目前的流水额大约1个月100单，每单200元左右。但董敏并不气馁，她认为随着中国的消费升级，产业前景很乐观。

