九鼎PE疯狂扩张大起底：质疑与赞誉共存
　　黄嵋
　　几个数字就是一个故事：成立四年；过去一年投资项目几十个；已有员工200多人，两年规模扩张10倍……
　　“我们是以制造业的方式做金融业，”昆吾九鼎投资管理有限公司(下称“九鼎”)一位内部人士告诉本报记者。
　　“他们的特点，一是品牌做得好，一是尽职调查、风险管控到位。”另一接近九鼎的投行人士称。
　　“(九鼎)太高调，我们这些老人，不敢跟他们合作，怕出问题。”另有资深投行人士则这样告诉记者。
　　“资金到手，迅速投出去，对成功案例进行包装，募集到更多资金，再迅速投出去，这是他们的风格。”某接近九鼎的投行人士称。
　　作为PE界的新锐，抢眼与争议背后，九鼎模式究竟何如？
　　有九鼎资深员工告诉本报记者，标准化是其运作的核心，用的是“制造业模式”来做PE。
　　1.风控体系初建
　　九鼎的创始合伙人各有所长，但有个人不得不提，那就是吴刚：中专生，自考大专和本科，后来考上北大在职金融博士，曾在水泥厂干财务。
　　了解他的资深业内人士说他“太厉害”。这样一个并非科班出身的人，却打造了九鼎的尽职调查和风险控制体系。
　　“首先是初步标准，如利润、现金流、行业成长性，不符合的项目立刻放弃。如果项目通过标准，则进一步与项目方接触洽谈商务条件，初步拟定投资框架协议。然后会有专门部门负责这个项目，首先做非现场尽职调查，需要企业提供资料清单，做详细项目分析，搜集行业资料、分析公司情况。通过这轮评审后，再做现场尽职调查。”九鼎内部资深人士向本报记者解释了九鼎早期建立并沿用至今的模式。
　　根据不同行业、处于不同阶段的企业，九鼎建立了一套完整的尽职调查系统。
　　比如，在做调查时，不同部门、不同级别的员工各自回答相应问题。这样的调查，往往需要几百个问题。
　　尽职调查完成后，分析评价项目，九鼎也有一套系统的模型和标准。“看起来也许很学术派，但非常细致。九鼎会使用一些模型，如波特五力模型，分析行业上下游、竞争情况、替代品威胁等，逐条核实，详细分解。”该资深人士称。
　　尽职调查资料清单和投资筛选标准及流程，都由九鼎自行操作。调查完形成项目报告以后，首先内部“过会”，在部门内部讨论项目是否该投资。如果决定投，则召开投资研究判断会，由合伙人参与，部门汇报项目，再由合伙人投票决定是否投资。
　　尽职调查、风险控制标准和流程的建立，是业内认为九鼎做得最出色的地方，也是其所谓“制造业模式”PE发展的基础。
　　2.规模扩张经纬线
　　行业和地域细分，被视作九鼎运作的“经纬线”。
　　自2009年始，九鼎规模扩张迅速启动——全面开始在各地设立分支机构，网罗项目。
　　“早期，项目都是合伙人找来的。” 有九鼎资深人士称，换言之，初期属于“混战”，谁能找到资金和项目就谁来找，员工并没有明确的分工。但2009年后，这种被动等待合伙人找项目的模式，开始演变成团队主动出击，即“拉网式”搜索。
　　在业务开发方面，全国26个省都设有一个独立部门，专门负责找项目，上述九鼎员工称，目前业务开发人员有100多人，驻扎各地，通过各种渠道挖掘当地可合作的企业。各省负责人每两周开一次会，交流经验。
　　“别的PE找项目，仅跟政府相关部门联系。问题是，那么多创投公司都盯这一块，政府手头的企业早被看完了，互相恶性竞争，也拿不到好价格。”因此九鼎在全国各地设立的驻点，就有相当的意义——其功能就是建立人脉，寻找机会。
　　此外，分行业的承做团队也进行了大规模扩张，从每个部门四五人，发展到农业、医药、消费、新兴产业、先进制造业五个行业，每个行业15-20人。
　　“所有竞标都是自己的团队来完成，从开发到竞标到投后管理，不接触任何第三方，信息来源、真实性都靠自己把控，一则效率高，二则信息失真率低。”九鼎内部人士称。
　　“在各地设立基金时，会邀请当地政府、企业加盟，从而在获取项目时获得支持。当然，这样的基金在投资企业所属地域上是有限制的。”九鼎内部人士称。例如，在河北设立冀商九鼎投资管理公司，并发起冀商九鼎系列产业投资基金，就是与河北省企业融资服务协会合作。
　　其旗下第四期基金是与成都市政府所属的引导基金合作设立，总规模为3亿元，其中成都市政府所属机构出资1亿元。根据协议，70%的资金将投资于成都及其周边地区的企业。
　　到2011年初，九鼎员工达到200多人，两年内规模扩张了10倍！
　　去年，九鼎投了几十个项目，相比很多创投机构一年只投几个项目来说，确实很“彪悍”。
　　“我们人多。投了几十个，可能接触了2000个。各部门找项目、调研同时进行，投资协议拟定和内部过会不需要太多时间，只有谈判需要耗时间。”九鼎人士称。
　　根据九鼎操作模式，前期按流程进行的尽职调查和项目研究，并不需要合伙人参与。只有投资框架协议拟定和谈判需要合伙人介入。“前期工作快则几个月，如果价格谈不妥，就要拖上更长时间。”该人士称，“而实际内部过会半天时间就够了。”内部过会时，几位有限合伙人以及出钱的合伙人都会参与。
　　“九鼎动作快不等于牺牲质量。有的风投机构，合伙人跟项目方谈了两小时就敲定投资，在九鼎，这样的事情不会发生，任何项目都要按照流程一步一步完成。”某九鼎内部人士称。
　　而针对业内认为九鼎高价抢项目的说法，一位了解九鼎的投行人士称，“九鼎拿到的项目，实际上未必给的价格就比别人高。他们往往先开出一个比较高的价格，吸引对方眼球，然后在进一步接触中，找出对方很多不符合要求的地方，慢慢压低价格。”
　　“但是，九鼎确实能够给对方提供很多后续服务。他们人多，很多事可以做得很细。”该人士续称。
　　3.大团队轻松养？
　　相对很多只有不到20人的创投机构来说，九鼎“供养”200多人的大团队，如何可续？
　　有九鼎员工称，九鼎薪水在同行业中其实并不算高。
　　“我们刚进去的时候，按行业分部门，每个部门普通员工两三人，投资经理或投资副总监两三人。普通员工月工资6000多，投资经理或投资副总监月工资10000多元。根据项目完成情况有项目奖金，也不多。只有介绍项目过来的人根据投资额度有一定比例的奖金，通常不超过投资额的1%-3%。”某九鼎资深员工称。
　　“PE企业养人不需要花很多钱，还不如IT公司多呢。”某九鼎员工戏称。
　　九鼎2011年市场开发人员的招聘广告称，收入包括基本工资、项目奖励和跟投。相对于动辄数十倍的投资回报，员工固定薪酬确实不算很大开支。
　　九鼎的员工培养模式值得一提。
　　“虽然有压力，但成长很快，即便以前没有PE行业工作经验。首先，有经验的人会带你，而体系中的项目讨论，能使每个人去思考并真正弄懂，而不是走走过程就过去了。”某九鼎内部人士称。
　　但九鼎的工作强度大，“每周加班，隔天晚上开会，一开就是几小时。”该人士续称，有的创投机构可能招的人先是停留在案头工作上，刚进去一两年都是做研究员，九鼎则是直接把新员工扔上战场，再结合理论学习，类似“拔苗助长”，但可以给新人很大发挥空间。
　　据悉，九鼎最喜欢的就是清华、北大、五道口的学生，且专业不限。培训方面，除了外聘专家授课外，每季度有一次集体培训，还有部门间联合培训，针对不同层级、专业分工有针对性的培训。
　　在记者的采访中，对九鼎模式的质疑与赞誉共存。
　　“太高调，我们这些老人，不敢跟他们合作，怕出问题。”某资深投行人士告诉记者。投资领域一向“水很深”，高干子弟云集，低调是许多投资人士奉行的标准，因为“得罪不起”。
　　据悉，九鼎创始合伙人本身有监管机构的人脉，还有后期陆续加盟的很多投行人士。
　　“你要是有权力有钱有关系，愿意让全天下都知道吗？”另一投行人士称。
　　然而，除了这种“太高调”的担心外，目前，似乎并没有人指出九鼎模式的实质性缺陷，他的命门究竟在哪里？

