美消费组织称谷歌与政府存在不正当关系
　　新浪科技讯 北京时间1月25日早间消息，美国消费者权利组织Consumer Watchdog呼吁美国国会对谷歌与奥巴马政府之间的关系展开调查。
　　在周一发出的一封邮件中，Consumer Watchdog请求众议院监督及政府改革委员会主席达莱尔·伊萨(Darrell Issa)调查谷歌与数个政府部门之间的关系。该组织要求伊萨调查美国政府数个部门对谷歌技术和服务的采购合同、谷歌与美国国家安全局之间的“秘密”关系，以及谷歌对美国宇航局位于加州的机场的使用情况。
　　信中还称，美国联邦政府部门没有采取足够的措施，应对去年发生的谷歌街景地图汽车收集用户WiFi数据的事件。信中指出：“我们认为谷歌通过与美国政府之间的紧密关系不适当地获益。谷歌是消费者使用互联网的门户。该公司不应当凭借与政府之间的特殊关系受到特别的对待。”
　　伊萨此前也向谷歌指出过类似的问题。他去年7月致信谷歌，称白宫副首席技术官安德鲁·迈克劳林(Andrew McLaughlin)与谷歌员工之间有不适当的邮件来往。迈克劳林此前是谷歌的全球公共政策主管。
　　谷歌一名发言人则对Consumer Watchdog的目的提出质疑。其他一些组织指出，Consumer Watchdog与微软有着密切联系，该组织过去两年中对互联网隐私问题的关注仅局限在谷歌一家公司身上，几乎没有提到微软和Facebook等其他公司。谷歌发言人称：“这只是与我们竞争对手密切合作的组织在媒体上对我们提出的又一次攻击。”
　　不过，该组织成员约翰·辛普森(John Simpson)表示，该组织没有受到微软或谷歌任何竞争对手的资助。他表示：“我们与微软毫无关系，我们没有拿微软的钱。”他同时表示，Consumer Watchdog决定专注于谷歌是因为谷歌的服务对很多人来说是上网的门户。如果该组织能推动谷歌调整隐私政策，其他公司也将跟随谷歌的做法。
　　辛普森表示：“谷歌自称是一家‘不作恶’的公司，他们也支持对其他所有人的开放。我们只是希望使他们坚持所说的话。”Consumer Watchdog于2009年1月表示，谷歌正准备向美国国会发起游说，允许企业销售电子健康记录。谷歌当时表示，这样的说法是“100%错误、没有依据的”。(邱越)

