俞渝态度首现转变：当当IPO定价偏低
　　每经记者 徐洁云 发自上海
　　与一周前接受采访时力求息事宁人相比，当当网董事长俞渝对“骂战”事件的态度似乎发生了重大转变。
　　昨日(1月24日)午间，当当网董事长俞渝对《每日经济新闻》首度直接表态，称支持丈夫、当当网CEO李国庆的观点，“大摩对当当的IPO发行价确实定低了。”同时她还透露，摩根士丹利为此已多次以口头、书面形式向当当网道歉。当记者随后向大摩方面求证道歉一事时，对方仅称“不予置评”。
　　俞渝首度披露骂战肇端
　　在昨天晚间发给《每日经济新闻》的一封邮件中，俞渝首度披露了这场骂战风波的肇端。
　　据俞渝介绍，公司和承销商之间一般在上市之后会安排一个晚餐，借此表达公司对投行工作人员的辛苦和努力的答谢。当当网的这个晚餐在去年12月份时就选定在了今年1月19日。1月15日的周末，李国庆知道俞渝次周会去上海出差，便询问俞渝的其他安排中是否包括了周三(19日)答谢大摩的晚宴。“国庆说股票价格不好，这饭别吃了。我听了不高兴，就赌气回答：‘这顿饭吃定了，你反对这顿饭？那我就把餐费标准从每人300元提高到每人500元。’”
　　被触怒的李国庆随后在微博上写了那首被广为关注的“粗口摇滚歌词”，随之引发这场风波。
　　与一周前首先指出李国庆爆粗口不对的谨慎态度不同，当昨天再次谈起此事时，俞渝充分表达了对李国庆观点的支持，她还特地播放了一段去年12月8日当当上市当天美国CNBC对她本人现场访谈的电视节目剪辑视频。
　　视频中，CNBC资深财经评论员戴维·法布尔向俞渝提问：“我先问你一下IPO的情况，股票已经涨了80%，发行价也比最初的价格区间高，投行们是不是应该把价格定得高一些？”
　　俞渝当时回答称，“我一生只会做一次IPO，对于(价格)定高了还是定低了，我缺乏参照系统，我真的把自己交到投行的手里。再过一年，我像学习中国消费市场一样来学习股票(上市)这件事，也许我可以给你更好的答案。”
　　在那段节目中，CNBC另一位财经评论人卡明斯基甚至感慨说：“她(俞渝)可真是投行的梦想客户，有多少客户面对自己股票(首日)上涨80%，能淡定地说把自己交给了投行，现在不谈失望。”
　　现在看来，熟稔美国资本界的俞渝学习起来或许根本用不到1年。“国庆虽然说脏话不对，但话糙理不糙，大摩确实把当当发行价定低了。”昨日，俞渝首度正面回应这一是非，并透露称，针对IPO发行定价偏低一事，大摩已多次以口头、书面形式向当当致歉。
　　否认当当曾挪动利润归属
　　相比一周前在上海接受《每日经济新闻》采访时对骂战回应的谨慎，昨天俞渝的立场可谓变得鲜明。“大摩道歉”或许就是这数天间的事，而上周三俞渝在北京如约宴请大摩当当IPO项目所有成员，或许也是消弭骂战对双方负面影响的关键时刻之一。
　　当当网没有向媒体出示大摩道歉的书面材料，不过俞渝透露称，在上周三的晚宴上，对方就进行过一次致歉。
　　当被问及是否会对大摩进行投诉或起诉时，俞渝表示，李国庆的微博炮轰已经是公开进行投诉了。“在我看来上市的事情做完了，价格这个事情摆在桌子上。现在有两条路：第一是和当当网同事一起把事情往前推，第二是在这个事情上追索。我更愿意做正面的事情，我们所有管理者的经历、时间只能用在和业绩最相关的事情上面。”
　　《每日经济新闻》随后向大摩方面就道歉一事进行求证，不过对方仅表示“不予置评”。
　　对于那几位疑为大摩员工的“大摩女”ID，俞渝表示，“大摩在当当IPO项目组中，连半个女的都没有，上市其他项目组的几个女员工，都不会说中文。”她认为，那几个ID恐是“网上的闲人”。
　　同时，针对微博骂战中有未知身份ID追问当当是否有在财报中挪动利润归属事项及过去3年间是否有重大信息未披露的事宜，俞渝昨天简洁回复“没有”。
　　希望“骂战”带来有益的教训
　　“当年一个馒头引发血案，现在是一场微博引发思辨。”俞渝如此描述这次微博骂战引发的风波。
　　昨天，俞渝再度提起了一周前曾提到过的“医患论”，她将国外投行和IPO上市公司之间比喻成医患关系。“病人一种手术一辈子往往只经历一次，而医生一年会动很多次同样的手术。在双方交易过程中，也存在着对于资本市场相关信息或知识的不对称，企业与投行之间难免会有‘相互打量、怀有戒心’的状态。”
　　她建议，今后赴美上市的中国企业“应该多学习、多讨论、多找参照系”，总结前人的经验和教训，以克服信息不对称带来的困难，争取为公司、为股东带来更好的价格，“这是微博(骂战事件)带来的正面价值。”
　　“国庆在不高兴的时候，会哼李宗盛的一首歌：我是一只小小鸟，我觉得那是很多需要承担终极压力的企业家的心声。当我审视当当网2010年上市项目时，有几次我想起了另外一首歌：有多少爱可以重来？有多少人值得等待……”俞渝在给《每日经济新闻》记者的一封邮件中说道。
　　俞渝对记者表示，如果可以重来，她会采用“荷兰式拍卖”进行IPO，即让投资者在与IPO相关的银行开设账户，并提交购买订单，以拍卖方式竞价。这种方式可以让IPO公司获得较为优厚且合理的回报，也让投行在IPO过程中趋于边缘化。不过选择这种方式需要有着强烈的信心和行业支配力，并得到市场的充分认同。“我们其实有这个底气。”俞渝说。
　　对于李国庆的“炮轰”，俞渝评价称，“他会觉得作为一个CEO，带领当当网这么多年，如果他都不敢公开讲，这个事情(被投行压低发行价)就更没有人讲。”俞渝表示，这场风波不会影响她和李国庆两人的分工，她仍旧主管预算、资源配置和人事，而李国庆则负责具体的日常经营管理、运营事务。
　　俞渝同时否认了此前坊间关于她和李国庆之间存在离婚协议的传闻。“前天晚上我儿子同学的妈妈给我发短信问这件事情，最近还有不少人给我发来安慰短信，让我觉得必须要站出来说点什么了。”俞渝笑称，这让她非常无奈，“如果我再不出来讲清楚，恐怕今后很长一段时期都不会好过。”

