北京多家快递全面停收同城快件 仅EMS顺丰发送
　　异地快递已不收件，昨日开始全面停收同城快递；目前EMS、顺丰可发送快递
　　本报讯 (记者 苏曼丽) 虽然此前国家邮政局要求快递企业春节期间不得擅自停收或停投快件，但记者昨天调查发现，北京多数民营快递公司已经陆续停收快递，中通快递和韵达快运已经于昨天和今天开始停收同城快件，申通和圆通也基本上不再收新件。只有EMS和顺丰还可发送快递。
　　“1月29日要回家过年，但到现在，手上还有1000多件快递没有派送出去，再接新的件的话肯定送不完。”快递公司员工小张告诉记者。
　　民营企业已于昨天开始全面停收快递。“外地的21日已经不收件了，同城快递24日起也不收件了。”中通快递业务员表示。申通业务员表示，由于快递货量较大，业务员也要回家过年，现在公司要保证的就是把之前收的快递都在节前送达，没有精力再接收新的快递了。韵达快运业务员表示，公司从24日起不收外地快件，从25日起不收同城快件。圆通也表示目前不再接收新的快递。
　　记者从淘宝网上看到，各大网店都贴出提示：除中国邮政EMS和顺丰快递外，各大快递公司已陆续停止快件揽收，所有网店近日发货一律选用EMS或顺丰。
　　由于多数快递公司停收快递，导致EMS业务量暴增。北京邮政EMS航空邮件交换站获得的数据显示，2011年1月，日均处理邮件量比去年同期增长近20%，比平日增长近15%，单日处理国际、国内进出口邮件近20万件。
　　对于广州媒体报道的EMS积压10万件网购商品，北京EMS相关负责人称，目前北京尚未出现大量积压快递的情况，但近期业务压力确实加大。一线投揽人员每天的平均工作时间都在10个小时以上，但公司内部已经出台了包括转正、加薪在内的系列激励措施，承诺“加量不加价，再忙服务标准也不降”。
　　■ 分析
　　加盟模式需变
　　专家分析说，成本上涨、天气异常及快递公司目前的加盟模式是造成快递暂停收件的主要原因。
　　中国快递咨询网首席顾问徐勇表示，中小快递公司利润空间有限，春节期间用工成本、运输成本都有所上涨。“春节期间做业务，做得越多就亏得越多。”
　　此外，今年天气异常，加大了快递运输的不确定性，为减少投诉，快递公司宁愿不接业务。
　　而更为根本的原因是，与EMS、顺丰自营模式不同，中通、申通、圆通、韵达在内的多数民营企业都是特许加盟模式，总部对加盟店没有太大的约束力。(苏曼丽)

