天线视频拟重回视频阵营：新版82天后将上线
　　新浪科技讯 1月25日下午消息，在经历了2010年9月关停风波4个月之后，视频网站天线视频(OpenV.com)今日在首页上挂出“距离新版上线还有82天”字样，业内人士认为，天线视频期待借此重回视频网站阵营。
　　2010年9月，天线视频传出无法访问的消息，当日官方称，将尽快恢复服务，但并未对多日无法访问做出解释。在随后上线的天线视频网站上并无任何视频内容，而仅为一些文字和图片的新闻链接。
　　2010年12月，有媒体报道称，天线视频法人代表、副总裁及其公司高管、员工等6人，因涉嫌侵犯著作权罪被朝阳检察院批捕，播放侵权影视作品的视频网站被取缔。业界一度认为天线视频将无法继续提供服务。
　　从天线视频目前的网站页面来看，虽设有电影、电视剧、新闻等视频栏目，但视频内容量很少，电影仅为预告片，电视剧则仅有四部。
　　不过今日在网站的右上角，天线视频挂出了“天线视频全新改版、敬请期待、距离新版上线还有82天”等字样。
　　业内人士表示，天线视频在经历去年关停之后，已经逐渐淡出视频网站阵营，然而在优酷上市之后，网络视频行业的发展前景看好，由于天线视频也是较早一批获得网络视听许可证的视频网站，此次宣布将进行全新改版，可能想借此重回视频网站阵营。(木木)

