Demand Media开盘后股价大涨40%
　　新浪科技讯 北京时间1月26日晚间消息，美国互联网内容提供商Demand Media周三登陆纽约证券交易所，开盘后仅一分钟股价就上涨了40%。
　　Demand Media此次IPO融资6650万美元，公司估值超过10亿美元。Demand Media周二晚将IPO(首次公开募股)发行价定为17美元，超出市场预期，并获得19%的超额认购。
　　Demand Media最初计划以每股14美元至16美元的价格出售750万股股票，但由于投资者需求强劲，致使最终的发行价上调至17美元，售股规模也增加到890万股。
　　Demand Media在纽约证券交易所的交易代码为“DMD”，开盘后10分钟股价报于23.35美元，期间曾创下25美元的最高纪录。
　　Demand Media当前拥有约1.3万自由作者，每篇几百字的文章的费用是15美元，视频为30美元。Demand Media将这些内容发布到旗下网站上，从而吸引广告主。
　　Demand Media在去年8月提交的IPO申请书中称，公司2010年亏损600万美元。2009年Demand Media净亏损2200万美元，之前的两年也均亏损2000多万美元。(李明)

