一淘密酝酿首页改版截图提前曝光
　　【TechWeb消息】1月25日消息，一淘网兔年新页面在网上提前曝光。与旧版一淘相比，新版页面从风格到LOGO到搜索框彻底“变脸”，一改搜索引擎传统风格。
　　新版一淘首页将橘红色的搜索框移至屏幕中心，四周用矩形类目框分布着多个排行榜和商家的促销、折扣信息，让整体风格显得时尚而又清新。同时，首页中还有意突出了折扣、促销等实用信息，创造了个性化风格。
　　据了解，从去年10月上线测试以来，一淘搜索一直在努力改进其核心的购物搜索功能，希望能够“满足用户的购物需求”，实现“一站式导购”，为用户提供一个“优质的全网商品信息平台”，为此一淘先后对其淘吧、开放搜索、打折搜索等功能进行了大量测试，并通过各种体验活动与用户进行沟通。
　　据一淘网内部人士表示，此次新页面的出台也综合了大量的用户建议，希望能够满足用户“直观、实用”的搜索需求。
　　分析认为，中国网民的购物习惯正随着日益火爆的网购市场而不断“进化”。即要淘便宜，又要淘品质；商家即需服务好，还要信誉高；同时还希望像线下购物一样获得网络商家的促销与折扣。专注于购物搜索的一淘能否帮助用户从全网亿万商品中找到令自己心动“the one”，还需拭目以待。

