百余学子网上喊大学校长开微博
　　武汉理工大学校长迅速“回声”：微博很给力，交流很必要
　　楚天都市报讯 (记者陈博雷 通讯员李梦婷)“张校长，您的学生喊您上网开微博啦！”近日，记者在武汉理工大学校园网经纬论坛上看到，这篇近两千字长的原创帖被学子“顶”上本周十大话题。其后的投票中，已有150多名学子表示“非常希望”校长开微博。据了解，发帖者是该校大四广告专业学生刘学志。
　　刘学志以给校长写信的方式发帖：“在理工大待了近4年，很希望能和校长有更多交流的机会，虽然听说有一个校长信箱，但一直没有尝试过。思来想去，最后决定还是在校园建言里发个帖子，看看是否能找到您。”他还在帖子里列举了开通微博的几个好处，如师生们可以直接将自己的意见、想法反映给校长；增强处理突发事件的能力；作为学者，也可以与同行和学生进行学术交流、切磋等。帖子的最后，刘学志留下自己的微博地址，希望能被校长关注。
　　刘学志告诉记者，他发这个帖子并不是一时冲动，“我们学校前不久开通了官方微博，是这个事情给了我启发。”他说，现在官方的微博很多，公安、铁路、大学等各种机构都开通了微博，不少行政官员、明星等也把微博作为与大家面对面交流的平台。因此，很想让校长也开通微博，与学生们更直接、亲切地交流。他还表示，虽然是写给校长的信，但特地用了一些网络语言，为的是显得更轻松。
　　如果校长真的开通微博了，最想跟他交流些什么？刘学志想了一会儿，说：“很想问问，为何理工大没修排球场。如果能够直接与校长对话，得到一个解释，即使不能马上满足我的心愿，也会很知足。”刘学志还表示，学校的成就有目共睹，但还有很多关于学校建设、发展方面的呼声，希望校长能直接听到。
　　记者就学生发帖一事联系张清杰校长，他说：论坛上的帖子已读，建议很好。“推行依法治校、校务公开是我们建立现代大学制度的重要内容，利用微博这个新媒体加强同学生的交流应该是一个很好的途径。鉴于目前对微博的认识和一些具体方式方法还不太成熟，我会在进一步了解后做出决定。”

