制作出售网游外挂程序 亮剑行动抓3犯罪嫌疑人
　　本报讯 (简工博 忻文轲)近日，嘉定公安分局摧毁了一个以秦某为首的网上销售游戏外挂程序犯罪团伙，捣毁制假窝点1处、提供非法下载的网站23个，缴获作案用电脑3台，追缴违法所得10万余元，现秦某等3名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留。
　　去年12月，嘉定公安分局接群众举报称：去年8月起，有人针对某著名网络游戏制作了外挂程序，并在网上进行销售，影响了游戏的正常运营。经初步调查，侦查员发现该外挂程序破解了游戏的技术保护措施，通过修改相关数据，实现了 “地图全开”的外挂功能，破坏了游戏的计算机信息系统及游戏的平衡性。接报后，嘉定警方成立专案组展开侦查，迅速掌握了该犯罪团伙的作案手法和网上销售情况。 12月28日，专案组分赴宁夏银川、江苏扬州两地，抓获了秦某和王某2名主要犯罪嫌疑人，当场查获电脑、手机、银行卡等一系列作案工具，收缴违法所得价值10万余元。今年1月11日，专案组又在湖南吉首抓获了犯罪嫌疑人李某。
　　经查，去年8月起，犯罪嫌疑人秦某和王某合谋，针对上海一网络公司的热门游戏制作了辅助外挂程序，通过李某作为代理商进行网上销售，非法经营额达100余万元，非法牟利10万余元。犯罪嫌疑人秦某等3人到案后，对其犯罪事实供认不讳，现案件正在进一步侦查中。

