第一财经日报：中外智力资本反差严重
　　马可佳
　　在中国大部分创业者都在喊创业板企业估值过高时，美国纳斯达克又迎来一批中国网络热潮。是美国的互联网泡沫要来了？还是中国对科技企业的估值过低？这是一个长期争论的问题。
　　根据香港大学朱启华、陈建行两位博士连续3年对中国企业的智力资本应用的研究发现，中国与其他亚洲国家在智力资本发展和智力资本培育上与欧美国家存在巨大差异。沪深100指数成份股公司对有形资产表示出强烈的依赖和偏爱。
　　这与上市公司向“知识性、高增长经济转型”的目标背道而驰。
　　智力资本的长尾效应
　　“也许很多企业还没有意识到，一个知识型的经济时代已经向我们走来。传统企业经营依靠三种资产，即土地、劳动力和资金。但随着知识产业的崛起，可以发现知识密集型企业账面上的价值，可能低于传统会计系统对其评价的价值，人们发现两者巨大的价值差异中，隐藏着一种新的资本形式——这就是智力资本。”陈建行这样解读智力资本。
　　给智力资本最早下定义的是美国学者托马斯·斯图尔特。他将智力资本定义为“公司中所有成员所知晓的能为企业在市场上获得竞争优势的事物之和”，它体现在企业的人力资本、结构资本和客户资本之中。
　　陈建行认为，“这种智力资本包括企业的创新能力、社会关系、人力资源、组织结构和员工态度等等。”
　　地球另一端的美国，两家高科技公司正在以爆炸般的速度不断攀升市值。
　　其中一家是风头正劲的苹果公司。2011年第一个交易日，美国苹果公司新市值超过3000亿美元，按此市值苹果价格已经超过了宝洁、强生，在世界上所有上市公司的市值中排名第二。据估算，苹果公司上市以来年涨幅高达67%。这让不少在传统行业耕耘多年的老牌公司心理严重失衡。
　　另一家则是Facebook网站。Facebook最近一次融资活动让这家新兴的社交网站身价倍增。高盛集团(Goldman Sachs)为其客户提供了投资这家社交网站股份的机会，规模达15亿美元。这项融资计划使Facebook的估值达到500亿美元，成为世界上最值钱的网络公司之一。同时，Facebook的估值在6年多的时间里增长了近万倍。
　　什么是智力资本？这两家美国公司或是最好的说明。
　　“在美国，高科技类公司无论是从估值和长期升值潜力来看，都名列前茅，但从中国沪深上市公司排行的前几名来看，上榜的多是资源性企业，包括钢铁、石油、房地产、通讯等行业。中国公司的智力资本被低估了。”陈建行博士这样认为。
　　中国企业亟待智力资本升级
　　在北京西单大悦城的苹果店里，店员再一次告之顾客，苹果iPad已经断货，但并没有影响顾客的购买热情。这也是一个智力资本典型的案例。
　　畅销全球的iPhone、iPad都产自中国工厂，然而中国企业得到的却是利益链条的最末端。同样，模仿iPhone、iPad的中国制造品牌层出不穷，但却被市场远远抛在身后。
　　为何会出现这种背道而驰的情况？陈建行认为，很显然，智力资本需要长期的投入，是一个漫长的过程，回报的周期比较长，或许不能立竿见影地看到资本的回报率。于是，很多企业就漠视了这方面的投入，转而寻求有形资产的强烈诉求，谋取短期利润的滚动。
　　从创业板很多高管在企业上市之后，急急忙忙地辞职出逃，仅仅是为了能够及时套现；这也从另一个侧面说明这些企业高管对企业自身的发展并不是很看好，于是才出现了这种集中辞职套现的闹剧。
　　“在中国，不仅仅是智力资本，包括人的智力成果都被低估了。”一位创业板软件公司高管无奈地告诉《第一财经日报》，在他看来，虽然企业已经上市，但传统观念中对公司价值和股价的认可远远比不上房地产等资源类公司。
　　陈建行认为，传统的会计核算及分析方法主宰了公司的管理，并渗透在管理的方方面面。智力资本的研究告诉我们，必须改变投资者根深蒂固的理念——知识与智力资本很难与物质和金融资本相匹敌。他指出，只有通过核算智力资本的价值，才会反映在公司的会计核算上，我们需要做的是对智力资本进行量化。知识经济时代，对企业来说，智力资本的观点和建立智力资本管理制度，是大势所趋。
　　“智力资本研究能够帮助中国企业谨慎、客观地评核自身智力资本的情况和市场表现，全方位考量自身的真正价值，发现资产持续增长进程中的短板，进而采取有效措施，确保高增值、低损耗的有机发展。”中国商业学院总监刘宁荣博士表示，“要实现产业升级和转型，需要的不是技术引进，而是管理创新，其中非常重要的一点就是智力资本的升级。谁先进行智力资本的研究和升级，谁将最先受益。

