深圳市委书记回应马化腾领房补
　　不能因他有钱改政策
　　楚天都市报讯 据《南方日报》报道“高层次人才就应该享受补贴优惠”，前日，在广东省两会期间，深圳市委书记王荣回应了马化腾领房补一事。
　　最近，身家293亿元的腾讯公司CEO马化腾，每月领取深圳高层次专业人才住房补贴3000多元的消息引起社会热议。王荣对此作出回应，按照深圳的政策，只要是高层次人才就应该享受补贴优惠，不能因为人才中有的人有钱、有的人没钱而改变。“至于他个人愿不愿意接受补贴，这是个人的事情”。
　　据《南方日报》报道23日，深圳市委书记王荣回应腾讯CEO马化腾每月领3000元房补时称，没必要过分争论，应按照政策办。他解释说，按照深圳的政策，只要是高层次人才就应享受补贴优惠，不能因对象财富状况而改变。
　　当年全国人才“孔雀东南飞”。如今，面对房价高企等因素的压力，深圳如何吸引人才？前日，广东省委常委、深圳市委书记王荣在回应记者提问时说，深圳要建立保障性制度，让各类人才能够承受高企的生活成本。
　　王荣说，深圳的房价比较高，生活成本高，客观上也说明城市的凝聚能力强。现在深圳的高新科技产业还是走在全国前面，特区还是有吸引力的。对于政府来说，要出台保障性措施，让人才安居乐业。比如，深圳对本科以上学历的人才给予房租补贴，今年要开建6万套保障性住房，以优惠的价格为人才提供福利。
　　最近，身家293亿元的腾讯公司CEO马化腾每月领取深圳高层次专业人才住房补贴3000多元的消息引起热议，有网友质疑“给富豪发房补，加剧社会不公”。王荣首次对此作出回应：“我觉得没必要过分争论，应该按照政策办。”
　　王荣解释称，按照深圳的政策，只要是高层次人才就应该享受补贴优惠，不能因为人才中有的人有钱、有的人没钱而改变。“至于他个人愿不愿意接受补贴，这是个人的事情”。

