俞渝：李国庆是话糙理不糙
　　当当网成功上市后，董事长首度“现身”谈“大摩事件”
　　谈未来规划
　　■将全面进军网上百货行业，重点发展女装、五金等
　　■加大物流投入，新增、建设华东、华南、东北地区物流中心
　　■把成都物流中心建成覆盖整个西南地区的物流中枢
　　从5年前拒绝亚马逊1.5亿美元收购，到上个月成功登陆美国资本市场融资超3亿美元，作为中国最大网上书店创始人的俞渝一直是业内的风云人物，加之近期俞渝的丈夫、当当网CEO李国庆与“大摩女”在微博“舌战”更引起了广泛的关注。昨日，就上市后当当未来规划、与投资机构以及竞争对手关系等话题，当当网董事长俞渝通过电话会议接受了本报记者的专访，这也是俞渝首度接受媒体采访，公开谈论“大摩事件”和当当未来发展。
　　一条微博引发思辨
　　“李国庆说话的方式不对，但他表达的事实我是认同的，可以说是一条微博引发的思辨！”从上周开始，李国庆在微博以摇滚歌词的方式公开质疑当当网上市价格被承销商摩根史丹利(大摩)打压，随后引发与所谓“大摩女”的一场“网上舌战”。对于这一近期业内的关注焦点，俞渝对记者坦言，赞同李国庆关于当当网定价过低的观点，“其说的话是话糙理不糙”，并认为出现这种问题是轻信了投行。
　　她同时透露，在李国庆微博炮轰定价过低之前和之后，大摩已经为定价判断进行了道歉。
　　俞渝在采访中透露，事实上在当当上市当天价格暴涨80%时，美国CNBC资深财经记者已经就价格问题向其提问，质疑“投行们是不是应该把价格定得高一些？”俞渝当时就回答称，“我一生只会做一次IPO，对于价格定高了还是定低了，我缺乏参照系统，我真的把自己交到投行的手里。”
　　未来全面进军百货行业
　　“与其再争论定价的高低，还不如用更积极的方式，把当当网的价值推得更高！”俞渝表示，通过当当网上市融资的3亿多美元，其中1亿美元回报股东，剩下2个多亿美元进入了公司，推动公司未来的发展，“上市之前当当就有六七千万美元，现在又融资了2亿多美元。”
　　“如果说过去10年当当网是把好的书卖到读者手中，那么今后10年就是要把买得起的时尚送到网民手中。”俞渝透露，目前在出版物领域当当网已经是全国第一，上市后公司将进军网上百货行业，其中女装、五金和家居将是重点发展的三个行业方向。
　　俞渝还表示，当当网会继续加大物流的投入，让北、上、广、深以外的客户能够得到更加快捷的服务。除了在华东地区上半年会新增一个很大的物流中心，在华南地区以及东北的物流中心正在建设。
　　俞渝还特别提到2009年在成都设立的当当物流中心，她表示，成都在整个西部所处的地理位置、交通条件都是最具区位优势的，未来将加大在成都物流中心的投入，把其建成覆盖整个西南地区的物流中枢。
　　据悉，作为当当网在国内的9大物流中心之一，当当网成都物流中心目前容纳超过20万种商品，可全面覆盖四川、云南、贵州及重庆，直接满足整个大西南地区绝大部分用户的购物需求，使成都市区用户的当当订单大多数都能够实现次日送达。
　　■新闻回顾
　　李国庆对摩根士丹利“呛声”
　　北京时间2010年12月9日，当当网在美国纽约证交所上市，摩根士丹利和瑞士信贷是其IPO的主承销商，上市之前定的发行价区间为11-13美元，后发行价区间调高为13-15美元，最终确定发行价为16美元。而当当网上市首日收盘29.91美元，较发行价上涨86.94%。今年1月15日，当当网CEO、俞渝的丈夫李国庆在其微博上创作了一篇摇滚歌词，暗讽曾经帮助当当网上市的投资银行摩根士丹利，称后者故意压低当当的发行定价，此举也是国内企业海外上市10多年来首度有企业高层公开对投行“呛声”。
　　此后，两位自称是摩根士丹利员工的“迷失的唯怡”和“露西娅天气”与李国庆在网上隔空对骂，并且大爆粗口。大摩随后否认网上发言者为其员工。1月19日晚，俞渝宴请参与当当网上市的承销商业务团队成员吃饭，“其中包括摩根士丹利的人。”此举被业界解读为当当网试图与投行缓解紧张关系。
　　本报记者 孟飞鸿 文/图

