Facebook与德国隐私保护部门达成协议
　　新浪科技讯 北京时间1月25日早间消息，Facebook周一与德国隐私保护部门达成协议，使德国用户可以更好地保护电子邮件联系人免受广告的骚扰。
　　Facebook在德国有超过1000万用户。Facebook已经同意对Friend Finder服务进行调整。调整之后，用户可以阻止该服务与电子邮件地址簿中的联系人联系，包括地址簿中的非Facebook用户。
　　Facebook驻汉堡发言人蒂娜·库洛(Tina Kulow)表示，目前德国用户会被告知，如果他们上传地址簿至Friend Finder，那么该服务可能会向地址簿中的联系人发送邮件。
　　Facebook是第二家做出调整以适应德国隐私保护法的美国互联网公司。谷歌去年已经率先做出调整。为了避免被罚款，谷歌允许德国用户举报谷歌街景地图中不适当之处，例如用户的房子。谷歌将移除这些照片。
　　与谷歌类似，Facebook也是在汉堡数据保护专员约翰内斯·卡斯帕(Johannes Caspar)开始对该公司展开调查之后决定进行调整。如果违反德国的隐私保护法，那么企业将面临30万至41万欧元的罚款，同时公共形象也将受到严重损害。
　　卡斯帕表示，他的办公室在过去6个月中接到了许多人的投诉。投诉称，由于他们的电子邮件地址被好友泄露，尽管他们从未使用Facebook，他们也仍然收到Facebook发出的广告。
　　这一问题已经成为政治事件。德国联邦数据保护专员皮特·沙尔(Peter Schaar)及消费者保护部长伊塞·艾格纳(Ilse Aigner)谴责Facebook无视德国的隐私保护法。
　　卡斯帕于去年7月开始对Facebook进行调查。他首先要求Facebook在德国关闭Friend Finder服务，双方为此进行了长时间的协商。在周一宣布的方案中，Facebook同意明确解释Friend Finder的功能，并指导用户如何限制该服务获取及存储用户的联系人。
　　Facebook驻华盛顿发言人安德鲁·诺伊斯(Andrew Noyes)表示，Facebook希望继续与卡斯帕进行“建设性的讨论和对话”。他表示：“我们很高兴与汉堡数据保护部门就Friend Finder达成解决方案。”卡斯帕则表示，他将继续对Facebook进行调查，直到他确认Facebook的调整能够使用户不再投诉。(邱越)

