虞锋揭秘云峰基金首期规模百亿 3-4年完全投出
　　新浪科技讯 1月25日下午消息，云锋基金联合创始人兼主席虞锋在接受路透专访时透露，云锋基金首期基金募集总额已达约100亿元人民币(含人民币和美元两支基金)，腾讯控股也是该公司第一期基金的出资方之一，而互联网、消费品和新能源是这支基金未来最主要的投资方向。
　　“(腾讯投资的)具体数额不方便透露，因为双方签有保密协议。”但虞锋补充称， 首期基金出资人的门槛至少是1,000万美元。
　　云锋基金含有美元和人民币两只平行基金，以便于在投资项目选择上更有空间，而总值约100亿元人民币的基金中，美元和人民币基金约各占一半。虞锋表示，保守估计，首轮基金将在3-4年内完全投出，而“如果快的话，可能明年、后年就投完了。”
　　互联网、消费品和新能源是云锋基金投资的主要领域，实际上，这也是众多投资基金最为热衷的行业。因中国经济正从出口驱动向内需拉动转型，随着城市化进程加快，13亿人口的市场规模为企业迅速发展提供了空间。与此同时，经济的发展加重了环境污染，政府愈发加大对环保、清洁能源行业的扶持力度。
　　“中国的企业家是非常幸运的，他们身处一个无比巨大的市场之中，而这个市场的需求是如此的刚性。”他说。
　　云锋第一期基金的出资方皆来自中国国内。虞锋称，未来新一期基金的募集会向海外投资机构和企业家开放。为更方便地投资于某些限制外资进入的产业，美国两大PE巨头--凯雷集团和黑石集团(百仕通)已先后宣布在中国成立人民币基金。
　　去年，中国国务院明确将节能环保、新一代信息技术和新能源等纳入七大战略性新兴产业，并鼓励发展创业投资和股权投资基金。随着中国在国家层面对新兴产业战略定位的确立，投资机构的热情也空前高涨。清科研究中心的数据显示，2010年中国创业投资市场募集、投资、退出皆创下历史新高。中外创投机构共新募基金158支，其中新增可投资于中国大陆的资本量为111.69亿美元。
　　未来考虑增持搜狗
　　从去年4月份成立至今，云锋基金只披露过两项投资，包括向大型实景演出系列“印象“投资5,000万美元，以及联合阿里巴巴集团购入搜狗公司16%的股份。以互联网搜索为主要业务之一的搜狗去年从搜狐分拆出来，搜狐持有其68%的股份。
　　虞锋表示，未来可能会考虑增持搜狗。“假如阿里巴巴在资源上倾斜得多一些，我觉得(增持)是有这个可能性的。不过，我们更倾向于搜狗公司的管理层团队增持得多一些。”
　　搜狗目前在中国互联网搜索市场所占份额尚低(约为1%)，但虞锋看好搜狗的技术力量和市场资源，对其成长空间持乐观态度。“按照搜狗目前的发展态势，未来占到10%-20%的份额是有可能的，我们希望用1-2年左右的时间达到这个目标。”他说。
　　在全球搜索巨擘谷歌离开中国内地后，原本就长期稳坐本地头把交椅的百度市占率持续攀升。据市场咨询机构易观国际的数据，2010年第4季度百度市场份额为75.5%，谷歌下滑至19.6%。
　　分析人士认为，搜狐、腾讯等想打破百度一家独大的局面，形成新的市场平衡仍尚需时日。
　　班底豪华的明星企业家投资团队
　　云锋基金由公司两位创始人(阿里巴巴董事局主席马云和聚众传媒创始人虞锋)的名字中各取一字而得，公司总部设在上海，在香港、北京、杭州设有分支机构。
　　该基金的发起人还有十多位当今中国商界知名的企业家，包括巨人网络董事长史玉柱、新希望集团董事长刘永好、分众传媒董事局主席江南春、银泰投资董事长沈国军、中国动向董事长陈义红等。与腾讯不同，他们大多以个人身份参与云锋基金的投资。
　　作为发起人之一的虞锋出任云锋基金主席后，全职负责基金的日常运营。自聚众被分众收购後，虞锋多数时间都花在做投资上，他曾以个人投资者身份对华谊兄弟、上海广电电气集团和安信地板等公司进行股权投资，收益颇丰。
　　虽然云锋基金的发起人和出资人皆为中国商界多个领域领军人物，但外界仍不免好奇：这支“明星梦之队“的组合在风险极高的投资业也能风光无限吗？
　　虞锋坦承，私募股权投资是一个高风险的行业，任何人都难以准确预测未来的投资回报率，但云锋的优势在于出资人多数都有创业经验，而且也都有被VC/PE投资的经验，除了资金外，还可以对企业进行战略、市场拓展和公司治理方面的帮助。
　　“我们的投资团队有对商业的直觉和对市场的了解，而现在的中国有点像上世纪80年代的美国，孕育伟大PE公司的土壤已经成熟。”他说。(爱文)

