诈骗再出新手段 虚构“网银升级”
　　晨报讯(记者 郝涛)近日，多省市发生以中国银行E令网银升级为名，通过手机短信和制作“钓鱼网站”的方式对事主实施诈骗的案件。昨日，通州警方发布四个诈骗的版本。
　　警方表示，此类诈骗手段为：犯罪嫌疑人事先制作虚假中国银行网站页面，后采用短信通知的方式，以中国银行E令网银升级为名，诱骗事主在互联网上通过虚假中行页面进行操作升级，从而套取事主个人银行卡信息，骗取事主卡内现金。
　　已发现的诈骗短信版本
　　版本一
　　尊敬的网银用户，您申请的中行E令卡即将过期，请尽快登录www.bocxi.com进行升级，给您带来不便敬请谅解。<中国银行>
　　版本二
　　尊敬的网银用户，您的中行E令于次日即将过期，请尽快登录www.bocz.Ttk进行升级，给您带来不便敬请谅解！详询95566<中国银行>
　　版本三
　　尊敬的网银用户，您的E令卡将于今日过期，请即时登录我行网站www.bocll.com/e进行升级，详情致电95566<中国银行>
　　版本四
　　尊敬的网银用户，您的E令卡将于今日过期，请即时登录我行网站www.bocry.com进行升级，如有不便请谅解，详情致电95566<中行>

