银行发短信提醒要升级：谨防新骗术
　　□通讯员 张科顶 本报记者 朱寅
　　早报讯 以假乱真的银行网站，有模有样的短信提醒。
　　最近这半个月来，以网络银行升级为幌子的诈骗手段频繁出现。有市民粗心大意，结果“眼睛一睁一闭，几万块钱就没了。”
　　昨天，警方发布提醒，希望市民注意此类新型网络钓鱼诈骗案件。
　　银行提醒一真一假
　　发现时两万余元没了
　　1月10日上午，萧山的钱先生正在其位于萧山党湾一公司上班，这时收到一条号码为“155559677**”手机发来的短信。
　　“尊敬的网银用户，您的中行E令到次日即将过期，请您尽快登入www.bocer.tk进行升级，给您带来不便敬请谅解，详询95566(中国银行)”，当时钱先生也没留意短信的发件人，一厢情愿地认为这是银行的温馨提醒。
　　他便在电脑上输入了网址，弹出的是熟悉的网页，接下来轻车熟路地按提示输入了其中行卡的账号、密码及动态口令。
　　操作成功后没多久，钱先生又收到一条短信。“尊敬的用户，您刚通过网上银行成功转账，目前您的银行卡内余额为22.55元，详询95566(中国银行)。”
　　“卡里明明还有2万多元，怎么一下子成了20多块了。”钱先生立马跳了起来，联系中行客服后，才得知自己是受骗了。
　　他已经不是第一个上当的冤大头了。从今年1月中旬以来，萧山区境内已经发生了好几起以中行E令卡升级为由的新型网络钓鱼诈骗案件。
　　警方教您如何防骗
　　据警方介绍，犯罪嫌疑人事先制作高度仿真银行升级网页，再群发虚假提示银行卡升级短信，并提供该网址，引起受害人注意，如受害人上网输入用户名和密码操作，即上当受骗，犯罪嫌疑人从网页上窃取用户名和密码，转移受害人卡内存款。
　　由于这伙犯罪嫌疑人只通过手机和网络进行操作，作案手段隐蔽，且银行账号也系用虚假信息开户，这给公安机关侦查破案带来了一定难度。
　　萧山警方通过分析，发现他们的骗术存在几点明显破绽，希望为广大市民预防此类骗局提供帮助。
　　1、犯罪分子都是使用外地移动手机号发送诈骗信息，并非银行统一的客服号码，来自银行的客服通知一般会使用“955”开头的五位数号码发送。
　　2、假网站登录口显示“网银E令升级”，真网站登录口显示“登录中行网银BOCNET”。
　　3、山寨的钓鱼网站网址与真正的银行官网网址相比有差别。
　　目前，警方正在对此类案件进行调查，同时也提醒开通银行网银业务的市民：进行网银操作时必须登录银行官方网站，在登录银行网站时，尤其是新的网站，要注意辨别真伪，切勿轻易将帐户和密码输入；由于不法分子设置的钓鱼网站与正规的银行官网非常的相似，稍一疏忽，账号和密码就有可能被不法分子所掌握，因此切勿随便相信手机及互联网络的虚假信息，如有疑问请先咨询银行客服中心。

