2010网络路线图发展迅猛有待规制
　　本报记者任雪
　　本报实习生赵晨熙
　　2010年1月25日，中央外宣办牵头召开深入整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息工作会议。会议认为，2009年以来开展的整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动取得了显著成效。网络环境明显改善，广大人民群众对网络环境的满意度有所上升。
　　对于网络，不仅是群众满意的提高，就其发展而言，也有许多值得回味的东西。
　　回望2010年的网络发展，跌宕起伏，有喜有悲，2010网事早已深深烙印在很多国人的心里。
　　据近日在京召开的2010年中国互联网产业年会披露，2010年我国互联网高速发展，网民规模进一步扩大到4.5亿。
　　“网络已不再单纯是一个工具，它开始深深影响着现实社会的发展。”北京大学法学院教授姜明安在接受《法制日报》记者采访时说，总体上来讲，2010年，相关法律法规、政策的制定以及群众自身素质的不断提高都在共同促进着网络健康发展。
　　“2010年是营造良好网络氛围的一年，但是网络发展中遇到的问题也不容忽视，需要进一步规范。”姜明安说。
　　网络监督气贯长虹
　　“在过去的一年里，我们的很多新闻线索都来源于网络。目前，我们单位已经设立了单独的网上线索搜集部门。”一位北京的新闻媒体工作者告诉《法制日报》记者，与往年相比，2010年的网络进一步发展成一个有力的监督渠道。
　　2010年伊始，一篇题为《真实局长日记外泄：权钱色交易的鉴证》的帖子就如“深水炸弹”般迅速在网络炸开，不久便演变成全民瞩目的“日记门”事件。随着网络的传播，当地有关部门开始介入调查。在网民的声讨和监督之下，“日记门”的主角广西壮族自治区烟草专卖局法规处处长韩峰终因受贿罪被判处有期徒刑 13年。
　　而紧随其后的网络反腐事件也不一而足。
　　2010年8月，一则“温州惊现史上最牛高尔夫球协会”的网帖，曝光了当地20多名官员集体兼任温州高尔夫球协会要职一事。不少网友质疑，高尔夫球是高消费项目，温州本地高尔夫球场的会员卡已经卖到几十万元，政府官员打得起？现职领导干部在高尔夫球协会兼职，是否违反了国家有关规定？截至8月12日中午，这则网帖点击量攀升至5万多次，有1000余条回帖。
　　浙江省副省长、温州新任市委书记陈德荣8月11日晚连夜召开会议，针对“高尔夫高官名单”问题进行研究处理，指出“市委对此事要承担教育不够、管理不严的领导责任”，并责成温州纪委介入调查此事。凡是参加高尔夫球协会的党政干部，一律无条件退出。
　　“网络已经成为针对腐败的有力监督渠道。2010年，我国许多类似贪污腐败等案件都是通过网络的查找以及通过网络的帮助来发现并进行处理的。如果没有网络的帮助，并不能这么有效快捷的进行查处。”姜明安说。
　　除了反腐，网络舆论的监督还存在于干部任用、人事招考等多个领域。
　　2010年5月，海南省三亚市人力资源和社会保障局公布了该市小额贷款担保中心招聘工作人员的笔试成绩及入围人员名单。三亚市社保局局长的女儿以99分的绝对高分位列榜首，成绩紧随其后的依旧是社保系统官员子女。这一事件在网络上曝光后，此次招考录用工作随即被暂停，并由专人对考试有关情况进行调查；
　　2010年6月，有网友发帖称，江西九江武宁县一些事业单位提供的岗位仅允许本县科级干部子女或家属报考。此事曝光后，武宁县“限招政策”被立即叫停；
　　11月，网帖再次曝出用人不规之举。福建省屏南县财政局下属收费票据管理所公开招聘工作人员1名，其要求条件为“获得国外学士学位，国际会计专业，大学英语四级，屏南户籍，女，年龄25周岁以下。”因招考只有1人报名，唯一的报考者被直接录取。有网友质疑此次招聘为“量身定做”。事后查实，被录取者确为当地领导子女。不久，相关责任人受到处理。
　　一系列事件后，有评论直言是网络舆论的力量叫停了暗藏内幕的人事招考。
　　此外，虐兔门也被认为是2010年网事中公众监督的一个典型。
　　2010年11月14日，网友“思念是一种病”在某视频网站上传了一段虐兔视频，这段视频总共4分零9秒，其中残忍的虐兔手法激起网友的强烈愤慨。网友纷纷留言要求查出虐兔主角及其同谋，避免更多的小动物受到伤害。随后，网友再次发力，曝出虐兔背后的变态利益链。
　　网络问政渐入佳境
　　随着网络舆论触角的不断延伸，网络作为民意的一个表达渠道日益受到高层的重视，2010年从中央到地方，网络问政均得到了进一步的发展。
　　2010年2月27日，全国“两会”召开前夕，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到中国政府网、新华网，同海内外网民进行了两个多小时的在线交流。
　　此次在线交流被认为是传递中国网络问政新风的标志性事件。
　　2010年9月8日，人民网·中国共产党新闻网正式推出“直通中南海——中央领导人和中央机构留言板”。该留言板旨在让广大网友对中央领导人倾诉心声， 给中央机构提出意见和建议。自该留言板开通至今，留言数量非常庞大。网友留言内容有对领导人的问候，也有对房价过高、整治腐败等社会问题的反映。直通中南海留言板被认为开辟了政府法治建设的新途径。
　　“中央领导对网民意见的重视将起到典范作用，有利于网络问政的进一步推广。”北京大学社会学系教授夏学銮对《法制日报》记者表示，通过政府领导上网听取民众意见，同时就一些政策类问题从网上收集民意，网络问政将会取得一些更好更贴近民意的发展。
　　除了中央层面的网络问政交流，2010年在各地也相继展开了更贴近民众的网络问政。
　　2010年1月25日召开的安徽省十一届人大三次会议上，安徽省省长王三运在作政府报告时，两次提到“网络问政”有关工作，并表示在2010年的工作中 “要更加关注人民群众的新期待，创新联系群众方式，支持鼓励网络问政”。这也是网络问政首次被写入地方“两会”的政府工作报告之中。
　　2010年1月29日，当地媒体刊发了江苏省睢宁县纪委、县监察局公告，其中县规划局局长被免职，而免职原因则是对网帖只回复不办理。有业内人士指出，从网络问政到网络问责，是对当地官员来的一场“地震”，也是网络问政不断得到制度化发展的标志。
　　2010年2月4日，24个省、市、自治区的31位党委和行政主要领导通过人民网发表新春贺词，广东省有17个地市、14个省直机关主要领导通过网络向网友拜年，这被媒体称为是首次全国范围内大规模的网上拜年活动，被舆论认为是“凸显网络问政深入官场人心”的新气象；
　　2010年5月23日，汇聚“江湖声音”的“实施《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》群众论坛”总论坛在广州上演。这是一场由中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋点题的百姓建言互动活动，其中参与论坛的150个群众名额是通过网络自由报名筛选产生，论坛主题也紧紧围绕网上针对“纲要”议论的热点。民间拍案，也成为网络时代民主形式的创新和探索。
　　“网络问政近年来发展迅速，非常值得推广。我们的政府逐步把网络作为执政的渠道，一些地方政府官员也开设了微博与民众沟通。这样做可以更好地提高政府工作能力，同时通过网络上民众给出的一些建议，政府也能够更好地做到执政为民。”夏学銮说道。
　　网络安全尚存忧患
　　在网络社会一片欣欣向荣之际，“网络水军”的出现无异于“极煞风景”。
　　2010年7月14日，香港娱乐八卦媒体壹周刊刊登了一篇题为《霸王致癌》的文章，文章爆料超级明星成龙、王菲代言的霸王品牌旗下洗发水产品含有致癌物质二恶烷。当天，国内各大网站纷纷转载此篇报道，引起轩然大波。后来，虽然经权威部门证实报道不实，但霸王商誉严重受损事实已不可逆转。
　　此次事件之后，“网络水军”名声大噪。
　　而让“网络水军”呼风唤雨的舆论操纵能力更加“深入人心”的，是紧随其后的乳业“诽谤”乱战。
　　2010年10月，乳业巨头蒙牛爆出“诽谤门”事件。据媒体披露，从网络上传出的有关“圣元奶粉致儿童性早熟”的消息，是蒙牛及其公关公司有组织、有步骤策划出来的。消息一出，蒙牛等商家争相喊冤。随后又有媒体披露说，蒙牛公司高管与一家公关公司共同商讨制定网络攻击方案，打击竞争对手。
　　不仅如此，2010年12月初进行的央视“感动中国”2010年度人物评选也被爆料遭遇“网络水军”集中投票。
　　“网络水军”的触角之深、手段多样愈来愈引起各方关注。有评论指出每个网民都有可能遇上“网络水军”，每个网民也都可能成为“网络水军”，这正是其可惧之处。而网络水军与网络推手、网络打手、删帖公司、炒作混混等一样，都是游走在网络灰色地带的一员，严重破坏了网络秩序。
　　时至今日，对网络水军监管的缺失已成为不可回避的事实。
　　国新办主任王晨近日表示，有关领导人对“网络水军”非常关注，并指示国新办要认真研究。目前有关部门正在研究加强网络水军管理的措施。
　　此外，网络黄色信息的传播也是影响网络秩序的一大顽疾。为了整治网络黄毒，从2010年7月开展了全国打击淫秽色情网站专项行动，共受理群众举报网上淫秽色情线索7222条，关闭了淫秽色情网站1125家。
　　“制止网络不良行为、规范网络秩序不能哪里有问题就管哪里，除了要对网民行为进行正确的引导、积极进行宣传和教育外，还要把网络管理纳入法制框架。应该出台一些相关的法律来具体对网络上的不良行为和网络违法行为进行惩治，通过法律规范来协助好网络的管理工作。”中国行政体制改革研究会秘书长汪玉凯对《法制日报》记者表示。
　　网络立法仍需加强
　　加强立法，刻不容缓。公开资料显示，2010年我国为了进一步规范互联网秩序，出台了多个政策法规。
　　2010年2月2日，为依法惩治利用互联网、移动通讯终端制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息，通过声讯台传播淫秽语音信息等犯罪活动，最高人民法院、最高人民检察院联合出台《最高人民法院、最高人民检察院关于办理利用互联网、移动通讯终端、声讯台制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释(二)》；
　　同月，工信部向各地通信管理局等单位印发通知，进一步落实网站备案信息真实性核验工作。通知中涉及的备案核验试行方案明确规定，单位和个人都可以作为网站主办者；同时，通知明确了个人作为网站主办者需提供的核验证件，以及网站备案信息真实性核验、审核工作流程；
　　2010年7月1日，正式实施的侵权责任法就“网络侵权”确立了两大规则：一是提示规则，即“网络用户利用网络服务实施侵权行为的，被侵权人有权通知网络服务提供者采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施。网络服务提供者接到通知后未及时采取必要措施的，对损害的扩大部分与该网络用户承担连带责任”；二是明知规则，即“网络服务提供者知道网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益，未采取必要措施的，与该网络用户承担连带责任”。
　　除了法律法规外，2010年6月国新办发表《中国互联网状况》白皮书，提出“积极利用、科学发展、依法管理、确保安全”的基本政策，努力完善法律规范、行政监管、行业自律、技术保障、公众监督和社会教育相结合的互联网管理体系，营造健康和谐的互联网环境。
　　姜明安表示，我国还需要针对网络管理进行立法，多制定一些具体的相关法律，如信息公开法、隐私公开法等，“政府也要相应地出台一些政策来对网络进行管理”。
　　同时，他指出，网站的管理者也要自己制定一些相应的规章规则来对网民进行相应的约束，同时加强对网民的引导。
　　“总之，2010年在我国网络的发展上，还是在不断的发现问题、改进问题，发扬网络好的方面，摒弃不好的方面，更快、更好地促进我国互联网发展。”汪玉凯说道。

