comScore：美11月电邮网站访问用户量下滑6%
　　新浪科技讯 北京时间1月25日早间消息，市场研究公司comScore的数据显示，去年11月美国电子邮箱网站的访问用户数量同比下滑6%，而用户逗留时长和页面访问量的下滑幅度更大。
　　同一时期，通过移动设备使用电子邮箱的用户数量增长36%。
　　comScore高级副总裁马克·多诺万(Mark Donovan)说：“数字通信在过去几年间迅速发展，网民之间的交流方式日益增多。从PC到移动设备，无论是电子邮箱、社交媒体、即时通讯或短信，消费者可以通过多种方式在任何时间和地点进行通讯。”
　　一份研究表明，去年访问电子邮箱网站的美国人越来越少，逗留时间也越来越短。去年11月，美国电子邮箱网站的访问用户数量为1.53亿，同比下滑6%；用户逗留时长同比下滑9%；页面访问量同比下滑15%。
　　尽管如此，电子邮件服务仍然是最为流行的互联网活动，美国网民中超过70%的人每月使用电子邮箱。
　　对电子邮箱用户的人口学分析表明，12至17岁的用户是使用量下滑最为严重的人群。这一人群中，使用电子邮箱网站的用户数量同比下滑24%，用户逗留时长同比下滑48%，页面访问量同比下滑53%。而在18至54岁的用户中，上述指标的下滑成为普遍趋势。
　　相比之下，55岁以上的用户却越来越多的使用电子邮箱网站。在55至64岁的用户中，使用电子邮箱网站的用户数量同比增长15%，用户参与度也有类似增长。65岁以上用户的上述指标也有所提高。
　　男性用户更倾向于放弃电子邮箱网站，他们花费在这些网站上的时间同比下滑12%；而女性用户只下滑7%。
　　尽管去年电子邮箱网站出现衰落。但在智能手机的普及的推动下，通过移动设备使用电子邮箱的用户大幅增加。去年11月，7010万美国用户通过手机使用电子邮箱，占美国手机用户的30%，同比增长36%。有4350万用户几乎每天使用手机收发电子邮件，同比增长40%。
　　在各个年龄段，通过手机使用电子邮箱的用户数量都出现两位数的增长，而年轻用户的增长幅度高于年长用户。
　　在25至34岁之间的用户中，有60%的用户更倾向于使用手机访问电子邮箱；在18至24岁的用户中，这一数字为46%。此外，男性用户中倾向于使用手机的比例比女性用户高10%。
　　多诺万称：“在智能手机时代，用户对数据的消费大大加快，推动包括电子邮箱在内的多种手机应用的发展。在相对较短的时间内，使用电子邮箱的手机用户已占到智能手机用户总量的78%，与使用电子邮箱的网民在全体网民中所占比重十分接近。这些发现表明，通讯方式的转换十分迅速，媒体如今需要在两个舞台上展现自己的实力。”(彦飞)

