Facebook估值有望达1250亿美元
　　新浪科技讯 北京时间1月25日上午消息，美国金融咨询公司Trefis预计，如果满足一定的条件，Facebook的估值有望达到1250亿美元。
　　Trefix目前对Facebook的估值较为温和，约为450亿美元。但该公司表示，如果实现4个目标，Facebook的估值就有望达到1250亿美元。这4个目标是：每页广告收入翻番；页面浏览量增长50%；搜索市场份额达到10%；每用户游戏收入翻番。
　　Trefix联合创始人占姆·奥兹凯那科(Cem Ozkaynak)称，Facebook远未达到上述标准，但他认为，该公司最近正在努力提升用户互动性。
　　“Facebook正在推出更多页面广告，改变资料页面设计，以便突出图片，从而吸引更多页面浏览量，并将网络搜索结果整合到Facebook的搜索结果中。这些变化使得我们的页面浏览量和搜索市场份额预期有望实现。”他说。
　　Facebook最近以500亿美元的估值获得了高盛等公司的投资，去年收入约为20亿美元。尽管这一估值已经令人咂舌，但Facebook在二级市场的股价依旧飙升。按照美国非上市公司股票交易所Sharespost的最新交易价格计算，Facebook的估值已经达到760亿美元。
　　目前市场对Facebook估值的最大胆预测是1000亿美元，而从Trefis的报告来看，这也并非全无可能。(思远)

