伊朗首批网络警察上岗 打击网络间谍与破坏
　　新华社供早报特稿
　　伊朗首批互联网警察23日开始执行“网络巡逻”任务，以打击针对本国的网络间谍和破坏行为。
　　一些西方媒体解读，设置互联网警察可视为伊朗政府在数字世界向敌对势力发起“软战争”，目的是掌握互联网战场主动权，遏制西方文化对本国产生的不良影响。
　　从德黑兰扩展到全国
　　伊朗国家电视台23日援引警方高级官员伊斯梅尔·艾哈迈迪·穆加达姆的话报道，首批互联网警察本月在首都德黑兰展开“网络巡逻”。到2012年初，全国所有警察局将配设网络警察。
　　“没时间再等下去了，”穆加达姆说，“我们将在伊朗全国部署互联网警察。”
　　按照穆加达姆的说法，互联网向“某些人”提供了从事间谍活动和滥用公私信息的机会。警方必须重拳打击这些网络犯罪，但他没有透露组建互联网警察队伍相关细节。  这不是伊朗官方首次提出设置互联网警察的议题。2009年，穆加达姆曾提议设立互联网警察部门，以打击网络犯罪。2010年3月，伊朗警方宣布逮捕30名据信向伊朗发动网络战的嫌疑人。警方认定，那次网络攻击由多个反政府组织发起，得到美国支持。伊朗警方信息生产与交换部门负责人赛义德·卡迈勒·哈迪安法尔说，互联网警察将“抵御利用信息技术工具发起的间谍与破坏活动”。
　　抵御网络攻击
　　哈迪安法尔说，在国家和国际层面，互联网这一信息技术工具在政治、安全、经济、贸易等领域扮演非常重要的角色。伴随公众运用互联网的兴趣日益浓厚，信息技术带来的威胁和机遇应受更多关注。他建议伊朗政府制订相应策略，应对威胁。
　　一些西方媒体解读，设置互联网警察可视为伊朗政府在数字世界向敌对势力发起“软战争”，目的是掌握互联网战场主动权，遏制西方文化对本国产生的不良影响。美联社分析，网络环境错综复杂，而互联网警察具备攻防两重作用：既是打击敌对势力的进攻武器，又是抵御Stuxnet蠕虫病毒等网络攻击的防御盾牌。
　　伊朗官员先前指责美国参与去年针对伊朗核设施的网络袭击，认定美国方面协助以色列技术人员开发Stuxnet病毒，入侵布什尔核电站计算机系统，致使部分离心机发生故障。
　　伊朗方面称这次袭击并未对核设施造成严重损失。但按《纽约时报》说法，伊朗铀浓缩项目2007年至2008年进展顺利，2009年以来几乎陷于停滞，较大程度上归咎于Stuxnet病毒。
　　能力有点逊
　　一些分析师认为，计算机工业发展缓慢、行业缺乏自主创新、难觅具备实力且愿为国效劳的软件工程师等因素会阻碍伊朗有效提升“互联网实力”。
　　美国海军军事学院教授德尔克·雷韦龙告诉美联社记者，伊朗缺乏蓬勃发展的计算机工业，“能否提升(掌控)互联网的重要能力令人怀疑”。
　　按以色列一家网络安全企业技术负责人沙伊·布利茨鲍说法，伊朗已经启动一套互联网监控系统，能够实时监控各种可疑活动。不过，互联网情报分析师杰弗里·卡尔认为，伊朗这套互联网监测系统不足以抵御网络攻击。
　　美国国防大学教授伊赫桑·阿拉里说，伊朗当局调配警力投入互联网战争行动仓促、缺乏协调，提升实力尚需时日，“伊朗有可能弥合技术沟壑，但会花费较长时间”。

