聚焦人脉互动化的商业平台
　　错综复杂的社会人际关系促成了互联网SNS社交网络的诞生，将商务往来映射到SNS模式中，不仅为商务人士提供了互动交流的平台，也为企业发展奠定了人脉基石。SNS商务社交网络是互联网发展的创新模式，为不断满足用户多样化需求搭建便捷、高效的平台，发挥其带动互联网市场经济发展的社会作用。
　　经记者调查走访，聚焦人脉库商务社交及人脉搜索平台，当SNS在国内风靡一时，人脉库已将休闲娱乐的SNS转向了商业化发展趋势，成为商务社交领域的领头羊。
　　互动、分享
　　近300万的高端用户群体，以创新的人脉搜索引擎为助手，将供求关键字精准定位到个人，拓展六度人脉关系。无需注册商务人士即可进行自主搜索，积累同行、客户、合作伙伴等人脉资源并加其为好友，甚至是招聘应聘的匹配。通过个人社交平台、微博、即时通信等功能进行近距离的互动交流、深入了解，最终实现经验及价值分享。
　　推广、信誉
　　人脉库秉承“先为友后言商”的诚信理念，面向全国近4200万的中小企业，搭建企业展示平台、企业互动平台以及多项“之信宝”诚信认证服务。可通过展示企业简介、产品、服务、员工、成功案例等个性化风采达到很好的推广效果，与各大企业深入探讨，并第一时间获取上级企业对下级企业的指示与精神传达。诚信经营才能树立企业品牌信誉，长足发展。
　　商机、共赢
　　商务人士可不受时间地域的限制面对面谈经验、做生意，让商务专业化、垂直化拓展，在社交过程中充分发现商机、把握商机、创造商机，在有效时间内达到目的，实现共赢。

