金山网络拟推合并后首款新品 将进军云存储
　　新浪科技讯 1月21日上午消息，据知情人士透露，金山网络将在近期推出一款全新的产品，有接近金山网络的人士称，新推出的产品可能与时下热门的云存储有关。
　　该人士表示，金山网络CEO傅盛在公司一次内部会议上称，基于可信赖安全技术的云存储将是下一个重要发展方向，越来越多的网民需要在网络上分享、存储各类资料，能否提供安全、稳定、便捷的服务非常重要。
　　据称，在定下新的产品思路后，金山网络内部调集了主要研发力量进行产品开发，在近期即将对外正式推出。这款产品在内部被冀望为将颠覆现有网络云存储服务商业模式。
　　目前国外已经有Dropbox、Box.net提供面向消费者的个人云存储服务。这些公司主要依赖向用户收取空间扩容费用为盈利模式。
　　金山网络暂未对此事发表评论。
　　观察人士称，由于网民个人照片、视频、以及各类文档存储及分享需求的迅速增长，在网上拥有安全、便捷的存储空间已变得十分迫切，这类服务不仅要求容量足够大，还需要服务商能够确保服务稳定，有能力提供Web、PC以及手机端多平台同步，并且能够强有力的保护用户隐私。
　　据第三方研究报告显示，国内云存储服务今年将会迅速发展，独立机构SpringboardResearch预计，云存储市场将由2009年的605万美元快速增长至2014年的2亿美元。(林明)

