国庆发飙就因一顿饭
　　“当摩大战”老婆俞渝供出“导火索”
　　当当网称大摩已经因定价过低多次道歉
　　本报讯(记者贾中山)昨天下午，当当网董事长俞渝在接受媒体采访时称，针对当当网IPO价格过低的问题，摩根斯坦利(大摩)已经向当当网道歉。另外，她坚信“大摩女”不是摩根斯坦利的员工，但同时也透露，摩根斯坦利并没有进一步组织调查“大摩女”身份。
　　当当网上市后，由于对公司上市价格不满，当当网CEO李国庆在新浪微博中，揭露上市承销商摩根斯坦利内幕，并编写摇滚歌词展示“国骂”。两位“大摩女”主动迎战，在新浪微博中也大曝当当网上市内幕，并以粗口国骂回应。昨天下午，针对当当网定价是否过低的问题，俞渝说：“在事实部分同意李国庆的观点。”俞渝说，摩根斯坦利已经就定价过低问题，多次向当当网口头和书面道歉。对于李国庆在微博上炮轰摩根斯坦利的导火索，俞渝认为是自己坚持要宴请涉及上市的投行包括摩根。“国庆说股票价格不好，这饭别吃了。我听了不高兴，就赌气回答：这顿饭吃定了，你反对这顿饭？那我就把餐标从每人300元提高到每人500元。国庆也生气了，之后就发了微博。”
　　“大摩女”的身份是许多网民关心的问题。摩根斯坦利发声明称“相信该微博作者不是摩根斯坦利员工”，俞渝也认为对方应该不是摩根斯坦利的员工，因为当当网做上市的摩根斯坦利项目组中没有女性员工，其他公司员工有女性，但或者是说英文的或者是在香港长大，基本上不会说普通话。“我觉得不但不是大摩的人，都不是参与当当网上市工作组的人。肯定是网上的闲人。”但是在接受采访时她也透露，虽然摩根斯坦利事后发了个简单的声明，但是并没有组织人员进一步调查“大摩女”的具体身份。
　　此次微博大战后，网上还盛传李国庆与俞渝已经离婚。俞渝否认双方已经离婚，在接受采访时，她仍旧称呼自己是李国庆的“老婆”。俞渝说，前天晚上儿子同学的妈妈给她发短信询问这事，而在上个星期还接到朋友的慰问短信。当时觉得莫名其妙，后来才知道是因为网上热传她和李国庆已经离婚。
　　在回顾并解释李国庆与“大摩女”微博大战的同时，俞渝还向媒体提供了一份当当网部分商品价格的清单：雅诗兰黛红石榴3件套化妆品市场价988元，当当价599元；苹果16GB wifi版iPad平板电脑市场价3988元，当当价3899元；和田一品玉枣市场价149.5元，当当价109.5元。俞渝说：“我希望看到当当有更多的产品能给顾客有价格上的优惠。我希望大家对于当当网的关注聚焦在企业未来的发展，百货的发展和服务的发展。”
　　话外
　　俞渝：不涨零花钱 被儿子“暴揍”
　　联合创办国内最大网上书店当当网的俞渝和李国庆，被称为中国最成功的企业家夫妇之一，俞渝本人也曾被《华尔街日报》评为“亚洲最有影响力女性”。昨天中午，面临与丈夫离婚的传言，俞渝镇静依旧，笑容不断。在接受采访时，她还提到自己13岁儿子一件有意思的事情：“我儿子跟我谈判零花钱。他原来周一到周五每天有7元零花钱，想涨到每天12元，因为初中班里没有饮水机了，一瓶水要4元钱，羊肉串和麻辣烫也涨价了，学校午饭不好，放学后要垫补点吃的，我说他零花钱涨太多了，他骑在我身上，挥着小拳头说：妈，你不能这样。将来你人在天堂里，钱在银行里，你会后悔的。在与投行19日的晚饭上，有人问我13岁的儿子怎么样？我把这件事用英文告诉了他们，我很自豪地说：我儿子说的那两句是押韵的，跟歌词一样。银行的人马上反问我：你们家有写歌词的传统？”俞渝顿时无语，因为李国庆在微博中写了一首摇滚歌词，粗口骂投行。文并图

