《让子弹飞》“试水”网上电影收费 
　　大片上网赚钱得过三道坎儿
　　花5元钱就能上网观看影院里正在热映的大片《让子弹飞》，您愿意为此掏腰包吗？一周前，国内各大视频网站同时推出了《让子弹飞》的付费观看业务，开始抢夺“网络票房”。虽然各大网站来势汹汹，但是上映一周究竟是否赚了钱，网站方面却讳莫如深，只是强调此次收费不过是“试水”。但从观众的态度来看，电影大片能否从网民身上直接赚到好处，至少得迈过三道坎儿。
　　习惯之坎儿：
　　上网还要掏钱？没这习惯！
　　按照此次《让子弹飞》的上网收费模式，观众在支付了5元钱之后，就可以在48小时内不限次数地观看这部电影的普通话版和川话配音版。虽然要比电影院里动辄几十元的票价便宜不少，但很多观众却还是不肯买账。
　　“5元？不掏！”张先生刚看见网站上的付费说明，就选择了“封杀”。为什么不愿意掏钱？他蹙额琢磨了一下，“没这个习惯呗。”公司职员小潇最大的业余爱好，就是捧着笔记本电脑看电影，但她也不肯为此埋单：“才能看48小时，凭什么就收我5元钱？网上的免费电影一大把，下载回来想看多久就能看多久。”
　　据国内最大的网吧渠道服务商顺网科技统计，大约30%的消费者会在网吧里看电影，但庞大的观影需求却未必能够带来票房。该公司市场负责人这样分析，此前网民在网上看到的正版电影，基本上都带有贴片广告，“换句话说，网络票房大多是由广告商支付的，网民直接付费看电影的习惯，恐怕根本还没建立起来。”
　　技术之坎儿：
　　高清电影画质？没这速度！
　　各家网站此次提供的付费电影，全都选择了标准为“480P”的所谓“高清”画质，虽然网民声称已经考虑到了技术成本和观看体验的问题，但对于电脑配置和网络条件并不理想的网民来说，享受“高清”的视觉效果似乎只是奢望。
　　一家视频网站的评论区里，很多已经付费的网民叫苦不迭。有人抱怨：“昨天就交了钱，到现在都没看上片子，就只看见在不停地缓冲，太郁闷了！”还有人投诉，看到的电影是“一卡一卡的”，为了看到更加流畅的画面，只得牺牲了清晰度。更有人犀利地反问：“既然电影质量都在打折，价格就不能打折吗？”
　　不过对于专业级的“发烧友”来说，这样的画质却又显得太业余。“才480P也好意思自称‘高清’？我只看蓝光影碟，那个画质可是1080P呢！”电影爱好者吴小姐说，“我宁愿花钱进电影院，买正版影碟，毕竟只有大屏幕和环绕音效才叫享受；电脑屏幕才能有多大？怎么能比呢！”
　　放心之坎儿：
　　电子支付方式？没安全感！
　　对于经常上网购物的网民来说，网上电影的付款手段其实并不复杂。大学生小程觉得，这无非就和逛淘宝或团购一样，从网上银行划账或用手机支付，“跟从口袋里掏钱买票一样简单。”但是对于那些年纪较大的观众来说，由于对这种电子支付方式感到陌生，难免就会多了一些顾虑。
　　本来还想上网看电影图个新鲜，53岁的王先生在电脑前折腾了半天，最终却选择了放弃。“太麻烦了！”他数了数，就为了支付这5元钱，自己至少得转四五个页面，“什么注册新用户、电子邮件确认、支付宝、网上银行……我可搞不懂那些东西，万一中间又弄错了怎么办？可别连钱都要不回来了。”
　　本报记者 王砚文
　　网站态度
　　“子弹”收费要看片商
　　《让子弹飞》打出了网上电影收费的第一颗子弹，却也招来了一些网民的疑问。其实早在两个月前，酷6、优酷等国内视频网站就已经陆续开始试行类似的收费业务，但是面对今后网上电影是否都要收费的猜测，各家网站却不约而同地集体噤声，只是含糊其辞地表示现在“还在试水”。
　　“收费总是比较敏感，视频网站要做这事儿更得谨慎，每次露点儿苗头都会被网友拍死。”一家著名视频网站的工作人员私下透露，“目前这个市场确实并不明朗，如果不是《让子弹飞》电影太出彩，好多网站根本不会这么大张旗鼓地收费。”他认为《让子弹飞》的收费只是一个特例，无非是借机试探一下市场的反应。
　　有业内人士爆料，《让子弹飞》上网收费其实是发行商的统一要求：“《让子弹飞》这部电影有个特点，就是它还有个川话配音的版本；已经看过普通话版本还想看川话版的观众，可能才是会在网上付费看电影的主流群体。”
　　视频网站方面也证实了这一说法：“《让子弹飞》是网站和发行商分成，发行商在合同里写明了必须先推收费观看业务。”网站工作人员表示，现在越来越多的制片商和发行商看重网络市场的收益，“要不要收费，已经不是我们一方的主意，而是大家商量的结果。再说，人家版权在手，说要收，你敢不收？”

