网络很给力 检察院很重视
　　信息时报讯 (记者 朱小勇 张玉琴 孙婷婷 薛冰) “不要因为我在这里，你们就不讲，我们有哪些地方要改进的，你们就应该讲。”昨日上午，广东省检察院检察长郑红在揭阳代表团的分组讨论上恳请人大代表对检察院的工作提出批评意见。对于检察官的工作作风，郑红表示，检察官除了要接访，还要下访， “我们要主动的下去了解民情。要建立制度，促使检察官下社区，到企业，到基层，去听民意，察民情。”
　　人手不足情况正在缓解
　　对于检察院的工作，郑红说，人大代表有什么批评建议都可以讲，觉得我们有什么不足的，你们都可以大胆地说。这样才利于幸福广东的建设，有些案件做不好，老百姓就不会感到幸福。
　　对于案多人少的问题，郑红表示，全省的情况的确如此，尤其在珠三角地区，这个矛盾还比较突出。郑红介绍，广州、深圳、东莞和中山等地区，公诉部门每年人均要办理的批捕案子在100-247件之间，特别是起诉部门的工作人员的人均案件在120件左右，深圳的甚至是全国的三倍多。不过，近几年，中央也在逐步增加检察院的人员编制，矛盾将会逐渐缓解。
　　“一直很重视网络反腐”
　　对于检察官的工作作风，郑红认为，检察官除了接访，还要下访，要主动的下去了解民情。要建立制度，促使检察官下社区，到企业，到基层，去听民意，察民情。新加坡的检察官进社区了解民情的做法就值得借鉴，真正把老百姓反映的问题解决好。
　　分组讨论上，省人大代表王如荔提出，现在网络的力量很厉害，有些腐败官员都是被网络人肉搜索出来的，一些官员今天还在申明自己是清白的，只要网民人肉搜索一下，第二天就有事了，检察机关能不能借鉴一下这种网络的办案方式。对此，郑红表示，网络反腐的方式，我们一直非常重视，也的确有些官员是通过网络被曝光的，只要网络上有反映，我们肯定会关注和重视。

