Groupon在华挖角遭同行封杀 中国区副总将辞职
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　计划招募3000名本地精英大举进入中国市场的团购巨头Groupon现在很尴尬。Groupon与腾讯的合作尚无进展，其后又遭到国内团购网站“永不录用Groupon员工”的联合发难。1月26日，Groupon中国区市场副总任鑫决定辞职，创新工厂CEO李开复(微博)也选在这天爆料Groupon的“侵略性很强”的中国计划。业内人士戏称，一直万分推崇“全球扩展执行力”的Groupon，这次出门前一定没有翻过“中国老黄历”，不然就能看到上面写着：1月，不宜出行！
　　来者非善德国团队主导引争议
　　1月26日，李开复在微博上踢爆他在慕尼黑DLD大会中途探听到的Groupon中国计划：“1，Groupon用超过10%的股份收购了德国Citydeal；2，Citydeal侵略性很强，在欧洲曾经双倍薪水从对手抢人，打赢后又大批解雇；3，Citydeal团队国际扩展执行力很强，所以在Groupon内部他们已经成为国际扩展的负责人，因此德国人在主导Groupon在华发展。”
　　Citydeal是一家成立于2010年1月的德国团购网站，同年5月被Groupon收购，原团队的600名员工随收购一起加入Groupon，助其开拓当地市场。目前，Citydeal在80个欧洲城市开展业务。
　　李开复的这条料爆得不可谓不应景，国内相关从业者正瞪大眼睛警惕着Groupon入华的每一步，并部署应对。就在本月初，Groupon中国招聘邮件流出，显示其已打算通过收购等迅速占领中国市场。
　　从爆料内容看，Groupon的中国版图扩张是由Citydeal这个德国团队主导，而第二条“双倍薪水从对手抢人，打赢后又大批解雇”已在网上引发热议，多数网友惊叹“来者非善”，并对此种扩张手段呈不赞成态度。
　　紧跟着李开复的微博，国内团购网站拉手网的CEO吴波又补了个料：“国际业绩的股票都给了Citydeal团队，在其他国家的团队都没有Groupon的股票。”
　　招聘未成中国高管先辞职
　　Groupon刚被李开复爆出猛料，后脚又被爆出其中国区高管决定辞职的利空。
　　1月26日，刚上任不久的Groupon中国区市场副总任鑫向友人透露去意，“大家可能已经知道了，我正在Groupon中国负责Marketing。因为一些个人原因，我决定考虑其他的机会，所以目前需要MarketingVP的人选。”
　　任鑫投身电子商务行业多年，曾负责过新蛋网中国区的网络营销等，之后赴美国新蛋集团工作。2010年任鑫回到中国担任多家公司的网络营销战略顾问，并在年底着手Groupon中国区的市场组建工作，并负责招聘主要的营销团队成员。
　　任鑫宣布辞职意向后表示，会继续为Groupon工作直到找到合适的继任者。而他的朋友则评价“他做了一个正确决定”，因为他们大都不看好Groupon的做法及在华前景。
　　今年1月，Groupon在华高薪招募3000人的内部邮件曝光，引起业界轩然大波。多家国内主要团购网站负责人纷纷站出指Groupon扩张“潜规则”，收购本地公司和团队、高薪挖人、哄抬市场推广价格等。据称，凭借以上手法，Groupon已顺利拿下德国、日本、新加坡等地的市场。
　　在对中国市场观察小半年之后，Groupon决定暂时放弃收购独立团购网站，改与本地互联网巨头腾讯公司进行合作。双方的谈判于今年1月中旬被外界获悉，任鑫就是参与该合作计划的Groupon中国本地高层之一。
　　Groupon计划联合腾讯的消息再次震动业界，国内的独立团购网站无法继续淡定，他们认为，Groupon的雄厚资金、非常手段加上腾讯庞大的用户数，结合产生的“巨无霸”可能带来一场“浩劫”。就在近日，拉手网、满座、F团、酷团、tuanp等多家团购网站已结成临时行业联盟，联合抵制Groupon入华。该联盟上周末宣布“将修改招聘条件，拒绝录用有Groupon全职兼职经历的应聘者”，他们表示，该协议是对Groupon高薪挖角其公司员工的反抗。
　　延伸阅读
　　“团购鼻祖”Groupon
　　Groupon是一个美国团购网站，被认为是团购网站鼻祖。Groupon独创的网上团购模式特点为：一天只促销一款商品或服务，促销折扣力度极大，通常为原价的2到4折。它与传统购物网站的区别是，第一，登录网站后，不需要在眼花缭乱的商品中寻找自己想找的信息，整个网站首页只提供一件商品，简单明了，避免网友花费大量时间浏览无关的页面。由于商家经过一定的程序筛选，也为网友省去了大量比对的时间，从而简单明了地决定消费与否。
　　在2010年，Groupon将触角从美国伸出，业务扩展至35个国家；2009年，它还只有30个市场，2010年则达到约500个市场(即开展团购的城市数)；一年之内，它的用户总数增长了25倍，从200万增长到5000多万；它与全球5.8万家地方企业合作，提供了超过10万笔交易服务。

