在Facebook上开展营销的六个有趣事实
　　新浪科技讯 北京时间1月26日晚间消息，《Facebook营销》(Facebook Marketing)一书的作者丹·扎雷拉(Dan Zarella)近日制作了一组图表，揭示了在Facebook上开展营销的六个有趣事实。
　　尽管图表中的数据并不全是新的，但却有趣地总结了一些问题，如发布内容的最佳时间和最佳频率等。需要指出的是，这些数据似乎是所有网页的平均值，因此不一定是最佳指标。
　　例如，有用户发现每天多次发布内容效果会更好，而扎雷拉的数据则显示每两天发布一次效果最佳。这可能是因为扎雷拉的数据更倾向于名人和流行品牌，但不管怎样，这是一组非常有趣的信息。
　　以下为扎雷拉揭示的在Facebook上开展营销的六个有趣事实：
　　1
　　问：应该在一周中的哪一天发布内容？
　　答：周末发布的内容可能获得最多分享(周六最高、周日次之)。
　　2
　　问：应该在一天中的什么时间发布内容？
　　答：早上8点发布的内容可能获得最多分享。
　　3
　　问：什么类型的内容可能获得最多分享？
　　答：情色内容。
　　4
　　问：哪些词语被分享得最多？
　　答：“Facebook”一词被分享得最多，其次是“Why”(为什么)。
　　5
　　问：哪个词语被分享得最少？
　　答：“vs(比较)”被分享得最少。
　　6
　　问：应该多长时间发布一次内容？
　　答：每两天发布一次效果最好。(李明)

