大众点评网状告爱帮网剽窃胜诉 
　　网友在大众点评网 上发表的数万条评论，被爱帮网移植到了自己的页面上，爱帮网因此吃了官司。25日，记者获悉，北京海淀法院认定部分网友评论属于作品，判爱帮网侵犯著作权 ，应停止侵权，并赔偿2.5万元。
　　大众点评网状告爱帮网剽窃胜诉
　　当心！
　　网友评论享有
　　著作权
　　大众点评网和爱帮网均是从事生活服务类信息查询业务的网站，上海汉涛信息咨询有限公司是大众点评网的经营者。该公司起诉称，爱帮网的经营者爱帮聚信(北京)科技有限公司侵权使用网友评论和商户简介，他们搜集了网友“踏小血”等人的身份证明材料和转让著作权的书面文件，以侵犯著作权为由将爱帮公司诉至法院。
　　法院审理后认为，涉案的网友评论均不同程度地体现了作者独特的思想、个性、情感、体验，在表现形式上体现了一定的风格和特点，依法构成作品。通过爱帮公司的搜索服务，用户可直接获取网友评论的绝大部分内容，基本实现了获取信息的目的，一般不会再点击大众点评的链接。爱帮公司未对使用范围、方式、目的作出合理限制，已经构成对大众点评网上网友评论的实质性替代，并将损害后者的商业利益，已构成侵权。但是汉涛公司的证据不足以证明他们对商户简介内容享有著作权。
　　此外，由于大众点评网上的点评内容成分复杂，并非所有内容都能构成作品，需要结合证据逐一甄别。据此法院作出上述判决。
　　爱帮网相关人士解释，法庭对这6名用户大约50条点评的权属予以确认，判决爱帮网将对该6名用户赔偿2.5万元，而并非大众点评网。
　　针对判决结果，爱帮网相关人士表示，爱帮网将对判决书 中与此前的北京市第一中级人民法院终审裁定相违背的部分依法上诉。
　　(综合《京华时报》、腾讯财经)
　　.com
　　相关新闻
　　此前网友点评
　　未认定为作品
　　大众点评网和爱帮网的这场著作权纠纷案持续了三年多。
　　据了解，北京市第一中级人民法院在2009年9月9日二审中最终驳回大众点评网对爱帮网的全部诉讼请求，并明确认定大众点评网中的餐馆介绍和网友点评文字整体不构成汇编作品 ，大众点评网并不享有餐馆介绍和网友点评文字汇编作品的著作权。
　　在2009年终审时，法院还明确认定：垂直搜索引擎服务提供商促进了搜索引擎行业的发展，技术不具有违法性。爱帮作为垂直搜索引擎，并不具备判断哪些点评内容享有著作权的能力。对于任何认为爱帮网上存在其作品且涉嫌侵权的权利人，在按照法律规定向爱帮发送权利通知后，爱帮均会依法处理。

