马云称各子公司无限期推迟上市 年终发丰厚红包
　　新浪科技讯 1月26日下午消息，阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云今日凌晨在内部邮件中称，为确保中国电子商务基础建设快速进行，阿里巴巴集团各子公司将无限期推迟上市计划。同时，他表示阿里巴巴集团将发放更丰厚的红包。
　　“我个人对过去一年集团的发展基本满意，我们也特别对支付宝和淘宝取得的进步表示赞赏”，马云在邮件中表示，在过去的一年里阿里巴巴坚持开放、透明、分享、责任和全球化的原则，“对中国电子商务的发展起到了积极的推动作用”。
　　马云指出，今年外部环境比以往复杂，但阿里巴巴总体发展的情况还不错”，不过他也强调，外部形势的复杂变化本来就不应该是可以做得好或不好的借口。
　　在邮件中，马云再次提醒员工“中国电子商务发展的好可能和阿里巴巴没有关系，但发展的不好，和阿里巴巴一定有关系。”
　　马云表示，未来几年集团要加强对电子商务基础建设的投资，加强对物流、数据流量、小企业和创业者金融支持等建设，以便完善中国电子商务的生态系统，让更多的企业能够用最低的成本来进行电子商务，完成企业升级转型。
　　也正是基于上述原因，马云宣布已经“决定无限期推迟集团子公司上市计划”。
　　此外，马云在邮件中明确表示，阿里巴巴集团2010年的年度奖金和加薪将参照2009年进行，而且“今年会比往年要丰厚些”，但是奖金不是福利，不是每个人都有，也不会人人一样，将按照阿里巴巴考核体系271原则进行划分。
　　同时因为CPI上涨和未来物价对员工生活的压力，阿里巴巴将会给员工加薪，并倾向普通员工，M5(资深总监)以上员工与去年一样继续不加薪。
　　马云还建议员工红包用来给自己的亲人买礼物，主要用在淘宝上消费“给辛苦创业的淘宝卖家们更多机会”，或者捐一部分给集团爱心基金。马云表示，希望只要集团业绩好，即使不上市，员工也能获得公司红包。

