物流放假逼停网上购物 三网站春节期间配送不停
　　春节“值班”网上商城配送安排一览表
　　凡客诚品
　　北京、天津、上海、杭州、苏州、无锡、南京、宁波、嘉兴、湖州、南通、常州、绍兴、广州、深圳、佛山、东莞、武汉、成都部分区域的客户照常收货。除以上城市外，1月31日以后的订单将统一安排在2月5日开始配送(化妆品有所延误)。
　　苏宁易购
　　春节期间正常运营，货到付款等相关服务继续，同时力争订单时效不延缓。
　　麦考林
　　1月27日-2月9日，全国各地区将陆续采用邮政包裹方式寄送，全力安排发货，力求尽快将物品送到。
　　派出节前配送大军
　　2011年，凡客诚品旗下的如风达，将会有上万同事为我们的用户服务。希望他们能在凡客诚品温暖富足。看着他们在寒风凛冽的路上骑行，除了感谢，真的没有什么多余的话。
　　宅在家里不愿出门购物的您，春节期间到哪儿还可以继续网上下单，在家坐等包裹送上门？哪些网商已经在向传统假期发力？
　　以往春节长假期间，由于春运以及第三方物流公司暂停服务，网络商城“暂停营业”。今年，消费者网购热情不减，我们发现一些网上商城依然营业。
　　三大网站春节不放假
　　尽管目前京东商城、当当网以及卓越亚马逊等大型网上商城还迟迟未出台春节期间配送安排，但多数网上商城和淘宝卖家已纷纷挂出了春节期间的配送安排。据调查，春节期间仍坚持接收订单并配送的网商有凡客诚品、苏宁易购以及麦考林，其余商家则在春节假期停止配送。
　　凡客诚品相关负责人介绍，凡客诚品将首次推出“全年无休”配送服务。春节期间，北京、天津、上海、杭州等19个城市可照常收货，其他城市1月31日以后的订单则安排在 2月5日开始配送。
　　去年发力网上购物的苏宁电器，其网上购物平台苏宁易购也首次推出春节“不打烊”服务。苏宁易购方面表示，苏宁的自主物流配送体系可支持网上商城在节日期间发货及时、配送顺畅，并力争订单时效不延缓。国内首家上市的B2C企业麦考林，春节假期也选择了照常营业。麦考林的货件配送由第三方合作公司负责。在多数快递公司春节期间停止送货的情况下，其春节期间的配送完全由邮政部门负责。麦考林方面表示，2月9日以后，订单配送将陆续实现快递配送。
　　配送卡住了节日消费
　　早在本月20日，淘宝上的卖家就先后挂出因雨雪天气以及货件暴增等原因，当地民营快递公司已停止收件，订单无法按时发出的告示。
　　一些卖家甚至挂出快递“加价”公告，表示因春节期间快递停止收件，顾客可以加价选择正常配送的EMS或顺丰。除EMS、顺丰快递春节期间正常收件外，大部分快递公司到2月6日或2月9日才能配送。
　　对于快递企业春节期间停止收件之事，一些业内人士人为，民营快递的配送价格本身已接近利润平衡点，如果节假日正常配送而货件无法达到正常数量时，将面临各项成本的增加。
　　其实，上周，国家邮政局下发通知，要求快递企业春节期间不得擅自停收或停投快件。但是，行政命令难以平衡企业利润和社会效益，网购遭遇的春运难题，短期内仍无法化解。
　　龙头网商在做什么？
　　淘宝网CFO张勇上周在阿里巴巴的物流战略发布上就坦言，每到春节、国庆假期，淘宝方面就很紧张，希望节前的快件爆仓、节日无法配送等问题能够平稳度过。针对物流环节的不畅通，阿里巴巴方面宣布了其将整合千亿资金打造物流平台的战略。
　　不仅如此，大手笔投向物流的京东商城，其CEO刘强东也在思考网购春运的问题。刘强东近日在其微博上发起了一项“您在初一至初三之间有购物需求吗”的调查。截至昨日凌晨共有949人参与投票，其中有25%的人表示一定会有，42%的人表示可能会有，有26%的人表示不会有。
　　一向强调配送效率的刘强东，在搜集到网友在节日期间的消费倾向后，不知接下来会有何决定。
　　商报记者 吴文治/文
　　张彬/制表

