卖鞋网店10元“出租男友”
　　每到年关，剩男剩女们纷纷患上“恐归症”。近日，记者发现竟有在淘宝网店还“出租男友”免运费，可惜至今还无成交记录。
　　卖鞋网店或是“博宣传”
　　记者昨日在淘宝搜索“出租男友”和“出租女友”的关键词，发现北京、上海、成都、广州有数十家网店有相关服务，价钱从1元到200元不等。一家广州的网店赫然排列在结果的第一位，用的是影星吴彦祖的头像，标明转让、出租男友10元，还免运费。记者发现，虽然在网页上显示成交为零，但还有两条评价，表示 “支持吴彦祖！也支持买家！”。而记者尝试用旺旺联系卖家love2046，对方却始终不在线。另外，记者发现该店其实主要是卖鞋及女性服饰，只是在产品中加入了出租男友的两个页面，不乏有“博宣传”的嫌疑。
　　出租女友确有其人
　　而另一方面，当记者搜索“出租女友”的情况时，弹出的页面则比出租男友更多，甚至台湾也有网店在做“情人节出租女友”生意。在其中一个上海地区“出租女友”的网店中，记者发现其实这是一个代人跑腿的网站，一位名为“小七公主”的店主主要“出卖”自己的时间，提供代购、一起打羽毛球、陪同逛街、聊天、相亲等各种“代人跑腿”的服务，而“过年出租女友”服务只是其中一项，收费是每小时30元。
　　记者联系到“小七公主”，她告诉记者今年已提前回了安徽老家，所以在上海的出租服务无法进行了。但在她开业半年来，确曾有人租过女友回家“见家长”。她告诉记者：“一般是长假前后，像‘十。一’、‘五。一’、春节租的人比较多，但手续比较麻烦，要看过对方的一些相关资料，大家有基本的了解才能假扮女友去见家长。”
　　信息时报记者 马向新

