年会礼品成鸡肋 白领网上摆摊卖
　　本报讯(记者金可)临近春节，各单位集中搞年会，很多礼品、奖品让大家用也不是留也不是。在网上“摆摊儿卖年货”，成了白领转让这些“鸡肋”产品的首选。
　　在一家人力资源外企公司供职的小栗上班时抽空到赶集网上看看自己的电烤箱卖出去没有。“我一个人住，从不在家开火，要烤箱也没用啊。”一台伊莱克斯的电烤箱，小栗开价500元，比市场价可真是低了不少，可是挂到网上3天了，问的人多，无人出手。有的网友告诉她，自己抽奖抽了俩电烤箱，也正发愁怎么处理呢。在网上转了转，小栗发现自己的电烤箱还算靠谱的，其他同事手里的iPhone、电子书一类的，更不好卖。在一家传媒公司上班的小白最近参加了四五个年会，手里攒了俩MP3、一个U盘和一个电子书，本打算去网上低价卖了，结果上网一看，满眼都是数码产品信息。
　　“未开封”、“全新”、“8折优惠”，这些字眼成了网络转让信息的关键词。58同城、豆瓣、赶集网，到处都有转让年会礼品的信息。数码产品、小家电、床上用品，还是年会礼品主打的“老三样”。iPhone、ipad、MP3、电子书，替代了数码相机，成为转让信息中数码产品的主角，电烤箱、加湿器、刮胡刀等小家电，以及套件装的床上用品网上也有不少。除了“老三样”外，旅游兑换券标价2000元、往返新加坡机票标价1000元，一些旅游产品也加入了转让大军。

