评论：网上买书添了一点堵
　　江北土著
　　大约两个月前的一次网上买书过程，让我倍觉添堵。起因是一直找一本热门书而不可得，转而上网。我要的这一本是预售，也就是先挂号，店家写明了两到三日到货。这是很令人兴奋的事情，没犹豫就拍了，然后和卖家确认，说得真是动听，说正在联系货源，大可放心。
　　所谓添堵，肯定是接下来你将遭遇一种你不需要的情绪，它叫失望。两天过去了，没动静，小心翼翼地问问货到了没有，说要迟缓一天。好吧，那就再等一天。 24小时是很快的。我在网上买书的姿态特别虔诚且谦虚，有的网店，运费比别人贵，但只要有货，我总是将这几块钱忽略不计，这年头谁容易啊。又过了两天，我的定单还悬在那里，状态是“买家已付款”，没了下文。就在这时候，其他的书店早就有货了，并且没有什么挂号不挂号的说法，大张旗鼓地写着“现货”二字，让我瞧着很有些郁闷。再次小心地按照卖家留的号码发了消息问问，回答我说“我是打工的，现在开学了，我回学校了，你问别人吧。”这样的回答给我的感觉是遇到了骗子，因为最终没有发生交易，所以我没办法公开评价这个卖家，不过这样的卖家一定不少就是了。
　　前几天，我友陈老师买了一本诗话，跟我吹，说打折买来的，真是物超所值。我对该作者略知一二，就搜了一下，竟然还出版了更全的书话。我就估摸着想买一套，过些日子在陈老师面前也牛逼一把。当当显示有货，在我下了定单的次日发了邮件说因为缺货定单自动取消。当当没有不要紧，咱们还有淘宝。终于在北京的一个店里得到有货的回答，运费贵三块钱，不还价。有些不放心，再问真的有货吗？有！回答得如此坚挺，还有啥好说的，咱就拍吧。
　　在绝大部分的网购过程中，除非是讲好的，否则当天拍当天发货，晚上拍的，延至第二天都会准时发货。这是约定俗成的交易规则。所以到了第三天我查看发现那套书依然只是已付款的状态，心里就有点发虚。更为神妙的事情发生在下面：我问卖家请问我要的书发货了么？卖家的原话是：“今天上午会给你发出的，不好意思，耽误了一天，本该昨天就发的。”这话说的我心里真是一暖，体会了一把什么叫感动。
　　第四天，定单状态依然如故。我心想肯定是店家很忙，忘记修改了，就又问了一遍，这次得到的回答更叫我欣慰： “已经发出了，我还没填单号。”然后很热情地告诉我快递公司的名称“苏州东方汇”。看到这个名字，我脑袋一炸，这不是当当在苏州的物流么？可是人家已经说得很明确了，货已发出！我贼心不死地绕了一句舌，问这个快递公司效率怎么样，那边的回答依然很牛：“没问题，到货时间是3~5天。”
　　我心想反正发货了，那就等吧。等到第五天下午，接到短消息，言简意赅：“你要的书遇到问题，请办理退款。”一直告诉你已经发货了，现在讲遇到了问题，你拿他没辙，同样因为没有发生交易，无法评价。这里面的玄机非常简单，他利用信息不对称，在当当拿货，走当当物流，赚取一点点差价，问题是一旦当当缺货，他则一定无货可发。我同事狠狠地笑话了我，说你拍之前看看对卖家的评价嘛，其他与你同样遭遇的买家早已说得很清楚了，你自己不看，怪谁？

