免费下载时代即将终结？
　　专家认为：“版权之争”可兼顾多方利益
　　楚天都市报讯 (见习记者周治涛 通讯员丁科)“剧集刚下载到一半，剩下的资源在网站上找不到了？”昨日，喜欢看美剧的大学生小吴像往常一样打开电驴下载，却发现自己喜欢的剧集下载不了了。
　　近日，国内著名资源分享网站VeryCD突然进行内容方面的大规模调整，其中音乐频道已经关闭，影视内容转向在线观看的电驴大全页面。中南财经政法大学知识产权研究中心副主任曹新明教授认为，“电驴危机”可能与它在之前提供下载、传输服务时逃脱防火墙过滤，违反国家相关著作法规有关。随着国家相关著作法案的严格实施，网络免费视听下载服务对网友来说可能会越来越少。
　　昨日，新浪微博网友一项“你支持关闭VeryCD电驴下载么”的调查显示，超过90%的网友表示不支持。而此前，也有网友发帖“向电驴同志遗体告别”。截至昨日下午，针对VeryCD的微薄发帖达到60多万条。
　　除了强制关闭，是否有其他途径兼顾网友和原著的利益？对此，曹新明教授认为，对试听网站而言，今后更多的是发布不涉及版权问题的资源，或尝试收费下载；对相关监管部门而言，应以改进过滤流量的网络管理方案为主，通过中间服务商协调等途径，维护原著权益。

