丁磊：养猪项目肯定挣钱
　　林小昭
　　千呼万唤始出来，准备了三年的“丁氏猪肉”终于确定要在今年6月上市了。近几天参加广东省十一届人大四次会议的网易CEO丁磊无论是在小组会场，还是在接受《第一财经日报》等媒体采访时，养猪一直是核心话题。
　　1月25日下午，在广州团第二组的小组讨论上，代表们围绕丁磊养猪又议论颇久。广东省人大代表、广州市社科院副院长刘江华笑言：过两三年大家提起丁磊，都知道是养猪的，而不提网易了。
　　“大家都来关注这个事情，至少是个好事情，我觉得很遗憾的是，很多人关注我养猪，很少人关注过生猪养殖系统。”丁磊表示。
　　丁磊称，自己三年前就对养猪场作了调查，看了很多中国大的养猪场、养鸡场等，发现国内养猪场的技术是“如此落后”，关键是没有资本，也没有技术。“现在大家都赚快钱去了，资本都去搞房地产了，不肯在这个方面下工夫。”
　　按照丁磊的说法，这正是他投身于“养猪大业”的初衷。虽然其年养猪量不超过2万头，但他表示养猪更主要的是去创造一套科学并具有可推广性的模式，“就是即便你用安全的、科学的、有资本投入的生产模式，你还是不赔本的，只要不赔本，又不污染环境，又能生产安全的肉食品，很多人是愿意去做的，这是我们真正的目的和价值所在。”
　　和经营网易相比，丁磊觉得养猪并不累，“我觉得挺有挑战，挺好玩的。有一种叫理想，有一种叫事业，养猪做的是理想。”
　　不过项目运作了三年，“丁氏猪肉”却迟迟未上市，外界也一度认为丁磊的养猪项目很可能会亏损。对此丁磊进行了反驳，“他们连养猪场都没有去过。我们有科学的规划、合理的论证和先进的技术，怎么可能会亏损呢？”
　　丁磊表示，今年6月猪肉肯定会上市，到时候会采用古文里的词汇命名。至于此前曾传出的50元钱一斤，他给予了否认：“成本到时候会全部计算出来告诉大家的，这不是什么秘密，也许我们比正常的就贵个10%到15%。”

