中国经济时报：2011中国互联网十大悬疑
　　■特别报道■■本报记者  薛娟
　　编者按
　　互联网行业永远不缺话题。2010年，新浪一骑绝尘引发微博热，业内同行奋力追赶；尚未盈利的优酷登陆纽交所，土豆却纠结在上市前夜；团购一夜之间风生水起，但同时乱象丛生；奇虎360和腾讯之间爆发了互联网界“第一次世界大战”，互联网江湖的痼疾露出冰山一角；阿里巴巴与雅虎已到期的5年“婚约” 引发诸多猜测，控制权之争虽告一段落，但两者能否“到头”难以预料……
　　2010年互联网留下诸多“未尽事宜”，变数重重，由此，2011年中国互联网市场充满悬疑。
　　悬疑一：
　　微博盈利？
　　2009年9月，新浪率先在国内开通微博。一年后，CNZZ的统计数据显示，国内微博行业站点数在2010年猛增了417%，从年初的17家增长到12月的88家。微博站点访客数的增长也十分惊人，2010年全年增长率达到259.5%。
　　易观国际分析师董旭认为，用户基数的不断增多使得微博能够在吸引广告主和第三方开发者的同时继续增大用户基数，这让微博盈利成为可能。
　　针对微博的产业特点，董旭表示其可以通过营销和开放平台两种途径实现盈利。在营销方面，微博自身媒体的特性决定了其互动性强的特点。就实力厂商而言，互动营销能够为厂商在品牌和形象的构建方面提供良好的环境，营销效果的反馈也成为吸引广告主的因素之一；就中小企业而言，自助广告投放平台能够降低广告主的营销成本，帮助广告主低成本高效率地实现营销过程。在开放平台方面，微博厂商为第三方开发者提供基础服务，其中包括用户数据分享、支付渠道搭建等，能够吸引娱乐、商务、虚拟物品等不同类别的第三方应用进入平台，从而实现用户的维系与吸引，并帮助微博厂商实现收入的增长。
　　在营销与开放平台的发展过程中，营销活动见效较快，特别是广告方面，能够快速为微博厂商带来收入回报，而开放平台从策略的提出到整体体系搭建完成并形成规模的时间较长。基于此，董旭预计，广告模式将助力微博市场在2011年实现创收。
　　悬疑二：
　　土豆终将上市？
　　2010年圣诞节乃至2011年元旦，土豆网CEO王微都没能收到来自纳斯达克的特别礼物。2010年11月10日，土豆网向美国证券交易委员会递交了在纳斯达克上市的申请，但同一天，王微的前妻杨蕾突然向法院提出诉讼保全，要求分割婚姻存续期间的财产。
　　王微的离婚官司导致土豆网上市“临门一脚”受挫，让国内视频网站赴美IPO的第一单落在了优酷头上。更让王微五味杂陈的是，自己的离婚官司正演变成风投机构研究的经典案例，甚至导致一些风投意欲添加约束企业CEO婚姻的条款。
　　进入2011年，土豆网依旧在上市前夜纠结着。不过，优酷创始人及CEO古永锵却表示，“这个行业当中，真正有实力的只有两家，土豆没有理由不上市。”
　　优酷之所以能够成功上市，与古永锵向投资人讲述的故事不无关系：Hulu的核心是正版长视频，依靠广告获得收入，Netflix则是美国视频点播的龙头老大，主要做的是视频点播收费。
　　土豆网的故事也不错，它的特色包括三个部分：Hulu、UGC和自制剧。从本质上看，这与优酷所做的区别不大，但各有特点。此外，土豆网在无线业务上也是细细谋划，除在2009年10月结盟中国移动外，还从2010年开始加速推进与手机终端以及iPad对接的研发。真要讲述故事，土豆网的精彩同样能打动投资者——当然是在处理好CEO离婚诉讼之后。
　　悬疑三：互联网
　　用户隐私受到保护？
　　安全厂商之间的用户隐私保卫大战显然没有因为3Q大战暂歇而终结。2010年12月31日，金山指责“360涉嫌搜集用户隐私”，并拿出证据显示，在谷歌快照上可见由360提供的包括用户名、密码、访问记录、具有唯一识别特征的机器码等信息。360则在2011年元旦期间紧急对此回应称，不存在“搜集用户隐私”的情况，并认为金山此举是“项庄舞剑意在推广自己的产品”。
　　金山大战360，成为岁末年初互联网业界最受关注的事件，在工信部的介入下，该事件未能继续发展。北京邮电大学信息安全中心副教授辛阳表示，“互联网安全行业是一个相对的概念，没有一个厂家敢说自己的产品没有任何漏洞。关键是，发现问题后如何补救。安全企业眼下应该把精力放到如何提高技术、提升产品质量上来，而不是打口水仗。对于用户而言，应尽量采用大品牌的软件，同时尽量少上不信任的网站，定期升级系统。对于需特别保密的信息，应该采取特别保护措施。”
　　当然，如何界定及保护“用户隐私”，需从行政立法的层面加以厘清解决。中国电子商务协会政策法律委员会委员、盛峰律师事务所主任律师于国富表示，尽管学术界已呼吁了十年，但关于互联网用户个人信息保护的立法还没有提上议事日程。随着越来越多互联网公共事件的发生，通过立法来完善个人信息保护已十分迫切。“不过，立法有着十分严格的程序。在此之前，建议用户积极自救，避免个人重要信息外泄。”
　　很显然，互联网用户隐私受到保护在2011年还是未知数，但在互联网历经两次“世界大战”之后，安全厂商不再“作恶”很重要。
　　悬疑四：
　　谷歌重返中国内地？
　　在美国科技博客businessinsider评出的2010年令美国科技公司汗颜的10家亚洲企业中，百度排在第一，理由是打败了谷歌。
　　2010年1月，谷歌表示要和中国政府协商在法律允许范围内运行一个不必经过过滤的搜索引擎，如果不能达成协议，将关闭谷歌中国。对于谷歌的“要挟”，外交部发言人多次表态，“外资企业在国内应遵守中国的法律法规，尊重中国公众利益和文化传统，承担相应的社会责任，谷歌也不例外。”
　　由于要求没有得到满足，谷歌“退出了中国”，转而以后缀为.hk的香港域名提供中文搜索服务。但在谷歌将服务器移至香港之后的不足半年时间里，其市场份额由30.9%降至24.2%。
　　市场份额的下滑使得谷歌在去年7月出现“妥协”迹象，其向工信部提交申请，称将“遵守中国法律”，以续期其互联网内容服务提供商牌照。同时，去年底，谷歌高级副总裁兼首席财务官帕特里克·皮切特表示，谷歌对中国市场十分重视。这被外界解读为“谷歌正在寻求体面地重返中国内地”。
　　为了重回中国市场，谷歌在2010年做了三件事：招聘人才、安抚代理商、重塑技术形象。尽管努力很多，但谷歌的回归之路并不顺畅。除了令它汗颜的对手百度已难以超越之外，重新培养一批人才，也需要很长时间；怎样修正与有关部门的关系，又是一个问题。
　　也许只能说谷歌从一开始“就错了”，现在它面临的是“冲动的惩罚”。
　　悬疑五：
　　团购网站洗牌？
　　2010年，随着Groupon被Google估价到60亿美元，中国团购市场激情被彻底点燃。数据显示，去年底中国市场上类Groupon网站数量已达1400多家。
　　由于团购“低技术高运营”的特点，任何人似乎都可轻易入场，但团购模式决胜的核心其实在线下。这种在有限的时间内推出超低价商品而形成大量访问黏度的模式，要想获得成功需要在线下投入大量的人力、财力。对于尚属起步阶段的国内团购网站来说，大部分规模较小的团购网站因资金压力在成长期就遭遇到发展瓶颈，《2010年中国网络团购调查报告》称，去年3月到8月，已有200多家团购网站迅速成立又倒闭。
　　在这场“团购红海战”中，还有一些“大船下海”，先有搜狐、新浪、腾讯三大门户发力，后是淘宝、京东等B2C网站接连出手。凭借在资金、技术、客户等方面的先天优势以及本身巨大的投入，它们的入局，无疑会蚕食中小团购网站的市场空间，加快行业洗牌。拉手网CEO吴波曾在微博上表示，如果说过去9个月团购是跑马圈地赛，2011年开始将进入淘汰赛，竞争会很惨烈。
　　创新工场CEO李开复预测，团购大战后，1000多家团购网站只会剩下约10家有规模、能盈利的，“这10家分两种。第一种：精通线下推广、平衡用户商家利益、帮助商家增加回头客、重视商家质量诚信；第二种是如腾讯、点评网这样的巨鳄。第一种将被第二种边缘化，除非他们能实现模式创新或打造品牌，形成壁垒。”
　　美国鼻祖Groupon有可能联手腾讯在中国组建新的团购网站，这将加速团购市场的洗牌。
　　悬疑六：
　　“雅巴”分手？
　　去年10月，阿里巴巴深陷“控制权”之争。12月，雅虎CEO巴茨表示不会进入阿里巴巴董事会。控制权之争暂告一段落。但暂时没有行动，不等于不行动。北京兴长信达创始人及董事长刘磊表示，2011年雅虎是否会出售所持有的阿里巴巴股份，关键要看雅虎的发展情况。
　　“阿里巴巴集团的资产拥有巨大的价值，但由于阿里巴巴集团的绝大多数资产为私有资产，因此很难对其进行估值。通过对中国上市互联网公司进行比较，以及给予35%的私有市场估值折扣，我们预计雅虎持有的阿里巴巴股权相当于每股4美元。”华尔街首席社交媒体分析师柯纳认为，“随着时间的推移，这部分资产将为雅虎投资人带来巨大的投资回报。但这部分资产在短期内很难得到释放。”通过这些海量的资金，雅虎可以进行私有化改革，也可以用它来进行重要的战略收购。
　　从目前来看，雅虎的境遇并不好，去年圣诞节期间，有6000名员工被辞退。同时，雅虎开始着手“处理”一系列服务，包括Delicious、MyBlogLog、雅虎书签和Yahoo? Picks。在线事件计划网站Upcoming、地理位置共享平台Fire Eagle和其他一些产品也将被合并。
　　不过，巴克莱资本分析师道格拉斯·安穆斯1月11日在一份报告中将雅虎评为2011年互联网行业首选股，并将目标股价定为21美元。他认为，雅虎将于2011年实现复苏。“我们认为雅虎的实力正在加强。预计雅虎的显示广告业务将稳定增长，而由于与微软的搜索业务合作，雅虎的搜索营收将好于预期。此外，由于雅虎2011年将大幅削减与广告和平台相关的投资，雅虎的盈利能力也将提升。”
　　悬疑七：
　　B2C网站迎来上市潮？
　　2010年，中国B2C市场跌宕起伏。当当和麦考林终结了多年艰辛的长跑，最终得到资本市场认可，在美国实现IPO。除资本因素外，它们的上市也从另一个角度反映了中国B2C企业前端和后端的能力差距已开始缩小。其他B2C企业如京东商城、乐淘等则宣布完成融资，中国B2C市场依然深受资本的追捧。
　　易观国际提供的数据显示，2010年中国B2C网上零售市场规模已突破1000亿元，环比增长373%，2013年将达到6500亿元。从整个产业的发展周期来看，2011年中国B2C一只脚将迈入成熟阶段。随着B2C行业的飞速发展，2011年中国将有更多的企业实现IPO，尤其是在细分市场，比如凡客诚品等，从而改变中国目前的互联网格局。
　　也有一些企业希望更稳健地发展。京东商城董事局主席刘强东表示，在物流系统未建成之前，不会考虑上市。淘宝网CFO张勇也肯定地说淘宝短期内不会上市。2011年，对于已上市的B2C企业来说，也不是终点，而是新起点，企业的优点与缺陷将更透明地曝光在公众视野。
　　易观国际分析师陈寿送认为，价格战作为产业初级阶段的核心竞争模式，在2011年将仍是B2C市场的常态。随着更多的B2C企业跨过IPO门槛，差异化服务、差异化产品将成为厂商竞争的新模式。竞争的全面升级，意味着一些缺乏竞争力的厂商将面临淘汰，或因资金链断裂、或因商业模式不清晰、或因领先厂商的压迫式竞争等，一如去年的千寻和米粒商城。
　　悬疑八：
　　LBS应用盘整？
　　2010年是中国位置服务市场发展的关键一年。由于Foursquare模式的促动，以位置交友为代表的中国位置服务市场取得了初步发展。截至目前，中国类Foursquare模式运营商已超过30余家。嘀咕网、街旁网、人人网等企业正在为自己“织网”。来自艾媒市场咨询的数据显示，到2013年，中国LBS个人应用市场总体规模有望突破70亿元。
　　虽然从用户数量与市场规模看，中国LBS产业很诱人，但目前LBS收费服务却停滞不前，且没有一种可行的商业模式，如根据用量计费、广告赞助、终生地图更新订阅或增强内容等，一众LBS企业仍处于“烧钱赚吆喝”的阶段。此外，纵观整个市场，中国LBS企业基本沿用了Foursquare的 “Check－in”模式，在创新方面没有投入更多的精力。
　　由于中国智能手机市场发展不足，特别是Android及iPhone等高端智能机发展受限，Foursquare模式在中国仍属于小众型应用。未来随着互联网厂商的逐步加入，中国现在的LBS应用参与者将面临被大批淘汰的风险。2011年有可能成为中国位置交友市场的盘整时间。手机地图市场，由于承载内容的进一步完善，以及以百度、腾讯等互联网巨头厂商的进一步推动，将在2011年取得快速发展。预计至2011年底，中国手机地图市场的月度活跃用户数有可能突破3000万户。
　　悬疑九：
　　第三方支付两极分化？
　　央行去年6月21日发布《非金融机构支付服务管理办法》，明确规定支付机构依法接受央行的监督管理。在业界的翘首企盼中，央行首批第三方支付牌照发放正在进行中。对于一直处于灰色地带的第三方支付行业而言，首批非金融支付机构正规军的诞生，将对该行业的发展产生决定性影响，随之而来的将是更为激烈的市场竞争。
　　第三方调研公司提供的2010年前三季度第三方支付市场份额数据显示，支付宝、财付通、快钱、易宝支付等第三方支付企业占据八成以上的市场份额。由于集中度过高，加上银联、运营商等国家队的发力，第三方支付很可能陷入两极分化的境地。
　　同时，互联网巨头发力支付业务也将进一步加剧第三方支付市场的竞争，除了阿里巴巴、腾讯，陈天桥的盛付通也在17家第一批央行第三方支付牌照竞争者行列。此外，网易也正力推旗下自营B2C商城及自有第三方支付工具“网易宝”。这样一来，支付很可能成为互联网巨头们的下一个“标配”。第三方支付企业数量锐减将不可避免。
　　基于以上因素，2011年第三方支付市场将迎来新一股收购、兼并和融资浪潮，同时第三方支付企业将继续发力细分市场，基金行业有可能成为其介入的下一个重点行业。此外，随着移动支付渗透率的提高，终端制造商必然会在手机上内置支付功能，2011年将有更多支持支付功能的手机面市。
　　悬疑十：
　　网页游戏“产品为王”？
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)日前发布的《第27次中国互联网络发展状况统计报告》显示，社交网页游戏使用比例高达87.7%，同时社交类网页游戏能够提升社交网站的用户黏度。
　　使用比例的提升带来了市场规模的高企。易观智库提供的数据显示，2010年中国网页游戏市场规模接近30亿元，腾讯、千橡、4399、迅雷等纷纷参与其中。此外，百度高级副总裁沈皓瑜近日透露，2011年百度想利用自己的优势，采取开放的态度，支持网页游戏的开发团队到百度平台上一起做游戏测试、游戏改良。蓝港CEO王峰也表示，非常看好网页游戏市场，2011年蓝港将推出4－5款网页游戏，并放言一定在网页游戏方面投入更多的精力。
　　CNNIC《报告》同时显示，超过一半的用户网页游戏产品更换周期在3个月以下，其中29.4%的用户更换周期在1个月以下，大型网页游戏产品用户的更换周期较短。CNNIC分析认为，市场上网页游戏数量丰富，但游戏品质欠缺、题材雷同、玩法单一造成的低黏度，以及网页游戏厂商对于游戏的持续性关注度不高，是造成用户频繁更换的三大原因。
　　在市场竞争步入红海之后，网页游戏在2011年有望迎来产品为王时代，由此或将孕育网页游戏公司上市热潮。

