第三方支付发牌悬念未解 网络巨头争相卡位布局
　　每经记者 徐洁云 发自上海
　　虽然第三方支付发牌久盼未至，但互联网巨头们已经按捺不住在支付领域布局的冲动。
　　自去年年末至今，央行首批第三方支付牌照发放名单公布的消息几次落空，至今仍存悬念。有消息称，具体发放时间可能会延至春节后。
　　据传，首批17家入围企业中可能会有10家获牌。同时，《每日经济新闻》获悉，央行在公示首批入围企业名单后，已开始了对第二批拟公示支付企业的现场审查程序。
　　在其他互联网企业纷纷布局支付的情况下，近日，新浪旗下支付工具“新付通”在沉寂数年后重整推出。至此，“互联网七雄”中，阿里巴巴、腾讯、百度、网易、盛大、新浪均已杀入支付领域，其中阿里旗下支付宝、腾讯旗下财付通、盛大旗下盛付通入围了17家争夺首批牌照的企业名单。
　　或有10家获牌
　　一家支付企业负责人对《每日经济新闻》表示，本以为上上周五央行会发牌照，结果公布了存款准备金率上调消息，牌照发放的时间延后，但直到上周五仍无动静。
　　实际上，首批第三方支付牌照归属揭晓在业内传闻中至少已落空三次。最初的说法是在去年12月31日公布，当晚多家支付企业相关团队驻守京城苦等消息，但未有结果。此后，1月份的每个周五傍晚，支付企业无不翘首企盼，媒体记者也在电脑前频频刷新央行官网首页。但牌照归属至今悬念仍存。
　　去年12月21日~25日，17家第三方支付企业申请《支付业务许可证》的公告被陆续挂在央行各地分支行官方网站上公示3天，距今已整整一个月。数家支付企业有关负责人在接受《每日经济新闻》采访时均表示，目前仍无消息，牌照公布的时间点或许会延至春节后。
　　据悉，最终取得牌照的企业名单须经央行总行以审委会的形式审批圈定，具体审批形式是央行各司的负责人参加审委会，投票决定最终名单。
　　业内普遍认为，首批入围的17家企业中，四家“银联系”企业(北京银联商务有限公司、北京数字王府井科技有限公司、上海银联电子支付服务有限公司、广州银联网络支付有限公司)获牌已无悬念。
　　《每日经济新闻》从数家支付企业知情人士处获悉，首批17家企业中可能会有10家企业获牌，如此看来，“银联系”企业之外的13家企业或将争夺剩下的6张牌照。
　　第一批获牌名单还未出炉，第二批已在酝酿之中。
　　央行去年出台的《非金融机构支付服务管理办法》规定，从2010年9月1日起，已从事支付业务的非金融机构有一年时间申请《支付业务许可证》，逾期未获牌的企业将无法继续从事支付业务。有业内观点推测称，后续批次或将紧密推进。《每日经济新闻》获悉，此前央行已启动了对第二批次牌照申领企业的考察。
　　此前并没有出现在入围名单中的上海环迅是一家有着10年历史的老牌支付企业，环迅市场高级经理仲捷闻解释称，首批未入围是因为旗下子公司接受A股上市公司石基信息入股，股权结构发生变更，致使申报材料更新未能赶上节点所致。据透露，在第一批17家入围名单公示后不久，央行内部各司陆续走访了公司，对第二批拟公示名单中的环迅履行现场审查程序。
　　巨头布局卡位
　　支付牌照名单虽然没有公布，但央行推进支付合规的动作却让互联网巨头按捺不住了。
　　上周末，业内传出消息称，新浪旗下支付工具“新付通”在沉寂数年后重整推出。新浪公关负责人对《每日经济新闻》证实了这一消息，称目前正对产品体验进行改进。
　　实际上，新付通早在2007年就已上线，但新浪在电子商务无甚作为，这款产品也随之沉寂，并不为很多人所知。
　　有业内人士评价称，目前新付通的用户体验仍“比较糟糕”。同时，一位支付业人士告诉《每日经济新闻》记者，新付通产品后台主要应用了快钱的内核，目前大体是在快钱内核外加了一层新浪用户数据的壳。
　　新浪公关人士对记者表示，新付通的架构和功能过去并不是很完善，用户体验也有待提升，现在要对这款支付产品进行再加工后推出，目前主要服务于新浪自身的商城，先积累相关运营经验。
　　该人士并未透露新付通未来的具体规划。据悉，目前新付通还没有向新浪公关市场部门提交确定版的产品规划文档。
　　新浪的加入，激起了互联网行业的高度关注。尽管新浪公关人士未曾确认支付工具向微博接入的计划，但“新付通+微博”的模式已激发了业界的想象。
　　一周前，新浪CEO曹国伟在公开场合表示，新浪微博作为自媒体已经跨出第一步，未来，“微博可以作为通讯平台替代即时聊天工具、点对点短信，也可以成长为电子商务或者娱乐游戏平台。”
　　目前，新浪微博已接入了大量第三方应用，若引入支付工具，将使得新浪拥有将大量用户资源和应用资源变现的机会，促使其成为互联网电子商务和娱乐消费的一大入口。
　　财经作家、IT评论人丁西坡认为，如果将来新浪微博的开放平台采用支付宝，相当于是把命脉控制在阿里手中，这显然是新浪不愿看到的。相对于其他“六雄”来说，新浪在电子商务、游戏两大领域的布局最弱，这两大领域是目前最需要支付工具的，“如果新浪微博能够做好，新付通才会有真正的市场”。
　　同样意在开放平台的盛大看上去准备得更充分——默默潜伏11年、有着庞大线下渠道和成熟微支付应用经验的盛付通被盛大寄予厚望，未来将成为打开用户导入导出接口，实现用户、平台资源变现。
　　盛付通COO龚超对《每日经济新闻》记者表示，盛付通支付平台将成为云计算、运营、客户服务和用户平台之外，盛大开放平台的又一底层支柱。
　　龚超提供的数字显示，目前盛付通的交易频率已达每分钟5800笔，年均交易笔数达到30亿。据他透露，盛付通对于个人用户及商户都将基本采取免费策略，盛大每日850万笔交易的后台处理能力、超过700G的带宽，将支撑盛大在第三方支付方面的“紧盯战略”取得成本与服务优势。
　　另一家新近杀入者网易也透露，已于近日申请支付牌照。网易技术部经理高丹妮此前接受《每日经济新闻》采访时表示，网易自去年2月正式推出了网易宝，去年一年已低调完成了网易所有收费业务支付在网易宝中的归并，今年将会发力对外扩张。
　　网易方面还透露，尽管在微支付上与盛大存在相似性，但网易宝的竞争目标锁定为腾讯的财付通。
　　支付价值扩大
　　互联网巨头在支付领域布局的冲动，原因在于他们希望激活用户资源的潜在价值，在货币电子化进程中抓住机遇，形成B2C业务聚合化的平台，使得前期的用户、渠道资源能够产生最大化的溢价。
　　支付宝背后有淘宝用户，财付通背后有QQ用户，网易背后有邮箱用户，盛大背后有游戏、电子阅读、视频等多领域用户，新浪背后有微博用户……这些停驻的海量用户资源，正是各家企业力图用支付工具激活的潜在价值。
　　海量长时间停驻活跃用户资源和支付工具价值相辅相成，或许这就不难理解，为何百度会推出“框计算”千方百计想让用户在搜索结果页面上多停留会儿，盛大期待着支付工具能激活不同业务板块用户价值，并成为开放战略的新利器。这从新进入者往往选择支付工具和B2C商场齐头并进的策略可以看出。
　　网易去年末上线了网易商城，目前正在有选择地开辟垂直频道。上线之初，网易商城主要经营游戏点卡及网上彩票业务，之后开始加入机票业务，现在又开始销售奢侈品。据了解，目前网易还积极与一些团购网站谋求合作。
　　相比网易，盛大则是在先推进盛付通的同时，后续跟进盛大商城业务。目前，盛大商城上除了点卡和彩票业务外，还推出了电影票预订和bambook电子书购买等，并推出了“团友汇”的团购服务。
　　尽管动作有所不同，但无论是电子商务还是互动娱乐产品，都需要支付产品进行支撑。值得注意的是，盛付通、网易宝、新付通都是将原有产品进行再造重推的行业新进军者，其中盛大甚至还杀入了首批入围名单。
　　对此，一位支付业人士评价称，网易、新浪急急跟进，估计此前没有预计到央行推进支付合规的节奏会这么快，他们显然有为未来卡位之意。“央行给合规企业发放牌照将是一次划分行业版图的难得契机，在这种重要的窗口期卡位至关重要，如果抓不住这次机会，日后再想进入难度就太大了。”
　　支付工具成为互联网巨头标配的背后，是这一市场的急剧增长。艾瑞数据显示，2010年中国第三方网上支付行业整体交易规模将达到10105亿元，同比增长100.1%，实现翻番。在2008年至2010年短短3年间，第三方网上支付交易规模翻了近4番，增速惊人。艾瑞预计，2011年中国第三方网上支付交易规模将达到1.72万亿元，至2014年，整体市场将有望突破4万亿元大关。
　　一家支付企业首席架构师对《每日经济新闻》表示，在货币电子化、虚拟清算方面，第三方支付的演进发展历程还刚刚开始，有着巨大的前景空间。
　　记者了解到，有数家互联网支付企业已在筹划与银行合作推出联名预付卡，将这一产品类型的信用保障级别从公司信用上升到银行信用。

