淘宝网支付宝延期上市
　　经济观察网 记者 盖虹达 第一财经日报周四报导，中国最大电子商务企业--阿里巴巴集团首席执行官马云26日表示，决定无限期推迟集团子公司的上市计划。这意味着众所关注的阿里巴巴旗下淘宝网、支付宝等上市被无限推迟。
　　马云在1月26日下发的内部邮件中表示，未来几年集团要加强对电子商务基础建设的投资，加强对物流、数据流量、小企业和创业者金融支持等建设，以便完善中国电子商务的生态系统，让更多企业能够用更低的成本进行电子商务。
　　阿里巴巴集团旗下的B2B子公司--阿里巴巴(1688.HK)已在香港上市。公司此前对于淘宝和支付宝上市问题的官方表态是"没有时间表",但外界一直寄予厚望。
　　淘宝是国内最大的B2C网站，去年10月独立成立了淘宝商城业务。阿里巴巴集团总参谋长曾鸣近日曾表示，淘宝2010年销售额近4,000亿元人民币，2012年将冲击1万亿元的目标。
　　报导称，据业界估计，淘宝2010年总收入大概50亿元，其中广告收入占八成，为40亿元，较2009年的15亿元有大幅提高。目前有投行给淘宝的估值超过百亿美元。
　　支付宝是中国最大的电子支付网站，报导指出，支付宝目前其在申请央行的支付牌照，预计近期会下发。
　　阿里巴巴集团上周宣布，将与金融合作夥伴承诺投资200-300亿元，逐步在全国建立起立体式的仓储网络体系，藉此推动电子商务加速发展。

