汽车微博营销悄然兴起
　　随着微博的兴起，越来越多佛山的汽车资讯在微博中传播，并发散着影响。在微博搜索栏处，选定佛山区域进行搜索，输入“汽车”、“4S店”等关键词，就有百条微博资讯弹出，囊括了日系、德系等众多品牌，佛山车市“微博”营销悄然兴起。
　　文/记者罗林
　　汽车服务行业启动微博营销
　　近日，记者在登录微博时发现，不少汽车销售和相关的服务行业已通过注册微博的方式，传播企业的相关信息。记者在搜索发现，包括佛山强劲丰田4S店、佛山合诚一汽大众4S店、佛山仁孚、一汽马自达佛山骏达店、佛山大群起亚、佛山桂澜宝迪等早已启动微博营销平台。记者对比发现，除了新车以及优惠资讯外，商家发布的微博内容还包括车辆维修保养和驾驶常识等内容。
　　不仅是直接经营销售的4S店，一些在佛山市场从事汽配供应的商家也加入了这一行列。不少汽车相关服务行业如汽车改装、精品销售、汽车美容店也通过微博开展营销。其中，佛山一家改装俱乐部，粉丝接近千人。记者搜索发现，汽车导航领军企业佛山赛格车圣等也注册了微博。
　　车商：低成本运作引发“微博”热情
　　记者调查发现，对比当前的传统媒体、汽车类网站和论坛，微博仍然很小众。但微博的火爆，开始成为车商全新的舞台。佛山车城某4S店相关负责人坦言，微博具有很强的自主性，与此同时，微博还是一个营销平台，这些优势均是其他媒体难以比拟的。
　　东风日产雄峰专营店市场部相关负责人表示，越来越多的80后成为购车的主力军，这些年轻消费者会更乐意接受这种全新的营销方式。
　　观察：微博营销当前影响力不大
　　记者发现，作为一种新兴的信息传递工具，微博给车商带来了全新的传播方式。但是，目前商家微博的人气水平仍然很低，大规模的固定关注群体仍未形成。
　　从目前来看，微博营销仍然是一种探索之路，与商家此前的广告营销、短信营销、电话邀约等方式相比，微博在车商营销中的作用仍微不足道。随着越来越多的车主加入微博的行列，预计这种影响力会逐渐扩散。

