当当经验警示海外上市中国企业
　　“李国庆话糙理不糙，他提出了投行给当当定价偏低这个问题，是企业家敏感、敢于发问的风格。”针对CEO李国庆和大摩女的微博骂战，当当网董事长、李国庆的夫人俞渝1月24日接受媒体采访时首度直接表态，表示赞同李国庆关于当当网定价过低的观点，并认为出现这种问题是“轻信了投行”。俞渝同时透露IPO承销商摩根斯坦利已经为当当网发行价误判进行了书面及口头道歉。
　　当当的IPO发行价确实定低了
　　去年12月8日当当网在纽约所上市挂牌当天，股票即上涨80%。针对这一情况，美国CNBC资深财经评论员戴维·法布尔曾质疑投行是否应该将价格定得高一些，并询问俞渝对此是否有所失望。当时，俞渝仅谨慎地表示，她只做了一次IPO，“对于(价格)定高了还是定低了，缺乏参照系统。真的把自己交到投行的手里。”
　　在1月24日的媒体采访中，俞渝也正面回应了这一问题，她表示在事实部分同意李国庆的观点。“大摩对当当的IPO发行价确实定低了。”俞渝透露，针对IPO发行定价偏低一事，摩根斯坦利已多次以口头、书面形式向当当致歉。
　　“一个馒头能引发一场血案，我希望这条微博能引起其他上市企业一些思辨。”俞渝一再强调，希望这次微博之战能够留下正面的东西。
　　美国股票市场有近百年的历史，中国公司去美国上市，不过只有10年历程。 “我们本土企业家，不仅要学人家的技术、经营，我们也要学习他们在资本市场的博弈和判断。”俞渝强调，希望当当的经验能够警示未来寻求海外上市的中国企业，如何在上市的时候克服信息不对称带来的困难，为股东争取一个好的价格。
　　企业管理上与李国庆分工明确
　　对于李国庆在微博上“炮轰”投行的判断失误，俞渝称：“他觉得作为一个CEO，带领当当网这么多年，如果他都不敢公开讲，这个事情就更没有人讲。”俞渝表示，这场风波不会影响她和李国庆两人的分工。她作为董事长，主管预算、资源配置和人事，基本不参与运营，李国庆则负责具体的日常经营管理、运营事务。
　　身为当当CEO的李国庆在微博上的言论引来广泛的质疑，俞渝则表示，直话直说一直是李国庆的风格，一个人的风格是别人不太能改变的。她更坦承二人在管理风格、沟通方式上有巨大的差异，并表示自己已经全然接受这样的差异。她认为，一个CEO风格的不一样，他考虑问题的不一样，是他整个人的一部分。而两人在管理风格、沟通方式上的差异，并不会影响对当当网的管理。
　　上市后主力拓展百货电子商务
　　2010年的当当网完成了上市这一阶段性的转变。回顾当当走过的10年，俞渝表示，当当在头10年做了一个很好的书店，而上市后的当当，会大力拓展图书以外的各种商品，逐步打开百货电子商务市场。百货电子商务的发展，将会改变当当目前经营业务中图书比率高达85%的现状。
　　在图书上取得的经验和客户群，为当当推广百货产品线积累了相当的基础。俞渝透露，当当将延续自己在价格、产品、服务上的优势，并延伸到不同的百货的产品线里去。在价格上，当当仍然有可能凭借已有的价格优势，在百货市场发起价格战。
　　“当当给顾客的增值是产品、价格和服务。”俞渝对当当的百货业务很有信心，“我们将来就是要给当当网的顾客，买得起的时尚，买得起的实惠和便利。”至于当当要在百货领域走多远，俞渝表示，“前三不过瘾，最好都做第一。”

