淘宝联手警方打击侵犯知识产权行为
　　淘宝网1月24日宣布，淘宝与警方建立联动机制，共同打击侵犯知识产权的违法行为，为国内网购市场的健康发展营造一个良好的环境。据了解，淘宝网将根据平台侵权行为特点及消费者投诉情况等，定期向杭州警方经侦部门提供相关侵权案件线索，杭州警方将根据侵权者的网上记录对涉嫌侵犯知识产权罪的卖家对立案查处。
　　维护网购秩序和发展环境
　　杭州市公安局经侦支队表示，近年来侵犯知识产权行为有从线下往网上渗透的趋势，给知识产权执法带来新的挑战。不过，因网购交易较完备的信用体系和所有的信息均有相关记录，通过与国内最大的网购平台淘宝网的密切合作，警方将能以最快的速度掌握侵权行为的特点和侵权商品的趋势，从而大幅提升查处效率。
　　淘宝网信息安全部总监倪良称，淘宝将与警方密切配合，及时处理和反馈侵权商品动态，在侵权案件的线索、侦查等方面提供一切必要的协助。倪良同时提醒淘宝卖家，诚信经营是所有商家的基本准则，侵犯知识产权甚至售假是极不诚信的行为。此次联手，保持对网上侵权行为的高压态势，维护良好的网购秩序和发展环境。
　　淘宝方面称，截止2011 年1月，淘宝网已配合上海、杭州、江阴、扬州、南通，嘉兴，济南等25个地市公安局办理查处各类售假案件近百起，协助公安机关抓获犯罪嫌疑人数十名。而此次与警方建立联动机制后，淘宝的维权工作将不仅限于配合相关部门查处，还将主动向警方提供平台侵权行为的特点和趋势，并在警方需要的情况下提供涉嫌严重侵权者的相关信息，使线上维权更加主动、更有效率。
　　建立知识产权维权体系
　　据了解，淘宝目前已拥有一支数百人的专业维权团队，除了接受权利人的投诉配合维权，还主动根据市场状况开展针对性的维权行动。倪良表示，近几年淘宝维权团队已经形成一个维权数据库，一旦发现有买家侵权行为严重、达到《刑法》等相关法律法规所规定的侵犯知识产权刑事责任的标准，淘宝将即刻向警方进行举报。同时，淘宝也将继续依照法律，积极配合权利人对侵权者进行民事范畴的维权工作。
　　业内人士指出，淘宝在国内网购市场占据绝对的市场份额，淘宝此举，意味着网络环境下的知识产权保护工作将进入更为深入的阶段。据淘宝网公布的数字显示，2010年淘宝共处理侵权商品1400万件，处罚不同程度侵权行为的会员 59万次。除了与6000余品牌商、权利人合作处理相关侵权信息外，平台结合市场情况开展的5次主题专项维权行动引人注目。
　　电子商务市场近年来一直保持惊人的增长速度，因此也吸引了一些不法分子的注意，扰乱了正常的网购市场秩序。倪良表示，在现有维权体系的基础上，淘宝将继续通过优化流程、设立咨询专线等方式，与权利人密切合作，持续提升维权效率、完善维权制度体系；另一方面，淘宝还将一如既往地大力推动正品行货，让正品行货占领市场。

