李国庆谈零售商业模式：自有品牌服装毛利达60%
　　新浪科技讯 1月26日上午消息，当当网CEO李国庆(微博)今日在新浪微博上对外分享零售业商业模式，他透露自有品牌服装店如“快时尚”定位的毛利率高达60%。
　　“谈零售业商业模式，分享给大家，是我花几千万顾问费历时3年学到的。”李国庆在微博说，他将零售业分成5种业态：“1.购物中心(招商，给你更多选择)；2，大超式(生鲜食品和经常日用品为主)；3，品类杀手店(如苏宁)；4，百货公司(自营，为你选品)；5，自有品牌店(ZARA,GAP，前店后场)。”
　　“上述都不是一个行当。玩法很不一样。”李国庆说。
　　李国庆指出，百货公司和超市模式本质是有强大选品能力，经销不退。这样采购成本才低。销售价才便宜。“但到了中国都变味，跨国公司进入大陆也是代销。是因为上游有预算搞定买手团队(回扣)，操守出问题，选品差了，还积压。所以大陆的百货公司都消亡了。”
　　目前购物中心大行其道。李国庆认为购物中心让购物中心经营者没有积压风险，没有买手团队，对商品质量和价格的控制力很弱。不过购物中心集团很难在全国扩张：一是因为地产性质。这样集团很难在各个城市都拿到好位置，二是商家规模小，每个城市招的商户很难共享。
　　在品类杀手店方面，李国庆定义为品类专家。“只做一个类，经销为主，价格好，在这个类品种全，店员都是专家，考核也多与销售挂钩。毛利率也好，能有纯利率4%。。。比如美国百思买。”
　　超市方面，李国庆则将其分为大超(1—2万平米，3—5万库存)，中超和小超(便利店)。“便利店价格可比大超贵10%。靠销售规模，尤其靠平(每平方米)效，品效提升和缩短供应链来赚钱。搞好了纯利润率3%；家乐福不好年头(一旦50%毛利率的面包销售占比下降)全店纯利润率1%。”
　　自由品牌服装店方面则分3类：“基本款(沃尔玛有)，毛利率就30%，靠大批量成本最低，价格最低，连运输都用船运，但很少积压；经典款，毛利率40%；快时尚，毛利率60%，如ZARA，追当下大品牌款式，飞机运输，每个城市少批量，减少撞衫。价格是大品牌1/10，积压率25%。”李国庆说。
　　李国庆指出，由于战略不用，运营和管理也不相同。创业者在5大业态中苦苦寻找中间过渡，但在规模上又大多回到5大基本类型。最后李国庆希望网友在微博上与其互动，“把你们创新实践也分享给我。不想看观点，只想看实践。”(崔西)

