网友发帖力“求”年会节目
　　到了年底，又到了公司团体的年会盛妆上演的时候了，而年会节目的话题再次成了网上话题的“香饽饽”。不但有不少网友在网上发帖力“求”年会节目，还有一些网店竟从中看到商机，做起了售卖年会节目剧本的生意。
　　求！网友热求年会节目
　　年会往往都在1月下旬连续上演，而记者发现其实早在2010年的12月就有网友们着急地在猫扑、天涯、豆瓣、百度等网站或论坛上搜索或发帖，寻求年会的创意搞笑节目。
　　天涯的广州网友carine说，在准备年会节目时，他们部门就有点紧张，“我们是属于生产部门的，男的相对多点，没有女同胞来搭配，排节目比较尴尬！” 他们前几年已把合唱、手语舞和相声都用完了，所以今年有点黔驴技穷但又不甘心落后，想弄比较搞笑的节目，于是请“万能的网络”支招。记者发现，在天涯、广州生活网等网站上，类似话题的帖子都引来了几页的网友支招，类似于“跳天鹅舞或草裙舞，既简单又搞笑。”的建议相当普遍。
　　而在微博上，也有网友晒出自己公司年会上的精彩活动贴图来建议，比如有网友就把在1月22日刚结束的年会上惊喜出现的“领导五官大辨认”晒出来了，并表示节目一出后，很多员工都拿着虚拟人物的图片跑到领导面前对照着，辨认到底是谁的耳朵、鼻子、嘴巴。记者发现，该创意颇受网友的欢迎，已举办过年会的网友表示，就算是明年的节目也算是有着落了。“领导都是大家都熟悉的，把他们的五官各自选一部分，ps成一个全新的虚拟人物，不仅有喜感，还相当创意！”有网友如此评价道。
　　记者发现，像这位网友一样以晒节目来分享年会快乐的情形已成时下的网上热门，有些人甚至把往年年会视频也挖出来上传到微博上，“虽然旧了点，但是够经典啊。”贴出了去年《nobody》节目的一个网友回忆说，去年这个舞蹈翻版实在是太火爆了。
　　卖！网店卖年会节目单
　　有求必应的网络真是“万能”的，不仅有好心网友免费跟贴支招，就连年会创意节目单也在网店上热卖，价格从80元到1000元不等。
　　原本售卖婴儿用品“杨老咪”网店居然也凑起了年底的热闹，卖起了年会剧本，其价格在100~300元不等，目前已售出15个。记者发现，在货架上卖的节目剧本有小品剧和相声剧，可在网店页面上看到关于角色和主要内容的基本介绍，店家介绍说，最受欢迎的是调侃2011年的热门事件，比如小月月、非诚勿扰、北京治堵等。“如果不喜欢太泛的剧本，我们还可以根据买家的需要和具体情况修改剧本，但增加的工作量的价格就要另议了。”据了解，店家和朋友前两年就已跟一些企业合作进行年会小品剧和相声剧的创作，反响都不错，但今年是第一次把剧本放到网店上去卖，销量基本令人满意。其中有两个在网上遇到的买家是要他根据企业的要求量身定做的，收费在1000~2000元。“杨老咪”说自己纯粹是业余凑个年会节目的热闹，今年一共创作了八个剧本，明年还会继续。
　　记者还在百度小品吧里发现有广州网友贴出来的小品作品前段，并留下了qq号码售卖。记者联系到了网友，他表示大概已有四五十人通过qq与他联系，“但是有90%的人得知是需要购买的，就又表示不要了，他们都希望是免费的，真正愿意花钱买的人还不是很多。”
　　信息时报记者  钟俊峰  陈方明 见习记者 隋莹

