去年全国快递业务量增25.9% 东部地区占比最大
　　商报讯 国家邮政局昨日公布的《2010年邮政行业运行情况》显示，去年全国快递服务企业业务量增长迅速，其中东部地区的快递收入和业务量均占到总量的80%左右。
　　公告显示，2010年全国规模以上快递服务企业业务量比上年增长了25.9%，业务收入增长了20%。其中，国际及港澳台快递业务量少但收入高，以仅占业务量总数的5.6%收入178.7亿元，占快递业务总收入的31.1%。东部地区仍然是快递行业的主要发展区域，其快递业务收入占总收入的81.1%，业务量占总量的79.3%。国家邮政局统计数据显示，去年快递业务量前十位的城市依次为上海、北京、深圳、广州、杭州、苏州、金华、宁波、东莞、南京，均位于东部地区。
　　据业内人士分析，东部地区经济发展迅速，社会消费旺盛，对快递行业需求较大。去年电子商务发展迅猛，全年全国电子商务交易额突破4万亿元。各大电子商务企业的总部几乎都位于东部地区，这直接推动了为其提供配送服务的快递业迅猛发展。
　　在快递行业内部人士看来，行业的迅猛发展亟须国家标准的规范，日前出台的《全国物流标准专项规划》把快递物流列入制修订标准重点领域，其中《快递运单》、《快递安全作业规范》和《快递信息系统技术要求》三项标准被列入了《规划》制修订标准项目。(何衡柯)

