大众点评网诉爱帮网侵权案一审获胜
　　本报北京1月25日讯 记者李松黄洁 实习生吴萌 大众点评网的经营者认为爱帮网经营者大量复制了其网站上的商户简介和用户点评部分内容，侵犯了自己的著作权，将后者告上法院。记者今日获悉，北京市海淀区人民法院已对此案作出一审判决，认定爱帮网侵权成立，判令爱帮网经营者赔偿2.5万元。
　　大众点评网和爱帮网都是知名的提供生活服务类信息查询的网站。经法院审查，爱帮网使用了大众点评网上的商户简介和用户点评部分内容，使用部分均注有发布者昵称和“在大众点评发表”字样及链接标识。
　　法院认为，涉案用户点评均不同程度地体现了作者独特的思想、个性、情感、体验，在表现形式上体现了一定的风格和特点，依法构成作品。通过爱帮网的经营者爱帮聚信(北京)科技有限公司的搜索服务，用户可直接获取涉案作品的绝大部分内容，基本实现获取信息的目的，用户一般不会再点击大众点评链接标识。
　　因此，爱帮公司未对使用范围、方式、目的作出合理限制，爱帮网上的涉案作品已经构成对大众点评网相应作品的实质性替代，并将不合理地损害大众点评网的经营者上海汉涛信息咨询有限公司的商业利益。爱帮公司的行为不符合著作权法设定的免责条件，依法构成侵权。

