网盛生意宝宣布成立生意社全资子公司
　　新浪科技讯 1月26日下午消息，中小板电子商务上市公司网盛生意宝今日宣布，下属“上海生意社信息服务有限公司”已成功注册并在上海挂牌成立，为上市公司全资子公司，首轮注资500万，全权负责“生意社”网站(www.NetSun.com)的运营。
　　这是生意宝2006年实现IPO以来，继投资成立“生意宝网络”(中小企业B2B)、“网盛会展”(线上线下新型会展业务)、“网盛电信”(农村电子商务业务)、“网盛欧洲”(海外B2B业务)四家子公司之后，网盛生意宝在B2B电子商务细分领域的又一布局。
　　据介绍，生意社所涉及的大宗商品行情，涵盖包括能源、化工、橡塑、有色金属、纺织、钢铁、建材和农副在内的10大产业领域、1000多个品种。
　　“经过此前一年多的试运行，以及对大宗商品领域的行情资讯采集、产品价格监测、行情分析和走势预测，生意社目前已积累建设成了涵盖近400余万条行情资讯的庞大数据库，日均行情发布量近3000条，其中产品报价信息日均600余条，行情信息近2000条，日发布研究报告近百篇，并已与全国400余家大宗商品电子交易市场建立了各种广泛合作与联系。”生意社相关人士表示。
　　对此，中国电子商务研究中心分析师张周平认为，与其他产品相比，大宗商品具有以下四个特点：一是价格波动大；二是供需量大；三是易于分级和标准化；四是易于储存、运输。张周平还表示，目前商务部正着手起草《大宗商品交易市场管理办法》，以推动大宗商品交易市场的发展，因此类似“生意社”这样的基础性公共行业服务平台具有发展前景。(林明)

