学而思创始人曹允东澄清离职原因
　　课外辅导教育机构学而思美国当地时间周二发布了2011财年第三财季财报(截至2010年11月30日)，并同时宣布该公司创始人之一、总裁曹允东(微博)即将离职。该股当天股价暴跌14.4%，居中国概念股跌幅榜首位。
　　曹允东微博：“不要再猜了”
　　三季报中称，曹允东将于2011年4月1日离职。曹的职责将转交于公司董事长兼CEO张邦鑫和CFO Joseph Kauffman。这个消息令市场颇感意外，有人推测曹允东的离职是因为和公司其他几个股东不和。对此，曹允东本人及学而思公司昨日在微博上予以澄清，称其离开“纯粹是个人原因，大家不要再猜测了”。
　　2003年，曹允东和他的同学张邦鑫两人用10万元注册了学而思公司，开始了最早的课外辅导班经营。其中张邦鑫负责日常管理，曹允东主抓教学质量。其后学而思的规模不断扩大，得到两轮风险投资后，该公司启动了上市进程。
　　学而思昨日表示，此前由于CFO一直未能到位，曹允东从2009年开始已不再负责集团内部运营管理，而专注于企业的融资和上市。目前上市工作已经顺利完成，他希望有时间休息一下，去做一些帮助年轻人成功的投资。曹允东本人也称，不管其是否管理公司的具体事务，他仍旧是公司大股东和创始人。他表示未来会考虑做一些投资，“但绝对不会做和学而思利益相冲突的事情”。
　　未来资产证券董事总经理温天立昨天在微博转发了一条短信称，“学而思现在如几年前的新东方，内斗很严重。”对于这样的猜测，曹允东的回应是“笑死了”。他表示，他和张邦鑫是一个实验室，一个老板(导师)，住在一个宿舍的同学，虽然经常争论，但从不搞政治斗争。
　　股价创上市以来新低
　　学而思周二以15.16美元的价格小幅低开后股价迅速下跌，最终收报13.04美元，跌幅14.4%，创上市以来新低。
　　2010年10月20日，学而思在纽交所上市，发行价10美元。上市首日股价大涨50%，其后股价一直在15美元-18美元区间内震荡。i美股分析师李莹表示，虽然不能说曹允东离职的消息直接导致了学而思股价下跌，但公司管理高层变动会给投资者心理上带来对未来发展策略、发展走向是否会出现重大变化的担忧，这有引发二级市场股价短期内波动的可能。本报记者 沈玮青
　　■ 分析
　　或波及中国概念股教育板块
　　去年有多家教育类机构赴美上市，除学而思外还有环球天下(即环球雅思)、学大教育、安博教育等。昨日，环球天下教育集团总裁张永琪表示，领导者的离职对于整个企业会有一定的影响，而学而思股价的波动也有可能造成整个中国概念股中教育类板块的震荡。
　　他表示，目前美国投资者对于中国的教育类企业的投资价值尚在观望中，学而思此举引发的股价下调有可能会殃及整个板块的走势。
　　根据学而思财报，该公司第三财季净营收为2410万美元，较上年同期上涨47.7%；净利润为260万美元，同比增长7.9%。学而思还在当季实行了190万美元的股权激励，如果不计这部分支出，则其净利润达到了430万美元，同比增幅为77.3%。
　　财报还显示，学而思对于对外扩张采取谨慎态度，2011财年三财季仅增加9个教学中心，使其教学中心总数达到114个。而学而思的竞争对手学大教育则在同一时期新增教学中心21家，总数达到178家。
　　(沈玮青)

