DCCI预测中国互联网生态10大趋势(图)
　　新浪科技讯 1月27日上午消息，互联网研究机构DCCI近日发布了《2011-2012中国互联网趋势报告》，预测分析了10种影响互联网生态的技术商业进化，涉及AR、3D、LBS、APP、Network、Social、开放平台、分布式电商、情境搜索、云视频等。
　　以下为中国互联网生态10大趋势预测：
　　1. AR虚拟增强现实进入市场导入期，各方充分关注-试用，量-能倍增；
　　2. 3D成消费追逐潮流，商家争相以此引领潮流，步入实用-规模化阶段；
　　3. LBS趋于标配，时间-空间-服务-人合一，位置渐成营销-商业基准点；
　　4. App试水成风，噪音陡增，Network-植入-应用共促Mobile成第1通路，显现7种趋向；
　　5. Network趋于开放-泛化-标配，媒体-代理竞相拥有，Exchange尚早；
　　6. Social催化泛社区，SNS边界弥散，加速传播向沟通转型，人-关系成核心；
　　7. Open Platform开放平台reconnect互联网，全程-全域-精准获数据流支撑；
　　8. Distributed EC分布式电商起潮，自建联盟-Network，电商-广告无缝对接；
　　9. Contextual Search情境-实时-社区改变搜索形态，服务应需-跨站-零距离；
　　10. Cloud Video云视频渐起，网络视频多项指标超电视，内容分发现新模式。
　　其中趋势4：App显现7种趋向”的具体内容是：
　　1.Android应用-下载量2年内超i OS；
　　2.In-app payments成主流，均价下降，免费潮带动收费；
　　3.游戏-Social-营销为开发者重要选项；
　　4.市场噪音陡增，App均效下降；
　　5.终端多平台-跨平台促App在封闭中开放；
　　6.开放连接-微支付成为基础模块；
　　7.互联网App化，Web与App并存，Web App慢热。

