爱帮：大众点评网没有全部用户点评著作权 
　　(计世网)2011年1月24日最新消息：爱帮网与大众点评网的著作权案，北京市海淀区人民法院做出一审判决，结果如下：
　　一. 大众点评网不享有大众点评网上商户简介内容著作权；
　　二. 大众点评网上的点评内容成分复杂，并非所有内容都能构成作品；本次一审法院对大众点评网对其网站全部点评内容主张权利的诉求不予支持；
　　但鉴于有6名“用户”在案件中单独给予大众点评网额外的授权，法庭对这6名“用户”的大约50条点评的权属予以确认。
　　记者采访爱帮网方面，爱帮网认为大众点评在其发布的宣传稿件中恶意断章取义、歪曲事实，爱帮网将重新整理材料提出上诉。
　　大众点评以“对其数千家餐馆的点评内容著作权侵权”为由诉讼爱帮网，对此北京市第一中级人民法院已经在2009年 9月9日二审中最终驳回大众点评网对爱帮网的全部诉讼请求，并明确认定：大众点评网中的餐馆介绍和网友点评文字整体不构成汇编作品，大众点评网并不享有餐馆介绍和网友点评文字汇编作品的著作权。
　　据爱帮网代理律师北京市天睿律师事务所华建明律师介绍：本案中，大众点评网对爱帮的起诉包括两部分，一是认为爱帮侵犯了其对点评网上商户简介内容的著作权；二是认为爱帮侵权了其对点评网上所有用户点评的著作权。对于第一部分起诉，一审法院认为大众点评对商户简介内容享有著作权证据不足，直接予以驳回。对于第二部分起诉内容，一审法院认为 “大众点评网上的点评内容成分复杂，并非所有内容都能构成作品”，正是基于这一判定，一审法院对大众点评网对其网站全部点评内容主张权利的诉求也不予支持，而只是对6名“用户”单独书面授权的点评部分确认了大众点评网享有其著作权。在庭审过程中，大众点评网获得这6名“用户”授权的证据存在诸多疑点。例如为了证明这些“用户”与授权书中的姓名相一致，这些“用户”均在大众点评网上公布了他们的真实姓名、出生年月日甚至个人身份信息等，这一现象在大众点评网所宣称的上百万用户中，除这6人外绝无仅有，明显与普通网民的上网习惯不符。北京市海淀区人民法院的一审判决实际上戳穿了大众点评网长久以来宣称的其拥有对其网站所有点评内容及商户简介内容享有著作权的谎言。广大网民辛苦创作的点评内容及商户简介其权利人只能属于作者本人，任何网站均不能独占。
　　在2009年终审法院已明确认定：以爱帮为代表的垂直搜索引擎服务提供商促进了搜索引擎行业的发展，技术不具有违法性。爱帮作为垂直搜索引擎，并不具备判断哪些点评内容享有著作权的能力。对于任何认为爱帮网上存在其作品且涉嫌侵权的权利人，在按照法律规定向爱帮发送权利通知后，爱帮均会依法处理。在本案中，大众点评网并没有事先通知爱帮网删除这些用户点评，而且爱帮在收到法院起诉后第一时间删除了这6名用户的点评，依法履行了义务，不应被认定为侵权。
　　最后，爱帮网表示：本案一审判决并非最终生效裁决，爱帮将对判决书中与此前的北京市第一中级人民法院终审裁定相违背的部分依法上诉。

