阿里巴巴竞投商务部第三方电子商务平台
　　【财经网专稿】记者 傅明 1月25日，商务部的一位工作人员在接受记者采访时表示，中国最大的网络公司和世界第二大网络公司阿里巴巴(Alibaba.com Corporation;01688.HK)，正在竞标参选商务部对外贸易的第三方电子商务平台。
　　她说，商务部信息化司和外贸司共同对参与对外贸易的第三方电子商务平台提出了要求。要求必须是已取得互联网信息服务增值电信业务经营许可证的，或已通过非经营性互联网信息服务备案的，并且该电子商务平台必须为居中交易平台，不可直接经营商品。
　　其次，商务部要求其有较强的在线成交能力和撮合力，同时有较强的市场信息收集和分析能力，并要求有配套服务能力。
　　他说，这次竞投中，阿里巴巴遭遇的最强劲对手是商务部直属的中国电子商务中心和号称中国第一外贸平台的敦煌网。
　　他说，此次竞投成功者将获得商务部的绝对政策和资金支持，2011年商务部就外贸第三方电子商务平台建设的预算为400亿元人民币。除此以外，竞投胜出者，在整个“十二五”期间，不光可以得到商务部的资金支撑，同时还可得到各省电子商务专项资金的投入。
　　(证券市场周刊供稿)

