卖家遭差评状告淘宝被法院驳回
　　南都讯 记者 吴秀云 通讯员 穗法宣 客户在网店买了猫粮后，怀疑不是正品，于是在网上给网店写了“差评”，网店称因此销售业绩大幅下降，要求淘宝将“差评”撤销遭拒后，遂将淘宝公司告上法院。近日，广州首例“淘宝差评”案在广州中院二审宣判。
　　网上买猫粮疑售假
　　广州的梁先生在淘宝网上开设了一间网店，从事宠物用品买卖。2009年7月4日，名为“douzi008i”的客户在梁先生的网店购买了“皇家”牌宠物粮食。交易完成后，该客户在淘宝网上作出了以下评价：“前天专门抽空去皇家官方指定的地点买了一袋同款的回来对比，结果发现，外包装有效期的字体和粗细不同，关键是里面，这家店的比我在官方店买的，颗粒明显大些，颜色明显些，味道也淡得多，我又专门亲自品尝了，这家店的粉味很重，也就是面粉含量非常多，而官方店买的那个，味道很香，我和男友吃了都觉得香，爽口，好吃，而且面粉含量很少很少，没有那么重的面粉感。我个人判断不是正品，没有官方验证过，不具有权威性。”
　　梁先生认为上述评价内容严重失实，且具有诽谤性质，于是向浙江淘宝网络有限公司(以下简称淘宝网)投诉，要求修改上述评价，淘宝网则以上述评价不属于“恶意评价”为由拒绝修改。其后，梁先生向越秀区法院起诉。梁先生认为，他的网店受此“差评”后营业额急剧下降，淘宝网对此不予确认，并提交了该网店交易记录及信用评价资料。
　　两审法院均驳回诉讼
　　一审法院认为，从“douzi008i”作出的评价来看，虽不能断定其所述全部属实，但当中大部分内容，均是基于该客户的亲身经历和主观感受，从而对梁先生所售商品的质量及服务态度进行适当、理性地批评、评论，明显不具有借机诽谤、诋毁的性质。法院遂判决驳回梁先生的全部诉讼请求。
　　广州中院判决认为，本案的差评从内容分析，是客户购买商品后的主观感受和体验，同时对商品提出了质疑和批评，本质上仍属消费者对产品质量的正常批评、评论，不具有明显的诽谤、诋毁的恶意。遂裁定驳回上诉，维持原判。

