金山西山居游戏工作室完成MBO
　　本报讯 (记者 李斌) 陷于困顿境地的金山游戏部门正在通过股份改革探索新的出路。昨天，金山软件发布公告称，完成对旗下最大的游戏工作室“西山居”的MBO(管理层收购)。公告显示，金山软件将对若干附属公司及业务进行重组，归入新成立的“西山居”，26名核心员工出资1.89亿港元，换取新“西山居”20%的股权，而金山集团则享有剩余80%的股权。
　　公告显示，包括金山游戏CEO邹涛在内的26名核心员工成立了WestGame组，并以每股1.1834港元的价格认购新“西山居”1.6亿股股份，总价值约1.89亿港元，获得新“西山居”20%的股份，金山集团则享有剩余的80%股权。知情人士透露，用于本次MBO的1.89亿港元并非全部由26名核心员工个人筹集，其中有80%(约1.5亿港元)来自金山集团的贷款。金山游戏CEO、新“西山居”行政总裁邹涛表示，金山集团将每年考核新“西山居”的业绩，决定是否收回贷款。
　　据悉，由于网游市场竞争加剧以及金山高层内部人事矛盾凸现，金山游戏自去年以来收入陷入明显下滑的境界，多个游戏团队被同行挖走或主动出走，去年没有发布一款游戏产品。此次MBO，金山官方称是“金山游戏股改的第一步”，这意味着未来金山还将对金山游戏旗下的其他游戏工作室，都将仿照西山居的模式进行重组。
　　■名词解释·MBO
　　MBO即“管理层收购”的缩写。经济学者给MBO的定义是，目标公司的管理者与经理层利用所融资本对公司股份的购买，以实现对公司所有权结构、控制权结构和资产结构的改变，实现管理者以所有者和经营者合一的身份主导重组公司，进而获得产权预期收益的一种收购行为。

