雅虎净营收持续下滑今年将继续裁员
　　新浪科技讯 北京时间1月26日晚间消息，由于净营收持续下滑，雅虎周二宣布今年将继续裁员1%。
　　雅虎2010财年第四季度净营收下滑4%，而2011财年第一季度净营收仍继续下滑。第四季度，雅虎净利润翻番至3.12亿美元，超出分析师预期，但雅虎仍表示，将继续裁员1%。雅虎当前拥有约14100员工，几周前刚刚宣布裁员4%。
　　与雅虎形成鲜明对比的是，竞争对手谷歌上周刚刚发布了2010财年第四季度财报，营收为84.4亿美元，与2009年同期的66.7亿美元相比增长26%。净利润为25亿美元，同比增长29%。谷歌还宣布，今年将在欧洲招聘1000名新员工。
　　调研公司eMarketer预计，去年雅虎显示广告市场份额从2009年的16.5%降至16.2%，而Facebook同期市场份额从7.3%增至13.6%。但雅虎首席财务官蒂姆·莫尔斯(Tim Morse)表示，雅虎仍是领先的数字媒体公司，使命仍然是提供有吸引力的内容。
　　巴茨表示，尽管雅虎页面访问量同比下滑1%，但月独立用户访问量仍高达6.38亿。巴茨还谈到了雅虎所持有的阿里巴巴40%的股份，巴茨说：“随着电子商务在中国市场的爆炸式增长，我们在中国市场的投资将继续升值，并给投资者带来巨大回报。”
　　当前雅虎正在寻求新的营收增长源，自2008年第三季度以来，雅虎的毛营收一直处于下滑趋势。巴茨在财报电话会议上称：“第四季度业绩令人鼓舞，雅虎将通过具有吸引力的产品来推动营收增长。”
　　雅虎预计，2011财年第一季度净营收将达到10.2亿美元至10.8亿美元，低于分析师预期的11.3亿美元。(李明)

