电子商务跨界投资 “入流”渐成发展趋势
　　阿里巴巴千亿仓储计划浮出水面
　　临近春节，当网络成为民众购置年货礼品的重要选择时，不少货品却因为物流服务跟不上被堵在了途中。随着国内网购需求的进一步增长，物流问题成为电子商务发展的一大瓶颈，众多电子商务企业欲动手整合物流体系。日前，阿里巴巴集团公布了其物流战略，计划以千亿资金建设为电子商务配套的现代物流体系。这是目前电子商务企业首单如此大手笔的跨界投资。
　　⊙记者 温婷 ○编辑 王晓华
　　物流瓶颈制约行业增长
　　目前，物流发展滞后正日益成为中国电子商务发展的重要瓶颈。去年，京东商城在上海开辟了当时全国最大的物流中心。而敦煌网CEO王树彤与齐家网副总裁田原在接受本报采访时均表示，将会关注电子商务产业链上下游的整合机会，而并购的目标或将首先指向物流体系，以解决目前电子商务交易环节的高成本和安全性等问题。
　　“现在淘宝网因为巨大交易而每天产生的包裹数量非常巨大，以去年“双11”大促销活动为例，当天淘宝商城给整个中国快递业贡献了1500万个包裹。”淘宝网CFO张勇表示。根据中国快递协会的统计，2009年全国的包裹约20亿件，其中约10亿件来自淘宝网。目前最新的数据显示，淘宝网每天带来的实物包裹约500万件。
　　网购需求如此巨大，在一些销售旺季，物流“跑不动”的情况就时有发生，特别是春节之前，因为到货速度慢引发的网购投诉屡屡发生；而仓储建设方面的投资很大，回报也慢，又有很大的平台特性，因此尽管不少电商企业曾表示愿意投资仓储物流公司，但更多仍在“观望”。
　　阿里巴巴集团董事局主席兼首席执行官马云坦言，“我想淘宝销售额明年冲1万亿，而1万亿到3万亿最大的障碍就是物流”。为此，他表示不能再等，并将物流体系战略视为今年“唯一也是最重要的决策”。
　　首期逾200亿投建仓储
　　据了解，阿里仓储将由阿里巴巴集团主导，整合社会资源和资本进行共同投资建设。
　　马云强调，阿里物流体系战略的原则是“不以赚钱为目的，但不能亏本”。他还特别强调，阿里巴巴要做的是大部分民营企业不想做、不肯做、不得不做的事情，“我们将会在仓储和信息体系上花很多工夫，这些仓储建起来以后，我们将向所有快递公司、物流公司开放”。
　　此前，阿里巴巴集团已投资了包括星辰急便和百世物流在内的两家物流企业，并且参投了新加坡政府投资公司(GIC)旗下物流企业普洛斯公司，但在仓储方面还没有任何直接投资。
　　而此次，阿里仓储将被定位为专业的物流地产商，将成为中国电子商务产业社会化的仓储服务平台。任何物流企业、淘宝网的卖家、独立的B2C电子商务网站等都可以使用阿里仓储的公共服务。
　　张蔚表示，在一期，阿里巴巴集团将联合金融合作伙伴投入200亿到300亿人民币。而在物流行业的其他领域，阿里巴巴集团将主要以投资的方式参与。“我们非常欢迎VC、PE和金融资本参与。在参与方式上我们没有限制，希望以开放、灵活、共赢的方式和大家合作。”张蔚透露，目前阿里巴巴集团已经在与一些投资机构洽谈合作事宜。
　　据阿里巴巴集团副总裁童文红透露，考虑到目前电子商务发展的现状，华北的京津区域、华东的长三角区域和华北的深广珠地区将是优先考虑区域。未来阿里仓储将主要针对东北、华北、华东、华南、华中、西南和西北七大区域选择中心位置进行仓储设施投资。“初步设想将在上述三个区域选择若干城市获得仓储用地进行开发建设，开发体量初步设定为每个区域100万平方米左右。”童文红说。
　　阿里巴巴集团某高层表示，将来阿里仓储肯定有一个自己的商业模式，最简单的商业模式就是租金和地产的增值。“我们现在之所以不担心商业仓储这个模式，是因为如果物流第三方服务商、配送公司和整个供应链上的这些企业能够支撑3万亿至5万亿的网购交易额，仓储本身是能盈利的。”
　　他坦言，因为仓储的固定资产投资很大，而且要超前投资，风险比较大，所以才会成为电子商务产业发展的瓶颈，阿里巴巴集团愿意自己先来把这条路走出来，初见成效之后，将会有更多的资金和合作伙伴来做这个事情。
　　“上一个十年，电子商务的三座大山是信用、支付和物流；未来的十年，我们将会在制度、物流、数据上面做文章，向社会分享我们的资源，鼓励大家建立共荣的生态圈。”马云表示。

