微软高管：用户在共享地理位置时应谨慎
　　新浪科技讯 北京时间1月27日上午消息，微软首席隐私官布兰顿·林奇(Brandon Lynch)周三在参加丘吉尔俱乐部的活动时表示，随着越来越多的服务利用用户的地理位置数据，用户需要弄清自己的信息在多大范围内被共享。
　　他建议，用户在分享地理位置数据时应当谨慎，尤其是在一人独处，以及分享有关家庭房屋或儿童的照片时。微软于去年12月进行了一项研究。研究显示，3/5的受访者知道地理位置服务，有一半的受访者使用过这类服务。有1/10的受访者表示，会每天使用这类服务。
　　用户使用地理位置服务大部分是为了导航，以及查看交通情况和天气。不过，有18%的受访者表示，他们使用过Foursquare、Facebook或谷歌纵横去广播自己的地理位置。
　　微软于周三晚些时候发布了研究结果，以迎接周五的“数据隐私日”。微软决定，今年将把隐私保护问题的关注重点集中在地理位置服务上。林奇表示：“这是高赌注、高价值的数据元素。”他指出，通过社交网络分享地理位置的用户可能会希望知道，该社交网络覆盖范围有多广。
　　林奇表示，尽管用户应当为自己的分享行为负责，但服务和产品也应当做好自己的工作。他表示：“你可以设计这样一种体验，使用户了解将会发生什么事，以及用户在做出选择时扮演的角色。”
　　微软的研究发现，对隐私问题的担忧是阻止地理位置服务普及的一大障碍，尤其是在美国。约一半的受访者表示，如果能够更清楚地知道有哪些人能看到他们分享的信息，他们会更愿意使用这类服务。
　　调查显示，94%的受访者认为地理位置服务是有价值的，但他们并不很愿意为此支付费用。这意味着，由广告支持的服务可能有更好的前景。在所有受访者中，有一半人在看到移动地理位置广告后会有所行动，这一比例远高于传统的网络广告。(邱越)

