卫视春晚大战一触即发 视频网站或主导最终结果
　　信息时报记者 何秋养
　　2010年最后一天，全国十多家电视台在24小时之内砸下近2亿元，为争夺跨年综艺亮点而拼得你死我活。以跨年晚会大战为标志，2011年卫视之间的激烈竞争从日常的影视剧和综艺节目蔓延到重大节日晚会，兔年春晚更成为各大卫视重拳出击的“战略性高地”。据悉，2011年春节期间，华语电视圈将上演多达13台春节晚会。与往年不同的是，各方均以重金全力凝聚娱乐资源，各出奇招，希望创造和主导“后央视春晚时代”。就在大战一触即发之际，视频网站的悄然加入，使得这场变革的结果变得更加扑朔迷离。
　　视频+微博通吃华语春晚
　　据了解，参加2011年兔年春晚大战的名单不仅包括了CCTV、东方卫视、湖南卫视等传统卫视，一些新面孔也加入到竞争行列中，市场出现细分趋势。如卡酷卫视针对儿童群体特别推出了“卡酷动画春晚”，广东卫视则联手香港亚洲电视，号称打造一台5小时的“南派”春节联欢晚会等。
　　数量繁多的春晚节目，一方面让观众尽享饕餮盛宴，另一方面也使一些对多台晚会感兴趣的观众产生“顾此失彼”的担心。而视频网站的出现解决了这一“难题”。据悉，土豆网已将今年华语圈春晚节目的直播和点播权收入囊中，将同步直播湖南、安徽等十多台“卫视春晚”，同时搭配“春节剧场”和“壹周立波秀”，让网民们在春节期间能享受到前所未有的观看体验。
　　早在跨年大战开打之前，仅土豆网一家的跨年晚会专题可以同时全程直播湖南、台湾中视等10台跨年晚会和迷笛音乐节颁奖盛典，再配合微博当下的叱咤风云，2011春晚的收看方式将迎来最为剧烈的变化。
　　网民评选春晚“酸豆角”奖
　　日前，央视名嘴崔永元在微博爆料，央视索福瑞收视率统计缺乏科学性，统计样本严重不足。与此同时，爆发出的各大卫视跨年晚会收视率之争，更使得公众对收视率统计数据的不信任度到达了顶点。
　　据悉，土豆网计划举行一次最草根、最全民的投票，不仅分别选出网民心中“央视春晚最喜爱的节目”及“最受欢迎的卫视春晚”，更有模仿奥斯卡之前”金酸梅奖”而设立的”酸豆角奖”，用来评选表现最差的春晚节目。土豆网的网络选举将与央视春晚评选同步进行，“网站会从春晚直播后开辟网络投票通道，直到元宵节那天统计票数。”据土豆网相关负责人表示，“网络没有收视率，投票结果最民主，也最能代表观众的意见。这种方式参与度很高，结果也具有说服力”。另据透露，目前“西单女孩”任月丽和旭日阳刚组合的网络呼声最高。

