百度给全体网民送红包每一次搜索都有惊喜
　　笔者日前从百度获悉，兔年春节，百度将给全体网民送红包，每一次搜索都有惊喜：从大年三十至正月十五(2月2日－－17日)，任何人登录百度首页，在搜索框中输入“红包”及包含红包的关键字，搜索与红包相关的信息，即可得到红包大礼。大奖有海景房、汽车赠送，还有豪华境外游，iPhone、iPad等数码精品，阿玛尼、香奈儿等高档名品、以及移动充值卡、各类代金券等，实物奖品价值总计突破2000万，更有各种拜年短信、过年习俗等精美动画虚拟礼品。百分百中奖，让用户在春节的每一次搜索都感受到惊喜。
　　百度春节搜红包活动页面(chunjie.baidu.com)已于1月26日“小年儿”这天上线，提前一周让广大网民了解活动信息和奖项设置。在春节期间，百度投入数千万元打造了此次真正零门槛，人人有惊喜的送红包活动，通过老网民带动新网民，必将掀起一股新的互联网体验浪潮。如此大规模、高投入的互联网公益普及活动，也将吸引更多人开始接触互联网，体验互联网对生活所带来的各种便捷，有效促进中国网民的增长。
　　百度副总裁朱光表示：“百度一直致力于弥合信息鸿沟、推动互联网影响和改变为人们的工作与生活，希望通过本次春节抢红包的活动，有效促进互联网在中国的普及，让更多人体会到上网的乐趣。” 熊海燕

