调查显示71.1%受访者认为自己网购成瘾
　　大清早一开电脑，北京服装学院学生李玲(化名)就会习惯性地先去淘宝网上逛逛，看看有什么便宜、合适的商品。但结果总是本来只想“小逛”一会儿的她，一直逛到中午，直到眼睛酸胀才罢休。
　　李玲说，网购已成为自己的生活习惯。现在只要有空，她就会去购物网站上看看，还把自己认为不错的网店“收藏”起来，以便随时查阅上货新品。“每次打开电脑，不看一下购物网店，心里总觉得缺了点什么，感觉自己已经上瘾了。”
　　“网购上瘾”的不止李玲一人。近期，中国青年报社会调查中心通过民意中国网和网易新闻中心，对2580人进行的一项在线调查显示，71.1%的受访者认为自己“网购成瘾”，其中25.6%的人感觉自己有“比较严重”或“很严重”的“网购瘾”，45.5%的人表示“有一点上瘾”。受访者中，91.8%的人有网购经历。
　　52.3%的人感觉身边有很多“网购成瘾者”
　　香港b+ab女装公司商品陈列师刘佳上街购物的次数越来越少了。虽然她就在一家购物商场工作，但鞋子、衣服、化妆品等物品，却多数是通过网购买来的。如今，她电脑“收藏夹”里的店铺越攒越多，每天光浏览这些网店，就得花不少时间。
　　“买完东西后很兴奋，有一种满足感。同事之间经常分享好的网店。如果哪个同事买到性价比特高的东西，大家就会跟风去买。最后，这个东西就成了我们部门人手一件的标志性商品。”刘佳说。
　　调查中，52.3%的人说身边有很多“网购成瘾者”，38.1%的人感觉“不太多”，仅1.6%的人表示“几乎没有”。
　　你怎么看“网购成瘾”？调查中，59.9%的人认为“无可厚非”，53.9%的人认为这是“网络依赖症的一种表现”，33.6%的人认为这是“消费欲望强烈的一种表现”，另有27.0%的人认为这是“一种病态心理，需要调整”。
　　中国科学院消费心理学教授马谋超认为，网购本身是为了满足人们日常生活的需求，是一种购买手段。而“网购成瘾”，已经偏离原有正常目的，把购物变成了个人癖好和满足心理需求的行为。它不是一种理性消费，而是更多地沉溺于购物本身所带来的兴奋感和满足感。
　　北京军区总医院网络成病瘾治疗中心主任陶然说，从去年3月到现在，因“网购成瘾”来中心求医的人不断增多，其中不少是严重的“网购成瘾”患者。
　　陶然认为，“网购成瘾”和“购物成瘾”有相同之处，两者都是通过购物来满足对物质的拥有欲望，从而获得精神愉悦。此外，“网购成瘾者”通常更关注社会和他人对自己的评价，比常人更在意自己的外表。
　　73.6%的人认为，“网购成瘾”的首要表现是“每天上网，会不由自主地浏览购物网站”
　　李玲表示，情绪不好时，往往想买东西，有时也会突然心血来潮想购物。即使在半夜，她也会从床上爬起来上网查找，买了才能睡踏实。买完东西，她还总惦记着货物什么时间送到，实物到底如何。收到货物后，她往往会迫不急待地撕开包装。若买的是衣服，她还会立刻穿在身上，给同学“秀”一下。
　　“网购成瘾”的主要表现有哪些？调查中，73.6%的人认为是“每天上网，会不由自主地浏览购物网站”，其次是“时刻关注网上的打折信息”(60.1%)，然后是“买了东西，就一直盼着快递赶紧送货”(51.9%)。
　　其他“成瘾”症状还包括：“几天不网购，就觉得缺点什么”(45.6%)、“买到自己喜欢的东西会有成就感”(44.8%)、“经常买一些零碎的、不需要的东西”(39.9%)、“总觉得需要买的东西很多，几乎天天买”(34.5%)、“大多数东西都从网上买，很少去商场买”(30.7%)等。
　　陶然认为，目前多数“网购成瘾者”，只是具有“成瘾”倾向，但如果不重视，就会导致严重的心理问题和行为障碍。“我遇到一位女患者，丈夫带她来求医。患者每日沉迷于网购的乐趣中，让她丈夫无法忍受。患者在两个月内，光鞋子就网购了9双。而在此之前，她已经买了30多双。”
　　“网购成瘾”的原因是什么？调查中，78.2%的人认为是“网购价格更便宜”，63.8%的人表示“可以随时上网查阅物品的相关信息”，63.3%的人觉得原因是“容易挑选，更便利”。
　　其他原因还包括：“一些人的网络依赖性强”(51.8%)、“购物能够带来满足感”(46.3%)；“一些人消费欲望强烈”(35.0%)、“生活压力大，购物是一种发泄”(26.8%)等。
　　刘佳说，自己平时要上班，只能周末出去购物，但周末商场人多，逛下来很累。网购则便捷多了，随时都能买，还送货上门。不过，她后来发现，自己浏览网上商品花费的时间和精力，比逛街还多。
　　陶然认为，“网购成瘾者”多为女性，而且在两种人当中比较常见。一种是无法及时释放不良情绪的人，另一种是内心空虚、压抑，常常感觉十分孤独的人。
　　陶然建议，有“网购成瘾”倾向的人，感到空虚寂寞时应多走出去，参加体育活动，或者阅读心理调适的书籍，或多与家人、朋友沟通，及时释放不良情绪。

