春节临近网购花炮火爆 乱像丛生冲击市场秩序
　　春节临近网购花炮开始火爆 不但乱像丛生而且冲击正常市场秩序
　　据新华社电 春节临近，火爆的花炮市场重现。与往年不同，不少商家采取“网络团购低价花炮及礼券”的新营销策略招徕顾客。然而，记者在调查中发现，花炮团购存在重大安全隐患。
　　网购花炮：
　　危险的“定时炸弹”
　　全国各地近期陆续开始销售兔年花炮，记者发现不少团购网站打出诱人的“花炮大餐”：“二踢脚网上大甩卖”“网购花炮商家免费配送”“网络仓储价比市值低50%”“网友10元秒杀200元烟花一套”……
　　在“八佰拍团购网”上，某烟花公司公然叫卖“响珠雷”“皇家礼炮”“雷鸣烟花”“大麻雷”等2000多个品种的花炮，而且宣称“产品一站式购齐”“每天秒杀一名幸运网友”。
　　随着2010年“团购热”风起云涌，各地对这一新兴“危险品营销方式”的监管尺度不统一，目前只有北京等几个城市明确规定“经销商不得以团购等方式向市民销售花炮”。
　　然而，“道高一尺，魔高一丈”，一些网站为逃避监管打起“擦边球”，改“团购花炮”为“团购花炮礼券”，最终把运输费用和风险转嫁给消费者。
　　只要在搜索引擎中输入“买烟花”一词，“熊猫”“逗逗”“燕龙”等知名花炮礼券的团购网站让人目不暇接，既有面值从200元至1000元不等的代金券，也有直接提货券。
　　网友“big***”告诉记者，他在“好特会”网站通过支付宝成功团购多张200元面额的“逗逗”花炮礼券，团购人数已近500人，而且允许无限量购买。然而，《北京市烟花爆竹安全管理规定》明确要求“个人存储花炮不得超过30公斤”。
　　乱象丛生：
　　消费者权益难保
　　红火的网购花炮，挡不住背后的乱象丛生，消费者低价团购花炮及礼券，不仅难辨真伪，而且有被“钓鱼”的风险：
　　乱象一，网站自制兑换券无法保证兑现。记者在购得花炮礼券后拨通了北京某提货点电话，接听的负责人表示，目前虽有“团购网”与其洽谈合作，但“我们无法鉴定网站自制代金券的真假，到时有可能不给您提货”。
　　乱象二，网站真伪难辨。一些销售其他产品的网站也纷纷挂出“花炮及礼券销售”链接，网页大都粗制滥造，有的根本没有支付系统，需要电话或QQ联系，消费者很可能被“钓鱼”。
　　乱象三，浑水摸鱼、非法销售。北京某“烟花中心”网站虽标明“不销售烟花爆竹”，但当网友“big***”与其联系时，对方表示可直接到库房看货、提货，其所经营的花炮属北京禁售品种。
　　乱象四，“黑炮”围城。总部位于江西、湖南等地的花炮网站负责人介绍说，由于大城市管得严，他们在周边中小城市纷纷开设“合法”网点，无论是零售还是批发，买方须自行提货运回。
　　对于网购花炮的乱象，北京熊猫烟花公司总经理潘笛表示“这是个别经销商所为”。北京逗逗烟花公司董事长胡厚坤对此也“很头疼”，他说，花炮礼券上网销售是一种不规范的市场行为，“逗逗”曾就此事与经销商沟通，但得到的答复是“我买了你的货，怎么销售是我的事”。
　　尴尬监管：
　　失控的安全隐患
　　作为危险品的花炮属于特殊商品，其管理涉及多个部门、多项法规，全国各地的花炮管理规定也不统一，特别是面对新兴的网购花炮及礼券现象，就更可能存在认识上的差异。
　　“北京已明确规定网购花炮属违法行为，但‘销售花炮礼券’这种‘擦边球’情况很难界定。”北京市烟花办负责人说，“我们处于一种尴尬的监管境地。”
　　花炮安全质量标准分为ABCD四级，其中A级礼花弹因危险性太大而被禁止销售。辽宁省烟火协会认为，在网购中，出于利益需求，无法确保A类花炮不流入民间，由快递送货上门更存在安全隐患，因此，花炮不应采取网上团购方式售卖。
　　胡厚坤不无担忧地说，大量网购花炮礼券无序进入市场，将会冲击正常的市场秩序。“零售网点的货全被礼券兑换，正常消费者必将面临部分品种断货，而经销商利润被摊薄，难保其不会私自提价。”
　　对于“黑炮”围城，监管部门也只能被动地堵。“京津冀之间的通道有上千条之多，在每个路口实施24小时设卡检查并不现实。”北京市烟花办负责人说，网购者趁机用毫无防爆装备的私家车运输花炮，无异于一辆辆流动的“炸弹”在街头游走。
　　北京市烟花办表示，监管部门将对网购花炮的现象进行严打，并密切关注团购礼券的行为。

