尼尔森IPO定价23美元 最高融资19亿美元
　　新浪科技讯 北京时间1月26日午间消息，美国市场研究公司尼尔森的IPO(首次公开招股)需求强劲，因此将发行价定为23美元，超出20至22美元的市场预期。
　　据消息人士透露，尼尔森的招股获得“数倍”认购。该公司本次计划出售7140万股股票，约占其总股本的20%，募集资金16亿美元。如果进行超额配售，募资额度最高有望达到19亿美元。
　　美国互联网内容提供商Demand Media周二晚间也确定了每股17美元的IPO定价，高于14至16美元的预期，并且将发行股本从750万股上调至890万股，募集资金1.51亿美元。
　　尼尔森于2006年被6家私募股权公司私有化，包括KKR、Thomas H Lee Partners、黑石和Carlyle Group等。
　　该公司将于周三在纳斯达克市场挂牌交易，并将成为自去年10月以来，规模最大的私募股权支持的IPO。由于尼尔森将反映出市场对私募股权支持的公司的兴趣，因此受到密切关注。投资者去年并不看好这类交易，因为他们担心，如果经济二次探底，便会导致这种高杠杆的企业陷入困境。
　　但尼尔森的声明却安抚了投资者。一名消息人士称：“每一分钱都被用于偿还债务。”
　　尼尔森的净负债为82亿美元，对应其截至2010年9月的财年的EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前盈利)的倍数为6倍。消息人士称，本次IPO后，这一比率将不足5倍。
　　尼尔森的上市也有望标志着媒体和科技板块IPO在沉寂了数年后再受追捧。
　　摩根大通和摩根士丹利将担任尼尔森的IPO主承销商，花旗集团、瑞士信贷、德意志银行和高盛也将担任其承销商。
　　尼尔森上周将苏格兰皇家银行证券(RBS Securities)从承销商名单中删除，原因是其员工向机构投资者透露信息
　　尼尔森表示，计划向Facebook等新媒体和新兴市场拓展。(思远)

