百度春节期间将向搜索网友派发2000万元红包
　　记者日前从百度获悉，兔年春节，百度将为全体网民送红包，每一次搜索都有惊喜：从大年三十至正月十五(2月2日~17日)，网友只需登录百度首页，在搜索框中输入“红包”及包含红包的关键字，搜索与红包相关的信息，即可获得红包大礼。大奖包括海景房、汽车、豪华境外游，iPhone、iPad等数码精品，阿玛尼、香奈儿等高档名品、以及移动充值卡、各类代金券等，奖品价值总计突破2000万元；同时还有各种拜年短信、过年习俗等精美动画虚拟礼品，百分百中奖，让用户在春节的每一次搜索都感受到惊喜。
　　带动地县级城市新网民参与
　　据了解，百度春节搜红包活动页面(chunjie.baidu.com)于今日正式上线，提前一周让广大网民了解活动信息和奖项设置。春节期间，百度投入数千万元打造的人人有惊喜的送红包活动，通过老网民带动新网民，必将掀起一股新的互联网体验浪潮。
　　有业内人士表示，百度春节红包活动将给中国互联网带来多方面的影响。首先，最具公益性。百度作为中国互联网的优秀企业，不惜拆巨资打造的红包活动，将极大带动我国新增网民的加速发展。借春节全民“回乡过年”的时机，一二线城市深度网络用户将极大带动地县级城市的新网民参与，让我国偏远地区和互联网不发达的地县级城市百姓能够接触互联网，从而体验互联网的便捷和各种应用。其次，活动可谓规模空前：价值百万元的海景房、16辆柳汽景逸汽车等总价高达2000 万元的实物奖品以及每搜必得的精美动画虚拟礼品，从各方面都体现出百度对用户的无微不至。
　　百度副总裁朱光表示：“百度一直致力于弥合信息鸿沟、推动互联网影响和改变为人们的工作与生活，希望通过本次春节抢红包的活动，有效促进互联网在中国的普及，让更多人体会到上网的乐趣。”
　　提升互联网的普及率
　　农历新年是国人最重要的传统节日，无论一年如何劳累，学生族、上班族等网民主流群体都会选择和回家与家人一起度过，这意味着大量的核心网民将回到二三级城市甚至广大农村。百度选择在恰当的时间推出这一活动，势必会吸引更多新网民体验互联网的便捷，让人们充分了解更多有关出行、工作、生活、娱乐等方面的网络应用，从而促进互联网在整个社会中的普及率和发展进程。
　　分析认为，目前，中国网民总数高达到4.5亿人，但互联网普及率只有 33.9%，远远低于欧美等发达国家。如何从互联网大国向强国过渡，依然是长期挑战。作为中国互联网第一入口，百度此次投入数千万推出兔年春节搜红包活动，无疑是为增加新网民、提升中国互联网普及率等发挥了不可替代的作用，也为消除城乡差别、地域差别、消除数字鸿沟，做出了特别的贡献。

