易观国际：去年第4季中国网络视频广告达7.17亿
　　新浪科技讯 1月27日上午消息，易观国际分析师唐亦之今日发布分析报告称，2010年第4季度中国网络视频市场广告收入为7.17亿元，同比增长133.5%，环比上涨由上季度的20.3%回落至15.5%。
　　以下为简版报告全文：
　　根据易观国际Enfodesk近期发布数据显示，2010年第4季度中国网络视频市场广告收入为7.17亿元，同比增长133.5%，环比上涨由上季度的20.3%回落至15.5%。2010年全年中国网络视频市场广告收入规模达到21.7亿，同比增长157.1%。
 
　　2010年第4季度，中国网络视频市场规模环比增长至15.5%，受到一部分网络广告淡季和主要广告主投放行为的影响，4季度网络视频广告收入增速有所下滑。另外，视频网站对无版权内容的对待态度也愈发谨慎，特别是上市企业出于规避风险降低不确定性的考虑因素，开始逐步清理可能涉及侵权的视频内容，对网站流量和广告收入带来短期影响。但易观国际(Analysys International)认为清理侵权内容，对于塑造视频网站社会责任形象，提升广告主认可有正面帮助，此外国家对侵犯知识产权打击力度的加大也会帮助行业环境改善，从长远角度考虑会产生积极正面的反馈。

