中国IPv4地址2.77亿个 暂时不会枯竭
　　中新社北京1月27日电(记者 刘育英)记者27日从中国互联网络信息中心(CNNIC)获悉，截至2010年12月底，中国持有的IPv4地址数量为2.77亿个，目前运营商仍掌握部分IPv4地址可用。
　　截至到1月24日，国际互联网编号分配机构(IANA)地址池剩余7个A的IPv4地址(即1.17亿)，预计在今年2月分配完毕。这意味着，数个星期内，IPv4地址资源将枯竭。
　　CNNIC有关人士表示，中国的IPv4地址主要是通过几大网络运营商和CNNIC申请到的。根据运营商网络和业务的不同情况，有的运营商手中的地址可以支撑未来5至6年，有的则只能支撑1至2年。
　　中国拥有的IPv4资源仍处于匮乏状态。根据CNNIC披露的数据，中国作为网民数最多的国家，分配到的IPv4地址仅排在第18位，远远落后于巴西的6.5万块、美国的1.5万块、德国的9800多块和日本的8300多块。
　　根据最新的统计，中国网民数已经达到4.57亿户。CNNIC有关人士表示，IPv4地址的匮乏将会严重制约互联网在中国的普及，也会制约新业务、新应用的开展，影响中国网络基础设施的安全和稳定。对用户来说，可能涉及到上网费用提高。(完)

