快递丢货消费者购鞋现空盒 乐淘称将报警追查
　　消费者胡聪(微博)在乐淘网订购了一双价值600元的阿迪达斯运动鞋，几天后，当他收到货物时却发现，鞋盒里面空空如也。昨天，乐淘网表示，已对胡聪全额赔偿，并将报警追查快递丢货一事。
　　“快递是一座大山”
　　“中国快递行业是压在中国电子商务产业头上的大山。”乐淘网CEO毕胜(微博)说，“这已经是今年第二次丢货了。乐淘每个库房全天候6个摄像头实时录像，我们能拿出录像来做证明。乐淘决定报警追查此事，还自身一个清白。”
　　昨天下午记者致电乐淘网时，毕胜说，本周二又发生一次丢货事件，不过这次证据确凿，快递公司已经赔付。但胡聪的案子还没有解决，因为很难界定。
　　目前乐淘网的快递服务均由宅急送和EMS提供，但乐淘还不准备更换快递公司。“宅急送能够覆盖全国接近1000个城市，支持货到付款，后台能够跟乐淘对接。”毕胜说，“EMS能把货送到三级县甚至农村，商家要拓宽市场只能跟它合作。”
　　不过在丢货赔偿上，不同快递公司的赔偿方法也不同，据了解，有的快递公司代收款要收5%手续费，但在丢了货后，如果没有做保价，就只赔快递费。
　　对于丢货一事，宅急送的工作人员表示，年底货物量非常大，现在还不能查明丢货原因，因此不能给出说法。“但春节后，我们将推出针对电子商务网站的一项新业务，将改变这一局面。”
　　除了丢货外，毕胜说乐淘网曾经收到用户的退货，鞋盒里面是个砖头。“因为这个过程涉及快递公司、用户、B2C商家三个方面，很难说得清问题在谁，一般都由B2C商家先行赔付。”
　　物流瓶颈限制下单
　　今年春节前两周，新七天、库巴网等不少电子商务网站就提前挂出招牌，告知用户春节期间网站将不能提供送货服务。而1号店的员工告诉记者，12月网站的订单增长50%以上，现在网站开始限制每天下单量。
　　为避免第三方物流休假给网站带来的影响，京东、卓越等规模较大的电子商务网站，则纷纷推出自建物流系统。卓越亚马逊公关负责人表示，为保证春节期间网站正常服务，卓越亚马逊已在全国8个城市建有9个运营中心，其中2010年新增5个运营中心。
　　本月，阿里巴巴集团也对外公布物流战略，将投资200亿-300亿元逐步在全国建立起一个立体式的仓储网络体系；中期再集资超过1000亿元发展物流系统。
　　本报记者 林其玲
　　■ 行业分析
　　自建物流成本太高
　　不能完全依靠第三方物流
　　易观国际分析师陈寿送表示，物流、信息流、资金流是电子商务网站最重要的三个环节，目前电子商务网站的物流一般采用第三方物流服务，上规模的网站采用第三方和自建物流结合的方式。“美国的亚马逊做到这么大规模，物流完全依靠第三方，但中国的国情是，电子商务网站发展同美国水平相当，但物流业却落后10年，这就使得大规模的电子商务网站不可能完全依靠第三方物流公司。”
　　陈寿送表示，在短期来看，电子商务网站要提升用户体验，提高订单量，必须自建物流系统。“但这对中小B2C网站来说，难度很大。”刚刚拿到2亿融资的毕胜认为，自建物流仍不可行。“物流是国家基础设施，自建物流不可能覆盖乡村。电子商务是网络公司、仓储公司、服务公司、技术公司、创意公司、供应链公司的集合体，再加个物流公司，还没做好基本功，钱就没了。”

