卫视春晚大战一触即发 视频与微博改变收看方式
　　2010年最后一天，全国十多家电视台在24小时之内砸下近2亿元，为争夺跨年综艺亮点而拼得你死我活 。即将到来的兔年春晚也已成为各大卫视重拳出击的又一“战略性高地”。据悉，2011年春节期间，华语电视圈将上演13台春节晚会。与往年不同的是，各方均全力凝聚娱乐资源，各出奇招，寄希望于创造和主导“后央视春晚时代”。视频网站的悄然加入则使得这场变革的结果变得更加扑朔迷离。
　　视频+微博通吃华语春晚，改变春晚收看方式
　　今年，参战兔年春晚大战的名单不仅包括了CCTV、东方卫视、湖南卫视 等传统卫视，一些新面孔也加入进来，市场更加细分。如广东卫视联手香港亚洲电视，号称打造一台5小时的“南派”春节联欢晚会；而曾经搅动央视神经的“山寨春晚”则推出“北漂春晚”。
　　如此数量繁多的春晚节目，让观众尽享饕餮盛宴，同时也使一些对多台晚会感兴趣的观众产生“顾此失彼”的担心。而视频网站则恰好解决了这个难题。据悉，土豆网 已经将今年华语圈春晚节目的直播和点播权几近全部收入囊中，将同步直播湖南、安徽、东方、台湾中视、香港亚视、卡酷动画春晚等十多台“卫视春晚”，同时搭配“春节剧场”和“壹周立波秀”，让网民们在春节期间能享受到前所未有的自由观看体验。观众访问土豆春晚专题，就能任意选择自己想看的春晚节目，组织出一台不断档的、属于观众自己的春节晚会。
　　电视收视率 统计成浮云，4.2亿网民将评春晚“酸豆角”奖
　　日前，央视名嘴崔永元 在微博爆料，央视索福瑞收视率统计缺乏科学性，统计样本严重不足。与此同时爆发出的各大卫视跨年晚会收视率之争，更是使得公众对收视率统计数据的不信任度到达了低点。谁将成为兔年春晚大赢家？备受质疑的“我最喜爱的春节联欢晚会节目”评选今年将有何遭遇？种种迹象表明，最终答案或许将来自互联网。
　　据悉，土豆网计划举行一次最草根、最全民的投票，不仅分别选出网民心中“央视春晚最喜爱的节目”及“最受欢迎的卫视春晚”，更有模仿奥斯卡之前”金酸梅奖 ”而设立的”酸豆角奖”，用来评选表现最差的春晚节目。按照以往央视春晚的惯例，“我最喜爱的春节联欢晚会节目”会在元宵节晚公布，土豆网的网络选举也打算同步进行，“我们会从春晚直播后开辟网络投票通道，直到元宵节那天统计票数，这样的投票结果最民主，也最能代表观众的意见”，土豆网负责人说。除了打算与电视选举结果来个大PK外，土豆网还推出了卫视春晚的投票，直接用票数来替代收视率。原来各大卫视都想分“春晚”的这杯羹，与央视老大哥一争高低，纷纷向网络直播抛出了橄榄枝，一哥湖南卫视开价20万元，东方卫视开价15万元，“十亿网民众口难调，总有他们爱看的节目，而且地方卫视也都是尽力在做好春晚，希望网民可以看得开心”。

