第九届华语文学传媒大奖启动
　　本报讯 (记者 卜昌伟 实习记者 慈然) 昨天，由南方都市报主办的第九届“华语文学传媒大奖”正式启动。十几位提名评委的第一轮投票结果已于当日产生，包括张炜、迟子建、张大春、韩寒、六六等在内的115位作者(作品)进入第一轮的提名名单。
　　据组委会介绍，由提名评委第一轮投票选出的作者中，“年度杰出作家”有15位作家进入备选名单，其它5个奖项分别各有20位作家入选。入选的作家分别来自内地、港台和海外。在“年度杰出作家”一项进入首轮提名的作家包括张炜、迟子建、齐邦媛、张大春、朱天心和施叔青。“年度小说家”则显示了年轻化的迹象，韩寒、六六等2010年的畅销书作家都赫然在列，老作家则有韩东、杨争光、关仁山、刘亮程等人。此外，在“年度诗人”、“最具潜力新人”等奖项中也出现越来越多“80后”作者的面孔。
　　据组委会介绍，提名委员会在这115位作者的基础上还将进行两轮投票，2月底将产生最终的提名名单，选出近30位作者进入终评。3月，7位终审评委将在广州进行为期两天的评审会，在记者现场记录和国家公证员全程监督的情况下进行实名投票，选出最终6名获奖者。与往年一样，本届大奖的颁奖礼仍将在清明与谷雨之间举行。

