评论：网商过年 不通则痛
　　王晓然
　　万事皆有起落，商场必经沉浮。新生商业经历发展“爆棚”期之后，将逐渐暴露更多缺陷与瓶颈。从“网购”到“团购”，从“博客”到“微薄”，电子商务衍生出来的商业模式正渐成主流。大批传统零售商们开辟了网上通道，发起保卫战。大家发现，网络商城并非把商品从货架放到页面上那么简单。页面设计、商品供应、送货渠道、后台支撑，与传统的零售业务相比，完全是两种生意。
　　网络商城的扩张之势已不可抵挡。麦考林、当当网，上市之初也经历过多事之秋。当当网李国庆对投资银行的不满，引发创业家与资本方两大阵营的对垒。一个指对方以强凌弱，一个指对方端起碗吃肉，放下筷子骂娘。当当网市值在两日内蒸发3.92亿美元。
　　楼盖高了不稳，蛋糕大了争食。2011年网购市场遭遇了史上第一场“春运”阻塞。一位网友抱怨凡客诚品，原本承诺两天到货的商品，竟在6天后仍未送达，并且致电客服也得不到解决。凡客诚品CEO陈年只回复：“抱歉，会解决的。”随后迅速发布温馨微博缓解紧张气氛，称旗下“如风达”将会有上万同事在“寒风凛冽的路上骑行”。
　　蛋糕摆在那，众人怎么吃？当下的比拼利器，便是物流。没有自建物流，没有过硬的第三方配送，就是望着蛋糕没有勺子，干着急没办法。
　　以往每逢假日，网上商城关门歇业的情景终于颠覆。今年春节，三大网站首先摇起大旗，不歇业，照配送。连京东商城CEO刘强东都在微博上发起投票，调查多少人会在初一到初三之间购物……

