夫妻俩帮网店促销月入数千元
　　在网上帮人吆喝，也能月入数千元！近日，网友“蓝色雪鹰”在本报企业QQ上爆料，她和丈夫利用每日下班休息时间，在网上当起网店销售员，每月增加了数千元的收入。记者深入了解发现，随着网店数量的剧增，竞争日益激烈，对网店销售人员的数量要求也在增长。
　　网店兼职 月入数千元
　　“蓝色雪鹰”介绍，80后的她和丈夫都是典型的写字楼白领，两人每月收入加起来一共大约在7000元左右。在小孩出生前，感觉过得还挺滋润，小孩出生后，家庭费用增多，生活质量有所下降。
　　为了补贴家用，小两口在某论坛上找到一份“网店销售员”的兼职。夫妻俩与老板达成协议，负责网店里的导购，为客人回答商品的详细情况，上班时间为晚上6 点至12点。夫妻俩干脆分工，妻子晚上6点至9点值班，丈夫则负责晚上9点至12点的事情。两人轮流值班，相对来说更为轻松。如此一来，每个月能为家里增加两三千元收入。
　　全职守店 技能要求高
　　在同国内某大型知名购物网站上网店的交流中，记者发现除了像“蓝色雪鹰”这样做兼职，在网上还活跃着一大批全职的网站销售员。在这个群体中，既有即将毕业的大学生，也有待业者。他们平常的工作除了负责导购，与客人洽谈生意外，还要处理售后服务，将店铺进行装修，挑选特色产品进行人气推广，以及定期到购物论坛上发帖，进行店铺宣传。
　　在薪酬待遇方面，差别很大。据了解，像“蓝色雪鹰”这样做兼职的，没有底薪，全按照卖出商品的数量进行提成，一件商品大概能获得3~5元的收入。而全职专业人士，不仅会有1000~2000元的底薪，并且在提成方面，比其他人更多，业务熟练者月收入可达上万元。
　　参加培训 提高竞争力
　　如何破解网络商品销售的人才瓶颈？记者了解到，国家教育部下属的计算机函授学院，专门开设了相关的培训内容，考试合格的学员可获得“网店运营专才”的岗位证书，就业相对容易。
　　专家观点
　　虚拟就业市场潜力大
　　鼎维信息公司网络营销执行总监万健表示，随着网购市场的红火，网店数量的逐日增多，加上该职位的流动性比较大，分工方面也比较细致，为了迎合这个巨大的市场网络，店小二随之产生。
　　万健分析称，网络购物市场的迅速发展，也带动了虚拟职位逐步增多，在网店工作也会逐步成为就业的一大渠道。伴随互联网行业的飞速发展，以后网店主对店小二要求也会越来越高！估计以后由网络购物衍生出的新职业将会越来越多。
　　见习记者 郭欣欣

