奇艺进军旅游视频市场
　　新浪科技讯 1月26日上午消息，视频网站奇艺正式推出了旅游频道，覆盖了吃、喝、玩、乐、游、购、娱等与旅游相关的全方位内容。
　　据旅游频道相关负责人介绍，首轮上线的1000多部旅游片、覆盖了吃喝玩乐游购娱整个链条的旅游片中，用户既可以全方位搜集信息，让用户能够根据心情、根据季节、更能根据钟爱的影片制定自己的旅游规划，也可以在无法出游的工作间隙，暂时抽离，通过旅游视频放松自己。
　　在过去的2010年，中国旅游业呈现全面增长的良好态势，根据中国的旅游根据中国旅游研究院发布的《2010年中国旅游经济运行分析与2011年发展预测》，预计2011年旅游业仍将实现平稳健康增长，市场规模进一步扩大。预计全年旅游总收入1.6万亿元，同比增长11%。国内旅游人数23.4亿人次，同比增长10%；出境旅游花费550亿美元，同比增长14%。
　　旅游业的高速发展催生了巨大的线上旅游市场，其市场空间，支撑了包括携程、艺龙、去哪儿、酷讯等多家立足于此的企业，搜索、购买通道相对成熟，但在指导购买层面，各种旅游论坛都停留在网友自行总结的图文攻略层面，已经难以满足用户希望全面了解的需求。相对图文，奇艺旅游频道的高质量旅游视频以及与旅游相关的中外电影，能很好的弥补这一市场空白。
　　更重要的是，旅游产品、特别是旅游地点的选择，与家电、图书不同，感性因素起到了相当大的内容，属于模糊选择范畴。用户在综合各种信息作出选择时，起到决定性作用的往往是情感因素，所以，奇艺旅游频道将情感与旅游目的地选择结合在一起，所推出的《跟着电影去旅行》、《跟着味蕾去旅行》、《跟着感情去旅行》、《跟着爱情去旅行》等专题策划的创新做法，是对这一用户群体深刻了解后的成果。
　　艾瑞咨询预测，到2012年中国网络视频用户规模有望超过5亿，渗透率将达到85.7%；另一方面，网络视频的内容正从泛娱乐化向政治、经济、教育文化、旅游度假等更贴近民生的方向整合和拓展，这会为网络视频行业带来更高端、更具消费能力的用户群体，赋予其更大的营销价值。
　　“我们希望可以让无数的小众聚集在一起，在奇艺的平台上，变成大众，满足更多用户群体的观影需要。”奇艺CEO龚宇表示。

