评论：对花炮团购乱象须严查
　　本报特约评论员王石川
　　近期，全国各地陆续开始销售兔年花炮，不少团购网站打出诱人的“花炮大餐”：“二踢脚网上大甩卖”“网购花炮商家免费配送”“网络仓储价比市值低50％”“网友10元秒杀200元烟花一套”……在“八佰拍团购网”上，某烟花公司公然叫卖“响珠雷”“皇家礼炮”“雷鸣烟花”“大麻雷”等2000多个品种的花炮，而且宣称“产品一站式购齐”“每天秒杀一名幸运网友”。
　　怎一个乱字了得！烟花公司乱，在团购网上公然叫卖各个品种花炮；网站乱，为逃避监管打“擦边球”，改“团购花炮”为“团购花炮礼券”；论坛乱，“走何路线能偷运花炮”“如何逃避道路盘查”竟能成为讨论焦点。此外，自制兑换券无保证、网站本身真伪难辨、浑水摸鱼非法销售……让人眼花缭乱。
　　花炮团购咋就这么乱？原因不外乎几点：各地网购花炮管理要么法规缺失、要么尺度不一，再加上监管失控。当然，还与一些企业唯利是图、一些网站利欲熏心有关。
　　对付乱就得用快刀。花炮团购的乱象再繁杂，它的背后总埋藏着利益链。找出各个利益环节，并逐个击破，就能切中肯綮，厘清乱局。比如，一些不良商人为了规避监管，雇车运“黑烟花”进京，不管如何打擦边球，只要是“黑炮”就应该密集布局、严格盘查，而不能以“京津冀之间的通道有上千条之多，在每个路口实施24小时设卡检查并不现实”来搪塞。不怕乱如麻，就怕不监管，如果监管慢三拍、迟一步，“黑烟花”必然畅通无阻，大肆流入市场，其危害巨大，因为私家车运输花炮，无异于一辆辆流动的“炸弹”。
　　除了快刀斩乱麻，亦应该从构建制度设计入手。现行的《烟花爆竹安全管理条例》从2006年1月21日起施行。该条例意在加强烟花爆竹安全管理，预防爆炸事故发生，保障公共安全和人身、财产的安全，其适用范围包括烟花爆竹的生产、经营、运输和燃放。但不容回避的是，该条例相对来说比较粗疏，当然也不可能应对所有可能发生的爆竹问题，比如当下的花炮团购乱象。同时，各地网购花炮管理存在法规缺失、尺度不一的现象。
　　为此，立法部门不妨制定更具针对性和更有前瞻性的条例，比如，一方面应明确规定网购花炮属违法行为，另一方面将“销售花炮礼券”等等打擦边球的现象纳入条例之中。惟有如此，职能部门执法时才能有法可依，避免陷入无从下手、进退失据的监管尴尬。
　　法律健全并不等于法律就有尊严，严格执行法律法规才是关键。有学者说，“许多行政机关对待有利的职责（收费权、审批权、处罚权），就像橄榄球比赛一样，你争我夺；对待利益不大的职责，就像击鼓传花一样惟恐落在自己身上。”放眼现实，许多时候我们并不缺少规章制度，缺的是对规章制度的捍卫。
　　年味越来越浓了，烟花爆竹的舞台也越来越大了，责任也越来越重。监管前进一步，不良商人就会退三分，安全事故就会少一些。
　　相关报道见昨天A22版
　　对付乱就得用快刀。花炮团购的乱象再繁杂，它的背后总埋藏着利益链。找出各个利益环节，并逐个击破，就能切中肯綮，厘清乱局。

