网秦发布12月手机安全形势报告
　　新浪科技讯 1月27日下午消息，春节临近，亲友之间祝福电话、短信、彩信来往密集，垃圾短信、手机病毒也趁机开始发威。网秦第一时间提醒用户，在节日期间不要直接或轻易打开陌生地址、标题的彩信，避免接听和查看带乱码的来电和短信，提防手机安全。
　　Android平台：“冰”与“火”的考验
　　谷歌的Android手机系统正以迅雷不及掩耳之势红遍智能手机领域，但与此同时，Android手机的危机也正在酝酿，它将成为智能手机病毒的重灾区。近日，网秦“云安全”数据分析中心发布的12月手机安全报告显示，至今累计截获手机病毒已达2517个，2010全年累计截获新增病毒1664个，同比增长达195%，其中，12月单月截获病毒达151个。这与网秦在11月底发布的《2010年中国大陆地区手机安全报告》的预测值基本一致。
　　报告分析指出，12月份， Android智能手机平台的感染率激增到7.3%，俨然已成为手机病毒木马的温床。在12月，“给你米geinimi”和“安卓吸费王”病毒集群式变种。用户还没从“给你米”中缓过神来，“安卓吸费王”病毒又以极高的骗技植入在Android平台的常用软件中大肆传播，并且变种高达两位数！ 而从感染平台来看，Symbian平台以64.7%的份额依然居手机病毒感染之首，J2ME以27.3%的份额居第二。
　　网秦“云安全”数据分析中心统计，12月共为超过三百万手机用户提供云查杀服务，其中有接近40%的用户受到危险软件攻击，感染病毒人数更高达11万。从病毒危害来看，扣费类病毒一举成为感染用户的主角，比例高达39%(扣费类病毒包括恶意扣费、资费消费两种行为)。
　　从病毒传播的途径来看， 12月手机用户感染病毒的主要途径还是网络下载。Android手机病毒会将自身伪装成Android系统的常用软件、游戏、壁纸等，在包括软件商店、Android软件商店和Android论坛上骗取用户下载安装，从而达到大范围传播的目的。用户一旦不慎运行此程序，病毒会自动联网、在系统后台启动恶意进程，窃取手机中的隐私内容，直接威胁用户的财产安全。
　　垃圾短信来捣乱
　　除了手机病毒外，垃圾短信和欺诈短信也在春节前大行其道。尽管有关部门已经出台了一系列措施治理垃圾短信，但是很多人几乎每天仍能收到若干条“改头换面”的垃圾短信。有的是在关键词，如“发票”两字之间加个“星号”，有的是用亲昵的称呼开头，还有的先说上一堆客气话。这些不分时间、场合的短信让人不胜其烦。尤其是在节日一票难求的情况下，各种打着低价机票、转让车票的信息让人抓狂。
　　据网秦“云安全”数据分析中心的数据显示，12月“假银行”欺诈短信的单月举报量已超过6千条，其中超过35%的短信以“银行卡E令升级”、“网银口令过期”等为名，诱骗用户访问“钓鱼”网站，一旦访问并登录，网站会自动窃取用户的银行密码和动态口令。
　　维护手机安全力度强
　　值得注意的是，2010年中国政府正式出台《手机信息管理办法》，手机安全保护正式成为政府关注并扶持的问题，政策上的支持态度已经十分明确。网秦手机安全专家表示，作为移动安全领域领先的厂商，网秦将抓住这一有利时机，积极开发新功能，寻求上下游合作，同时加强对用户的宣传普及工作，使手机安全问题变成全民关注的问题。
　　最后，专家也建议，伴随着春节将至，智能手机正在大幅度降价，相信很多人都已经购买了中意的手机，但越是智能越会带来感染病毒的高概率，所以希望智能手机用户要作到不直接或轻易打开陌生地址、标题的彩信，避免接听和查看带乱码的来电和短信；不随意在网上登记自己的手机号码，手机上网时不要盲目下载非法程序，在公共场合最好将蓝牙关闭，不要轻易接受陌生用户的蓝牙消息。

