网上团购“扫货” 快递到家
　　本报讯 (记者 皇甫萍)春节已经进入“倒计时”，这几天正是市民采办年货的高峰期。记者发现，随着整体物价的上涨，瓜子、杏仁、开心果、腰果等干炒货类、休闲食品、饮料，乃至年贴挂画等一应年货的价格，都有不同程度的上浮。而节前去卖场采办年货已被视作“末班车”，今年的年货销售大战早在一两月前就已打响。不少市民选择坐在家里点点鼠标，聊聊QQ，发发短信，两三天后就能收到天南海北的年货特产。
　　天南地北“网”年货
　　早在1月初，沪上不少写字楼里就已处处弥漫“年味”：几位同事一起团购，很快就收到了杭州卖家发来的“山核桃”和吉林卖家发来的“东北大松子”；随后又是托人代购的西安“纸皮核桃”到货，几个人分分，一下子就包销了。
　　在不少网上商城的年货促销专区，记者看到，从衣物、家电到糖果、酒水、日用品甚至春联、“福”字贴，吃穿用一应俱全。通过网络，不仅能置办到国内各地的年货商品，而且还可以“走出国门”，以低折扣买到一线大牌的商品。
　　网购年货还有便捷的优势。在沪务工、家在河南农村的崔先生说，以前过年回家，扛着大包小包的年货赶火车。现在好了，列好了年货清单，在网上“扫货”完毕，年货很快就会寄到家，方便多了。
　　年货“篮子”大变脸
　　对老一辈来说，火红的中国结、逸趣横生的窗花、带有剪纸图案的春联……这些是必不可少的年货。在28岁的白领张小姐眼里，今年的年货是一瓶dior香水和一部iphone 4手机。而对于34岁的刘先生来说，今年的年货则是新买的小车。
　　今年，年货“篮子”在大变脸。记者采访发现，今年市民采购高端年货明显增多，“洋年货”越来越多出现在市民采购清单中。在超市里，不少外资品牌的饼干、巧克力也“入乡随俗”，推出节日包装或大型促销，大有与传统年货一拼高下的势头。坚果类的夏威夷果、美国杏仁、腰果等食品，正成为市民的必备年货商品。此外，桑木耳、生态大米、虫草、海鲜、火腿等价格不菲的优质农产品也是市民选购的热门年货。

