学生为何喊校长开微博
　　在学校论坛上，学生公开信的开篇第一句话是，“理工待了将近4年，至今不知道该如何联系校长，虽然听说有一个校长信箱，但一直没有尝试过。”
　　“张校长，您的学生喊您上网开微博啦！”近日，记者在武汉理工大学校园网经纬论坛上看到，这篇近两千字长的原创帖被学子“顶”上本周十大话题。校长称会在进一步了解后做出决定。
　　尽管这位校长对建议表示了肯定，但是，对于自己开微博他仍然持比较慎重的态度。这种肯定中带犹豫的反应也在人们的意料之中。但其实微博与依法治校和校务公开是没什么太大关系的，微博之所以持续火热是因为它拉近了普通人与名人之间的距离。
　　某网站的微博登录页上写着这样一句话，“与其在别处仰望，不如在这里并肩”，仰望与并肩很形象地说出了现实生活和网络生活的差距。之所以学生想把校长拉进微博里来，或许很大一部分原因就在于校长在现实生活中是需要仰望的。
　　这位学生公开信的开篇第一句话是，“理工待了将近4年，至今不知道该如何联系校长，虽然听说有一个校长信箱，但一直没有尝试过。”有这种感受的学生想来不会只有他一人，长久以来高校受行政化的禁锢，学生和校长之间的沟通一直缺少畅通的渠道。
　　这种沟通上的不畅，其实并不仅仅局限在高校中。对于一个普通民众，想跟当地的重要官员进行当面沟通更是难以想象的事情。所以，民众普遍希望把官员们拉到网络里来，这种现象并不是随着微博的诞生才开始的，从最开始的BBS，到政府网站，到博客，再到如今的微博，官员们的身影无不受到极大的关注，官员们热心网络也常常被视为亲民的举动。
　　民众试图通过舆论的力量将官员们统统拉进网络世界。这种诉求背后是现代社会意识的一种觉醒，民众不希望对官员们仅仅是仰望，更希望与他们并肩而行。但这在现实生活中，是不容易做到的，所以更多人希望借助网络这个平台来实现与官员们的“并肩”。
　　华商晨报 (刘兴伟)

