网络“共享”规则或将改变
　　本报讯(记者 诸葛漪)继网络音乐站点进行大规模清理后，上周末国内知名资源分享网站VeryCD突然对内容进行大规模调整，停止音乐和影视资源下载服务，一时间网民议论纷纷：反盗版再出重拳，是否意味着从此后“免费午餐”再也吃不到了？
　　200多家影视网站将“消失”
　　注册于上海的VeryCD，是国内排名靠前的资源分享网站，成立7年来，吸引了大量用户在该网站分享、下载音视频资源。 22日晚，不少用户发现VeryCD的音乐频道突然关闭，电影和剧集频道都跳转到了名为“电驴大全”的页面，而电驴大全仅为资源聚合和评论页面，不提供内容下载，点击后剧集页面将跳转至土豆、优酷等在线视频网站观看。VeryCD是否遭遇关停危机？对此，网站创始人黄一孟接受媒体采访时，否认了“关站”和“转型社交网站”的传言。他表示，这次调整早已在计划中，但时间点还是很仓促，未来VeryCD仍将通过合法的方式，帮助用户获取内容资源。
　　伴随VeryCD内容大变，是网上流传的一张即将消失的网站名单，“影视帝国、猪猪乐园、圣城家园、飞鸟影苑、人人影视、伊甸园、电影天堂……200多家影视资源共享网站都将因为没有视听服务许可证，面临被取缔的命运。 ”
　　侵犯知识产权有明确量刑
　　此前，清理违规音乐网站和网络音乐产品的行动，曾引起业界轰动，近237家音乐网站或关停或改行，100首违规歌曲被点名，其中不乏周杰伦、蔡依林、王力宏、萧亚轩等大牌歌手的作品。按要求，在2月28日前，各搜索引擎、门户网站、行业网站、娱乐网站以及企业或个人网站自查自纠，一经发现网站提供未经内容审查或备案的网络音乐产品，应当立即删除。逾期未按要求进行清理的网站，将受到查处。
　　此次VeryCD大规模调整内容，被看作是规范网络知识产权的又一项举措。日前颁布的《关于办理侵犯知识产权刑事案件适用法律若干问题的意见》，首次对网络侵犯知识产权量刑标准作出了明确规定：以营利为目的，未经著作权人许可，通过信息网络向公众传播他人文字作品、音乐、电影、电视、美术、摄影、录像作品等，非法经营数额在五万元以上的，传播他人作品数量合计500件以上的，点击数达到5万次以上的，以会员制传播他人作品，注册会员达1000人以上的，均属于严重情节，将被处以相关刑罚。
　　2009年底，BTChina等下载网站因管理部门清理非法视听服务网站的举措而被关闭。不少人认为，VeryCD整顿是2009年行动的延续和深化。黄一孟表示，基于对法律以及整个市场正版化的判断，VeryCD很早就在准备调整，“让VeryCD在没有版权风险和政策风险的情况下，在国内生存下去。 ”
　　盗版剧逐渐“转正”
　　VeryCD “变身”，一石激起千层浪，不少网友们对于“免费午餐”消失表示惋惜，但同时大家也意识到，随着知识产权日益规范，正版化是必由之路。规范互联网视听资源传播网站，对有资金和有实力的正规公司是一大利好。优酷、土豆、酷六、搜狐等网站纷纷与迪斯尼、华纳等影视内容商合作，高价购买版权。黄一孟也表示，用户的习惯已经发生了变化，从“下载”转向“在线观看”。
　　如今，热门美剧《生活大爆炸》《绝望主妇》《实习医生格蕾》在网上都可以找到正版收看站点，《盗梦空间》等欧美大片尝试付费收看，不再需要偷偷摸摸下载盗版过瘾。各类字幕组则有可能被取得视听服务许可证的网站招至麾下，统一管理。火爆一时的欧美名校网络公开课，在网易安家落户，并且由原来的几门课发展到十几门课，蔚为可观。“免费午餐”暂告终结，取而代之是贴片广告、收费等形式。游走于灰色地带的产业，正在慢慢寻找阳光下的存续之路。

