分析称营收增长仍是雅虎难题
　　新浪科技讯 北京时间1月26日早间消息，随着雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)继续削减成本，去年第四季度雅虎的利润出现上升。不过，营收增长仍是雅虎面临的一个重要问题。
　　雅虎表示，第四季度净营收同比下降4%，至12.1亿美元。净利润则上升至3.12亿美元，或每股24美分，高于前年同期的1.53亿美元，或每股11美分。
　　不过，这样的财报再度表明，雅虎目前只是在削减成本。雅虎第四季度的营收与前几个季度持平，而不断削减成本也只能起到这样的效果。在雅虎缩小规模，进行裁员的同时，竞争对手谷歌则逐渐壮大。仅今年一年，谷歌就计划使员工队伍扩大25%，甚至更多。
　　巴茨将面临更多的压力，并需要开始推动营收的增长。不过这在短期内还不是问题。雅虎对今年第一季度的业绩展望令人失望，营收预计为10.2亿至10.8亿美元，低于FactSet Research统计中分析师平均预期的11.3亿美元。
　　雅虎在华尔街的支持者也认为，雅虎在短期内没有太多希望。海纳国际分析师玛丽亚娜·沃尔克(Marianne Wolk)周一在一份报告中表示，雅虎主要的业绩增长潜力来自于“投资变现活动”，这意味着雅虎需要出售其亚洲资产。沃尔克目前仍对雅虎表示看好，目标股价为20美元。
　　业内人士认为，雅虎的亚洲资产很有价值，但雅虎也需要使核心业务向正确的方向发展。(邱越)

