网络水军被妖魔化了吗：新手忙活一天一块多
　　自国务院新闻办公室主任王晨近日公开对“网络水军”表示关注、认为“确实需要治理”之后，“网络水军”现象为多家媒体报道，甚至成了口诛笔伐的对象。
　　“网络水军”的负面影响究竟有多大？“网络水军”的存在，是否也有其合理性的一面？“网络水军”的生存状况究竟如何？中国青年报记者就此进行了调查。
　　“水军”新手 忙活一天一块多
　　记者在网络搜索引擎中输入“水军QQ群”，马上就搜到了大量的QQ群号。记者尝试申请加入十几个群，大部分都显示成员已满。不过，有发布者表示，“自从媒体曝光了‘网络水军’问题之后，群名称全部都改掉了，不太好找”。
　　在记者加入的QQ群中，群主对申请入群的人并没有特殊要求。一位成员告诉记者，水军群一般分为新手群和非新手群，新手群中大多是刚刚加入的，大家有不清楚的问题可以在群里随时发问，管理员会详细说明任务要求、上交报表要求以及如何将酬劳打到账户。
　　在一个非新手群里，记者看到成员的群内昵称显示出明确的分工，有“营销”、“写手”、“公关”、“客户”、“推广”、“执行”等身份，还有人专门负责删帖。这里同时聚集了众多网站、公司公关部门以及公关公司的工作人员，他们形成了一个圈子。
　　“网络水军”工作的范围非常广，有的顶帖，有的做投票，有的专做评价，也有的专门加QQ群。管理员发布任务，一般是针对在不同网站和论坛上的同一篇帖子，对于回帖的内容有明确要求，如字数要达到规定字数以上，发布者的注册名称要真实化、内容不能复制等。最后考察工作量时，管理员会要求“水军”成员做Excel表格，对于表格名称也有明确的规范。
　　大部分的回帖都要发在论坛以及网站上，首先要注册账号，才能发帖，由于有大量的“水军”人员承接同一项发帖任务，操作不熟练的水军新手，发帖很容易被挤出有效范围。“管理员会设定有效楼层(即跟帖数量)，超出限定范围的都不计入工作量，也就是白做了。”一个水军新手告诉记者，他虽然加入十几个水军QQ群，但忙活了一天，一共才赚了一块多钱。
　　“网络水军”最被公关公司看重
　　公关界资深人士鲁洪?告诉记者，“网络水军”早在2005年左右就有了雏形，“就是已经有一部分人愿意去做这样的事情了，也有人愿意提供报酬，这样就形成了一个行业。而在这之前，还没有形成有人掏钱，有人做事的链条”。
　　最初，非商业目的的事情做得较多，比如炒作贾君鹏、芙蓉姐姐等，都是单一炒作一个网络事件，多是以带动网站的流量为目的。而如今的“网络水军”炒作则多以商业利益为目标，大多是推广产品或品牌，或是某项专门服务。
　　网络公关专家陈墨认为，“网络水军”在一定程度被妖魔化了，互联网时代，企业必须通过网络宣传自己，网络是一种有效的宣传途径，因此使用“网络水军”是一种客观需求。
　　由于“网络水军”越来越活跃，公关公司也逐渐注意到其在商业宣传和炒作中的作用。记者从拿到的一份某电脑公司的宣传计划中发现，利用微博传播被放在了计划的首要位置，公关公司甚至已经设计好了增加多少微博“粉丝”，每天安排一定数量的“水军”来微博中发言，如果出现无端谩骂等情况，可以联系微博运营方删除留言，甚至可以请求运营商屏蔽用户或IP段。
　　一位不愿意透露自己的姓名、在北京某公关公司工作的男士告诉中国青年报记者说，这种监控方式在公关界已经非常普遍，而且公关界人士也非常重视“网络水军”的作用。他也加入了水军QQ群，有问题会随时联系群管理员。他还给记者展示了某国际知名饮料品牌的宣传推广方案。在这份方案中，网络曝光被认为是该品牌一旦遇到公关危机时的最大危害。方案中写道，“消费者遭遇产品缺陷或企业服务问题，并在双方沟通中得不到公正对待，就会利用所有渠道(尤其是网络)讨伐相关企业”，而危机公关的目标就是“及时监测，减少网络负面声量”。公关公司除了会托关系删除相关负面消息外，还要利用网络水军进行回击，并转移话题。
　　“网络水军”如何监管众说纷纭
　　“我觉得这个行业需要规范，从企业到公关公司到监督机制都要形成一定规范性，最重要的就是不要做虚假的宣传。比如一个药品，你夸大了它的功效和药力，这就是虚假的，就要坚决取缔。但是如果是为了诠释一辆汽车的驾驶感受，由于每个人的驾驶技术不一样，可能观察不到汽车的某个优点，通过‘网络水军’夸这辆汽车的优点，这本身并没有错误。”鲁洪?认为，政府部门要完全取缔“网络水军”是不可能的，因为有庞大的市场需求量。而且网友也有权上网发表自己的感受和看法，区分谁是“网络水军”并不容易。如果简单从事，会不会在某种程度上侵犯公民在网上的言论自由呢？
　　陈墨告诉记者说，他曾经与相关政府部门的工作人员聊过“网络水军”的监管问题，但并没有得到明确的答复。他认为，应该取缔那些虚假的、低俗的炒作，但也要防止扩大化，政府应该立法规范，“广告的形式大家都烦，在路口发放的房地产广告，你不愿意看可以不看，但你不能因为烦就上去殴打发广告的人。政府不能惩治发送广告的，而应该追究雇佣他们的人或公司。‘网络水军’也一样。”陈墨表示，只要不违法，不侮辱诽谤他人，“网络水军”也是企业宣传的一种有效途径。
　　对于网络公关公司管理的难点，陈墨认为是因为从事网络公关的不仅只有网络公关公司，也有打着营销公司、广告公司的幌子从事网络公关的。“对所有的从事网络公关业务的公司，都应该登记在册。要搞清楚有多少‘水军’，首先要搞清楚有多少人从事网络公关。在这一基础上，对于网络公关公司从事的项目，可以像现在对广告的管理一样操作，采用登记备案制。这样，不符合要求的公司和不合规范的项目就能得到控制。”
　　针对有人期望政府用法律来规范网络水军的提议，中国人民大学新闻学院教授、博导匡文波提出了不同的看法。他认为，“网络水军”现象是新出现的事物，规范起来比较困难，至于明显的违法的，危害社会的事件，本身就有法律来规范。而对于像捧红一些人的炒作，则只能从道德方面来谴责，很难用法律来衡量。匡文波说，在国外也有很多网络公关公司，也没有成文的法律规范，“对于新生事物，我们也没有必要过早规范它，因为变化太快。”他同时表示，确实要认识到“网络水军”可能造成的危害，“比如三鹿奶粉事件，最初厂家也想通过网络公关公司来解决问题，如果厂家成功了，肯定会对社会造成巨大危害”。匡教授认为，如果是受害一方在名誉和利益上有损失，应该通过法律途径解决。但是，按照中国法律，精神损害的赔偿数额太低，而国外法律体系中对精神损害赔偿额度是非常巨大的。当然，这是另外一个问题了。

