美博客称谷歌应放弃8款产品：Chrome OS没前途
　　导语：美国科技博客Business Insider周三刊文称，在上周的第四季度财报电话会议上，谷歌高管表示将放弃一些没有取得预期效果的试验性产品。Business Insider列出了拉里·佩奇(Larry Page)在担任谷歌CEO之后应当放弃的8款产品。
　　谷歌CFO帕特里克·皮谢特(Patrick Pichette)此前表示，谷歌将要求旗下业务部门通过竞争去吸引用户，谷歌随后将找出胜利者和失败者。除搜索之外，谷歌表示有4项业务是胜利者，分别为显示广告、Android、YouTube和谷歌企业服务(Google Enterprise)。对于失败者，谷歌提到了Google Wave和Nexus One智能手机。
　　以下为Business Insider列出的8项谷歌服务：
　　1.Knol：类似维基百科，但不及维基百科有用
　　通过邀请各方面专家来编辑词条，Knol原本希望提供比维基百科更权威的信息。然而在推出近2年之后，Knol的内容与维基百科已有很大差距，该网站实际上已经不具价值。谷歌应当编目网络上的知识，而不是提供一个空间去存储某些随机的知识。
　　2.Orkut：仅有巴西市场还不够
　　Orkut是巴西最大的社交网络，但是仍不足以对抗Facebook。对谷歌来说，Orkut拥有大量用户，因此关闭该服务很难。不过，为Orkut寻找一个买家可能会很容易。
　　3.Buzz：用户在哪里？
　　Google Buzz看上去类似Facebook，但是有一个重要的不同：几乎无人使用该服务。一方面，对隐私问题的担忧使许多用户不愿使用该服务。另一方面，尽管与Gmail进行了整合，但Google Buzz仍未能获得发展。
　　4.Health：投入与回报不成比例
　　如果Google Health能够帮助用户统一管理医疗记录，那么将是一款有用的服务。但目前该服务仅支持通过有限的网络来源自动导入医疗记录，而手动输入信息则非常麻烦。当你的医疗信息已经被保存在保险公司的网站上时，你是否还愿意花费整个周末的时间去输入这些信息？Google Health不会改变医疗行业，这也不是谷歌的核心业务。
　　5.Boutiques：过于专业
　　谷歌针对新闻、博客、产品，甚至美国的专利和论文提供了专门的搜索服务。这些是组织全球信息的一部分。不过，谷歌在女性时尚方面并不是一个知名品牌。谷歌不应当在这一领域继续尝试。
　　6.自动驾驶汽车：为何开发这一产品？
　　通过Google PowerMeter服务，谷歌帮助人们更好地了解使用能源的情况，这也与谷歌组织全球信息的目标一致。谷歌投资于可再生能源的研究也是可以理解的，因为这将帮助谷歌降低大型数据中心的运营成本。不过，谷歌开发自动驾驶汽车是为了解决全球能源和气候变暖问题吗？这或许只是谷歌的爱好，谷歌应当成立一家单独的公司从事这方面工作。
　　7.Chrome OS：Android系统的表现更好
　　在上网本兴起时，Chrome OS被外界看好。不过，目前来看Chrome OS并不是非常有用。Android系统能够实现Chrome OS的大部分功能，此外还支持原生应用，而不只是网络应用。Android平台上目前已有超过10万款应用，每天有30万台采用Android系统的设备出货。更重要的是，Android是为触摸屏设计的，未来的3.0版Android系统则针对平板电脑。Chrome OS是一次有趣的试验，但目前应当结束了。该系统应当被整合到Android之中。
　　8.谷歌电视：电视和网络无法融合
　　电视广告是一个庞大的市场，谷歌希望找到切入这一市场的方式。例如，谷歌可以成为广告主和电视服务提供商的中介，帮助广告主购买电视广告。不过，谷歌还希望在用户和电视之间增加新的一层服务，而这样做是无效的。
　　首先，当用户坐在电视机前时，他们希望的是被动的体验。他们并不是希望上网，观看短时长的互联网视频，或是使用键盘进行搜索。其次，如果谷歌发现一款消费者期望的服务，电视提供商也可以将其纳入到自己的系统和机顶盒中。
　　谷歌此前曾在一些新的领域中取得了成功。2年前，无人知道Android手机能够获得巨大的成功。但至少当时苹果已经证明，消费类智能手机将是一个重要的市场。而目前没有人能证明，在用户和电视之间加入新的一层服务是用户期望的。
　　游戏主机取得了很大的成功，但这类产品与电视无关。这些产品只是用于游戏的计算机，电视机在这种情况下只是显示器。谷歌应当认识到外界对谷歌电视的不佳评论，并在该产品引起外界普遍失望之前放弃这一项目。(邱越)

