网友评论首次被认定为作品 享有著作权
　　大众点评网告爱帮网剽窃胜诉，网友评论首次被认定为作品。
　　本报讯 (记者 王秋实) 网友在大众点评网上发表的数万条评论，被爱帮网移植到了自己的页面上，爱帮网因此吃了官司。昨天记者获悉，海淀法院认定部分网友评论属于作品，判爱帮网侵犯著作权，应停止侵权，并赔偿25000元。
　　大众点评网和爱帮网均是从事生活服务类信息查询业务的网站，上海汉涛信息咨询有限公司是大众点评网的经营者，该公司起诉称，爱帮网的经营者爱帮聚信(北京)科技有限公司侵权使用网友评论和商户简介，他们搜集了网友“踏小血”等人的身份证明材料和转让著作权的书面文件，以侵犯著作权为由将爱帮公司诉至法院。
　　法院查明，爱帮网使用了大众点评网上的商户简介和用户点评部分内容，其中使用商户简介部分约3000字，使用用户点评字数约为2.1万字，均注有发布者昵称和“在大众点评发表”的字样及链接标识。
　　法院审理后认为，涉案的网友评论均不同程度地体现了作者独特的思想、个性、情感、体验，在表现形式上体现了一定的风格和特点，依法构成作品。通过爱帮公司的搜索服务，用户可直接获取网友评论的绝大部分内容，基本实现了获取信息的目的，一般不会再点击大众点评的链接。爱帮公司未对使用范围、方式、目的作出合理限制，已经构成对大众点评网上网友评论的实质性替代，并将损害后者的商业利益，已构成侵权。但是汉涛公司的证据不足以证明他们对商户简介内容享有著作权。
　　此外，由于大众点评网上的点评内容成分复杂，并非所有内容都能构成作品，需要结合证据逐一甄别。据此法院作出上述判决。

