Netflix注册用户突破2000万 去年新增770万
　　新浪科技讯 北京时间1月27日上午消息，Netflix周三公布的2010年第四季度财报显示，该公司2010年注册用户突破2000万，全年共新增770万。
　　Netflix随后对这一增长进行了分析，并透露了今后如何继续吸引内容并增强业务。该公司表示，2010年的注册用户增量远超最初360万的预期，部分原因在于最新推出的纯流媒体套餐，该套餐占据全部新注册用户的三分之一。在2010年新增的770万注册用户中，有将近310万来自第四季度。该公司还表示，这种增长也将促使该公司向授权内容投入更多资金，从而反过来吸引更多注册用户。
　　除了注册用户增长外，Netflix还对多个业务领域进行了说明，包括DVD邮寄业务、国际化扩张、消费电子和流媒体内容。
　　具体到DVD和流媒体业务，该公司表示：“流媒体对我们的重要性远大于DVD，按照提供的娱乐内容时长计算，流媒体增速远快于DVD，我们的DVD出货量和内容成本仍然很高。”但该公司仍然对DVD邮寄服务用户进行了安抚，并表示：“我们计划在未来数年继续提供优秀的DVD邮寄业务。”
　　在谈到国际化扩张时，Netflix还表示，加拿大的业务“非常优异”，并预计该业务有望于今年第三季度实现盈利。该公司还表示，如果加拿大业务持续向好，他们还将于2011年下半年进军第二个海外市场。如果成功得益延续，Netflix还将“于2012年在全球范围内积极投资”。
　　至于消费电子设备和流媒体内容，Netflix基本重申了之前的声明——用户很快就将在部分设备上看到内置的“Netflix”按钮；该公司还将努力在第一时间推出流媒体内容，与电视节目竞争。(思远)

