钓鱼网站瞄上机票火车票
　　春运期间火车票紧张，机票也都没折扣，不少网友开始在互联网上寻找省钱购票的办法，但这却给骗子网站以可乘之机。来自安全软件厂商金山网络和瑞星公司的信息都显示，假机票网站成了节前“钓鱼网站”的主要类型。“要求你直接汇款到私人账户的基本都是骗局。”金山网络安全专家李铁军表示。
　　网址多由数字构成
　　根据网络安全公司的统计，假机票销售首先会在论坛或者搜索引擎的搜索结果中公布超低的机票价格，或者表示能帮你实名买到火车票，论坛附带的链接多为一个钓鱼网站，网站看上去和正规的订票网站十分相似，但网址大多由数字构成，和正规的航空公司网站差别很大，不过消费者一般很难留意。此外，这些网站上也会提供一个看似正规的400电话。“现在骗子使用较多的是400电话和以9501开头的电话号码，而9501很像是各银行的客服号码，迷惑性很强。”李铁军表示。
　　当消费者拨打这个电话时，骗子一般会提供一个私人账户要求汇款。12321网络不良与垃圾信息举报受理中心总结的骗术中也提到，一些骗子声称自己是火车站内部人员，通知用户在某一时间到火车站等候取票，可是在用户赶往火车站的途中，骗子会打电话来以“拿现金担心被同事发现”为由，要求用户将钱汇到指定的私人账户。李铁军提醒说，现在任何正规的订票网站，消费者都可以通过第三方支付平台进行支付，而要求直接汇款到私人账户的商家基本上都是骗子。
　　假机票网站成本很低
　　“其实这些假机票网站的骗术和假的机票代售点原理相同，都是通过貌似正规的‘长相’骗取用户信任，只不过，如果要租店面开一个假代售点，成本可要比建一个假网站高得多了。”瑞星安全专家对记者表示。
　　据介绍，买一个建假网站的模板，成本不到1000元，瑞星最近刚刚截获了一个依靠出售“钓鱼网站”模板进行盈利的黑客“窝点”，这个“窝点”就在公然出售近70个网页模板，其中最热门的也不过2000元。这也成为假网站如此猖狂的原因之一。
　　“目前钓鱼网站泛滥，甚至很多网站只存在一天，只要骗到钱就消失了，消费者事后很难追偿”，李铁军介绍说，因此，消费者只能提高警惕，“不要轻易被低票价所迷惑，到正规售票网站购票，选择第三方支付工具付款，特别要警惕400和9501电话。”
　　晨报记者 张黎明

