乐视网络电视推2011贺岁版
　　新浪科技讯 1月27日上午消息，乐视网络电视26日推出2011贺岁版，该版本采用中国红烘托春节喜庆气氛，提供视频点播、直播和收藏服务，720P的高清观看体验让网友可以享受乐视网春节影视大餐。
　　“乐视网络电视上市以来，受到众多用户的青睐，加上乐视网多年积累的丰富影视剧内容库，用户粘度非常高。此次推出贺岁版，旨在进一步提升用户体验。”乐视网CTO杨永强介绍。
　　在内容方面，乐视网络电视2011贺岁版整合了更丰富的视频资源，用户不仅可以在线观看乐视网的5万集电视剧和4000多部电影资源，包括当前热播的《赵氏孤儿》、《大笑江湖》、《午夜心跳》、《恋人絮语》、《我是特种兵》、《野鸭子》等，还可以清晰观看中央和地方多套电视节目直播。
　　在技术方面，乐视网络电视2011贺岁版采用P2P+CDN技术，能够保证用户更流畅更稳定观看清晰视频节目；同时，贺岁版支持用户上传2G以内的视频内容，上传具有本地转码、断点续传、带宽自适应等特点。此外，贺岁版提供“收藏夹”功能，方便用户回看。
　　贺岁版的点播和直播服务均得到进一步优化。乐视网CTO杨永强介绍：“贺岁版的视频点播更加流畅，直播服务支持编码动态切换，保障客户端直播的连续性，大大提高用户观看体验；此外，我们还采用最新的直播调度算法专利技术，使得直播缓冲时间大幅缩减，减少用户等待时间，让客户端用户享受到乐视提供的更好直播服务。(木木)

