团购导航网被搜索“抛弃”欲转投微博
　　互联网流量之争仍是主流
　　“服从大局。”这是百度搜索推广人员李珍(化名)为自己新近定下的座右铭，虽然这让她颇为纠结：上头已经不让卖“团购导航”之类的关键词了，自己少了一份不错的提成收入。比李珍更纠结的是某团购导航网站BD(商务推广人员)赵正(化名)，他之前专门负责公司在搜索引擎上的广告接洽，但他突然发现自己和李珍陷入相同的困惑，“为什么有钱却买不到关键词呢”？
　　“团购导航”
　　搜索关键词不卖了
　　团购市场火爆，千余家团购网站厮杀在前。作为团购网站的重要入口，团购导航网站也早已上演小百团大战，团购导航网站出位的重要性变得比团购网站更为紧迫，但它们的出路却面临“被选择”：流量之争、用户之争下，搜索引擎停止出售“导航类关键词”，不乐意为之做嫁衣；微博兴起愿意接收，但团购导航网站难免陷入另一个流量怪圈。
　　“我们网站的流量目前只有一成来自搜索引擎，”团购导航网站57团CEO宫光勇向记者强调自己的独立性。他认为，几家大团购导航网站已经能够被用户记住域名或者放进浏览器收藏夹，但他同时不否认，近百家小的导航网站没有这种“先发优势”，离开搜索引擎，中小团购导航网站在竞争中很难有所作为。
　　记者近日从另一位不愿透露姓名的团购导航网站负责人口中得知，百度等一些搜索引擎的推广项目目前已经不卖“团购导航”之类的关键词，这意味着团购导航网站特别是谋求上位的中小网站将失去最重要的流量入口。
　　值得玩味的是，作为搜索引擎厂商收入最重要的来源，搜索营销(竞价排名)本是搜索厂商和中小企业“互惠双赢”的事情。根据百度之前公布的2010年三季度财报，百度去年三季度总营收22.56亿元，几乎全部来自其27.2万家客户的搜索营销业务。即便平均计算下来，每家客户带给百度的收入也接近1万元/季度。
　　激烈竞争的团购市场，“团购网站或者团购导航网站为搜索引擎带去的收入远远高于这个平均水平，能够达到每年几十万元”，上述不愿透露姓名的负责人强调，中国所有的团购导航网站在团购出现后才跟风创办，最年长的网站也只有9个月大，自身尚在扩张阶段，营销支出要远远高于营收，也是各家网站尤为重视的，搜索引擎营销本来是个最完美的途径。
　　“但当团购导航网站锐增到百余家，几乎所有的用户都在讨论用哪个团购导航时，中小网站上位需要‘真金白银’的营销成本，走在前面的大网站也需要持续加码保持曝光率，”宫光勇认为，除了在知名媒体上投硬广告，搜索营销是有效的“出位途径”。
　　如此，上述团购导航网站与搜索引擎营销的关系仿佛陷入利益悖论：关键词，搜索引擎厂商的赚钱来源；关键词，团购导航网站的营销法宝。你赚钱，我出位，为何不卖？
　　巨头们想“截流”
　　团购导航流量
　　事实上，“所谓的利益悖论，关键不在悖论，而在利益”。多家团购导航网站负责人向记者透露，有钱不赚，源于这些互联网巨头想赚更大的钱，控制流量就是其中的“关键步骤”。
　　据介绍，团购行业兴起不足一年，去年已经创造了20亿元市场规模，并仍保持高于其他一切互联网业务的增速，今年有望达到200亿元市场规模。值得一提的是，团购行业已经形成完整的产业链雏形：用户-商家-团购网站-团购导航网站。每一个环节都能创造客观的产业价值，而所有产业链环节的关键就是控制流量，进一步留住用户。
　　事实上，几乎所有的中国互联网大佬已经加入到团购市场争夺中。既包括淘宝、腾讯、新浪这样直接杀入团购领域，展开线下线上竞争的厂商，也包括像360、网易这样通过上线团购导航业务曲线进军的企业。
　　“相比团购销售业务，巨头抢占团购导航制高点更为容易，”易观国际分析师陈寿送指出，流量之争是互联网商业竞争的重要组成部分，先发的团购导航网站能够积累用户，“但巨头在用户资源和对团购网站吸引力上更为突出，它们可以把老用户直接导入团购导航业务，而团购网站本身也更喜欢和巨头开展流量合作”。
　　“我们现在最重要关注的竞争对手，是57团、团800、团P网等已经成长起来的独立团购导航网站以及网易团长、hao123团购导航等巨头‘富二代’，”上述不愿透露姓名的团购导航网站负责人如是说。
　　更有分析人士指出，搜索引擎与团购导航网站在团购行业流量上的竞争本来就是对立的，巨头们更喜欢自己做流量入口，而不是给团购导航网站帮忙。
　　知情人士透露，百度已经酝酿仿效网易和搜狐，建立“百度牌”团购导航业务，并整合之前借hao123网址导航出手的团购导航业务。
　　微博营销愿意接收
　　团购导航网站？
　　团800联合创始人胡琛认为，独立团购导航网站没有门户网站的天然流量优势，如果在搜索引擎上的推广投放也遭到暗地遏制，在这种情况下团购导航网站需要做好两件事：首先还是练好内功，把产品体验做好；其次，也要开始尝试多种新媒体平台与消费者的互动。
　　“比如我们正在微博上做一个‘春节回家路费免单’的活动，用户们参与非常踊跃，”胡琛告诉记者，包括SNS、微博等平台的涌现，使得消费者与互联网的接触更加多元化和碎片化，从而也就给产品的口碑传播带来了新的机会与空间。胡琛开玩笑地表示，作为团800联合创始人，自己的微博粉丝量不及团800官方微博粉丝量12000人的1/60。
　　据介绍，包括57团、团P网、团800在内的国内主流团购导航网站多开通了相关官方微博，涉及新浪微博、腾讯微博、搜狐微博等多个平台。宫光勇希望“在官网开展活动，口碑吸引用户之余，加强重视在微博等社交网络工具上与用户的互动交流”。
　　搜狐掌门人张朝阳最近表示，未来互联网入口主要是“端入口”和“内容入口”两种形式。“端入口”就是输入法、浏览器等传统客户端，而“内容入口”中以微博为代表的SNS工具至关重要，他解释说：“我的朋友都在那儿，我在微博上去看我的朋友，这种具体的引导是重要的，需要努力发展拉动。”
　　而新浪微博和腾讯微博更是早早在“企业微博营销”上下了功夫。据腾讯网络媒体产品部助理总经理刘曜介绍，去年9月前，东风雪铁龙官方腾讯微博听众不足8000人，在借助国家羽毛球队传播自身新品的微博营销活动后，不到一个月的时间，其粉丝数量迅速上升至12万人。
　　刘曜认为，关系链是构成网络营销价值的核心元素，也是微博营销获得成功的根本，而有吸引力的话题和意见领袖的参与是激发网民驱动关系链传播的前提。在此基础上，找到用户的聚集地所在，走到用户当中去，才能实现企业品牌的广泛传播。
　　如此看来，微博等社交工具营销与团购导航网站的推广需求相结合是“两厢情愿”。吊诡的是，合作初期往往是甜蜜的，但微博平台如何平衡自身产品和合作伙伴竞合关系是个长远的过程，因为，无论是新浪、搜狐、腾讯还是网易，它们都有团购产品甚至团购导航产品。
　　商报记者 罗添 张绪旺/文

