网上60万可买私人直升机
　　日前有网友发帖，称淘宝网上有卖私人直升飞机，引来网友惊叹“网上什么都可买到，只有想不到，没有买不到，牛！”网上真的能买到私人直升机吗？
　　网友“彩蝶飘飘88”发帖：《超牛卖家！竟然在淘宝卖真的直升飞机？》，短短两天获4万点击率，近900个回复。记者在淘宝网上找到两家卖直升机的网店，卖的都是一人座的“蚊子”直升机。广告语很吸引人：“宝马，奔驰，路虎过时了，再好的汽车在堵的路上都没办法。最新富豪成人玩具，现在国家不限制了，车库，房顶，楼顶就可以停随便开！”标价有110000元、99999元、10000元；运费：10000元。
　　属地为浙江金华的卖家 “bop2008凤姐”通过旺旺告诉记者，因此类目最高标价有限制，实际价格为60万~160万。“由美国那边代购，二手的，2个月到货，送货上门。”卖家还系列了一些参数，包括型号、机身长度、重量、转速等。为说明货真价实，卖家还贴出一段视频，号称是深圳一买家在自家院子里的“蚊子”起飞秀。但记者点击后发现，该视频链接到优酷网，视频中一架白色蚊子直升机停在一宽敞的大院，远处是一排城中村的出租屋，经过约1分50秒，直升机摇摇晃晃地飞离地面，卷起几片落叶，向远方飞去。
　　卖家“bop2008凤姐”表示，并非为了宣传，卖直升机是真有其事。买一架一般要72万左右，若包上考驾照费用则要90万。当记者在问及批文、适航证、产权证、航线等问题时，“bop2008凤姐”不再作答。
　　记者看到，金华卖家“bop2008凤姐”的直升机交易量为0。另一家卖家属地上海，交易量显示为1，但该卖家对记者购买直升机的询问一直没有回复。
　　记者电话咨询了淘宝网，工作人员表示，能在淘宝网页上显示的宝贝都经过简单审核，都能买卖。宝贝价格以卖家帖子内容为准。“像小飞机、小游艇等没有类目但归入汽车类别的，买家如果对质量和售后服务存在疑问担忧，应先与卖家作沟通，并先了解淘宝的维权细则。”
　　中国通用航空网负责人、中国最早的私人飞机顾问杨笑侬指出，我国私人购买飞机，首先必须得政府批准进口。其次，适航要属地民航局方面安排检查。最重要的批准，是民航局允许购买飞机和注册飞机。
　　针对此事，记者询问了中南民航局，工作人员答复，因卖家地处华东，要询问华东民航局，华东民航局则让记者咨询民航总局，截至记者发稿为止，民航总局尚未给出答复。
　　信息时报见习记者 关天夫

