网购遭遇山寨淘宝 买件衣服被套去5万
　　昨天记者从新丰街派出所获悉，一名网友本打算在网上购买一件标价800元的羽绒衫，结果衣服没有买到，还被骗了近5万元。
　　18日下午4点左右，常州人殷女士在疑似淘宝的网上看中了羽绒服，标价800元。经过一番斟酌之后，她拍下了这件羽绒服，并通过“支付宝”付了钱。然而，接下来的事情让殷女士有些意外，网页显示为买卖没有成功。可是她通过银行的网站进行了查询，发现自己的账户上确确实实少了800元。于是，殷女士跟卖家联系。“年底了，最近交易量比较大，淘宝的系统也不是很稳定，可能出了问题。”卖家让殷女士不要着急，再拍一次就没有问题了。殷女士信以为真，又拍了一次，果然显示交易成功。但是殷女士一查银行卡发现自己的账户又被扣掉了800元。
　　无奈之下，殷女士再次联系了卖家。“要不，你再拍一次？我把衣服的价格改成1600元，你拍下后，我拒绝交易，然后我退还你1600元。”此时已经没了主意的殷女士按照卖家的说法进行了操作，尽管网页显示交易未成功，但是账户上又少掉了1600元。“肯定是淘宝系统的问题，这样吧，我给你一个淘宝的客服QQ，你联系一下。”在卖家的指点下，殷女士与所谓的淘宝客服取得了联系，对方表示马上就将3200元钱退还至殷女士的账户，但是“这一操作要通过ATM机进行。”随后，对方又提供了一个手机号。
　　殷女士立刻来到了离自己单位最近的ATM机，并拨打了“客服人员”的手机号。在一个操着南方口音的男子的指示下，殷女士竟然将账户里的44500元钱全部转至对方账户。目前，新丰街派出所已经介入调查。毛莉 郭靖宇

