奇艺首发网络视频“视链”广告
　　百度旗下高清视频网站奇艺日前联合王老吉、多芬等知名品牌广告主推出首个网络视频视链广告，自此，奇艺“视链”功能的全球商用之旅正式开启。
　　有关专家表示，中国视频网站的广告投放已经达到200%-300%的增长，市场潜力巨大。如何创造更多高价值的广告形式，来应对加速膨胀的市场，是整个中国视频网站都必须面对的挑战。相较于传统的视频广告投放形式，视链广告的优势非常明显。首先，与传统视频广告形式相比，视链广告拥有更高的“接触质量”和“接触数量”。视链广告的植入形式，可以争取到现有媒介状况下的稀缺资源。
　　2010年10月，奇艺在网络视频行业首推“视链”功能，通过对影视剧中人物的注释，并链接至有关的信息介绍页面，为用户提供了更立体化的观影体验。用户在奇艺观看电视剧或电影时，可滑动鼠标至片中人物的头像，以获取该人物的“角色名”、“演员名”和“人物关系描述”等信息，还可链接至百度百科以获得更全面的信息，而当鼠标离开人物头像，该提示则自动隐藏，不会对观影造成任何干扰。
　　由于视链广告出现的随机性以及与情节的高度相关性，且5秒的时间恰到好处，不会遭到受众的抵触与拒绝。而且，广告主可以选择近期热播影视剧投放视链广告，这些电影一直位居排行榜前列，受众数量可观，其广告成本可以控制在一个合理的水平，甚至会低于某些大众传媒。
　　与此同时，视链广告拥有更强的用户参与性。奇艺视链广告形式在品牌出现后，用户自主选择继续观看与否，鼠标移出浮层出现广告可进入官网进一步了解产品详情，当点击关闭按钮后，视链广告会消失，视频内容将自动继续播放。这种形式将传统视频贴片广告与暂停广告结合，大大提升了用户的参与感。
　　值得注意的是，视链这一广告投放形式的创新，还为广告主提供了更多创意空间。广告主可以根据投放目的在影片选择视链植入位置、时间、创意形式上充分发挥，在深化品牌影响力的基础上，最终赢得广泛的认同与品牌价值的提升。
　　“视链广告”的成功，也让视频行业意识到，中国网络视频行业技术创新、模式创新的巨大市场潜力，“由于广告主品牌与剧情环境的巧妙结合，视链广告可以在不干扰用户体验的情况下为用户提供更互动的观影体验，并为广告主的植入营销提供了更大空间”。奇艺全国销售总经理王湘君告诉记者。
　　商报记者 金朝力

