网友征集在穗欢度春节方案
　　春节将至，这一刻，许多在广州工作的外地朋友都是归家心切，但也有不少年轻网友，因为畏惧春运之苦，而心生在广州过年的想法。近日，就有网友在网上发起讨论，表示打算组织不回家的网友在广州欢度春节。
　　“一起在广州过年”系列活动的讨论吸引了数十名网友的关注，不过，要想让更多的人参与进来，又尽量少花钱，最后只剩下四五种活动形式可供大家选择。
　　最受网友们欢迎的无疑是“逛花市”。一位网友说：“逛花市最好，既可以赏花、买花、‘采花’，还不需要什么组织费用。地点就定在天河区的花市，方便住在附近不回家过春节的外地朋友参与。”当然，作为传统形式的包饺子，也受到了不少网友的欢迎。有网友说：“不如约个活动场所，大家自己动手，包出各式各样的饺子，边吃饺子边看无聊的春晚广告。有毅力的同学还可以一起守岁，然后给家里人打电话拜年。”
　　对于那些想要讨个“好彩头”的网友来说，他们则对“新年登高”最感兴趣。一位网友说：“新年伊始，大家登高讨个好彩头，摩星岭还有祈福树，大家去许个愿吧。”此外，还有网友建议说，春节期间白鹅潭和琶洲展馆附近，可能会有烟火表演，到时大家一起前去观看，不花钱又热闹。信息时报记者 张健

