“水军”出没请注意：泛滥扰乱互联网秩序
　　从“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭”到“奥巴马身后的红衣女生”，再到“犀利哥”和“小月月”，随着这些网络热议话题和人物的大量涌现，他们背后，一个起初不为人知的群体也渐渐浮出水面——“网络水军”。
　　“网络水军”是网络上衍生出来的新职业。网络公关公司通过雇佣大批网络人员以各种手段在互联网的论坛上发帖，集体炒热某个话题或人物，以达到宣传、推销或攻击某些人或产品的目的。这些受雇于网络公司的人员被形象地称为“网络水军”
　　最初的“网络水军”活跃在娱乐圈。每当有电视剧或电影上映，就由专门的公关公司在网络上招募水军，这些水军的任务就是在各大门户网站和网络论坛上疯狂“灌水”，迅速炒作话题，提高人气，吸引网民的关注和参与，造成互联网上全民“围观”的假象，在博得眼球与点击率的同时，幕后操纵者也达到他们宣传自身产品的目的。完成任务后，公关公司即会付给这些水军每帖5毛至几块不等的报酬。
　　有报道称：2010年12月在央视“感动中国”2010年度人物的评选中，部分候选人票数在短期内“井喷”，且选票分布区域过于集中，疑为水军刷票所为；2010年11月，QQ与360大战期间，双方背后均有数量庞大的水军为各自阵营摇旗呐喊；2010年10月，媒体曝光乳业巨头蒙牛公司高管和一家公关公司共同商讨制定网络攻击方案，通过雇佣大量的水军在各大门户网站论坛、个人博客、问答栏目中发表抹黑竞争对手的文章。
　　随着这条灰色产业链的不断扩张，“网络水军”已渗透到互联网的每个角落。有关调查显示，在当前较大的网络论坛的热门帖子中， 50%以上都有幕后网络“推手”的操作。“网络水军”的组成也不再仅限于普通的网民，一些网站编辑、热门微博的博主、意见领袖等也纷纷参与其中。
　　不可否认，“网络水军”的兴起一定程度上迎合了某些企业自身宣传需要，但它也极有可能被某些别有用心的人操纵，从网络“推手”沦为网络“打手”。
　　“网络水军”的泛滥，扰乱了互联网的秩序，阻碍了互联网的健康发展，使互联网变成了一个不再平等的名利场。拿人钱财替人消灾，用金钱买到的民意不能反映真正的民意，而是绑架了真正的民意，扰乱了视听，加大了政府和行政管理部门制定政策与管理的难度。
　　对于“网络水军”所引发的深层次问题，最近已有政府官员表态，该事件已经引起了中央的关注。2011年1月，工信部发布了《互联网信息服务市场秩序监督管理暂行办法(征求意见稿)》，明确规定互联网企业不得捏造、散布虚假事实，或者恶意诋毁竞争对手提供的合法产品或服务，损害竞争对手的商业信誉或商品声誉。此举无疑将对“网络水军”现象加强监管力度。
　　推荐理由：
　　在信息社会中，影响力决定一切。然而通过恶意炒作，发布虚假信息来提高和扩大影响力的行为，已经突破了最起码的道德底线，而相关法律的缺失和监管的漏洞，使“网络水军”能够肆无忌惮地横行于互联网。当真正的民意被淹没在虚假信息的洪流之中，民众又该何去何从？
　　《中国青年报》所做的一项调查显示，90.3%的网友担心，越来越多的网络炒作会引发公众对网络信息的信任危机。当整个互联网充斥着炒作与诽谤，互联网的公信力不复存在，那么离互联网民众选择“用脚投票”的时代也就不远了。
　　(推荐人：杨 程)

