百度广告管家：提供有说服力的监测报告
　　“百度广告管家”推出一年来，国内有超过3000家网络媒体采用了这套系统，成为市场占有率第一的广告管理工具。
　　满足精细化管理的问题
　　爱丽女性网早期的广告主投放模式非常简单，通常都是以包月、包天的形式进行投放，但这两年投放模式和需求日趋复杂，广告主要求网站提供定向投放、CPM(每千次印象费用)、CPC(每次点击费用)等投放形式，而且更注重广告投放的定位目标和效果评估。“这样的需求促使我们要不断的进行投入，加大广告系统的开发力度，同时还要支出更大的时间成本。”爱丽女性网CEO任杭州对《中国经营报》记者表示。
　　“坦率的讲，中小网站自己花费资金建立这样的广告管理系统是很不划算的，投入高，技术实施的难度也很大。”百度高级产品经理张川也对这个观点表示认同。
　　作为百度联盟的成员，百度广告管家推出后，爱丽女性网第一批导入了这套系统，如今爱丽女性网上95%的广告都是通过百度广告管家来管理的。
　　更为重要的是采用了这套系统后，爱丽女性网上可以为广告客户提供各种形式的广告投放，例如定向投放、CPM、CPC等投放形式。
　　广告客户对网络广告的投放效果越来越看重，但以往网站很难拿出具有说服力的监测报告。而百度广告管家则可以从展现量、独立访客、独立IP、点击率、收入、地域、时间段等多种维度监控广告投放效果。
　　帮助网媒管理广告资源
　　在没有使用“百度广告管家”之前，Admin5站长网一直面对销售和技术间沟通带来的内部资源损耗问题，在接到广告业务时，销售部门与技术沟通不畅，无法跟上广告主的需求，经常不能及时处理广告业务。典型的问题就是，无法科学而合理的挖掘广告位的价值，对空闲的广告位做不到合理而及时的利用。
　　事实上，像Admin5站长网这样网站所遇到的广告管理问题，借助“百度广告管家”可以实现广告位管理的功能，百度广告管家可以实现文字、图片、Flash、富媒体(包括多媒体：二维和三维动画、影像及声音)4种类型的广告物料，提供免费服务器存储网站的广告，节省网站的带宽；而且可以选择自动对空闲广告位使用百度广告联盟推广合作进行补余，提升收益。
　　许多站长都知道，通过富媒体类型的广告物料可以实现丰富的广告样式，而富媒体类型的广告物料中通常会包含多个链接，每个链接可能对应着不同的广告合作。如何监控每一条链接的投放效果呢？百度广告管家近期对体系进行了升级。帮助企业实现每个链接的监控，实时查看每小时的广告数据，从而更加深入的监控广告投放效果。
　　本版稿件均由本报记者赵正采写

