乐视刘弘《后宫》网络版权2000多万超一线卫视
　　新浪科技讯 1月28日下午消息，乐视网已买下清宫大剧《后宫》(全称《后宫甄?传》)的网络版权，并将与电视台同步播出。版权价格为每集30多万元，整部剧价格超2000万元。
　　《后宫》是2011年内地年度大戏，该剧汇集了安以轩、冯绍峰、杨怡、谭耀文、吕一等内地港台一线明星，黄建勋担任导演，该剧未播先火，得到业内人士和广大观众的热切期待。
　　乐视网COO刘弘说：“《后宫》的网络版权价格已超过一线卫视。这几年网络版权受到重视，国家和发行方都注重维护版权，视频网站也投入大量资金购买影视剧版权，并争相购买热播剧版权，价格还将不断上涨。”
　　刘弘指出，去年天线视频六高管被捕、verycd关闭影视剧下载功能等事件说明：视频行业将进入重视版权的新时代。国家监管力度的将使“盗版”无藏身之地，促使影视剧版权价值进一步提升。本月初最高人民法院、最高人民检察院和公安部联合公布《关于办理侵犯知识产权刑事案件适用法律若干问题的意见》，对网络传播中的侵权行为作了详细规定，“盗版”可获刑事审判。
　　刘弘介绍，巨大的市场需求是促进版权价格上涨的首要因素。4.57亿网民中有超过2.84亿人是网络视频用户，在网民需求多元化的同时，视频网站的服务也开始细分。最新的权威研究报告显示，决定用户选择 网络视频的三大要素分别为：24.6%的速度、15.6%的内容和13%的高清，拥有流畅视频质量的高清视频可以视为未来收费网络视频的突破口。
　　刘弘表示，目前的版权环境和视频行业的发展趋势，都迫使各视频网站越来越重视影视剧网络版权，而市场上的热门版权剧数量有限，这块“金子”的价值将提升。为了提前占领市场，满足用户需求，各大视频网站纷纷投入巨资购买影视剧版权，必然引发网络版权的新一轮争夺。(木木)

