学而思总裁辞职澄清：09年起已不管理运营事务
　　经济观察网 记者 王芳 在美国IPO刚刚三个月的学而思国际教育集团，其总裁曹允东26日在微博上透露了辞职的消息。
　　曹允东没有想到的是，这个举动造成了学而思的股价连续两天大跌。因此，27日晚，学而思在中关村皇冠假日酒店召开了发布会，针对总裁的辞职作详细说明。
　　曹允东在会上表示，其实自己从2009年开始便不再管理公司的运营事务，更多的是充当CFO的角色，现在IPO已经完成，自己想休息一段时间所以提出辞职，亦不会自降身价到别的类似性质公司赴任。并且，他向记者透露自己今后会卖出一小部分学而思的股份。
　　在回答本网记者提问时，曹允东表示，“现在所有流传的我们内部政治斗争，或者我要自己经营B2C的消息都是误传，其实辞职之后我对自己的规划还没有想好。”他还表示，学而思已经是除了新东方之外发展最好的教育类公司，自己辞职之后一定不会再涉足与学而思利益相冲突的领域。
　　发布会间，有记者提出，既然总裁从09年开始便不再管理运营事务，为什么在招股书中的高管介绍和风险因素里面没有进行说明，这不符合美国SEC的要求。
　　对此，曹允东回答，整个事件在公司股东层面也是一个月前才开始沟通，并不是蓄谋已久，正是因为SEC的规定和律师的要求，才会召开发布会对此事作正式披露。
　　最后，曹允东表示辞职之后因为生活需求，会卖出小部分学而思股票。
　　曹允东辞职后，职务将分别卸任与集团董事长张邦鑫和公司CFO。张邦鑫在会上表示，学而思的所有发展方向和策略都非常稳定，不会因为曹允东的辞职发生任何改变。

