上海法院的微博说法
　　本报记者 周楠
　　2010年10月8日，全市28家法院开通法院微博，这在全国法院系统尚属首例。
　　据了解，截至2011年1月中旬，全市法院共发2946篇短小精悍的信息，内容包括法院工作、案例说法、法院人物、图片新闻和直播预告等。“织围脖”的都是各法院法宣部门的工作人员，有年轻的，也有年长的。一时间，“法院微博”成为搜索热词，法院和微博相逢，3个多月来，引来了2735名粉丝围观。
　　面对记者“压力会不会很大”的提问，市高院副院长陈立斌坦言：“压力肯定有，但不敢为，就做不成事。”他这样概括法院微博的功能：“提高法院宣传的速度与广度，让社会公众更平和直接地了解法院；通过与网友互动，让法院更多了解社会对法院工作的关切，促进法院的审执工作；通过微博来关注民生，体察民意，既是一次新尝试新探索，也是落实司法为民的一项新举措。”
　　先去掉神秘感：
　　塑造怎样一个法院网络形象
　　网友提问：旅行过程中的住宿产生问题，比如，床铺不干净，上面有小虫等，如何处理？
　　竺常 ：游客收集证据后可以起诉旅行社也可以起诉宾馆。
　　网友提问：旅行途中发生食物中毒，怎么办？
　　段匡：发生食物中毒，游客要尽量收集证据，与旅行社协商索赔，若双方无法达成一致意见，则可以到法院起诉。
　　——摘自2010年12月22日黄浦区法院“旅游引发的侵权与合同纠纷”访谈微直播
　　一次通过微博进行的网络微直播，让黄浦区法院微博的粉丝数从50多个一下增到250多个，并且一度登上 “人气榜”，这让微博管理员着实兴奋。
　　“为了带动微博人气，这个事策划了挺久。”黄浦法院的这位“博主”，曾当过多年法官。她说，“法院既然开了微博，就该和网友真正互动。怎样深入交流？显然，微直播是个好办法。关于旅游引发的侵权与合同纠纷一直是民生关注热点，刚好我院出了一本《旅游纠纷案例精析》的书，何不就这一热点进行微博讨论，并免费赠书以更好地普法？这个建议很快得到领导支持。”
　　12月22日下午3点，黄浦法院法官、民一庭庭长竺常 ，协同沪上法学专家、复旦大学教授段匡，与旅行社及网友代表共聊大家关注的热点问题——旅游引发的侵权与合同纠纷。在视频直播的同时，通过微博进行同步直播，实时更新微博内容，邀请网友参与评论，一时间，网友问题接踵而至，微博十分热闹。
　　不少网友在微博上留言，称这次活动是“创新之举”、“这种形式有新意”。活动后，黄浦区法院向前100名参加本次微博互动交流且留言索赠的博友，免费赠送了定价28元的《旅游纠纷案例精析》一书。一个收到书的网友十分惊喜：“没想到，这么快就收到了。翻看这本实用的书，感觉法院的面孔也亲切起来！”
　　法院在微博上该有个怎样的面孔，一直是法院的工作人员苦苦思索的问题。“太俏皮搞怪了不行，有失法院的严肃性和司法的特性，你看，我们法院微博的一个重要标志就是国徽；太严肃了，板着面孔也不行，微博的特性比较活，网友间的交流应该是亲切的。”浦东新区法院的“博主”说。
　　的确，细看各法院微博，整体呈现严肃派，出现最多的是规范的法律用语，不过间或也会有类似“继续顶，有免费书啊，快来抢啊”“元旦，意味着去年的烦恼统统完蛋，今年的愿望全部圆满”等这样活泼的网言网语。
　　“我觉得法院微博涉及法律问题，应该采用严谨的法律表达方式，同时要兼有亲切的微博表达语气，做到庄重与亲和相结合，与网友之间形成平等交流的互动关系。”陈立斌说。
　　强化案例说法：
　　微博的核心特色该如何做好
　　三四家医院、25张医保卡、40多万元医保费用……两年半以来，中年退休妇女傅某就像一只贪婪的蛀虫，蚕食着广大参保人员的救命钱。如果不是因为装着大量医保卡的皮包遗失导致行迹败露，也许她还将在犯罪的泥淖里滑得更深。日前，傅某被浦东新区法院以诈骗罪一审判处有期徒刑10年6个月，罚金2万元。
　　法官提醒：为了多配点药，或被几百元的好处费所诱惑将卡出借，这是极其错误的。医保基金是广大参保人员的救命钱，参保人员出借医保卡滥配药、贩卖药，不仅会造成医保基金浪费，还将面临停止医保卡结算、退回违规医疗费用的后果，情节严重的可能面临法律制裁，最终受损害的还是自己。
　　——摘自2011年1月7日浦东新区法院微博案例“皮包里有14张医保卡”
　　法院微博的核心特色是什么？被采访者的观点基本一致：案例说法。“案例说法，不仅是法院微博独家的优势，向民众普法的绝好途径，更因为案例天然具有知识性和故事性，贴近民生，符合微博传播特性，受到广大网友的欢迎。”市高院负责微博的工作人员介绍。
　　运行3个多月来，法院微博纷纷将一些近期发生的、百姓关心的、带有普遍性的案例，贴上了微博。不仅有具体的案例回顾，更有案例分析、案例讨论，最后一般以法官提醒等作为结束语，以达到“以案说法”、“以理服人”的法治宣传效果。
　　比如，静安区法院发了这样一条微博：“近来，在法院审理涉诉公司高管劳动纠纷案件中，屡屡发现一些经营性公司、公司高管和‘金领’，采取规避手段打‘政策擦边球’，将员工工资收入化解为名目繁多的各类补贴发放，以此逃避纳税，侵犯社会公共利益。”随后，具体列举了个案中的避税行为，指出这些避税行为存在“常要受到税务部门的追究”、“可能引发其他诉讼”等隐患，提醒民众依法纳税。
　　浦东新区法院微博就“套用医保卡诈骗”等近期案例，提醒民众提高警惕，保护自己合法权益。
　　黄浦区法院还在微博上进行案例讨论，先将案例摆出，让网友充当一次“临时法官”，评判一下这起案例应该怎么处理，充分讨论后告诉大家法院判决的理由。
　　不过，尽管案例说法一致被叫好，却遇到一个微博带来的先天性“短板”：短短140字，怎能一下说清一个案例？于是博主纷纷出招：或浓缩精华，或拆分开来，有的一个案例甚至能发上10条微博，可这样一来需要自下而上阅读，看起来显然并不方便。
　　在这个问题上，也许市一中院的微博探索可以给我们启发：今年1月12日上午9点，市一中院微博现场直播了审理一起劳动合同纠纷案，边上附有一个链接，一点击，直接进入了中国法院网上关于该案件的图文直播页面，读起来一目了然。
　　另外，案件的选取，对当事人隐私的保护，对公众积极性的调动和引导等等，依然都是案例说法需要不断探索改善的地方。
　　保留博友批评：
　　直面质疑的勇气从何而来
　　去年11月17日12:00网友 “无欲则刚”：法院微博更新太慢，没有新意，法院微博应该以案说法，以社会上发生的热点难点问题、司法腐败、司法不公的问题从法律层面上给以解释，引导公众参与，达到阳光司法的目的。这也是法院开通微博的初衷。
　　上海市高级人民法院回复@无欲则刚：谢谢您对高院微博的关心，我们会不断改进，努力适应各位“粉丝”的需求。
　　——摘自2010年11月17日上海市高级人民法院微博上与网友的互动
　　采访前，有个问题一直存在记者心里：法院微博如何面对来自网友的批评？是不是经常删帖？然而，寻访了一家家法院之后，得到的答案出乎意料：各法院几乎都不删帖，保留批评、直面质疑。
　　陈立斌说：“敢于开微博，就是做好了面对批评质疑的准备，这种自信也源于近年来上海法院系统整体审判质量的过关。同时，微博上有一些建设性的建议非常好，这让我们更加了解社会的司法需求。”
　　高院的“博主”坦言：“市高院微博开张至今，仅删过一条，那是一位网友说了带有人身攻击的话，其余的意见都保留下来。”浦东新区法院法宣科的严剑漪认为： “在司法工作本身已经尽力并且无误的情况下，面对一些博友重复的质疑，需要坦然、耐心和智慧。”当然，信心还来自博友的理解。浦东新区法院微博贴出“民事诉讼风险提示”，市人大代表裴蓁很快提出：“法条超出字数限定怎么办？其实可告知你的官方网站地址，建议微博上告知完整的文件全称为妥。”“浦东新区法院”回复：“感谢你的建议！目前我院外网正在改版，故这些对大家有帮助的信息先通过微博发布。不过2011年1月1日我院改版后的外网将上线，到时这些诉讼指南都会有，欢迎到时来外网(www.pdfy.gov.cn)浏览！”裴蓁又随即回复：“快速回应，有备无患。好样的，不愧全国优秀法院。但愿后续司法公开工作做得更好，我这个人大代表再次表示感谢。”
　　据了解，“粉丝”在法院微博的留言，主要集中在以下几个方面：一是反映案件审理情况，主要是对判决有疑义的，占留言的多数。二是咨询相关法律问题，比如去年12月28日22:52网友“xiangdong”提问：“请问法官同志：如果夫妻双方离婚，是通过法院判决执行，是否还需要到民政局补办离婚登记手续，并修改民政局个人婚姻状况信息。”针对咨询，管理员们能确定的就会很快回复，无法确定的也会将其引导到袁月全信箱等法律咨询途径。三是对法院工作提出意见和建议。四是对法院工作表示感谢和支持。去年12月5日10:41网友 “喵喵”留言：滕益信老人想通过这个平台表达对闸北区人民法院执行法官董鹏程由衷的感谢！董法官在(2009)闸民一(民)初字1502号公正审判后，不遗余力地为老人追讨赔偿，切实保护了老年人的合法权益。
　　“下一步，我们将更多地关注舆情，更多了解受众对法院信息的需求，有针对性地在微博上及时发布信息；制定微博工作规范，协调法院各部门之间的力量，架构公众与法院之间的‘连心桥’。只有用心去做微博，它才会有生命力。”陈立斌说，“当然，网上反映的问题，最终还要靠网下有力的解决。”

