轻松防范网银诈骗
　　●购物贴士
　　在人们越来越习惯和青睐网银这种便捷、低碳的购物渠道的同时，如何安全使用网银成为大家关注的热门话题。
　　国内网上银行经过十多年的发展，银行已形成了一整套比较完善的网银安全机制。比如中行网银采取了用户名、密码和动态口令登录、关键交易动态口令二次认证、大额交易加入手机交易码配合认证共计三道防线保证用户使用安全。此外，中行还采取了安全控件、预留欢迎信息、登录保护、交易限额控制、会话超时退出等一整套安全措施保障用户交易安全。
　　虽然银行端的“安保”工作做得很充分，但是也需要用户提高防诈骗意识，一是保证密码、动态口令不对任何陌生人提供，二是记住正确的银行网址，不给骗子们可乘之机。
　　热心网友总结了两种常见的网银诈骗方式。
　　一是电信欺诈：不法分子冒充国家执法人员，通过电信渠道编造各种理由欺骗客户开通网上银行，然后诱骗客户泄露其合法的网上银行用户名、登录密码等个人身份认证信息，进而盗划客户账户资金。
　　二是网络钓鱼：犯罪分子发送欺诈短信，以银行网银系统升级或动态口令牌过期更换为由，诱骗客户登录假冒银行网站和网银，随即盗取客户网银用户登录信息，并迅速窃取客户资金。
　　专家提醒，任何国家机关部门、银行都无权向公众索要账号和密码，而且银行绝对不会以“涉嫌洗钱冻结账户”、“对被盗用账号进行保护”、“对存款进行监控”等任何理由，让用户把自己的钱转到某个“特殊”账户里，无论是通过网银、ATM还是直接到营业厅，您只要稍加留心，马上就能识别真伪。此外，各家银行发送短信的号码是固定的，如中国银行使用95566发送短信。
　　针对钓鱼网站诈骗，客户只要在登录网银时直接输入银行网址或者对网址进行确认，很容易就能识别假冒网站。目前，犯罪分子使用的“钓鱼网站”多是在正规官方网站的基础上，添加字母或修改后缀变成的，如中行网银唯一登录网址是www.boc.cn，假冒网站有：www.bocip.tk，www-bocsw.tk，www.bocbt.com，www.bocqg.com等。此外，中行网银支持用户设置个性化的预留信息，每次登录中行网银都可在网银首页看见这一信息，真假网站一辨即明。

