网购也“春运” 快递变“慢递”
　　【新华社上海1月27日电】春节临近之际，网购催生了“快递春运”。然而，消费者普遍抱怨的是快递的“慢动作”。专家认为，这一现象折射出当前快递行业发展的短板。从未来看，竞争差异化、市场集中化将是快递行业发展方向，优胜劣汰、兼并、合并是大势所趋。
　　快递变“慢递”成网购短板
　　岁末年初是网上商城促销的季节，网购热潮依靠“两只脚”，一是网上花样频出的促销手段，一是快递送达服务。然而，在网络促销如火如荼之时，快递却明显“掉链子”，快递变“慢递”。
　　“最近的快递比以前慢了起码一天。”淘宝买家林雪梅说：“以前江浙沪地区的快递最快第二天就送到了，现在要好几天。”
　　记者在淘宝网上看到，不少买家反映岁末年初的快递太慢，而卖家纷纷在店铺上面挂出说明：“请买家耐心等待快递”。
　　淘宝商城的高丝中国旗舰店挂出说明：“由于全国大部分地区受气温骤降的影响，特别是北方地区，很多物流公司均已出现爆仓现象，派件时效会比平时延迟2－3天。”
　　“快递方面是我们卖家不能左右的事情。”淘宝卖家“点绛红唇韩妆”说。
　　除了快递速度变慢之外，不少消费者也反映出快递服务质量出现问题。“有的快递员签完字就急着走，根本来不及当面验货。要是化妆品在运输途中损坏了，又没有快递员证明，退换货就麻烦了。”淘宝买家王一敏说。
　　是什么在制约快递业
　　“最近快递量太大了，人手不够用，所以速度跟不上。我们现在都是超负荷工作，还是来不及！”上海天天快物流有限公司的快递员张石山无奈地说。
　　顺风快递业务员告诉记者，春节前是公司最忙的时候，接单量特别大，一些小公司的员工已回家了，所以大量的快件集中在现有的几家大公司手上。
　　“人手不够，主要是因为快递员工作辛苦、收入低，公司招工难。”张石山说：“我自己每天收100多个件，每个月才2000多元钱。这么大的工作量，还要到处奔波，怎么招得到人？”
　　中国快递咨询网调查显示， “网购”快件量的骤增，对于90%以上处在盈亏平衡或微利的民营快递公司来说不是利好而是压力。中国快递咨讯网首席顾问徐勇认为，一旦快件量的增加峰值超过了自身的服务能力时就会出现亏损。
　　徐勇表示，劳动力是快递企业的基础核心竞争力之一。而自2007年以来，除了劳动力成本不断上升以外，燃油、房租、物料等各种快递运营成本也均呈现上涨趋势，它所带来的直接负效应是快递企业员工待遇低而面临招工难的困境。
　　快递业需在优胜劣汰中提升
　　新加坡航空货运总裁陈凯平告诉记者，一个成功的物流公司最主要是做到两点：一是及时，能在最快的时间将货物送到客户的手上；二是有上乘的服务品质，得到客户的信任。
　　“低端市场‘微利化’和‘无利化’进一步加剧，处在同质化竞争、规模小的民营快递企业将面临优胜劣汰的挑战。”徐勇说，“同时，高端市场开发相对还不充分，部分民营快递企业进入高端市场是大势所趋。”
　　专家建议，快递企业要进一步向“自营为主，加盟和代理为辅”的结构转型，走出同质化的误区，树立品牌，进一步提升员工队伍的素质。同时，还应推出送达时间的承诺服务，优化流程，提高速度。
　　为提高送达效率，减少人力成本，上海市商业经济研究中心主任齐晓斋还建议，物流企业可以借鉴日本和台湾地区的宅配、便利店代理快递的模式，避免在客户不在家时浪费人力，同时也可以减少提货点不够密集带来的麻烦。

