报告称2010年中国网游市场同比增长20%
　　新浪科技讯 1月30日上午消息，易观国际分析师玉轶今日发布分析报告称，2010年第4季度中国网络游戏市场规模达80.10亿元，实现环比增长3.2%。2010年全年营收313.7亿元，略低于易观317亿的预测，同比增长20.23%。
　　以下为分析报告全文：
　　根据Enfodesk易观智库数据显示，2010年第4季度中国网络游戏市场规模达80.10亿元，实现环比增长3.2%。2010年全年营收313.7亿元，略低于易观317亿的预测，同比增长20.23%。
　　2010年第4季度，市场主要动力仍为第一梯队厂商。受新品集中商业化运作及内容更新的影响，市场开始转暖，但受限于新品以续作为主，对原游戏用户有所分流，稀释了ARPU业绩增长有限。
　　Enfodesk易观智库资讯显示，第4季度各厂商新品集中商业化运作，以预热元旦、春节几个重要档期为主要目的。盛大《魔界2》、完美《神魔大陆》、网易《天下贰》、巨人《征途2》 等游戏加大推广力度，虽然营收回暖，业绩增幅与大盘持平或有超越，但成本也大幅提升，预计各企业净利增长有限。
　　易观预测2011年第1季度，受春节及假期积极因素影响，高级休闲类网游将迎来小幅爆发，各厂商在春节期间的内外营销也将对市场带来积极作用，预计市场增幅超过5%。
　　2010年全年市场规模达313.7亿元，略低于易观317亿的预期，中国有端网游市场从2009年第3季度开始，经历了一年半的盘整。各网游企业也纷纷坦言目前网游产品的内容贫瘠、同质严重。但我们可以从这种反思的气氛之中，看到中国网游市场的务实与理性。
　　易观预测2011年市场仍将保持24%的增幅，整体用户的ARPU有所下滑，MMORPG将触碰到天花板，动作元素、游戏外社交系统、休闲内容内嵌将成为主要动力。而高级休闲类游戏将从产品数量、及营收能力上追赶MMORPG。且2011年代理游戏之争仍将继续，一线企业以平台级竞争为核心，二三线企业将以创新优质的产品保持固有的市场份额为核心，并有可能酝酿第二轮上市热潮，竞争格局基本稳定。

