八王坟站开启网络实名售票
　　【长途汽车】
　　本报讯 （记者刘春瑞）昨日，因网站技术问题曾一度搁浅的八王坟站网络实名售票网站正式开通，成为北京长途客运站中首个网络实名售票的站点。截至昨日下午4时，已有4名旅客在网上购票后到自助终端机取票成功。
　　为方便旅客开发系统
　　八王坟长途客运站售票网站（www.bawangfen.cn）原定于春运首日（1月19日）开通，后由于技术问题推迟开通。
　　八王坟长途客运站站长徐世洁说，开发这套系统是方便旅客。以前有些外地旅客反映，想从北京中转到东北，到站时有时候买不到票，而且北京的乘客也需要花较长时间到车站排队买票。这套系统也可以帮助解决窗口售票压力。
　　“早知道能从网上买，我就不用着急来排队了。”昨天，正在排队买票想去沈阳的李先生说。因为工作原因，他需要经常在北京和沈阳之间来回跑，有时候一个月要来回三趟，每次都是跑到客运站去排队买票，不但浪费时间还怕买不着，“网上订票就方便多了。”
　　一个身份证买一张票
　　八王坟长途客运站网络工程师丁磊介绍，该系统从技术上解决了网络支付安全问题、会员隐私保护、防恶意购票和防内部人员倒票等问题。
　　丁磊说，支付系统与目前B2C网上交易的硬件与软件一样，支付平台为银联。当天，每个身份证号只能每个车次买一张票。在车站内网，八王坟售票网站是登录不上去的。乘客购票后生成的订单，操作人员只能看到订单生成的时间、数额，无法看到订单号、车次、座位号。
　　暂时无法网上改签
　　丁磊介绍，乘客可以随时网络订票，预售期开始时间与窗口相同，截止到发车前两小时。旅客如果要退票，可以登录网站点击“申请退票”即可，也可以到车站窗口退票。车票费用会退还回原来购票支付的账户，退票手续费与窗口退票规定相同。
　　但车票改签暂时不能网上完成。“改签只能最迟在发车前2小时，到车站窗口办理。”丁磊说。
　　网络实名购票指南
　　第一步 在线注册
　　填写个人相关资料及联系方式（二代身份证号码、有效联系方式等），电子邮件激活用户名。
　　第二步 选择车次购票
　　第三步 记住取票密码
　　第四步 自助终端取票
　　在车站进站大厅自助取票终端机上，刷二代身份证，并输入取票密码，获取车票
　　第五步 检票上车

