四上海企业新晋支付牌照公示 首批或发10张牌照
　　早报记者 张飒
　　首批支付牌照迟迟未发，昨日又有4家上海支付企业进入公示名单，首批支付牌照的争夺或将更加激烈。
　　根据中国人民银行(央行)上海总部网站昨日发布的支付业务许可证申请信息公告，上海捷银信息技术有限公司、上海付费通信息服务有限公司、迅付信息科技有限公司、杉德电子商务服务有限公司进入公示。
　　上述4家支付企业中，企业注册资本最大为2.31亿元，最小的为1.05亿元。各家支付企业申请的业务范围几乎覆盖网络支付、预付卡的发行与受理和银行卡收单等所有《非金融机构支付服务管理办法》规定的业务范围。
　　据了解，央行在近日开会专门商讨第三方支付企业的支付业务许可证(支付牌照)发放事宜，首批支付牌照或有10张。
　　原本有消息称，首批支付牌照最早会在1月14日派发，此后又有消息称，牌照会在1月21日派发。对此，业内人士揣测这是由于各方意见难以统一，致使牌照发放日期“一拖再拖”。
　　而如果加上2010年12月21日到24日间公示的17家支付企业，共有21家支付企业加入首批支付牌照角逐。
　　此前17家公告公司中，北京有6家，分别为北京商服通网络科技有限公司(资和信)、开联通网络技术服务有限公司、北京通融通信息技术有限公司(易宝支付)、北京银联商务有限公司、北京数字王府井科技有限公司、钱袋网(北京)信息技术有限公司。
　　上海亦有6家公司入围，这些公司分别是上海银联电子支付服务有限公司(Chinapay)、快钱支付清算信息有限公司(快钱)、上海东方电子支付有限公司、通联支付网络服务股份有限公司、上海汇付数据服务有限公司(汇付天下)、上海盛付通电子商务有限公司(盛付通)；深圳2家，分别是快付通公司、财付通公司。另外，杭州、广州、海南各有1家公司，分别为支付宝(中国)网络技术有限公司、广州银联网络支付有限公司、海南新生信息技术有限公司。
　　其中，“银联系”支付企业包括北京银联商务有限公司、北京数字王府井科技有限公司、上海银联电子支付服务有限公司和广州银联网络支付有限公司。
　　综合各方业内人士观点，首批取得支付许可证的企业将呈现多元化的特点，与此同时，“银联系”等“国字号”支付企业悉数取得牌照没有悬念。
　　记者在央行网站上看到，加强和完善对非金融机构支付服务的监督管理，已作为2011年人民银行支付结算工作的重点任务之一。不过央行提出，切实做好非金融机构支付服务管理工作，坚持“从严起步”，建立健全审批程序，完善业务管理规章，做到公平、公正、透明。
　　根据央行网站数据，2010年全国各支付清算系统共处理支付业务120亿笔，金额达1663.9万亿元。而第三方支付市场规模为1万亿元，仍只算是个零头。不过，目前第三方支付市场同比增长90%以上，远超过整体市场37.8%的增长。

