防范网银电信诈骗 正确使用才是关键
　　针对近期社会上出现的“克隆网站”诈骗案件多发态势，中国银行提醒广大网银用户，养成正确的网银操作习惯，注意辨别中行个人网银的官方网站http://www.boc.cn和官方短信及客服号码95566。
　　“钓鱼网站”诱使市民上当受骗
　　据了解，中行援引江苏省公安厅新闻发言内容时表示：“近期电信诈骗案件，关键不是在于银行安全系统出了问题，而是犯罪分子设置骗局，诱使客户上当受骗，把自己的用户名、密码、口令等重要的安全信息提供给了犯罪分子，犯罪分子用这些信息进入到官方网站去操作。打个比方，客户把保险柜的钥匙和密码都交给了犯罪分子，犯罪分子打开保险柜，把客户的钱取走。”
　　中行特别提示用户，犯罪分子行骗的手段主要是群发以“银行E令升级”为内容的短信，诱骗少数安全意识不强的网银用户登陆假冒网站(又称“钓鱼网站”)，然后骗取用户输入的安全信息，再通过网银盗取资金。
　　犯罪分子三步骤“骗你没商量”
　　一般来看，犯罪分子主要通过三个步骤完成诈骗：
　　第一步，群发手机短信。谎称受害人的中行E令即将过期，需要升级，并提供一个号称官方网站、实为钓鱼网站的链接。犯罪分子事先设置www.bocqg.com等虚假的中国银行网站，俗称“钓鱼网站”，与正规的中国银行官网非常相似，而且，页面中大多数内容均能自动连接到中国银行的官网，犯罪分子只在页面上加入一个“登录中行网银E令升级”的栏目，诱使用户点击。
　　第二步，点击“钓鱼网站”。由于银行常对持卡用户发送短信，提示办理各项业务，因此，很多市民对短信提示升级的信息往往信以为真。一旦用户根据短信提示，登录到指定的网页并进行相关操作，“钓鱼网站”将通过早已设置的木马程序，盗取用户的用户名、密码以及动态口令。
　　第三步，盗取用户存款。犯罪分子用木马盗取了用户的用户名、密码以及动态口令后，会在极短时间内，把这些信息输入到正规的网银官方网站，将用户账户内的资金瞬间转走。由于此类诈骗手法新，只要用户网上“升级”操作，无需与犯罪分子进行任何形式的接触，账户内的所有资金就会在两分钟内被全部转走，危害性较大。
　　中行网银三道防线保证用户安全
　　目前的假冒网址主要形式有www.boc.tk(域名主体为“任意1个字母＋boc”)、www.boc.com以及www.boc.tk (域名主体为“boc＋两个字母组合”)等。客户在登录网银时，切不可相信一些不明号码发来的银行信息、银行网址，或是使用搜索引擎、网上链接找到的银行网址，而是应该直接在地址栏中手工输入银行官方网站地址。
　　据公安部门证实，目前中国银行等各家银行的网银均是符合国家规范的，安全系统均经过了国家权威部门认证。
　　以中国银行为例，有着以下三道防线确保客户在官方网站交易时的安全：
　　第一道防线是包括网银用户名、密码和动态口令在内的网银登录防护，动态口令随机生成，60秒变化一次，技术破解的可能性为零；同时客户还可自行设置独特的登录预留信息，有效识别钓鱼网站。
　　第二道防线是网银重要交易防护。登录网上银行后，在进行对外转账、网上支付等重要交易时，需再次输入动态口令进行身份验证。
　　第三道防线是网银大额交易防护。通过个人网上银行进行5000元及以上的对外转账或500元及以上的网上支付交易时，在动态口令验证的基础上，还需再输入手机短信验证码方可完成交易；客户也可根据需要自行设置更低的交易限额，要求手机短信验证或拒绝大额转出交易。
　　此外，中行个人网银还提供了包括登录及交易时短信提醒的“中银E信”、安全控件等全方位的网银安全防护手段。
　　网银安全防线请你一起搭建
　　中行相关人士再次强调，网银安全体系，需要用户积极配合、共同构建。用户只要增强自我防范意识，养成正确的网银操作习惯，不要相信不明邮件、短信、电话发布的网银信息，登录正确网址操作，资金与信息安全就完全可以得到保障。据江苏省公安厅介绍，迄今为止，并没有发生一起正确使用网银和动态口令的客户资金被盗的案件，网银用户可以放心。
　　文中提到的手机交易码是中行为防范上述诈骗活动，切实保护客户利益，个人网银推出配合“中银E令”进行组合认证的“手机交易码”功能。客户通过中行个人网银进行5000元及以上的中行内转账汇款、国内跨行汇款、跨境汇款(等值人民币)和500元及以上的网上支付交易时，通过点击“获得交易码”按钮，收到由中行统一客服号码95566发送的手机交易码短信，短信内容包括客户该笔交易的简要信息及对应交易码——一组6位数字，客户核对无误后输入对应的手机交易码及动态口令方可完成交易。
　　在中行个人网银个人资料中预留手机号或开通中银e信的客户，系统将在近期默认使用该手机号接收手机交易码，无须再到柜台办理。未预留手机号码的客户，为保证正常使用，则需要持有效身份证件和网银关联账户到中行网点办理。
　　(胡 晋)
　　小贴士
　　谨记“三招”轻松防范
　　假冒网站和电信诈骗
　　针对假冒网站和电信诈骗，只要您做到以下三点，就可以轻松防范，放心地使用网上银行。
　　一是网银用户名、密码、动态口令、手机交易码不对任何陌生人提供，无论对方怎么反复索要，这是底线。
　　二是中行门户网站www.boc.cn是中行个人网银唯一登录网址，请务必认准后再登录。
　　三是中行个人网银任何信息短信发送号码为95566，根据发送短信的号码可分辨真假。

