香港TVB易主仍需大改革
　　TVB从此不再姓“邵”。数度传出股权转让消息的TVB(香港电视广播有限公司)终于正式易主。执掌了TVB 30年的邵逸夫家族最终淡出，而人称“壳王”的香港商人陈国强，连同台塑集团创始人王永庆之女王雪红及美国私募基金所组成的财团则入主这家香港最大的电视台。
　　TVB正式易主
　　陈国强财团已与TVB大股东邵氏兄弟(香港)有限公司签订协议，收购其所持有的TVB 1.14亿股，占现行股本26%权益。预计将于2011年3月31日或之前完成交易，但没有披露交易款项和详情。
　　据了解，现年102岁的邵氏掌门人邵逸夫共拥有TVB 32.49%的股权，分别由邵氏公司、邵氏基金和其妻方逸华掌握。此次转让的为邵氏公司持有的26%TVB股权，而邵氏基金6.23%的股权则在售股完成日或之前，出售给独立的第三方。陈国强财团将成为TVB最大股东，而邵逸夫方面则仅保留其妻的0.26%股权。
　　对此，光线传媒股份有限公司总裁王长田昨日在接受记者采访时表示，邵氏出售TVB股权，反映了香港电视市场近几年来的变化，也反映了大股东对TVB并不看好的态度。原本在华语地区处于相对领先地位的TVB，目前已经落在了后边，而且其市场空间一直得不到有效扩展，增长率不高，甚至还要担心负增长。加之竞争对手越来越多，香港有线、Now宽带都对电视市场产生了分流，收视和广告收入都受影响。
　　TVB近年发展差强人意
　　邵逸夫1957年创立邵氏兄弟有限公司，1965年，发起创办TVB。从1980年正式接管TVB成为最大股东，到2010年正式放权，邵逸夫共执掌TVB 30年，是横跨电影、电视业的传奇人物。由于邵逸夫年事已高，其子女又无心接手TVB，近年来TVB的易主传闻层出不穷，“传媒大亨”默多克、“小超人”李泽楷均被传有意接收邵氏公司的股份，但都止于传闻。
　　其实，近年来TVB的发展也一直差强人意。曾跟TVB有过节目买卖的内地著名制作人铁佛曾向本报记者表示：“拿TVB自身的辉煌期跟今天相比，肯定是滑坡了。因为从TVB的结构看，它的行政体系是当年香港经济兴旺时候建立起来的，这种结构是否适宜今天的发展就要打问号了。另外，相对的垄断性也使TVB存在不思进取的情况，导致自身的滑坡。”
　　日后仍需大改革
　　陈国强素来擅长收购空壳公司，注入资产并寻觅买家以较高价出售，很多人猜测在他背后或许还有其他力量，未来也可能会有其他财团以接力棒的形式出现。
　　王长田也认为，转入资本运营家的手里只是个开始，接下来谁将成为TVB真正的东家，仍值得关注。他说：“搞资本运作的人不会长期持有TVB，只是把它当做一笔买卖。而且TVB近几年发展得并不是很理想，需要一次调整。”铁佛也认为，虽然短期内TVB的品牌仍有很大价值，但以后的发展，就要看它改革的力度和手段了。
　　TVB公司业务总经理陈志云昨日接受媒体访问时则表示：“TVB日后节目的制作方针及市场策略都不会改变，只会有更大的发展空间，在国际性方面可以推广给更多观众。”
　　商报记者 李冰 董昆/文

