婴童行业瞄准电子商务 零售业态多元化
　　李静颖
　　每台购物手推车上安装了电子显示屏幕，当推车推向某一商品区时，屏幕上就会自动显示该区域的产品信息。此外，产品的摆放按照年龄、功能细分，甚至还有诸如孩子应该用什么样的枕头，听什么音乐可以让孩子入睡，孕妇适合怎样的牙膏这样的小提示。而该店的店长并未一个劲地穿梭在店铺里，只是坐在电脑旁，与微博上的粉丝们交流各种儿童产品信息以及育儿知识。
　　这是《第一财经日报》记者近日在博士蛙(01698.HK)新开的365主力店内看到的一景，在主力店产品SKU(品类)已超过3万个，全国实体门店数量达到1600家时，如何进行产业升级是博士蛙董事局主席、总裁钟政用一直在思考的问题，而这些问题在新店中已找到了答案。
　　在美国的电子商务市场中，在线零售排名前十位中有一半是传统企业运营的B2C网站，它们凭借品牌和资源优势迅速占据行业制高点，取得不俗业绩，这也印证了传统企业进入电子商务市场具有不可比拟的优势。不难看出，婴童行业也已瞄准了进入时机。
　　零售业态多元化
　　中国3.6亿儿童，每年2000万新生儿童，为产业提供了巨大需求空间。而眼下内地0~6岁的育儿市场每年带动330亿~400亿美元的消费额，从奶粉到纸尿裤，从童车到玩具，无数双眼睛觊觎着这块巨大的利润蛋糕。而且自2000年后，婴童产业每年增长率达两位数。
　　其实早在三年前，博士蛙就已开始了淘宝商城和自己官网两条腿走路的电子商务探索，而真正让钟政用下决心大举进入的则是去年7月，博士蛙通过中国移动《12580生活播报》在全国悬赏10万元征集广告语，没有想到的是，短短3天内收到了20多万人的响应。这样的结果无疑坚定了钟政用的数字化决心。
　　按照他的计划，未来每一个产品都将实现通过计算机互联网被识别、被跟踪、被管理。此外，博士蛙也将推出自有的电子商务网站，通过电脑、iPad、手机以及其他移动互联网终端下单，最终实现“2小时内送货上门”。同时，钟政用还想借助微博、SNS等工具拓展知识营销，甚至开发类似“博士蛙宝贝养成宝典”移动应用程序，并推送给妈妈群体。
　　业内另一家上市公司好孩子(01086.HK)在线上的动作也不少。除早早地设立网络旗舰店外，半年前还开通了官方微博，粉丝已超过2000个，而其开发的“好孕”移动应用程序也是移动终端的热门下载。
　　同样在20世纪90年代进入大陆市场的丽婴房在今年也有大动作，其内部人士告诉记者，丽婴房已投资了一家电子商务网站，春节后即将上线，借此进一步拓展线上市场。
　　线上线下如何融合？
　　记者统计后发现，目前，云集在国内母婴零售及服务领域的2000余家逐鹿者的发展方向主要有三个：首先是以“电子商务+目录销售”为主，比如红孩子，正在由单一的母婴用品零售转向以客户需求为核心的一站式供给；其次是以“网站+目录+连锁门店”销售的乐友、丽家宝贝、酷菲儿等，这一群体正在把更多的注意力转向连锁零售业态上；第三类则是以提供资讯、交流、博客、社区为主的网站，如宝宝树、摇篮网等，虽然他们中大多没有找到稳定的盈利模式，但还是建立了一定的影响力。
　　乐友就是一个典型，早在1999年乐友创立之时，正巧赶上互联网大潮，立足电子商务平台的乐友并未料到高烧会迅速退去，互联网急速进入寒冬。无奈之下，创始人胡超果断地调整策略，开拓线下渠道，最终确立“网站+目录+连锁门店”的销售模式。
　　而淘宝网上的童装销售冠军绿盒子科技有限公司(下称“绿盒子”)则是又一个“另类”。2008年12月开始，吴芳芳在淘宝网销售自有品牌摩登小姐，当月销售额为12万元，很快，2009年全年销售接近2000万元，2010年全年销售额8000万元左右。
　　在加速度的电子商务时代，冒出任何呈几何级增长的销售数据都不是神话。但是，专注于传统零售业务的婴童企业在转型电子商务时，从供应链、仓储到配送，这一系列陌生的运营环节都是全新的考验。
　　另一方面，如何做好线下与线上的战略定位，平衡两种不同渠道的利润问题，也是企业共同面临的问题。
　　吴芳芳告诉记者：“现在网上销售的价格在线下无法达成，而网上一个价、线下一个价的做法显然不合理。”她指出。
　　另一家婴童品牌企业内部人士向记者直言，目前其主要采取区分线上线下产品品类的方式错开销售，同时，线上会有一部分的库存产品销售，以此来规避相互间可能产生的价格战。

