新浪微博打造全新过年方式 带着围脖回家过年
　　新浪科技讯 1月28日下午消息，面对即将来临的兔年春节，新浪微博日前重磅出击，接连推出了“寻找同路人”、“带着围脖回家过年”等活动，为用户打造一种全新的过年方式。
　　寻找同路人  春节回家不孤单
　　1月23日，新浪微博推出为期一周的“寻找同路人”活动。在活动专题页上，脖友们可以发布求票、转票信息，还可以在近30个“出发专区”寻找同路人，寻求直接帮助。活动期间，新浪微博每天都从加入返乡团的活跃用户里，随机抽取一名幸运用户，奖励500元返乡现金，再抽取10名用户各奖励新浪纪念版红围脖1条。
　　此外，“寻找同路人“活动还跟北京、新疆、武汉等多个在新浪微博获得认证铁路局官方微博相配合，在脖友发布需求同时，可通过春运官方微博第一时间了解到最新春运余票、加开临时车次等及时信息，实现信息全把控。
　　该活动的上线，为脖友提供了一个高效的信息交流平台。1月23日12点34分，网友@SunnyBoi 12:34在新浪微博上发布转票信息，仅仅半个小时之后，火车票就已转发出去。
　　此外，1月23日16点42分，网友qiao520在新浪微博上发布了转票信息，到1月24日13点48分也顺利转让了出去。对此，有网友评价，“出发地点不同，但我们的目的地都是家。一票难求，互帮互助，祝福每一个有共同目的地的人顺利回家！”
　　戴微博兔让红包飞 多形式赢大奖
　　新浪微博春节特别活动“带着围脖回家过年”(活动链接：http://2011.t.sina.com.cn/)，也于近期正式上线，活动期间，脖友只要通过MSN、链接、短信方式邀请好友开微博，邀请亲朋好友入驻新浪微博，就可以在自己的微博昵称后面戴上可爱的微博兔，同时获得抽取大奖的机会。
　　往年节日期间，手机用户要被各种祝福短信撑爆。但是自今年元旦起，许多网友选择直接在微博上发祝福。数据显示，今年元旦的第一秒，网友们在新浪微博上同时发布了10258条微博，这几乎赶上了虎年春节第一分钟的发送总量，超过了此前每秒3000条峰值数据的两倍。在此基础上，新浪微博2011年新年第一分钟内的微博发送量高达157542条，平均每秒发送量高达2625条。
　　据新浪公关部相关负责人介绍，“带着围脖回家过年”是新浪微博春节期间的主打活动，微博用户通过多种方式进行好友邀请，成功邀请即可获得微博账号的精致可爱的小兔子标识。同时，凡是成功邀请好友的微博用户及其好友可各得一个红包，多邀多得，打开红包可立即抽取大奖！此外微博用户除MSN邀请外，亦可复制自己微博的邀请链接，通过论坛、邮箱等互联网工具邀请好友，同样可获得红包抽取大奖！
　　微博邀好友 红包金兔等你拿
　　新浪微博“带着围脖回家过年”将一直延续到春节过后，即使过年不能回家的朋友，也可以用短信方式，轻松为家人、友人送上一个包含着特别祝福的“红包”，开通微博，朋友间更多了一个沟通的平台，打开红包，更是揭开无限的惊喜礼物！
　　今年的春节，网友们可以弃掉往年千篇一律的短信祝福拜年方式，体验新浪微博提供的新颖又温馨拜年方式：发短信，邀好友开微博，共同获得红包，打开红包中大奖！不仅能为身边的亲朋好友发送亲切美好的祝福问候，更能送给他们一个红包，一份好运，轻松赢得一只纯金的精美金兔！

