邵逸夫清仓TVB 44年香港电视王朝易主
　　每经记者 李潮文 发自深圳
　　一纸公告，宣布103岁的邵逸夫正式退出其一手创办的TVB。
　　近日，香港电视广播有限公司表示，其最大股东，邵氏兄弟(香港)有限公司同意将其所持有的TVB(电视广播有限公司，00511，HK)26%的股份出售给德祥企业集团有限公司主席陈国强牵头的财团。该财团另外两位成员为台湾已故富豪王永庆的女儿王雪红以及私募基金ProvidenceEquityPartners，预计交易将于今年3月31日或之前完成。
　　至于邵氏基金持有的2729万股或6.23%的TVB权益，也会在股份转售完成或之前，将部分股权出售给独立第三者。
　　103岁的邵逸夫控股邵氏兄弟，邵氏基金也是其名下基金，两次权益出售完成后，意味着邵逸夫出售了他所持有的TVB全部股权，正式淡出了他于上世纪60年代创办的电视王朝。
　　公告并未透露邵氏兄弟出售的股权价值。据电视广播27日收盘价每股44.55元(港币，下同)计算，此次邵氏兄弟出售的股份价值超过50亿元。但市场人士估计，实际的交易涉资可能超过100亿元，相信在利好消息刺激下，TVB的股价仍有上升空间。
　　TVB仍会以香港为基地
　　外界担心的是，新股东进驻TVB，TVB今后如何定位？
　　电视业务总经理陈志云27日表示，控股权变动之后，公司的业务发展方针及市场策略不会变动，也没有特别的过渡安排。对于TVB的未来，陈志云强调，TVB一向以香港为基地，作为制作方针，他们以往亦有与内地及亚洲其他地区的合作。
　　在行政安排方面，除了陈国强、王雪红及ProvidenceEquityPartners的行政总裁会进入董事局外，没有其他的高层变动。这也就是说，邵逸夫的妻子方逸华将继续留在TVB主持大局。
　　据了解，从2010年初开始，邵逸夫不再履行在TVB的行政职责，转而担任非执行主席，将公司的日常运作交由妻子主持。
　　结局最终揭晓
　　据报道，邵逸夫与发妻育有两子，发妻去世后，当时年届90的邵逸夫与方逸华再婚，方逸华入主TVB，原本帮父亲打理业务的大儿子邵维铭和弟弟邵维钟退出董事局。该传闻并未得到TVB方面的证实。
　　几年来，邵逸夫从不隐瞒他打算退出TVB的意图，称一直在寻找合适的买家，买下他的股份。
　　邵逸夫2008年曾计划将TVB的母公司邵氏兄弟出售，但随后爆发的全球金融危机降低了公司的估值，也打消了投资者的兴趣，计划失败。据了解，包括内地的地产开发商碧桂园控股有限公司主席杨国强在内的各方都曾竞购过电视广播的控股股份。
　　有关TVB股权转移的猜测一直不断。去年9月份还传出恒基兆业地产有限公司副主席李家杰考虑以个人身份购买电视广播股份的传闻。
　　TVB成立于1967年，在免费电视业务上，相对于未上市的竞争对手亚洲电视有限公司，TVB控制着85%的市场份额。
　　这次股权交易完成后，创办44年的电视王朝也将正式易主。

