有爱网络温暖春运回家路 
　　编前：
　　春运无疑是最近最让人纠结的词语。一方面，它包含了多少回家的期待，另一方面，它也包含着买不到票的沮丧焦急和一段也许会非常艰难的旅程。今年的春运，有关的一些温暖“网”事，也许会温暖一些正在回家路上的人。
　　更低碳的“第四种春运方式”：网民互助“拼车”回家
　　在广州工作的河南籍网民陈玉富觉得自己很幸运。因为难买到返乡的火车票，陈玉富已经连续在广州度过了六个春节。今年，他通过在互联网上发布信息，找到了同在广州工作的郑州老乡顾武斌，实现了自己“拼车”回家的愿望。
　　顾武斌说：“‘拼车’回家是结识老乡的好方式。从广州到郑州大约有１５００多公里，我们打算用两天时间开完整个行程。一路上就当作自驾游，走走停停。我搭载的两位老乡中，有一位还有驾照，我俩可以交换着开车。”
　　事实上，早在元旦后不久，国内首个由网民自发组织建立的春运互助网站——春节回家互助联盟（ＷＷＷ．ＪＩＦＨＯＭＥ．ＣＯＭ）就运行了起来。
　　从１月５日至２３日，在这个联盟报名的网民已超过１０万人，首批配对成功的车主和乘客２２日已经踏上了回家的旅程。这个网民自己帮助自己的网站，通过征集愿意拼车的老乡并进行配对后，实现“自助式春运”。
　　或许，在春运买票难的背景下，拼车联盟的火爆恰恰说明了在春运期间公众的某种无奈。但无论怎样，网友互助的一个“拼”展现出的是赤诚的真情。网友“侠之大者Ａ”在新浪微博上写道：“民间拼车实际上是飞机、火车、汽车三大春运方式之外，出现的第四种春运形式，对缓解春运有结构性意义。至于拼车的低碳环保意义，更有共识。”
　　冬天里最温暖的微博：用爱指引回家路
　　“截止到１６时，全省范围内已开通的高速公路交通通行状况良好，各路段均无下雪现象……各路段均无积雪结冰现象。”　这是1月26日湖南省交警总队发表的春运微博。
　　今年以来，南方持续低温雨雪冰冻天气，以“湖南省交警总队”命名的新浪微博1月初开通以来，发布路况信息，很多“粉丝”也已经开始在微博上主动提供路况信息。
　　不仅仅是湖南省交警总队，江西、陕西、浙江、北京、湖北等全国很多省份的铁路局、公安局、气象局、火车站、汽车站都在春运期间推出了春运的官方微博。
　　２０１１年春运，铁道部罕见地向各地铁路局发出“微博指令”：要利用微博平台加大沟通互动，向广大旅客提供更多信息服务。
　　１月１５日起，武汉铁路局陆续在新浪、腾讯、网易、搜狐、凤凰网和天涯论坛开通官方微博，第一时间发布春运信息，并回答旅客咨询。到２０日２０时，仅新浪微博就有２７８７０位热情“粉丝”。
　　“春节将至，谨防网络售票诈骗：归家旅客如要通过网络订票，一定要找正规的航空代理机构出票，不要轻信‘直销代理’、‘内部超低票’、‘内部直销票’、‘全部二折起’甚至‘零价员工票，仅收手续费’等信息。”这是“嘉定公安”春运微博上发布的内容。
　　一个个春运微博，用爱给旅途中的人们指引回家路，被网民们亲切地统称为“这个冬天最温暖的微博”。
　　资助他人买票回家：“车票哥”感动网友
　　“你回家，我买单”——春节临近，猫扑网一篇帖子上的一句承诺感动了无数人，而这个帖子给准备回家过年却没钱的人带来一丝暖意。
　　１月１３日以来，网民“颓废牛仔裤”一篇帖子引起人们围观，他说：“我只想让过不起年的人能有一线希望，或者能有一张火车票，或者能给家人带点土特产。”网友“颓废牛仔裤”承诺：“如果您现在想回家但无力支付回家路费，请跟帖留言，说明您的难处，我会在第一时间给你回复，如果情况属实，我帮助你完成和家人团聚的愿望，绝无戏言……”
　　网友“清水粉丝”回帖称：“过年了，我想回家看看爸爸妈妈，但苦于手里没钱，如果您愿意，我希望得到一张北京—太原的火车票，日期在１月２８日到２月１日期间就可以。看到您说还有年货，我知道这个要求有些奢侈，不过，我只希望能给爸爸买一双保暖的护膝，希望您能同意。”
　　网友“颓废牛仔裤”看到这篇求助帖，他核实了发帖者的身份之后，将火车票钱和护膝钱打给了这位求助者。随后，“颓废牛仔裤”将转账记录的截屏发到了网上。
　　更多的网民被他的举动感染。网名“shou　zhu　zhu　1314”的四川网友小李20日加入资助行列。发帖以来，发起人“颓废牛仔裤”和中途加入的shou zhu zhu 1314两个二十多岁８０后网民已帮助５０多位处在窘境中的人踏上回家的路。
　　同样在网络上发帖送票的还有辽宁籍网民“离家７年”，在他的帮助下，已经有武汉、大庆、兰州、沈阳的４个网友在“离家７年”的帮助下拿到了回家的火车票。
　　“钱不多，但很温暖”。现在在网上，“颓废牛仔裤”和　“shou zhu zhu 1314”、“离家７年”被网民热捧为“车票哥”。有评论说，“车票哥”让我们看到，网络上虽然仍有欺诈、沉沦、冷漠，但他们一句“你回家，我买单”足够让人感到网络扑面而来的暖意，这暖意必将驱散这个冬天的严寒，温暖无数人的春运回家路。据新华社

