消息称乐酷天高层变动 乐天创始人亲自挂帅中国
　　新浪科技讯 1月28日下午消息，据消息人士透露，由百度和日本乐天合资成立的乐酷天近期将有高层变动，乐天创始人兼董事长三木谷浩史将直接挂帅中国市场。
　　今日有消息人士透露，日本乐天正在加大中国市场重视程度，乐天创始人兼董事长三木谷浩史已经在北京安排了办公室，将直接挂帅中国市场。
　　另有传言称，乐酷天CEO中村晃一将于近期离职，该职位将由中国台湾乐天的相关负责人接替。
　　不过乐酷天官方对上述消息予以否认，称上述传言并不准确，目前没有中村晃一变动的信息。并且不对此事做出评论。
　　去年1月27日，百度和日本电子商务网站乐天宣布共同建立B2C网购商城。在合资公司中乐天占51%股份，百度占49%股份，双方三年内将共同投资5000万美元。该网站于去年10月19日正式上线，
　　根据百度和乐天的约定，双方共同组成合资公司的董事会，主要的管理人员将由乐天总部派遣。今年4月有媒体披露中村晃一出任乐酷天负责人。
　　资料显示，中村晃一1972年9月12日出生于日本长崎，1995年毕业于九州大学经济学专业。资料显示，他还擅长空手道，喜欢读书、红酒、读书、高尔夫等。2001年中村加入日本乐天，后出任乐天运营总监，并负责乐天旅游、巴士方面的业务。
　　据媒体报道，乐酷天的发展目标是创建中国超大型网络购物商城。网站只接受拥有法人资格的正规商户入驻开店，目前其商城内的产品涵盖服饰、饰品、家居、母婴、化妆品、数码、家电、图书音像、珠宝首饰、汽车及配件等全类目网购商品。(崔西)

