假期如何防止孩子染上网瘾
　　李师光(江门新会会城南坦学校)
　　寒假到了，如何正确引导孩子在假期合理、适度上网呢？笔者是一位有十多年中学计算机教学经验的老师，曾经接触和教育过很多染上网瘾的青少年学生。根据笔者的观察，孩子如果染上网瘾，不是孩子的错，不是游戏的错，而是父母的错。
　　不少家长对网络产生的负面影响缺乏最起码的认识，并心存侥幸心理。“孩子应该不会这么容易染上网瘾的，放假就让他放松放松吧。”因为心存侥幸，所以放松了对孩子上网的监督和引导，最终令孩子迷上网络，一发不可收拾。因此，要防止孩子染上网瘾，就先要给父母“打预防针”。
　　1.电脑摆放在“正确位置”。
　　电脑放在“正确位置”是控制好孩子上网的基础。有家长对我说，她睡到半夜，想出来帮孩子关空调。谁知道孩子根本没有睡，而且是端坐在电脑前忘我地玩游戏，玩得不亦乐乎，根本没有注意到他妈妈已经来到他面前。所以，要控制好孩子玩游戏，就必须控制好电脑。而控制好电脑，就必须将电脑放在家长们的视线范围内，所以摆放电脑的“正确位置”应该是父母的房间，或者带锁的书房——当然不能让孩子有钥匙，不能有“备用钥匙”。
　　2.上网设备和电脑“适时分离”。
　　放假的时候，很多父母要去上班，只剩下孩子独自在家或者老人家在家看管孩子。这个时间是监管的真空。父母除了将电脑放到自己房间里面，锁上房门外，还要将上网的MODEL和网线带去上班。不能让孩子有任何幻想——父母不在家，就可以逮住机会上网。
　　3.“一小时限时令”。
　　每次上网的时间越长，越容易沉迷其中，越容易染上网瘾。因而上网之前，就必须和孩子约定上网的时间，让孩子有心理准备，通常可以和孩子约定每天上“一个小时”。约定时间一到，无论孩子说多少借口，怎么哀求，也要狠心关掉电脑，否则下次必然就出现延长时间现象，最后这个限时令就会自动失效。
　　4.“父母陪同”上网。
　　网络信息包罗万有，孩子分辨能力低，所以上网的时候必须在孩子身边，防止孩子接触到不良的信息，同时，只有父母在孩子身边才能控制好孩子的上网时间。
　　当然以上措施只是治标而已。“要想不让荒地长野草，最好的办法就是种上庄稼”，让孩子假期生活得快乐而充实，是预防孩子染上网瘾的根本大法。

