分析称谷歌和苹果换帅后将坚持原有战略
　　导语：The Register网站今天刊文称，本月，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)宣布将再次病休，而谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)则宣布将离职。不过，这两家公司很可能仍将坚持原有的战略。
　　以下为文章全文：
　　苹果和谷歌定义了新的网络时代。这两家公司一度是盟友，而目前则逐渐成为对手。在经历换帅之后，苹果和谷歌不太可能发生剧烈的改变。相反的，这两家公司将继续坚持以往的运营方式。
　　苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)已经熟悉了在乔布斯离开的情况下执掌苹果，而施密特的接替者将是谷歌联合创始人之一的拉里·佩奇(Larry Page)。当企业运营情况良好时，不改变是最好的做法。然而，在当前激烈的竞争环境下，尤其是在移动互联网领域，苹果和谷歌将受到以Facebook为代表的互联网新贵的威胁。
　　面临Facebook挑战
　　外界猜测，导致施密特离职的一大原因是谷歌在与Facebook竞争的过程中表现不力。尽管采取了一系列措施，但谷歌仍未能在社交网络领域有太大发展，而社交网络已经改变了人们工作和休闲的习惯。如果谷歌在社交网络领域仍不能有起色，那么在其他一些关键领域，例如地理位置服务、推荐引擎和在线支付等方面，可能将面临劣势。
　　谷歌新管理层面临的关键挑战之一在于，谷歌需要打造一个端到端的平台，容纳整个的网络价值链，并将这一平台向所有开发者和设备开放。这已经不再是远景目标，而应当尽快实现，因为Facebook也有类似的计划。
　　近几个月，Facebook正通过开放应用程序接口将应用转型为完整的开发者平台，并增加地理位置和支付功能。本周有报道称，Facebook已经收购了一家移动广告引擎Rel8tion，这将触动谷歌的核心利益。
　　与谷歌旗下AdMob和苹果旗下iAd相比，Rel8tion显得微不足道，不过该公司代表了移动互联网的最新发展，尤其是对“超级本地化”广告的支持。这类广告能够极为精准地瞄准受众。根据科技博客All Things Digital的报道，Rel8tion正在开发一款平台，将用户的地理位置数据与最相关的广告进行同步。该平台有可能与Facebook Places地理位置服务整合。该公司联合创始人皮特·威尔森(Peter Wilson)在这方面拥有优势，因为他将得到Facebook的建议，同时还曾供职于谷歌和微软。
　　通过收购Rel8tion，Facebook希望利用其庞大的用户基础和品牌知名度获益，并拿出一款全功能的网络平台。这给谷歌的新任CEO敲响了警钟。尽管谷歌官方表示，佩奇出任CEO是为了“简化管理层结构，加速决策过程”，但大部分人认为，谷歌是希望加速在移动互联网和多屏幕服务环境方面的发展。Android系统毫无疑问非常成功，但在很大程度上仍然采用了“传统的”移动互联网模式，即依赖下载和传统的手机数据服务。而当前的移动互联网正在向浏览器/云计算模式发展，一些新类型的设备和内容正在出现。
　　谷歌的新战略
　　在新的管理层结构中，佩奇将领导产品开发和技术策略。谷歌另一名联合创始人谢尔盖·布林(Sergey Brin)将“全力关注战略项目，尤其是与新产品相关的工作”。施密特未来将担任谷歌的执行董事长，“专注于交易、合作、客户、业务关系、政府事务以及技术思想等外部工作”。施密特还将担任佩奇和布林的顾问。
　　施密特表示，他未来的一项重要工作是与政府部门的沟通，因为谷歌目前在欧洲和美国均面临反垄断审查的压力。施密特在谷歌第四季度财报电话会议上表示：“人们并不理解我们做什么，不做什么。”谷歌第四季度净利润同比增长29%，至25.4亿美元，营收同比增长26%，至84.4亿美元。移动互联网是谷歌该季度业绩提升的重要动力。
　　施密特此前在《哈佛商业评论》上撰文，描述了他未来新的角色，并给出了谷歌今后一年的战略。施密特表示，谷歌今年的战略将“全部关于移动互联网”。
　　这包括3个主要领域。首先，谷歌将利用4G网络的发展。4G网络的发展“将在手机平台上带来创新应用，大部分为娱乐和社交应用”。其次，谷歌将开发新的应用，尤其是与移动支付系统相关的应用，这将增强谷歌在整条价值链中的影响力。第三，谷歌将在全球相对贫穷的地区推广廉价智能手机，使数十亿人能够使用移动互联网服务。
　　不过Facebook也在行动。Facebook已经瞄准了那些不使用智能手机，但通过手机上网的用户。例如，INQ推出了“Facebook手机”，这款手机针对Facebook的社交应用进行了深度优化。上周，Facebook宣布针对功能型手机推出一款应用，该应用适用于Java平台。这些举措将有助于提升Facebook在新兴市场的形象。
　　谷歌一直致力于在中国等市场通过Android平台推广广告服务和应用，不过Facebook却采取了实质性的行动。例如，上月Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)会晤了中国移动董事长王建宙，讨论合作的可能性。而谷歌目前在中国市场面临百度的强力竞争。
　　Chrome OS系统
　　谷歌的一个新武器将是Chrome OS操作系统。该系统将专注移动网络行为，包括浏览器、云存储和内容流等。外界此前对于谷歌将如何定位两款操作系统感到疑惑，但谷歌本周的一则公告显示，这两款操作系统都将是谷歌端到端平台的一部分。
　　这则公告主要关于Android设备对远程打印的支持，其中提到用户需要首先在PC上安装Chrome浏览器。不过一名来自谷歌的消息人士表示，谷歌未来将把Chrome浏览器逐渐转移到Chrome OS操作系统，向上网本用户提供更好的体验。
　　这只是一个小例子，而谷歌这一举措也仅局限于美国市场。不过这一例子表明，谷歌正试图在移动和网络应用中创造一个多层的环境。在这样的环境下，谷歌通过Chrome OS上网本控制并整合云计算服务，并通过Android手机实现真正的移动活动。谷歌希望以此对抗Windows和其他竞争对手，而在Android系统中推出远程打印等功能则将吸引用户使用Chrome OS系统。
　　在这一战略的第一步中，谷歌已经违背了允许用户自由选择网络平台的原则，坚持要求用户使用自己的浏览器和电子邮件客户端，而不支持IE、火狐和其他竞争对手产品。
　　这一远程打印功能帮助用户将文档从Android手机或iPhone发送至远程打印机。谷歌云打印团队主管泰勒·奥丁(Tyler Odean)表示，此前，如果用户在上班途中发现需要打印一个重要的电子邮件附件，那么只有在进入办公室之后才能做到。但使用手机版Gmail和谷歌云打印服务，那么在途中就可以实现打印。
　　使用该服务，用户首先需要将打印机连接至谷歌云打印服务，这要求打印机采用Chrome OS系统，或是下载Windows版Chrome浏览器，随后启用谷歌打印云连接工具。打印在Gmail内部实现，支持Word文档，以及pdf等其他多种文件格式。
　　这只是谷歌迈出的一小步，但其中的策略值得关注。谷歌正涉足价值链的关键一环。谷歌可能会发现，Facebook在这方面已经先行一步。(邱越)

