积极回应网络质疑是一种进步
　　网络时评
　　盘点近日中国网事，质疑与回应互现，一次次去伪存真，在网友的心中多了一份对网络维权的审视，更多了一份对政治文明的认同。当回应网络质疑成为一种常态，总有一些恶搞被消解，总有一些真相被揭示，总有一些理性被张扬。
　　“一个公务员的遗书”的网帖，因涉及强拆、强买、殴打致死、领导司机等火辣词汇，曾激起网民的义愤。然而，事实却出乎网民所料：未遭遇强拆、强买不存在、殴打致死已被警方否认、领导司机已受处分并辞职。那么一名公务员为何要通过网络散布所谓“遗书”？发帖人自称此举是“希望引起社会注意”。背后到底有没有冤屈？当地官方回应：已成立由多个部门组成的协调处理工作组，调查此事。
　　在网络时代，人人都有“麦克风”。因为发帖门槛极低，无法保证每个网帖的真实性，所以，网民的义愤有时难免虚掷，甚至被个别人利用。但及时回应，澄清事实，是有关方面尤其是有关政府部门的责任。
　　官方选择积极回应网络质疑，是保障人民的知情权、表达权和监督权，是一种政治文明的体现。面对网络舆论热点，如何准确把握舆论脉搏、迅速回应公众疑问、有效引导舆论，这对地方政府而言，是一种全新的考验。
　　然而，面对网络舆论热点，个别地方的“回应”更像是在为不作为辩解。辽宁省建平县一起发生在两年前的学生“集体中毒”事件，近日在网络上引起热议。百姓认为空气里含有大量糠醛厂排出的有毒气体。当地政府说糠醛厂各项指标报告正常、没有污染。到底有没有“糠醛气”污染？地方政府回应：国家现行的涉及空气的污染物排放标准并没有设定“糠醛气”一项，地方环境监测部门也没有设备和技术手段进行检测。不检测“糠醛气”的监测合格报告，如何取信于民？“糠醛气”排放尽管没有国家标准，但这不是不作为的借口。我国一些省份已出台“糠醛气”地方标准，比如吉林省制定了《糠醛工业污染物控制要求》。如果真要回应舆论关切、打消百姓对“糠醛气”的忧虑，何不借鉴兄弟省份的做法？
　　面对网络舆论热点，个别地方的“回应”似乎缺乏人情味。近日，“考研未带身份证 36岁考生两次下跪求进考场”事件引起网民热议。考生陈女士被带离考场后，曾向主监考下跪；家人送到身份证后，开考已过15分钟，她再次下跪，仍未被允许进入考场。对此，陕西省考试中心新闻发言人回应：“由于未带身份证等原因，在高考、考研等考试中未能进入考场的考生是极个别的。同时，遇到这种情况，应严格遵守考试制度。”
　　面对网络舆论热点，个别地方仍选择沉默，任由舆情酝酿升温。近日，一段“小学生新闻发布会”的视频受到网民关注。一名8岁小学生在视频中讲述一起打6年官司仍未回迁安置的事情。有网民认为“把8岁的孩子推出来申冤，虽然出于无奈，但似不妥”，但对于网民关切的事实情况如何，却难见当地政府的积极回应。
　　“好事不出门，坏事传千里”，这个源自社会的特性一旦进入网络，“坏事”传播的速度、范围往往比“好事”更快、更广。对地方政府而言，学会回应网络质疑，积极回应网络质疑，才能让网民及时辨别是非、真假、善恶，才能充分发挥网络对社会建设的积极作用。
　　(据新华社电)

