中南传媒铺开转型之路
　　本报讯 (记者 苗慧) 昨天，中南传媒一则公告发布旗下三家子公司共计4473万元的投资动向，其中潇湘晨报投资1387万启动全媒体建设项目最受关注。
　　根据中南传媒公告，潇湘晨报此番为抓住传媒产业业态升级机遇，突破传统媒体扩展与经营增长的瓶颈，将拓展传播渠道，实现全媒介传播。该投资项目将重点投向技术平台的升级与更新，以开辟新的经济增长点，打造新技术环境下的全媒体平台。
　　中南传媒同时披露了另外两项投资。一是旗下全资子公司天闻印务拟对上海凯基印刷增资并受让部分股权，投资额共计约2086万元。增资后，天闻印务将以74.92%股权成为凯基印刷的控股股东。此举意在拓展高档短版商业印刷业务，推进跨区域战略发展。另一投资项目为中南传媒下属全资子公司湖南新华书店拟投资1000万元，注册成立阅读花园餐饮文化连锁公司(暂名)，主要经营图书、中餐西点、咖啡茶饮等项目，此举是为加快产业扩张、丰富公司利润增长点。
　　值得关注的是，不久前，中南传媒宣布与华为共同投资3亿元，打造一个面向全球用户的专业数字出版与运营平台，进军数字阅读市场。中央财经大学文化与传媒学院副教授祝兴平认为，无论从盈利模式还是信息传播路径角度来看，全媒体、数字化都是传统媒体未来发展的必由之路，中南传媒及其旗下子公司近期动作频频，表明该公司作为传统媒体的转型之路已逐渐铺开。

