瑞信将当当股票初始评级定为“中性”
　　导语：瑞士信贷今天发表投资报告，给予当当(NYSE:DANG)股票“中性”(Neutral)的初始评级，并将其初始目标股价定为30.4美元。
　　以下为报告概要：
　　我们将当当股票初始评级定为“中性”，因为它的股价已经基本反映了公允价值。我们以概率为基础为当当制定的目标股价为30.4美元，对应2011年摊薄每股收益预期的市盈率为246倍，PEG(市盈率相对盈利增长比率)为2.5倍，市销率为4.9倍。
　　当当在中国增长迅猛的电子商务市场占据有利地位。当当是最大的中文在线图书零售商，并且是中国最大的在线百货商城之一。根据艾瑞咨询的数据，其市场份额约为9%。
　　短期催化剂包括：1)2011年上半年电子书平台的发布；2)当当网流量的提升和第三方商品销售总额的提升；3)产品库存单位的增加以及新产品种类的推出；4)2010年第四季度业绩和2011年第一季度指导性预测有望好于预期。
　　我们的目标股价对应2011的动态市盈率为246倍，PEG为2.5倍。当当目前估值高于中国电子商务同行和亚马逊。尽管估值溢价，但我们相信该公司能够支撑这种估值，因为：1)该公司在2011至2014年间的非美国通用会计准则每股收益的复合年增长率预计为87.6%，高于亚马逊的22%；2)当当是家喻户晓的优质电子商务品牌；3)根据艾瑞咨询的数据，它是中国两大B2C电子商务企业之一。4)通胀环境将加速电子商务市场增长；5)2011年没有大型的电子商务企业IPO(首次公开招股)；6)最近对电子商务领域的大规模私募股权投资表明这一领域的前景看好。
　　当当的关键风险是：1)在IPO锁定期过后，可能会进行配股；2)互联网人才匮乏；3)潜在的价格竞争；4)原材料价格波动。(书聿)

