法院调研快递服务发现四大问题：内部管理松散
　　晨报讯 (记者 武新 通讯员 韩涛) 快递服务已与老百姓的生活密不可分。春节临近，有的快递公司因缺乏人手而歇业，有的快递公司还在运转，但送货的速度会比平时慢些。昨天，记者获悉，西城法院通过调研发现，快递公司提供服务存在四大问题。
　　这四大问题为：一是快递不快。《快递业服务标准》对快递投递的服务时限均做明确规定，同城快递时限不超过24小时，异地时限不超过72小时。消费者为了保证时效性，通常选择以快递的形式运送急需物品或者特定意义的物品，因快递公司多数存在不同程度的延误，造成上述物品无法及时使用或延误送达，从而引发快递服务诉讼。
　　二是先签字后验货。部分快递公司人员在送达物品时，要求收货人先签字后验货，由于收件人已先签字，一旦发生物品损坏等情况，快递公司通常以此为由拒不承担责任，从而引发快递服务诉讼。
　　三是代收现象严重。部分快递公司人员在未经收件人或寄件人同意，也未告知代收人代收责任的情况下，通常交由收件人单位的门卫等人员签收转交，一旦物品损坏，消费者通常将快递公司作为被告进行诉讼，从而引发快递服务诉讼。
　　四是快递公司内部管理松散。国内民营快递公司通常以加盟的形式开设分公司，总公司对各地分公司的管理相对松散，各分公司通常因服务标准不统一，导致投递服务与承诺内容不符。出现纠纷后，各分公司之间相互推诿，快递公司内部没有明确的协调解决机制，从而引发快递服务诉讼。
　　针对上述问题，西城法院分别向涉案公司及快递服务行业协会发送司法建议，督促快递行业加强监督管理，提高快递服务质量，健全化解纠纷机制，为快递服务市场的繁荣发展提供保障。

