谷歌在Gmail中测试显示广告服务(图)
　　新浪科技讯 北京时间1月28日上午消息，谷歌已经开始在Gmail中测试显示广告。
　　谷歌发言人罗布·希尔金(Rob Shilkin)表示，谷歌从1月21日开始在Gmail用户收件箱内测试显示广告，但目前只针对部分用户，并非所有Gmail用户都能看到这类广告。
　　Gmail中的广告一直以来都与邮件内容相关。例如，如果Gmail用户与好友就墨西哥度假计划进行联系，便有可能出现有关墨西哥的航班和酒店广告。希尔金表示，这些显示广告也将遵循同样的模式。
　　Gmail自2004年推出以来就附带了很多古怪元素，但多数Gmail用户已经逐渐适应了这款服务。谷歌表示，所有的广告都是自动投放的，没有人工参与，不会侵犯用户隐私。
　　谷歌以往的收入大都是通过在搜索结果和第三方网站上投放的文字广告获得的，但显示广告已经逐渐成为了谷歌的一项重要业务。
　　显示广告包含图片，有的甚至包含声音和视频，经常被航空公司等企业用于宣传品牌，而不是推介特定的购买活动。谷歌已经在200万家网站中投放了显示广告，包括YouTube、谷歌财经等谷歌旗下的网站，Gmail如今也被纳入其中。
　　希尔金表示，这种广告会出现在附带大量图片的电子邮件旁，例如某百货公司发布的包含大量服装图片的推广邮件。(书聿)

