阿里无限期推迟各子公司上市
　　本报讯(记者李斌)昨天，一封来自阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云群发给内部员工的邮件中透露，为确保中国电子商务基础建设快速进行，阿里巴巴集团各子公司将无限期推迟上市计划，被认为是对外界一直盛传的淘宝分拆商城业务在近期上市做出了回应。
　　马云透露，未来几年阿里集团要加强对电子商务基础建设的投资，加强对物流、数据流量、小企业和创业者金融支持等建设。所以，整个阿里旗下的淘宝、支付宝等子公司都要潜心业务，不能功利地谋求上市。
　　不过，马云称只要集团业绩好，即使不上市，员工也能获得公司红包，阿里巴巴集团2010年的年度奖金和加薪将参照2009年进行，而且“今年会比往年要丰厚些”，但是奖金不是福利，不是每个人都有，也不会人人一样。
　　同时，因为CPI上涨和未来物价对员工生活的压力，阿里巴巴将会给员工加薪，并倾向普通员工，M5(资深总监)以上员工与去年一样继续不加薪。
　　外界估算，淘宝获得的收入有40亿元，投行给淘宝网的估值超过百亿美元，资本市场一直期待其能够早日上市，这其中包括雅虎的股东们——雅虎持有阿里巴巴集团40%左右的股份，淘宝上市将兑现雅虎的投资价值，这对其股价有支撑作用。此次马云的回应让雅虎的如意算盘再次落空。

