华为高管集体上微博 
　　《新世纪》周刊 记者 赵何娟
　　华为新班子近日陆续登上新浪微博，有的还未被认证即已被员工发现。一时间，表达感谢的，表达惊喜的，表达意见的……微博仿佛成了一个华为员工的公开互动平台。
　　令人惊讶的背景，源于华为在任正非领导下多年来的低调战略。此前，不仅华为当家人任正非远离聚光灯，其他高管也很少向外界展露个性。
　　与此相关的是，1月15日，华为董事会正式完成换选，新成员一改过去隐身于EMT团队（经营管理团队）之后的作风，走向了前台。虽然过去EMT成员都位列董事会成员名单，是华为最高经营管理层，但即便是公司员工，也很难知晓公司董事会究竟有哪些成员、董事会的地位和作用何在。
　　与之前2008年董事会名单相比，新换选的第四届董事会成员改变不小。四五位在过去两天已陆续登陆了微博，副总裁李昌竹也早已活跃在微博上。
　　前段时间，任正非的一次内部讲话，已显示华为长期的对外态度和公众形象有所改变。去年11月，任正非、孙亚芳同公共关系、品牌、媒体关系等公司人员开了一次内部座谈会。任正非反复强调要改善与媒体的关系，建立必要的公司宣传。他说，“华为被外界所误解，很重要的原因是不主动与外界沟通，甚至连被动的沟通我们都害怕，还把这当成了低调。我个人和媒体打交道是存在心理障碍的。但华为才是个20多岁、朝气蓬勃的小伙子，确实需要被世界正确认识。”
　　这种将个人行为风格与公司行为准则分开的心态，是否能体现在对待媒体关系之外的其他方面，建立新的规则？从长期以来任正非一人决策向集体决策机制，改变或许正在路上。

