VeryCD：告别的年代
　　胡雅清
　　“7年的心血和积累，说关就要关，说停就要停。没有人能甘心，但也早料到这一刻会突然到来。现在所能做的，唯有面对现实，准备好勇气，即使全部推倒从头再来，我们也绝不放弃……”
　　2011年1月22日深夜，知名的资源分享下载网站VeryCD创始人黄一孟突然在新浪微博上发表这条留言。在这条留言出现之前，该网站音乐频道突然关闭，而电影和剧集频道都跳转到了名为“电驴大全”的页面。
　　不过此“电驴”非彼“电驴”，已经不再提供让网友免费下载的资源种子，而是变成了资源聚合加上评论功能的页面，点击资源之后，直接跳转到土豆等在线视频网站观看。
　　VeryCD的全面转型，意味着免费下载时代的终结。作为“电驴”最大中文网站，在VeryCD上寻找音乐和影视剧早已变成了很多人的一种生活方式，在一些电影的页面上，仍然有网友不愿意选择在线观看，而是痴痴等待资源恢复的那天。
　　这场突如其来的调整和我国日渐严厉的知识产权保护措施有密切关联。
　　2011年初，最高人民法院、最高人民检察院和公安部联合公布《关于办理侵犯知识产权刑事案件适用法律若干问题的意见》，对网络传播中的侵权行为做了详细规定，非法经营数额在5万元以上、传播数量在500件(部)以上、实际被点击数在5万次以上以及注册会员在1000人以上的，均属于侵犯著作权行为。
　　2010年12月中旬，文化部发布通知，集中清理了音乐天空网、123wma等237家涉嫌未依法办理许可或备案手续、擅自提供网络音乐产品下载等服务的音乐网站。
　　悬在VeryCD头上最危险的那把利剑还是需要向广电总局申请的视听服务许可证。2009年4月，国家广电总局下发《关于加强互联网视听节目内容管理的通知》，其中规定，对于未取得许可证的电影、电视剧、动画片、理论文献影视片，一律不得在互联网上传播。
　　在那一轮政策严打中，VeryCD曾经历过暂时关停事件，在这一年中，视频牌照仍然是在途的未知数。因此，黄一孟选择了主动调整，以免被强制关停。
　　据其透露，在VeryCD上仍然能下载到为数众多的软件和电子书以及公开课等拥有版权或者暂时限制不严格的资源。
　　“未来的VeryCD将开始全面转型到校内网、开心网这样的SNS交友网站，依托VeryCD常年积累的人气来打造“电驴乐园”(http://home.verycd.com)。而电驴下载部分将在2月份前关闭。”黄一孟之前对媒体表示。
　　在互联网视频服务兴起的七八年中，免费下载的模式始终没有像在线播放模式一样被很好地商业化，一直停留在小规模运营的阶段，特别是用户的收看方式向在线观看转移之后，下载播放的用户越来越少。面临转型阵痛的VeryCD，纵然有“前路艰难，无所畏惧，绝不退缩”的勇气，还需要市场运营能力的迅速提升。

