Digg创始人投资Facebook数百万美元
　　新浪科技讯 北京时间1月30日上午消息，Digg创始人凯文·罗斯(Kevin Rose)近日透露，曾联合美国知名投资人提姆·菲利斯(Tim Ferriss)通过二级市场持股向Facebook投资了数百万美元。这表明，有经验的投资者看好Facebook依然拥有巨大的增长潜力。
　　在凯文·罗斯的进行这笔投资时，Facebook的估值为450亿美元。这笔投资早于Facebook进行的估值为500亿美元的15亿美元融资。
　　凯文·罗斯表示，“如今依然是Facebook发展的早期，社交网络正在开始扩展到用户兴趣和个人偏好。这将带动一系列新的想法和创业公司的发展。我相信Facebook有望成为这一切的核心。”
　　罗斯曾投资过多家创业公司和热门科技公司，包括Twitter、Zynga、Foursquare、Gowalla、DailyBooth和Square等。
　　尽管罗斯和菲利斯的投资数目不大，但它表明有经验的投资者也都看好Facebook股票的价值有巨大的增长潜力，尤其是如果Facebook明年IPO的话。
　　菲利斯也对这笔投资非常有信心，“我认为对Facebook的投资很难失败。只要明年美国宏观经济不出现二次探底，投资Facebook就稳赚不赔。”(张和)

