大企业限制员工上班时间上网娱乐
　　“团购”、 “秒杀”、 “围脖”……越来越多的上班族生活，正被网络新产物包围。前程无忧最近对员工上班时的网络行为进行了一项调查。数据显示，接近一半的企业不允许员工在工作时间使用QQ、 浏览开心网或淘宝网；最新的限制是不能看视频，主要采取 “封网”、 “封端口”等技术手段，使员工无法在公司浏览这些网站。理由很简单——影响工作和破坏工作环境。当然，另一个理由是，老板们绝大多数都不沾染这些 “东西”，无法体会离开它们，广大的员工群众会 “很难受”，用句俗语解释：老板们都已经Out了。有意思的是，调查发现，公司越知名，员工人数越多，在这方面的限制越多。而经营规模较小的企业则限制相对较小，这次39%给员工较宽松上网空间的企业中，有一半以上企业的员工数量在200人以下。 “人多成市”，公司限制、禁止的往往是一种趋势，或者说是一种氛围。
　　雇主的担忧并非 “没事找事”。 2010年前程无忧对员工的一项调查显示， 70%以上的人会在工作时间，因个人需要而去一些网站，主要为购物和游戏，排行第三的目的更让人瞠目：传播一些与工作毫无关系的信息。一些人承认，在网上买卖，或者投资或者游戏， 令他们不能专心手上的工作。
　　工作场地是雇主的，计算机、网络是雇主提供于员工工作的，员工的工作时间是不是应该全部属于雇主？员工是不是必须在雇主许可下使用电脑、电话及其他办公设施？美国管理协会2009年所做的一项调查显示，超过四分之三的美国雇主监视员工在工作时间的个人网络行为，其中26%的雇主因为这种行为解雇过员工。
　　不过不少人力资源经理也表示，在蓬勃的互联网生活大潮下，很难堵住员工在工作时间里的个人网络行为。尽管一些企业已经在管理制度中明文规定，或者禁止一些部门员工工作时间不得炒股、看视频、上网购物，违者罚款甚至开除，但是收效并不理想。真正因此对员工 “下手”的寥寥无几。随着手机上网的普遍，员工的行为更难监管。
　　但是，我们还是要再次提醒，美国每年因在twitter上发言涉及公司或者个人工作，遭到解雇的少辄数百人。对雇主而言，员工对外发布对企业不善言论比上班时间购物、游戏更难以容忍。

