工信部：2010年关闭查处手机涉黄网站10万个
　　新浪科技讯 1月28日消息，昨日工信部发布了2010年的电信服务质量通告，通告显示，2010年，工信部及各地方通信管局受理电信服务申诉71938人次，年度百万用户申诉率为62.6人次，较2009年有所下降。三家基础电信企业共排查178万余个网站，关闭或查处手机涉黄网站10万余个。
　　工信部表示，2010年，工业和信息化部及各省(区、市)电信用户申诉受理机构通过申诉热线、政府网站等渠道，共受理有关电信服务的申诉71938人次，年度百万用户申诉率为62.6人次，较2009年有所下降。
　　其中，2010年第四季度，工业和信息化部及各省(区、市)电信用户申诉受理机构受理有关电信服务的申诉14433人次，较上季度下降了23.5% ，季度百万用户申诉率为12.6人次。
　　具体来看，用户服务方面的申诉占总量的38.7%，较上季度下降2.4个百分点。网络质量方面的申诉占申诉总量的21.7%，较上季度上升1.7个百分点，用户反映的问题主要集中在手机上网速率等方面。收费争议方面的申诉占总量的39.6%，较上季度上升0.7个百分点，其中用户关于移动上网资费收费等问题的申诉有所增加，关于增值服务收费争议的申诉量继续呈下降趋势。
　　截至2010年四季度末，在工业和信息化部深入整治手机淫秽色情专项行动中，三家基础电信企业共排查178万余个网站，关闭或查处手机涉黄网站10万余个。共排查接入服务商743家，清退服务器层层转租接入商89家。停止违规手机代收费合作伙伴4个，并暂停WAP合作伙伴代收费计费427家。(宗秀倩)

