版权局通报视频网站监管情况：VeryCD悠视挨批
　　国家版权局通报视频网站监管情况，两网站被重点监管
　　本报讯 (记者 王荟) 国家版权局昨日通报“剑网行动”视频网站主动监管工作进展情况，对存在侵权盗版现象又不彻底删除的悠视网、VeryCD网站提出批评，并列入重点监管网站名单；对网站上报信息与版权局核对信息有较大出入的酷6网和腾讯网提出警示。
　　56网删视频数量最多
　　昨日，国家版权局、公安部、工业和信息化部联合召开打击网络侵权盗版专项治理“剑网行动”视频网站主动监管工作会议，通报了上述消息。
　　去年9月，国家版权局向15家视频网站下发了主动监管的通知，并与公安部、工业和信息化部联合，要求每家网站对使用的点击率排名前50位的电影和前50位的电视剧，以及视频网站使用的点击率综合排名前100位的电影和前100位的电视剧共300部作品自查自纠，并向国家版权局上报有关材料。
　　国家版权局统计，从视频网站上报的材料看，平均每家网站使用主动监管作品191部，每家网站删除约75部。删除数量最多的网站是56视频网、悠视网和VeryCD网；而乐视网和腾讯网等5家网站删除次数为0。
　　部分被删影视剧仍可观看
　　国家版权局版权管理司副司长王志成介绍，去年11月下旬，国家版权局对视频网站自称删除或屏蔽了的影视剧是否还能在线观看的问题，进行了核查。在网站自称已经断开链接、屏蔽或删除的影视剧中，有部分影视剧仍然可以在线观看。
　　王志成介绍，对存在侵权盗版现象又不彻底删除的悠视网、VeryCD网提出批评，并列入重点监管网站名单；对网站上报信息与版权局核对信息有较大出入的酷6网和腾讯网提出警示。
　　王志成解释，目前，网站提供的授权信息还未经行政管理部门和权利人核实，只是其上报数据和版权局技术监测得到数据比对后得出的结果。
　　国家版权局要求视频网站对部分影视剧提供使用说明后进行核查。同时，国家版权局将建立版权主动监管的长效机制，包括对部分网站重点监管，建立黑名单和警示名单制度。

