痴迷织“围脖” 别忘悠着点
　　你知道什么词领衔2010年度十大知识热词吗？微博！恭喜你答对了！微博的那个火怎一个“热”字了得！
　　不用上网，翻翻报纸就可以感受到炙热的温暖。宋英杰教大家测风、崔永元道歉、周立波战斗不止、黄圣依声称不是小三、舒淇曝白发、大S汪小菲微博肉麻传情、方舟子打假、姚晨发微博为老公新戏助阵……名人们把微博的作用发挥得淋漓尽致，引来众多围观者。
　　草根们也不示弱：有人求爱，有人全过程“直播”和小三的斗争，有人举报贪官，更有微博达人住院生孩子期间4天发微博100条……官方微博也如火如荼，警方微博悬赏缉凶，商家提供便利信息，纸质媒体新设平台与网友互动……难怪有人说，随着微博的风行，现在已经进入了“麦克风”时代——每个人都手握可以发声的“麦克风”。
　　面对微博这一“麦克风”，博主可不可以“我的地盘听我的”，信口开河、无所顾忌呢？当然不是！因为一不小心，微博也会惹祸！
　　微博风传“金庸去世”消息，《中国新闻周刊》未经核实，就在官方微博上转发了“金庸去世”的消息并引发强烈关注。结果，很快消息就被证实是谣言。相关人员当然要为错误付出代价：网站编辑邓丽虹被辞退，网站内容总监汤涌被降级，副总编辑刘新宇辞职。
　　《金陵十三钗》的4名备选演员因为在微博泄密，惹火了导演，被剧组弃用。
　　今年教师节，刘翔微博突爆粗口，引来无数网友“热烈围观”，损害了自身形象。
　　因为微博曝刘烨太太怀孕的消息，面对记者的追问，姚晨很尴尬，沉痛地低下了头：“这个真是我犯了一错。我写完不知道这个消息实在是……我当时就已经删了。”
　　写微博称金山公司“做伪证”、“借刀杀人”等，奇虎公司董事长周鸿?因此成为了被告，遭索赔1200万元。
　　草根微博也会惹来麻烦。某女性网友特爱在微博晒幸福，比如和男友看电影去了、男友送礼物了、两人闹小矛盾男友服软了等等不一而足。反正看她的微博，你会全方位了解她和男友感情的进展情况。她图文并茂的微博惹来了男友的反感：你有暴露癖啊？！你晒自己可以，你别把我晒成透明人啊！
　　微博微言达意，可以睿智、可以幽默、可以温情、可以朴实，甚至可以很家常——流水账一样的日子里也有着俗世的幸福。可是，不要让微博成为谣言的“温床”和“小喇叭”，不要让微博成为发泄私愤脏话连篇的“粪坑”，不要让微博成为揭人家隐私的利器，不要让微博成为“透视镜”——把自己和别人照成“透明人”！
　　在这个“全民织围脖”的时代，名人也好，官方也好，草根也罢，织“围脖”还是得悠着点。否则，织出来的不是“围脖”而是绳索！

