奥委会新浪官方微博粉丝达25万 罗格感叹很给力
　　【TechWeb报道】1月28日消息，“奥林匹克爱好者：感谢你们通过微博关注奥运会！很高兴我们现在已有25万强有力的参与者。”
　　昨天国际奥委会主席罗格在奥委会新浪官方微博上表达了自己的谢意，虽然这条微博发帖时已是接近北京时间28日凌晨时分，但仅在随后短短2个多小时里，这条几十字的微博已被转发数百次。
　　罗格是通过“奥林匹克运动会”的新浪微博账号“织围脖”的。值得一提的是，国际奥委会于去年12月20日正式登陆新浪微博，在短短一个月的时间里，已经获得了超过25万微博用户的关注，并且数量的增加速度仍然非常快。
　　针对罗格的这条微博，不少新浪博友也在后面积极发表评论，其中一位博友还给罗格“挑错”，他评论说，中国有着13亿人口，并不是只有25万人关注奥林匹克，中国全民都热爱奥林匹克。更有博友向罗格建议，今后能继续在中国举办奥运会。
　　去年的今天，新浪与中国奥委会正式签约，新浪正式成为中国奥委会合作伙伴、中国奥委会互联网服务合作伙伴、中国体育代表团合作伙伴、中国体育代表团互联网服务合作伙伴。新浪获得了2010年温哥华冬奥会、2010年广州亚运会、2012年伦敦夏季奥运会等八大重大赛事的互联网内容服务，以及这些赛事的冠军访谈等独家资源。此外新浪同时可以使用中国奥委会相关徽记和称谓、2010年温哥华冬奥会中国体育代表团、2010年广州亚运会中国体育代表团、 2012年伦敦奥运会中国体育代表团的徽记和称谓进行广告和市场营销活动的权利。
　　对于新浪来说，体育是新浪微博的一大亮点，而在微博当中这同样也是一大看点。截止目前，新浪微博几乎云集了国内所有知名的体育明星，比如刚刚在澳网女单打进决赛的李娜、篮球明星易建联、朱芳雨，乒乓球明星王励勤、马琳、郭跃，游泳明星张琳等等。通过新浪微博，他们的近况可以得到更多粉丝的关注，而这也为新浪微博带来更多的人群关注。正因为此，新浪微博的高关注度和人气才令罗格对有如此多的粉丝关注感到惊讶。
　　目前，新浪微博不仅云集了国内经济、娱乐、体育、传媒等各行业的精英人群，并且拥有数量惊人的草根微博，更有不少国外知名人士也在新浪开博。

