微软尚未从与雅虎搜索广告协议中获利
　　导语：美国科技博客Silicon Alley Insider撰稿人马特·罗瑟夫(Matt Rosoff)今天撰文称，从目前的情况来看，微软并未借助与雅虎的搜索广告合作协议获利。
　　以下为文章全文：
　　从目前来看，与雅虎签订搜索合作协议对微软而言是一次糟糕的交易。
　　微软在2011财年第二财季财报中表示：“在线广告收入达到6.32亿美元，同比增长1.17亿美元，增幅为23%，反映了必应的持续增长，但却被第三方广告收入的下滑部分抵消……受到与雅虎搜索合作成本的推动，收入成本增长1.1亿美元。”
　　研发成本(包括必应员工的工资)并未包含在收入成本中。
　　所以，换句话说，微软每多花1美元用户获取成本，仅能新增约1.06美元的广告收入。
　　微软的收入成本还包括其他交易，而且雅虎交易直到10月底才真正启动，微软第二财季彼时已经开始了一个月。微软还有很多其他网络广告收入来源，但没有一个来源的增速足以抵消流量获得成本。
　　从长期来看，微软希望必应和雅虎的合并份额能够为其吸引更多广告主，提升CPC(每次点击费用)。并希望借助雅虎的额外用户数据提升广告精准度。
　　所以，只要能够继续向谷歌施压，微软或许并不在乎必应当前的成本。(书聿)

