国家邮政局公布快递企业春节期间服务安排
　　新华网北京1月28日电 为满足群众春节期间快递服务需求，国家邮政局多次下发通知要求快递企业尤其是规模以上的企业，要保证重点地区网点的正常营业，合理安排春节期间生产运营，承担社会责任。相关企业根据国家邮政局的要求，对春节期间快递服务进行了安排，现公布如下：
　　一、照常提供服务的企业有：
　　邮政EMS(所有营业网点照常提供收件和派件服务)。
　　顺丰速运(所有营业网点可以提供收件和派件服务，服务内容有所调整，详情可咨询服务热线4008)。
　　二、在部分区域提供服务的企业有：
　　圆通快递：北京、天津、重庆市区；武汉、成都、长沙、沈阳、大连、长春、哈尔滨、济南、青岛、淄博、郑州、太原、福州、厦门、泉州、莆田、南昌、合肥，南宁、黑、石家庄、呼和浩特、西安、兰州、银川、乌鲁木齐、西宁、拉萨，以及江苏、浙江省会及地级城市市区网点照常营业。
　　申通快递：北京、上海、天津、重庆市区；石家庄、太原、沈阳、大连、长春、哈尔滨、济南、青岛、合肥、南昌、武汉、长沙、郑州、福州、厦门、泉州、石狮、晋江、莆田、成都、昆明、黑、南宁、贵阳、西安，以及江苏、浙江省会及地级城市市区网点照常营业。
　　韵达快递：北京、上海、天津、重庆、福州、厦门、泉州、南宁、南昌、太原、合肥、成都、武汉、长沙、郑州、济南、青岛、沈阳、哈尔滨、长春、呼和浩特、乌鲁木齐、西安、银川、西宁、贵州、拉萨、黑，以及浙江、江苏部分网点照常营业。
　　营业时间：2月2日休息一天，2月3日至8日期间，上午9：30至16：30。
　　中通快递：北京、天津、重庆、上海市照常营业；安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广西、四川、陕西、新疆省会城市照常营业。广东(东莞、汕头)、江苏、浙江省内地级以上城市照常营业。
　　营业时间：09：00—16：00。
　　宅急送：广州、东莞、深圳、乌鲁木齐营业网点照常营业。
　　国家邮政局在向社会公布快递企业春节期间服务安排的同时强调，由于春节长假期间，快递服务受人员、运力等因素的影响，服务方式有些变化，请广大用户根据上述企业服务安排选择快递服务。各地邮政管理部门要加强监督检查，也欢迎社会监督。

