世纪联线老总被捕 代理商人心惶惶
　　IT时报 尤歆飞
　　1月18日，杭州世纪联线网络科技有限公司(下文简称世纪联线)总经理李德义因涉嫌侵犯著作权罪被杭州市检察院批准逮捕。这家自称为“完全正版”的网吧影视平台提供商抽了自己一记响亮的耳光，其高管的锒铛入狱不仅震惊了业界，也让全国400余家代理商惶恐不安。
　　世纪联线  仍称高管只是协助调查
　　世纪联线通过各地代理商向网吧推广产品、发展业务。公司的宣传册上写道：其影库拥有全国11家电影公司的影片授传，拥有正规版权，内容丰富多彩，更新速度行业第一。
　　《IT时报》记者致电世纪联线杭州总部，客服人员周先生否认总经理被捕的事，他向记者表示，北京一家网吧擅自播放黄色内容，因为它用的是世纪联线平台，所以世纪联线也被相关部门调查，停了服务器。周先生反复表示，“我们的总经理只是协助调查，过完年就没事了。”当记者希望联系公司市场部或行政部时，周先生说，他们都已回家过年，公司只剩下值班人员。
　　而QQ上世纪联线的客服小筱却说了另一个版本。她承认老总被捕源于盗版问题。“最近国家对盗版打击得特别厉害，整个行业都受到了冲击。”小筱说，“现在每个做影视平台的公司都在接受检查。他们都岌岌可危，因为没有一家公司会提供100%正版的影视内容。”
　　账号难卖 代理商讨论集体退代
　　由于公众关注度不高且缺乏第三方监测数据，代理网吧影视平台业务一直属于灰色地带，公众对其知之甚少。安徽代理商陶先生告诉《IT时报》记者，前几年，代理网吧影视平台曾经“很好赚”。
　　陶先生说，他从2009年起加盟为世纪联线的代理。世纪联线一般会将产品的账号卖给代理商(10个账号起卖)，由代理商推销给各个网吧。
　　“当时，我进价是一个账号400元，卖出去均价为1500元，最高可以卖到1800元。网吧觉得不仅省事，而且规避版权风险，所以很热销。然而，随着同行之间竞争加剧，以及视频网站的迅速崛起，生意越来越难做了。”陶先生表示，去年年底他就不做代理了，剩下的账号都已作废。
　　网名叫“始终如一”的广州代理商告诉《IT时报》记者，听说世纪联线总经理被抓，他们圈子中的代理商急得团团转，多次和世纪联线交涉，但是世纪联线推托营销人员不在，要到春节后才能解决。“我手上还积压着很多账号，这回麻烦了。”“始终如一”说，他已经和部分代理商商量好，准备到世纪联线杭州总部集体退代，把钱要回来。
　　对于世纪联线发生的变故，上海网吧老板徐先生表示，现在的影视平台版权多少有些问题，可谓半斤八两，如果这些影视平台全都被查处的话，对于网吧行业的发展将是灾难性的打击。
　　专家：影视平台应该自省
　　继李德义被捕后，1月中旬，VeryCD突然关停音乐频道和影视资源下载服务，并大规模调整网站内容。此前，530余家BT类影视资源下载网站已被关停。
　　上海市信息法律协会秘书长毛俊华表示，目前知识产权保护法制水平的进步，有利于规范影视版权市场并促进市场的健康发展，对于广大视频网站和下载平台而言，也是重新审视自身发展模式和盈利模式的机会。“版权事业的发展需要优胜劣汰，需要符合社会经济发展方向的模式，也是版权人——中间平台——社会受众之间的一个衡平发展的动态过程，这样一个过程将循序渐进地为社会所接受。”

