eBay买卖双方2010年慈善捐款总额达5480万美元
　　新浪科技讯 北京时间1月28日消息，eBay的买卖双方2010年共向美国和英国的非赢利性组织捐款5480万美元，较2009年增长7%。
　　每24秒就有一笔捐款通过eBay的非赢利性融资项目Giving Works捐出，每分钟募集的资金超过91美元。除此之外，还有900万件商品在eBay上进行了慈善拍卖，所得款项将全部或部分捐给非赢利性组织，这一数字同比2009年翻了一番多。
　　eBay总裁兼CEO约翰·多纳霍(John Donahoe)说：“通过Giving Works，eBay持续推动了在线慈善行业的创新，使得数百万人能够很方便地向他们关心的组织捐款，支持一些有需要的个人和群体。”
　　自从2003年创办以来，eBay的买卖双方已经累计通过Giving Works向英美两国捐款2.3亿美元，平均每人捐款4.01美元。目前仍在eBay上进行慈善拍卖的商品数量超过65万件，均用蓝丝带和黄丝带标记。这一项目的使用非常简单，卖方可以将商品出售所得的一定百分比捐出，买方也可以在任何所购商品上附带一定的捐款，而且均可实现即时现金捐助。除此之外，非营利性组织也可以直接通过该平台出售商品，募集资金。
　　2010年，股神沃伦·巴菲特(Warren Buffett)就曾经在eBay上出售过260万美元的商品，并全部捐给了旧金山的格莱德纪念教堂(Glide Memorial Church)。还有其他很多名人也在eBay上进行过类似的慈善义卖。(书聿)

