风行软件首推双语功能
　　1月25日消息，最大的高清影视点播平台风行网近日宣布，旗下影视点播客(视频分享)户端软件风行推出双语功能，网民用风行看电影时可自由选择原声或配音，目前网上看电影的其他软件均没有此项功能应用，风行是业内首个推出该功能的软件。
　　据了解，通过双音频功能，用户在观看高清电影时可以实现英文片选择中文配音或英文原声，香港片可以选择粤语原声或国语配音，其他外语片可以选择外语原声或中文配音。对于该功能的推出，部分网友以“给力”、“风行果然牛”的回复作为对该功能支持。一名来自广州的网友表示，目前网络上的视频内容主要以国语配音为主，令很多香港剧失去了原汁原味，而此次风行推出的双音频功能，则可满足绝大多数广东地区网民观看原汁原味的港片愿望。
　　风行CEO罗江春表示：“2011年风行无论是在高清、边下边看、影视社区，还是风行的AdVideo，都将做出不一样的体验，真正为用户提供有价值的服务，让每个人都享受到高品质的影视服务。”此次风行的双语功能，是在对大量用户观看使用习惯研究后，发现很多用户有此类需求而推出的服务。目前，风行上已经有近400部电影电视剧可以进行播放语言选择，其中包括《火龙对决》、《叶问》、《仙境之桥》和《生死格斗》等电影。
　　熊海燕

