第三方网上支付产业有望升级
    本报记者 陆晓辉报道
　　盛大集团旗下的第三方网上支付工具盛付通网站近日将独立上线，其与阿里巴巴的支付宝、腾讯的财付通一同进入了央行第一批第三方支付牌照公示名单。2010年，第三方网上支付行业100%的发展速度向人们解释了为什么互联网大佬们会不约而同在此扎堆，而新政策出台则预示着2011年该行业有望迎来产业升级的良机。
　　万亿元产业规模
　　根据市场咨询机构艾瑞咨询的统计数据，2010年，我国第三方网上支付行业强劲增长，预计整体交易规模将达到10105亿元，突破万亿元大关，同比2009年增长100.1%，实现一年翻番。从2008开始到2010年，短短的3年间里，第三方网上支付交易规模翻了近4番，增速惊人。
　　对此，艾瑞咨询分析师程善宝表示，第三方网上支付交易规模呈现高速增长，主要原因是经过2010年电子商务的大发展，网上支付逐步渗透到网络购物、旅行预订和生活缴费等多个领域，第三方网上支付已经成为中国网民日常生活中一项重要的网络应用服务，渗透率的不断提升形成了良好的社会化效应，从而推动了整体市场交易规模的上涨。此外，从2010年6月份央行出台《非金融支付机构管理办法》，直至2010年12月底17家申请牌照企业被受理，第三方网上支付行业发展的政策环境不断改善。基于健康的政策发展环境，第三方网上支付企业获得了更加宽阔的市场发展空间，而这一效果在2010年也得到了体现，未来将更加明显。
　　目前，第三方网上支付巨头仍然占据着行业绝大多数的市场份额。2010年全年，支付宝以50.02%的市场份额领军各支付企业，占据网上支付市场的半壁江山；财付通以20.31%的市场份额位居第二位；快钱和汇付天下分别以6.23%和6.12%的市场份额位居第三和第四位。
　　产业将升级
　　对于2011年我国第三方网上支付交易规模，艾瑞咨询预计，2011年将达到17200亿元，至2014年，整体市场将有望突破4万亿元大关，达到41000亿元。
　　之所以如此乐观，程善宝表示，2011年，将有若干第三方网上支付企业陆续取得支付牌照，政策的落地大大降低了之前行业发展所面临的不确定因素的影响，第三方网上支付行业发展环境将大大改善，支付行业内各企业将迎来重要发展契机。这将主要体现在两个方面：第一，基金、保险、物流和线下支付等领域将进一步向第三方网上支付企业放开，第三方网上支付行业服务将渗透到更多的应用服务领域；第二，在政策日趋明朗的背景下，良好的市场发展预期也将吸引相关投资机构对这一行业的关注，资本和非金融机构将加大对支付行业的投入，行业内资本流动性将更加充裕。
　　一面是市场蛋糕变大，一面将是部分“食客”不得不离开这场“盛宴”。2011年第三方网上支付市场还将面临优胜劣汰，支付行业加速洗牌。
　　程善宝表示，对于2011年央行支付管理办法的落实，将对支付服务运营企业资格进行明确要求，在全国数百个规模参差不齐的第三方网上支付服务企业中，将会有一大批不符合相关资质的企业被迫退出市场，支付行业将面临优胜劣汰。同时，牌照的发放将促使具备一定实力的潜在竞争者进入第三方网上支付市场，支付行业或将面临新的市场竞争格局，行业加速洗牌。
　　多元化发展格局
　　商业模式创新将是2011年第三方网上支付行业的新现象。2011年支付牌照发放之后，结合开放平台、手机支付、线下网点和预付费卡等支付手段和应用场景，第三方网上支付企业将与行业企业探索更多的新型商业模式，各种与应用场景和应用行业紧密结合的第三方网上支付服务和产品将不断涌现。此外，移动电子商务和手机支付，是互联网未来发展的重要趋势。在我国，随着智能终端的普及、3G用户规模的提升和三网融合的推进，手机支付将与包括移动电子商务在内的更多应用场景进行结合，手机的远程和近程支付将更加贴合用户的实际需求，手机支付发展也将实现新的跨越。
　　程善宝表示，在政策监管层面日趋明朗的条件下，第三方网上支付行业将以线上线下、PC端和手机端等多种应用形式，向更多应用服务领域渗透，整个行业将呈现多元化发展的格局。在此格局之下，传统的金融运营和服务模式将受到新型服务模式的冲击，第三方网上支付服务将在局部领域对传统金融服务体系进行补充、取代甚至是超越。多元化发展的格局，还将有效促进支付产业的不断升级，而2011年，我国第三方网上支付行业也将迎来新一波的快速增长。

