公安重金打造“网上作战”
　　肇庆高新区投入1500万科技强警降低犯罪率
　　面对争议警方称是将钱花在老百姓最实惠处
　　文、图/本报记者何涛
　　通讯员陈永博、罗碧滔、吴克俭
　　接到一宗汽车盗窃案报警后，警察坐在电脑前，几小时就把犯罪嫌疑人锁定。2010年通过信息化手段，肇庆市公安局大旺分局破案85宗，占破案总数的64%，连续五年保持命案破案率100%。“大旺模式”如何诞生？
　　端坐网前
　　信息化快速锁定疑犯
　　1月13日上午，肇庆市高新区街头发生了一幕惨剧，一辆蓝色的大货车在路口突然与一辆摩托车相撞，摩托车手瞬间被压在了车轮下，昏迷不醒。大货车司机四下张望发现无人后，开车逃跑。
　　这一幕恰好被大旺公安分局的“天眼”系统捕捉到，但肇事司机已逃离现场。一宗交通逃逸案该如何破案？
　　然而，警察没走出办公室，肇事司机就被从网上“揪”了出来。通过“天眼”系统拍摄到的大货车车牌号和网络相关信息，警方确认肇事司机为孙某蒲。这只是肇庆公安大旺分局进行信息化办案的真实一例。
　　何为“天眼”
　　监控助力汽车盗窃案降
　　“天眼”系统就是架设在大旺地区各主要关口的一套24小时监控系统，主要由分布在各地的摄像系统和照相系统组成。大旺还在广东省首建车牌的前后抓拍系统，就算夜晚光线最暗时也能拍得清晰。
　　大旺公安分局的一份统计数据表明，该局“网上作战”成果明显。2010年，该局利用社会治安视频监控系统、治安卡口系统等信息化手段破获各类案件85宗，占破案总数的64%。发现作案涉嫌人员79人，其中抓获26人。连续五年保持命案破案率100%。
　　利用“天眼”系统自动比对被盗车辆报警功能，成功追缴20多辆被盗汽车。同时，极大降低了汽车盗窃案件的发生率。 从今年以来，没发生一起汽车盗窃案。
　　缘何上网
　　警力较少科技助力
　　一个公安分局为何能“网上作战”屡现佳绩？这与大旺分局局长李善斌息息相关。他说，“这样做是被逼出来的”。
　　2004年初，他调任大旺公安分局局长。不少警察都在外有“副业”。而一次登记人口时，16个死亡人员户口还没被注销，8个户籍在辖活人反而被当成死人注销户口，深深刺痛了李善斌。
　　警力不足、人才流失，成为了上任之初李善斌面对的挑战。当时许多案件都破不了，而局里只有5台旧式电脑。
　　2005年，广东省公安厅提出了“科技强警、科技防范”的口号。科技强警成为了李善斌必须要推进的工作。
　　科技强警
　　1500万经费来自上级
　　有了想法后，最大难题就是经费。信息化建设需要投入，但是公安局的账上却没有这笔钱。李善斌从来不允许民警通过罚没来创收，只有一个解决办法：向上级要钱。
　　一次，李善斌向高新区领导游说时发生有趣一幕。他被领导问到，有一宗盗窃案发生了怎么办？他立即回答，两天内可以破案。结果，两天内案子破了，区领导也同意批了钱。目前，大旺分局总共投入信息化建设经费1500多万元。
　　“如果说投入500万元，能减少100宗案件，相当于减少了100万元的社会成本，可以使工厂人员安居乐业，效益会更大。”
　　面对质疑
　　钱花在了最实惠地方
　　仅有90多人的大旺分局打造了“天眼”系统，破案率和警务工作得到快速提升，吸引了越来越多兄弟单位前来参观学习，也产生了“你们太有钱，学不来”的质疑。
　　对此，李善斌表示，“我们的成绩是实实在在做出来的。科技强警关键不是钱，而是通过科技投入带出队伍，促使警察素质的提升和工作能力加强。”
　　还有人质疑大旺分局的做法过于超前。李善斌说，“科技强警是一个必然的趋势。如果2005年我们不开始这样做的话，现在也不会有这样的成绩。把犯罪率降低，就是将钱花在老百姓最实惠的地方。再过几年，大旺的案件还会大规模下降。”

