网银诈骗来势汹汹 年底看好网上钱袋 
　　新快报记者罗率
　　春节临近，不少人兴奋于终于领到了年终奖，能回家过年了。但是在准备开心过年的同时，一定要注意看好你的网上“钱袋”，谨防网络银行诈骗，并学习应对措施，保护好自己的个人财产。
　　近期网银盗号和诈骗案例呈现出明显增长的趋势。全国各主要网上银行都遭到不法分子假冒伪造，360安全卫士“网购保镖”在今年1月以来针对“假网银页面”的拦截量超过5万次。而据360安全中心监测数据，2010全年网上共出现1044家网银钓鱼页面，造成网民经济损失近亿元。
　　案例
　　升级网银百万元被转账
　　最近，一种以升级网上银行动态口令为名的网络银行诈骗来势汹汹。这种网银诈骗以发送短信为主，短信中以网银准备升级为名，要求用户登录相关网站进行升级，用户按照指定网站域名登录后输入相应的银行卡号、密码及相关信息后，账户中的钱很快被转走。
　　刚过元旦，市民徐某便收到这样一条短信：“您的中行网银E令将于明天失效，请立即登录中国银行网站www.bocqg.com 升级。”徐某随即在办公室登录该网页，输入银行卡号、密码、动态口令、身份证号等信息。20分钟后，他与银行账户绑定的手机收到短信：您账户内101万元人民币已被转账。
　　这是今年初真实发生在江苏省南京市的一个案例。据了解，这种“网上银行升级”的骗局集中在“中行网银E令升级”上，所谓网银E令，就是一种动态口令牌，是硬件口令牌的一种。这种口令牌每隔一定时间自动更新动态口令，每次登录时输入的口令都随机生成，原本是为了防止被人盗用网上银行密码而设的。但是，最近的网银诈骗就是盯上了这个看似很安全的口令，以提醒用户需要升级为名，诱导用户去登录“山寨版”的中国银行网站。
　　中国银行的正式网址是www.boc.cn，山寨网站的域名通常与之非常相似，且页面中大多数内容均能自动连接到中国银行官网，犯罪分子只是在页面上加入一个“登录中行网银E令升级”的栏目，诱使当事人点击后上当被骗。一旦当事人根据短信内容登录“钓鱼网站”，并输入账号、密码和动态口令后，犯罪分子就会迅速将这些信息盗用，由于动态口令在短时间内仍有效，因此便可到正规的中国银行网站将资金转走。
　　据最新统计，这种山寨网站除了上述的域名外，还有www.boczu.com、www.boczb.com、www.bocgm.tk等多个。有媒体报道，警方表示这类诈骗案件侦破难度较大。据悉，在最近江苏省内发生的一起诈骗案中，受害者报案后1小时后就对受害人账户进行冻结，但是诈骗犯已在短时间内把这些钱先转入10张卡，再转入100张卡，在全国多个城市同时取款。即使把这些取款人抓到，他们也只是马仔，真正的主谋多数在境外遥控，很难落网。
　　手法
　　网银诈骗花样多
　　假中奖网银诈骗
　　目前还有一种网银的诈骗形式是以短信的形式通知个人中了某某奖，然后要登录相关网站填写个人信息，这种网站也是“钓鱼”网站，盗取个人网上银行的信息后便将资金转走。
　　据悉，目前模仿央视《我要上春晚》节目的中奖诈骗短信比较多，因为要过春节了，该节目受到欢迎，有诈骗短信通知个人已经在该栏目中奖，并登录相应的网站领奖。个人如果登录后很容易被骗走网银及个人信息。这种钓鱼网站的诈骗链接有http://cctv3-adi.com等。
　　假冒杀毒软件升级
　　除了网银诈骗外，盗取手机银行相关信息并进行转账也是犯罪分子常用的一种手段。犯罪分子会发送类似“您的手机存在严重的安全漏洞，建议点击链接立即给手机打上安全补丁”之类的短信，并在短信中附上相关的链接。如果点击了该链接，就在手机里种下了木马，登录手机银行的时候个人账户及网银信息就很容易被窃取。除了利用漏洞进行威胁恐吓，犯罪分子甚至还会伪装成手机杀毒软件给市民发送短信，称手机杀毒软件需要更新升级，实际附上的升级链接也是木马链接。
　　银行方面提醒市民，如果更新升级杀毒软件，应选择到官网下载最新版本，或者点击杀毒软件自带的“更新”功能，不要轻信短信提示，更不要轻易点击不知来源的手机连接，以免在手机中种下木马病毒。
　　拆招
　　八招应对网银诈骗
　　据悉，针对网银诈骗，从1月21日开始，中国银行对网银转账用户在用户名、密码、动态口令等三道防线之外，又增设了一道临时“手机短信密码通知”，该项功能开通后，客户的网银转账交易达到一定金额时，必须输入手机交易码方可完成交易。同时，中行还大幅降低了单笔网银转账金额，以确保用户安全。
　　此外，银行还教你几招，保障资金安全：
　　一、一定要登录银行的官方网站。
　　二、在登录网银或是通过购物网站使用网银支付时，网址的前缀应为“https”，而且浏览器上会显示一个“挂锁”图形的安全证书标识。如果使用的网银不符合这两项条件，就不该输入自己的银行账户和密码。
　　三、如果遇到相关的“网银升级”或“银行系统升级”的短信，要及时拨打银行的客服电话进行咨询，不要轻易相信，同时要特别留意发送短信的端口，如果不是银行的专用端口而是个人的手机号码，诈骗的可能性就非常大。
　　四、要对网上银行转账功能进行一定的限制，如每天的最大转账额度以及转账次数等，这样即使一旦网上账户被盗，由于有转账额度限制，也可以防止太大的财产损失。
　　五、设置网银登录欢迎信息，以便确认登录的是正式的官方网站，并养成定期查看网上银行余额的习惯，最好于月末或季末打印网上银行业务对账单。
　　六、开通一些短信提醒功能，如对网银登录、登录密码连续输错、转账汇款等及时进行短信提醒。
　　七、及时升级电脑系统补丁和杀毒软件，使用防火墙等网络保护工具，采用正版可靠的杀毒工具并及时升级，定期对计算机进行杀毒处理，保证网银操作环境的安全性。
　　八、避免在公共场所(如网吧、机场等)使用网上银行，因为无法知道这些计算机上是否装有恶意程序进行监控。
　　小贴士
　　部分银行官方网址
　　中国银行：http://www.boc.cn
　　农业银行：http://www.95599.cn
　　工商银行：http://www.icbc.com.cn
　　建设银行：http://www.ccb.cn
　　交通银行：http://www.bankcomm.com
　　招商银行：http://www.cmbchina.com
　　浦东发展银行：http://www.spdb.com.cn
　　光大银行：http://www.cebbank.com
　　深圳发展银行：http://www.sdb.com.cn

