高盛：房地产行业调控对搜房网影响不大
　　新浪科技讯 北京时间1月27日下午消息，高盛今天发布研究报告称，中国政府近期对房地产市场的调控对搜房网影响不大，搜房网目前运营仍然处于正轨。
　　以下为报告全文：
　　我们认为，搜房网受近期中国房地产市场调控的影响有限：1)中国政府于1月26日宣布了新一轮的房地产市场紧缩政策，包括对房屋购买的限制等；2)今年1月，北京和上海的新房供应偏弱，而这两个城市的新房广告对搜房网营收的贡献超过50%。
　　我们认为，2010年第四季度搜房网的营收将表现强劲。彭博社统计的分析师平均预期为第四季度营收7520万美元，2010年全年营收2.05亿美元。我们认为，搜房网的实际业绩在此基础上仍有上升潜力。我们预计，搜房网将于2月底公布第四季度财报。
　　由于搜房网强劲的执行力，房地产广告向网络广告的转移，以及9月份上市对品牌的提升，我们认为搜房网的发展动力将持续至2011年上半年。而由于搜房网签署了更多的年度框架性协议，该公司的业绩将更具可预见性。我们认为，1月份新房供应的放缓将持续至农历新年，这是正常的季节性变化。我们预计，新房供应将于新年之后恢复。搜房网已经完成了2011年预算，并维持非美国会计准则净利率35%的目标不变。
　　我们对搜房网的12个月目标股价为84美元。搜房网股价未来的主要下行风险包括市场竞争，以及受限股锁定时间的到期，而推动股价上涨的主要因素为房地产开发商更快地接受网络广告这种形式。(邱越)

