Facebook估值超亚马逊 成美第二值钱互联网企业
　　新浪科技讯 北京时间1月29日凌晨消息，Facebook在非公开股票交易市场SharesPost的估值达829亿美元，已超越亚马逊，在美国互联网企业中仅次于谷歌，排名第二。
　　自去年12月以来，Facebook在SharesPost的估值增长逾40%，达829亿美元。而亚马逊股价今天受销售预期不佳影响，盘中跌幅一度高达9.5%，使该公司市值降至752亿美元。
　　在非公开股票交易市场中，投资者对Facebook股票的需求正急速上升。目前，这家社交网站已拥有超过5亿用户，吸引了越来越多的广告主的注意。市场研究公司eMarketer预计，各大企业今年在Facebook平台上的广告支出将提高一倍以上，达到40.5亿美元。而全球最大的白领社交网站LinkedIn昨天宣布，计划通过IPO(首次公开招股)募集1.75亿美元。
　　Facebook的估值已于去年年底超越eBay，如今又超过亚马逊，成为全美市值第二高的互联网企业。但它与排名第一的谷歌仍有很大距离，后者的市值高达1920亿美元。
　　SharePost根据交易额、研究报告和融资情况估算企业价值。Facebook股价一度高达60美元，这意味着部分投资人认为该公司的市值可达1360亿美元。
　　本月早些时候，Facebook启动由高盛领衔的新一轮融资，以500亿美元的估值募集15亿美元。
　　一份投资者文件显示，Facebook计划于2012年4月前发布财报，无论届时是否已经启动IPO。据知情人士透露，Facebook之所以被迫公开财务数据，是由于截至今年年底，该公司股东将达500名以上；而按照美国证券交易委员会的规定，股东人数超过500名的企业必须发布财报。
　　自去年3月以来，Facebook的价值已增长7倍以上。然而，《彭博商业周刊》上周的一项调查显示，69%的投资者认为，在高盛将Facebook的估值定为500亿美元后，该公司的价值被明显高估。
　　亚马逊昨天表示，今年第一季度的销售额预计将达91亿美元，低于分析师93.6亿美元的平均预期。但亚马逊的营收规模仍是Facebook的17倍：去年，亚马逊的销售额达342亿美元，市盈率为2.2；Facebook去年营收仅为20亿美元，股价与销售额的比值高达41.5。(彦飞)

