Groupon中国区副总将辞职
　　本报讯（记者李斌）Groupon为入华进行大规模招聘之际，不料Groupon中国高管却先离职。昨天，美国团购网站鼻祖Groupon中国区市场副总裁任鑫在自己的实名微博上称决定辞职，希望在微博上招聘到能胜任管理非常大规模的线上广告投放的人选代替自己。
　　对于离职的原因，任鑫不愿过多透露，只称“因为一些个人原因，决定去考虑其他的机会”。此消息一出，让业界对Groupon入华的前景更是表示担忧。不过，任鑫却对Groupon赞赏有加，他在招到合适的继任者之前还会为Groupon继续工作。
　　最令中国本土的团购网站不满的是Groupon的招聘手段是不顾行业竞业条款，雇佣十几家猎头公司，地毯式挖角，被业内称为“赤裸裸的挖墙角”。拉手、F团等多家团购网站称要联合抵制Groupon，将修改招聘条件，拒绝录用有Groupon兼职或任职经历者。
　　此次，Groupon中国招聘出师未捷，高管先行辞职，无疑给Groupon在华前景蒙上了一层阴影。互联网业内专家孙杰表示，目前入华的外国互联网公司几乎都因为运营、管理团队等水土不服落败，本月美国社交网站Myspace在中国大面积裁员就是例证，所以对Groupon入华的前景并不看好，何况此时出现还未上线高管就离职，更是会动摇军心。

