团购网闯入旅游业盈利前景未卜
　　本报记者 赵岩 胡钰 北京报道
　　2011年春运市场加入了新的竞争者，一些如搜旅团、团程网、橙团网等专门的旅游团购网站纷纷成立。这些旅游团购网站每天都会推出一个或几个团购旅游产品。
　　在旅游企业纷纷抱怨利润低、钱难赚的背景下，旅游团购市场的狂欢，到头来是否只是个零和游戏，或将迅速退潮？团购网站能否在旅游电子商务中占据一席之地？
　　旅游市场引进团购模式
　　“自2010年开始发展迅猛的团购力量，开始利用春运的时机、团购的全新形式展开了以‘机票’为主题的活动，主要类型包括：零元参与机票抽奖；低价团购机票代金券；低价团购机票等。”在线旅游业内人士张明对记者说，团宝网、58团等采用了零元参与机票抽奖活动，意在借助活动拉高在线注册用户数。团拼网、先锋团等采用了低价团购机票代金券的活动；而新浪团等则推出了较低折扣的机票团购活动。
　　目前，旅游团购方式已经得到社会越来越多的关注与欢迎。“经过近一年团购热潮的洗礼，国内消费者已快速接受了网络团购，团购产品的对象、价格和品质也在不断丰富逐渐提升。而一些敏锐、实力强的团购网站已试水并带动中高端产品的消费，其中不乏酒店、家电、汽车、房子等高价值产品。”全国第一家旅游行业限时团购网——团程网创办人陈东锋说，“目前网络团购正风靡全国，或带来整个酒店营销模式的变革，引爆酒店旅游业‘第二春’。同时，在全国物价飞涨的大环境下，也极大地触发了团购用户对有超低折扣、质优价廉的酒店的消费需求，深得驴友们的欢心，实现双赢。”
　　不仅如此，去哪儿网推出了团购频道，成为国内首家主营旅游产品直销的旅游团购平台。此前，携程网推出了“低价拼机”，参与拼机的航线内的全部用户都可享受低票价。
　　“我们的初衷很简单，未来几个月酒店将进入淡季，团购是一种促销手段，酒店由此可拓宽直销渠道。从考虑到上线仅用了3个星期。但销量和速度远超出了我们的想象。比如锦江酒店一天半就销售掉500张券，汉庭在两三天内销售了4000多张券。”去哪儿网副总裁张泽告诉本报记者，高端准五星北京鑫海锦江大酒店高级客房，上线7天团购完成支付上千间夜(一个房间出租一晚即一间夜)，这相当于传统旅行预订网站一个季度的间夜数。
　　据了解，传统在线旅游代理商如果想销售1000个间夜，周期最短为30天。而团购在酒店直销领域的模式拓展，将会为酒店业收益率带来4倍以上的提升。目前，去哪儿网团购频道每天都会上线5个以上的酒店产品。
　　“高端酒店不愿加入团购，是因为团购价格通常很便宜，这会对传统渠道的客人造成影响。”张泽表示，对专业旅游网站有黏性的都是有旅游需求的用户，因此团购能更有针对性，做到精准销售，上游供应商自然会更积极。他透露，目前更多的酒店正在尝试一点点放开团购的“口子”，因为对于商务酒店的周末房、高端酒店的空房和连锁酒店的新开店，团购其实就是一种便宜的推广手段。如果市场发展得好，去哪儿网未来可能还会推机票团购、度假产品团购等。
　　跨区域团购困难重重
　　“推酒店是个很新的理念，但对大多数团购网站来讲，操作性并不强。”易宝支付副总裁余晨告诉《华夏时报》记者，目前大多数的酒店团购产品很零散，提供的是固定的某天、某市、某个酒店的优惠价格，这意味着团购酒店只能满足一小部分人的特殊需求，而对大多数用户来说不具备购买价值。“目前参与团购的酒店太少，而且多是四星以下的酒店，经济型酒店偏多。其实经济型酒店的促销措施已经很多，并不缺客源，但一些空置率较高的多星级酒店为了维持品牌形象，并不愿意参与团购。”余晨说。
　　余晨表示，打破区域性，团购会迎来真正的大发展，前提是团购网站能够提供标准化产品。目前团购业务分为两大类：服务化产品和标准化产品；前者就是如今最常见的团购餐饮等，很难实现跨区域经营。已有一部分团购网站转向了提供标准化产品，比如化妆品、票务、酒店等。
　　而团购网销售标准化产品时遇到的最大问题就是公信力。余晨说：“一双原价1500元的耐克鞋在团购网站只卖178元，有多少人敢买？这就是问题。” 比如北京的团购行业有400多家企业，层次良莠不齐，在产品和售后服务的质量方面都存在一定缺陷。因此，来自第三方的信用评价显得至关重要。
　　据易宝支付方面透露，该公司已与商务部建立了战略合作关系，将建立一套团购网站的信用评价体系。未来团购网站的信用评价将呈现“强制执行”的趋势，即具备某种信用等级的网站才能运营。余晨表示，支付是最后一公里效应，是交易周期里的闭环。根据支付能做出关于市场和信用的判断，如投资率、交易量等，以此方式对团购网站进行信誉评比可以更大程度地反映真实运营状况。
　　短期内难挣钱
　　毋庸置疑，营销效果和销售量促使供应商青睐团购，低价促使消费者关注团购。但是诸如低至一折、二折等“打了狠折”的产品，令人眼花缭乱的团购网站的盈利空间还有多大？
　　记者在有道团购网站看到，目前该网站每月推出一款或两款旅游产品，每款旅游产品均是砸钱运作，今年其计划将旅游作为主打业务，推出旅游团购季，而对于该计划，有道团负责人张泊明确表示“不指望赚钱”。
　　“其实我们更加看重团购网聚目标客户群体的强大功能。”张泊表示，开拓旅游业务主要是为了帮助我们优化会员体系，在初期目标客户群体中进一步划分会员等级，寻找到优质的VIP顾客。掌握在手中的客户群将成为运作团购的最大价值，为中长期的自有商品品牌营销打好基础。”
　　“团购网站基本上都是赔钱的。”某团购网站负责人李汉对记者说，团购网站的生命力在于其品牌影响力。小作坊式的一人团购网可能会“做一单赚一单”，较为正规的团队运作的团购网在前期基本都是往里“砸钱”。
　　拉手网的创办者吴波表示，目前团购网站的盈利模式主要靠服务费，面临的风险还有很多，抽成比例一般是卖出产品金额的10%。“盈利不是很容易，服务也很不规范，有些小企业不尊重合同，卖出产品也拿不到钱。”
　　不久前，山东省旅游局与拉手网的战略合作，双方均进行了让利，拉手网未收取中介费用。拉手网的目的是通过筛选品牌客户，借助团购客户或产品品牌知名度来增强网站的信誉度。
　　“虽然团购网站目前还处于‘烧钱’阶段，但作为中介平台，经过一段时间的培育，成功的团购网站将不仅占有客源市场需求信息，还将占有市场供应信息。手握两大信息，这些团购网站自身组合策划产品的能力也将与日俱增，将最终在旅游电子商务中占据一席之地。”陈东锋表示。
　　“除了要细分好目标消费群体，团购网站还要打造出个性化、差异化、特色化的产品和服务，做好网站系统化的推广。”陈东锋说，“未来国内旅游团购网站能不能做出自己的特色，我觉得归根结底是产品、品牌和服务的比拼。”

