常州侦破网络诈骗案 警方春节前追回55万元
　　人民网南京1月28日电 (记者王伟健)27日上午，家住江苏常州翠竹新村的蒋女士从常州市公安局天宁公安分局翠竹派出所警长肖红伟手中，接过55万元支票。“原以为被骗走的钱要不回了，没想到，民警帮我把大部分钱追了回来，让我们全家安安心心过个年。”
　　42岁的蒋女士，虽是一个老股民，然而，多年来并没赚到什么钱。去年8月2日，一家叫做“上海中信证券公司”的网站引起了她的注意。网上说，只要汇入880元就能成为该公司的会员，由公司提供内幕消息，加入的会员能获得60?80%的收益。蒋女士就向对方账户打了880元，并于当天汇了5万元。第二天，4100元“分红款”就汇到她的账号上了。之后，蒋女士又将72万元打到对方账号上。次日，她到银行去查自己的账户，原以为会有5万多元分红，没想到，账上一分钱没有。打对方的电话，已经不通。
　　接到蒋女士的报警后，常州警方成立专案组，经侦查发现嫌疑人躲藏在厦门。侦查人员多次飞赴厦门，确认福建人陈某有重大作案嫌疑，警方奔赴厦门各大银行，将陈某和妻子的账，户全部冻结，在陈某的一张农行卡中，有55万元现金。随后，民警将前来银行查询金额的陈某抓获。
　　2010年12月，陈某被常州市天宁区法院判处有期徒刑12年。
　　1月24日，民警肖红伟和天宁法院法官再次飞赴厦门。经多方协调，终于将蒋女士的钱执行到位，在赶在年前将55万元交还给蒋女士。

