在当当网下单 京东商城“送货”
　　本报讯(实习生 申小酌、李阳萃)明明是从当当网下的单，收到的货却是京东网快递过来的。日前，网友孙女士称自己在网购时遇到“二道贩子”。
　　记者调查发现，这种网购时“被二手”的现象并非个例。
　　网友孙女士发帖称，自己在当当网购买了一款路由器，但货却是京东商城送来的。
　　记者发现，虽然两家网站的货品并无差异，但却有16元的价差。
　　记者了解到，在经多方查实后，当当网将该商户除名，并提供了20元的礼金券作为给孙女士的补偿。
　　记者采访发现，多名网购达人都遇到过这种“被二手”的情况。甚至有人认为，这已经成为电子平台的一个心照不宣的潜规则。
　　对于“潜规则”，当当网及京东商城都表示否认。
　　当当网的客服人员称，如果在网站订购的是当当网自营产品，绝不会出现在网站下了单从别家网站发货的情况。但如果所购买商品是联营商铺的产品，当当网会协调解决，“‘被二手’的投诉很少听说。”
　　“我们绝不会出现此类事情，”京东商城客服工作人员表示，京东商城上的产品都是自营商品，不会出现倒卖现象，“我们直接面对消费者，不对销售商。”
　　但记者调查发现，京东的消费者包含两个概念，即公司和个人。如果“二道贩子”以公司名义购买产品再转手卖出，其实京东商城还是很难监管。
　　尽管如此，当当网和京东商场都表示，这种“被二手”的网购产品一旦出现质量问题，凭订单号就可以直接要求退换货，同其他所售产品一样。
　　消费提示
　　京东商城：京东客服工作人员说，如果出现产品质量问题，不管是个人还是公司网购，只要是能够提供订单号，京东网就可以直接赔付。
　　当当网：当当网客服人员表示，如果出现问题的是当当网自己的产品，可以直接跟网站联系，通过查询订单号，确认货品后，网站进行处理。
　　每个商家的退换货标准不同，一般在网店的首页会有显示，当当网本身的产品是收到货后的七天可以退，十五天可以换。

