阿里巴巴求解物流难题
　　对外推“仓储集货”式物流服务，对内一期将投资200亿—300亿元建全国仓储网络
　　■本报记者  薛娟
　　近日，阿里巴巴集团董事局主席兼首席执行官马云在公司内部会议上发言时表示，阿里巴巴要做平台，不做商业帝国。他透露，未来10年，阿里巴巴将进攻“制度、物流、数据”三座新的大山。
　　马云的话音刚落，阿里巴巴就在物流建设上有所动作。1月18日，阿里巴巴宣布在上海推出国际物流服务“速卖通仓储集货”，打通国内出口全线物流。1月19日，阿里巴巴又在北京宣布物流战略，称将引领千亿元资金投资建设为电子商务配套的现代物流体系，从而为各类商家、独立B2C电子商务网站等提供社会化物流服务。
　　物流瓶颈
　　1月19日，中国电子商务研究中心发布的《2010年度中国电子商务市场数据监测报告》显示，2010年中国电子商务市场交易额达4.5万亿元，同比增长22%。其中，以B2C、C2C为代表的中国网上零售市场交易规模为5131亿元，同比增长97.3%，约占全年社会商品零售总额的3%。
　　电子商务的几何级发展在客观上推动了中国物流和配送行业质和量的全面提升。根据中国快递协会的统计，2009年全国的包裹约20亿件，其中约10亿件来自淘宝网。最新数据显示，淘宝网每天给物流业带来实物包裹约500万件。
　　“我们在激动于中国的电子商务如此惊人的成绩之余，也越来越清楚地看到，物流日益成为中国电子商务发展的重要瓶颈。物流服务水平远不能达到消费者当下的期望，并直接限制网购潜力的进一步释放以及互联网经济的进一步升级。”阿里巴巴集团总参谋长曾鸣表示，在一些销售旺季，物流“跑不动”的现象时有发生，甚至直接影响产品销售和买家的购物体验。
　　“淘宝和阿里巴巴集团过去两年反复在思考这一问题，不断尝试和努力。我们从消费者身上发现很多需求，从合作伙伴身上学到了很多经验。同时在摸索中逐步形成了我们的思路。”曾鸣说。
　　战略出炉
　　阿里巴巴的物流战略思路具体表现在：一是淘宝网将继续深化此前已公布过的大物流计划，通过物流宝平台、物流合作伙伴体系以及物流服务标准体系等发展物流服务保障能力。二是阿里巴巴将全力推动社会化物流平台的建设。三是阿里巴巴将大力投资建设全国性的仓储网络平台。四是上市公司阿里巴巴将在外贸领域推动出口物流服务的发展。
　　阿里巴巴在外贸物流服务上的布局已初现端倪，即1月18日推出的针对小额外贸业务平台速卖通的“仓储集货”式物流服务，目前阿里巴巴已在上海设立了第一期仓库。据悉，阿里巴巴速卖通平台与第三方合作推出的物流打包服务，使卖家在获得海外订单后，可以将货物寄往上海仓库，之后的物流环节均由阿里巴巴及合作公司负责解决。不同卖家的物品可以进行拼包，最高节省30%的国际物流费用。在运送速度上，合作公司将优先保障阿里巴巴的卖家。目前，该服务主要面向出口美国的国内卖家，未来将开通巴西、澳大利亚等地的物流服务。在上海之后，阿里巴巴还将在国内其他城市设立小额外贸物流仓库。
　　曾鸣表示，在国内物流领域，阿里巴巴将只做两件事：一是把“物流宝”做好，方便广大用户、卖家及物流公司实时、准确地查询在淘宝上产生的海量订单；二是推动仓储共同平台的发展，做好物流体系基础设施的建设。“除这两件事，阿里巴巴原则上不再介入其他物流环节，而是会采取联合VC、PE和金融资本的方式，引导资本参与对物流产业的投资。”
　　投资仓储
　　此前，阿里巴巴已投资了包括星辰急便和百世物流在内的两家物流企业，并参投了新加坡政府投资公司?GIC旗下物流部门普洛斯公司，但在仓储方面没有任何直接投资，淘宝网的仓储设施主要通过租赁已有的仓库解决。
　　不过，由于仓储很快将成为中国电子商务发展的重要物理瓶颈，而且仓储建设投资大，回报慢，又有很大的平台特性，所以阿里巴巴经过反复评估后，决定参与其中。“这个平台不会与以前的合作伙伴竞争，实际上将加强双方的合作。阿里巴巴不会抢物流商的生意，我们希望帮助物流业诞生中国的UPS。”马云强调。
　　阿里巴巴集团战略投资部资深副总裁张蔚表示，“一期，阿里巴巴将联合金融合作伙伴投入200亿—300亿元在仓储领域。中期以后，阿里巴巴希望能与电子商务生态圈中的其他合作伙伴共同集资超过1000亿元发展物流系统。”
　　阿里巴巴集团副总裁童文红则透露，未来阿里仓储将主要针对东北、华北、华东、华南、华中、西南和西北七大区域，选择中心位置进行仓储设施投资。考虑到目前电子商务发展的现状，京津区域、长三角区域和深广珠地区将优先考虑。“初步设想是在上述三个区域选择若干城市获得仓储用地进行开发建设，开发体量初步设定在每个区域100万平方米左右。”
　　马云表示，仓储的主要盈利来源靠租金和地产升值。事实上，一旦B2B的供应商和C2C的卖家开始租用阿里巴巴的仓库，对于马云来说，利润绝不仅仅只是租金，还有IT系统使用费、物流配送费。如果阿里能提供统一的售后客服，这将是另一个收入来源。

