视频网站侵权泛滥：悠视遭点名 酷6腾讯被警告
　　中广网北京1月28日消息(记者王宇)据中国之声《新闻晚高峰》报道，如今，各种视频网站已经成为大家欣赏电影电视剧等文化作品的重要途径。但是不少网站在没有合法授权的侵权情况下非法盗版传播视频作品，为此，国家版权局、公安部、工业和信息化部联合开展了打击网络侵权盗版专项治理“剑网行动”。行动开展至今已经半年有余，今天(28日)上午，国家版权局等部门联合召开了“剑网行动”视频网站主动监管工作会议，14家中外权利人组织和18家进入主动监管名单的视频网站负责人出席了会议，一些网站被点名批评。
　　“剑网行动”发力 治理网络视频侵权
　　网络市场与传统的有形产品市场不同，监管者可以主动通过传播终端进行监测，因此国家版权局等部门在“剑网行动”中，更多的采取了主动监管。
　　国家版权局版权管理司司长王自强：有形市场我们只能有人举报我们才能去做，我就非常被动，我想主动监管我没有人力，不可能派出成千上万的人满世界跑。实际上互联网技术也提供了这样的条件，他只能通过这个途径来传播他的作品，而且它的传播方式，我不需要大量人力，通过一个技术监管平台就能实现。我们是通过这种主动监管，监测了解他的情况，然后把信息反馈给企业，让他非常清楚，不要有侥幸心理。
　　去年(2010年)9月，国家版权局向第一批15家视频网站下发了主动监管的通知，要求每家网站对自己使用的点击率排名前50位的电影、前50 位的电视剧，以及所有视频网站综合点击率前100名的电影、前100名的电视剧，共计300部作品进行自查自纠，并向国家版权局上报有关材料。国家版权局版权管理司副司长王志成说，经过自查自纠，各家网站发现了许多问题，首先是一些网站不能提供影视剧授权信息。
　　国家版权局版权管理司副司长王志成：部分网站没有按要求上报影视剧授权信息，部分网站授权信息的绝大多数和本次主动监管的作品无关。比如酷6网、verycd网把所有授权信息一股脑报过来。还有腾讯网，自称是正版影视播放平台，内容全都获得了授权，但是并没有把任何一部影视剧的授权信息上报。
　　搜索网站同样需要承担相应法律责任
　　还有一些网站使出了假删除的招数，已经删除了的作品还能在线观看。
　　王志成：国家版权局以技术手段对视频网站自称删除屏蔽的影视剧是否还能在线观看，进行了核查。经过比对，部分影视剧还能在线观看，个别网站还比较突出，比如悠视网。个别网站试图向避风港制度靠拢，比如verycd网，跳转到其他网站观看。这种做法完全可以认定为应当知道链接的作品侵权而故意链接，一样要承担法律责任。”
　　对于拒绝主动监管、自称搜索网站的百度视频，王志成说，他们也要承担相应法律责任。
　　王志成：百度视频自称是搜索和链接网站，很大部分视频来源于第三方网站，无法判断是否经过了授权。但从百度视频页面上看，对搜索链接的结果进行了编辑选择。根据互联网著作权行政保护办法的规定，视频搜索链接网站一旦经过编辑和选择，就不能适用避风港制度。再根据信息网络传播权保护条例，可以认定其是应当知道侵权内容而提供搜索链接的，应当承担相应的法律责任。
　　对于存在侵权盗版现象又不彻底删除的悠视网、verycd网，国家版权局提出批评，并列入了重点监管名单；对于网站上报信息与版权局核对信息出入较大的酷6网、腾讯网，国家版权局提出了警示。另外，暴风影音等四家网站被列入了新一批主动监管名单，目前名单中的18家网站在视频行业市场的占有率，已经达到了95%。

