BTV网络春晚为大年预热
　　从今日起至2月1日，北京卫视和北京台文艺频道将连续五天播出BTV网络春晚，五台晚会五大主题，明星、草根齐亮相，才艺、绝活全网罗，带您提前感受浓浓的过年氛围。
　　看点一：
　　“网春”五场联动
　　今年的BTV网络春晚共五场、五大主题。在第一场“网络潮人夜”中，M.I.C。男团、尚雯婕、王栎鑫等率先亮相；还有从“春晚e起来·我是大明星”选拔活动中脱颖而出的“牛人”——B51组合，他们中的每个人都可以模仿一种乐器，不需要任何音乐伴奏，便可演唱一首动听的歌曲。
　　第二场是“经典怀旧夜”，主打“经典”与“回忆”。“筷子兄弟”的一首《老男孩》追忆着逝去的青春；秦岚、陈紫函等带来的影视金曲，伴观众重温经典。
　　第三场的“魔幻传奇夜”有两大亮点：一个是魔术师付强的大型魔术秀《幻》，另一个则是80后相声演员李鸣宇的《穿越相声剧》。
　　BTV众多主持人会现身第四场的“喜庆欢乐夜”，让观众看到他们多才多艺的一面。
　　第五场“梦想希望夜”的最大看点当数窦骁和周冬雨联袂献唱的《山楂树》以及张国立、张默父子倾情演唱的《麻豆女孩》。
　　看点二：
　　“自由全景”首次呈现
　　由于五台晚会还将在BTV在线、腾讯网播出，为了更好地满足网友的观看需求，自由全景这项新技术首次在“网春”中应用也不得不提。具体说，传统摄像机只能反映现场舞台某个局部，而自由全景则可打破这一局限，将现场情境同时360°展现在同一画面，使网民能交互地从前、后、左、右、上的5个观察点和方向了解晚会现场环境。而这一切只需要网民通过鼠标或键盘拖动画面即可完成。
　　自由全景下的舞台是没有配角的舞台，即使你是晚会台下的观众，也很有可能成为网民关注的对象，真正实现每个人都是网络春晚的主人公。晨报记者 冯遐

