癌症男子微博做人生告别 众网友集体致敬送行
　　“我走了，来生再见！很多朋友送我，我没遗憾！”
　　2011年1月29日凌晨05点25分， @今年我四十在微博上留下了这条信息后离开了人世。
　　56天，34条微博，记录了一个四十岁男人与癌症抗争的故事。今晨，这个故事画上了一个休止符，他象烟花一样走完了自己的人生，写下了他最后的时光，留下了关于爱情、友情、勇气、坚守的无数片段。
　　认识的不认识的博友们纷至沓来点亮送别的蜡烛——为他记录死亡和希望的勇气，为他在最后时刻的坚守。
　　@今年我四十，生活中他叫徐大为，来自湖南张家界，过了今年的生日就40岁了，正值不惑之年，几年前来到北京，从打工到创业，正达到事业爱情两丰收的得意光景。跟妻子刚刚在北京周边买了一栋别墅。在朋友眼中，他能干，结实，几乎很少生病。
　　但是在江西的一场演出之后，他竟然咳了血。经查，徐大为被判定为肝癌晚期、转移：肺部、颅内。这一天是2010年11月9日。
　　我们都知道，这样的病情只能等待奇迹，但徐大为并没有放弃，他仍然要“坚决干掉癌症”，并且决定开通微博“记录我和癌症拼搏的日子”。
　　2010年12月29日，他第一次在微博上透露了他的状况：“微博已经开通一个多月了！一直就在医院被医生折磨，所以就没有办法去写！想开微博是11月9号的事情了，就在这一天我被判定为肝癌晚期、转移：肺部、颅内，这样就意味着我是三个癌症！看见报告的时候我确实空白了10分钟然后我才电话我老婆叫她进来！”
　　“接下来的日子就是老婆、哥哥、姐姐她们把我送进各种医院住院、转院！一直到12月23日，我实在在医院呆不下去了！我要求出院我才回到了家！”
　　癌痛是世界上最难以忍受的疼痛，再加上各种治疗方法带来的副作用，我们可以想见徐大为经历的是如何炼狱一般的过程，但他并没有过多的描述挣扎，“23小时吊瓶”这样平淡如水的话掩盖了背后的痛。
　　博友们在第一时间给他巨大的支持和祝福，不管是萍水相逢还是至交故友。
　　@Hanson韩鹏说， “老大，你说过“老天眷顾勤奋的人”，凭着这句话你把公司重新撑起来！现在“老天眷顾坚强的人”，你也要把你的身体重新撑起来！奋斗了这么多年，你应该享福的！就当老天跟你开的一个玩笑，给你个理由让你把烟酒和熬夜的坏习惯戒掉，然后重新启航！加油！”这一定也是所有的人的愿望——但那只是一个玩笑！
　　爱情
　　“记得回来找我！我很爱你，我知道你撑的很辛苦！你很棒！老公我永远等你！”
　　2011年06点22分，他的妻子@君nora在徐大为临终的那条微博上写下这句令人断肠的话。
　　徐大为是不幸的，却也是幸运的，在厄运面前，有一个女人默默地为他支撑着倾斜的天，也告诉所有人的，相濡以沫、同甘共苦，并不仅仅存在于童话之中。
　　“我知道这个世界没有特效药，奇迹好运也不属于我！@今年我四十老公你很棒，你是最棒的老公，你的坚持、你的顽强、你的意志力、我能有这样的老公是我的骄傲，可能是老天在天堂给你派了任务要让你暂时离开我！但是我会坚强的，不管你在哪里？我相信你都会照顾我的！不会让任何人欺负我的！老公，宝宝老公”
　　在徐大为最后的旅程中，妻子在微博上留下来的大多是简单而有力的支持和祝福，和乐观勇气。也许这个女人把时间都给了照顾丈夫的生活，也许她不愿意在微博上表露太多担心影响到丈夫的治疗。直到1月27日，徐大为的病情进一步恶化，她才在微博上写下了这段话——无限勇气背后的那丝酸楚。在结局到来的时候，她通过微博寄给他最后的承诺——等他回来找她！
　　友情
　　“下面我想衷心的感谢我身边的兄弟：林欣、姜育恒大哥、董谱、唐朝五哥、郑钧、邓宁小朋友、袁大哥、黄田哥、猴子、王兵、杨越、小波、宽义兄弟、陈思、郭伟、邱冰、刘强、小苗、顾哥、阔海、云飞等！感谢你们在我生病期间给我的鼓励和帮助！”
　　徐大为没有忘记感谢身边的朋友，也正是这些相识的不相识的朋友，给了他支持下去的勇气，让他不是一个人战斗。“你会没事的！给自己订十年后的目标，告诉自己一定要完成！想起自己几年前在全国的个大医院求诊，在每家医院的结果都一样，给我的腿判了死刑，当时在最后一家医院北京看到亲人伤心无助还要努力安慰我的时候，我发誓告诉自己三年后我要爬上长城最高处！结果我做到了，大哥，相信自己，努力加油！祈福！”这是一个博友用自己的经历鼓励这他。在他最后一段旅程当中，正是微博上的朋友，让他能够找到更多的温暖、欢乐，即使在遥远的美国，也没有孤单。
　　“感谢所有关心我的人，在美国期间充满了惊险和刺激！美国医生说我活不了多久时间，中国医生说我能早日回国就马上回国，15日凌晨5点回国了！我现在很好，在301接受治疗，大家不要担心！感谢@郑钧同学哥哥来看我，给我很多鼓励！我不会死掉的！”
　　1月6日到1月18日，徐大为去往美国，准备在洛杉矶了结生命，但在美国的日子和治疗并不理想，但他收获了朋友的支持和鼓励，郑钧去看他了，这让他明显得乐观和斗志昂扬了很多。
　　“回复@伍思凯：好哦！我给你准备好酒等你来！//@伍思凯：回复@今年我四十：我2月中?去～你等我去啊～”
　　1月3日，徐大为和歌手@伍思凯在微博上留下了这样一段对话，一个简单的邀约代表了所有的朋友对他的祝福和鼓励，所有人都希望能够看到他们把酒言欢，可惜——这个承诺将永远无法实现了。
　　离别！
　　1月21日：“我今天体重重了七斤啦！开心！”
　　1月23日：“人很难受，咳嗽、咳血、一整夜，腹腔疼痛难忍，医生也没更好办法！”
　　1月25日：“我快不行了！呼吸很困难！我带了呼吸机，我知道我闯不过去了！我们在中日友好医院国际部118病房！谢谢你们这么久对我们的帮助，我很有福气了，可能老天是希望他去另一个可以享福的地方！他会抱着感恩的心离开！大为老婆林君，我们感谢你们！感恩！”
　　1月27日：“我坚持不下去了！感谢所有人！爱老婆”
　　1月29日：“我走了，来生再见！很多朋友送我，我没遗憾！”
　　1月21日，徐大为还在为体重增加而快乐着，但在23号开始，病情急转直下，坚强的他也忍不住在微博上留下了让人揪心的话。最后离去之时，他的朋友王兵在微博上对他表达了最后的认可“他很坚强，诗歌战士”以及莫大的哀恸“此刻飞机上的我泪流满面～”
　　陌生的博友也在微博上送别，留下了最后的祝福——
　　@程小娴：“你的爱一定会永恒！大家永远想念你！每个人都会经历最后那一刻，谢幕有时，开心有时！”
　　@溺死在日??：来生幸福，一路走好
　　@倩筱妞儿：面对死亡，如此坦然，祝你来生拥有更多的幸福！
　　@krula：再见，化为一缕阳光的男人
　　也许我们最终不能创造奇迹，但我们所有人一起，用微博记录了一个坚强男人的最后旅行，记录下了一段相濡以沫的爱情，记录下了见或未见的友情，其实，此刻，生与死，不再重要。

