人气女王姚晨新浪微博粉丝突破500万(图)
　　新浪科技讯 1月28日下午消息，今天14时34分，姚晨(微博)在新浪的微博粉丝数突破500万人，成为新浪微博首个粉丝过500万的用户。
　　在新浪微博上自称为“一颗很逊的卤蛋”的女演员姚晨 ，以其风趣幽默的内容、率真的个性和无比的亲和力，赢得了广大脖友的喜爱，也在短短不到六个月的时间里创造了关注者超过百万的奇迹。
　　对于网友来说，“围脖女王”的魅力在于真实率性。姚晨觉得写微博记录她的工作和生活，就像“平时咱们也老给朋友发短信一样”，虽然“也许是特别平常点滴的事情”。跟普通人一样，姚晨在微博上不爽时候发泄一下，幸福时候晒一下，得意时候显摆一下，感动时候煽情一下。
　　据奥美旗下研究亚太社交网络的asiadigitalmap.com网站报道，截至1月24日，姚晨在新浪微博的粉丝数超过美国脱口秀女王奥普拉(Oprah Winfrey)在Twitter的粉丝数，排名全球第十，这也是非Twitter用户首次打入全球微博粉丝排名十强。
　　asiadigitalmap.com报道认为，姚晨使用的新浪微博，是首次跻身前十的非Twitter微博用户。这不仅说明中国网民数量庞大，同时也证明了新浪微博的快速发展。
　　过去一年中，新浪微博一直保持着爆发式增长，用户每秒、每分钟的发送峰值数据也在不断被刷新。数据显示，新浪微博2011年新年第一分钟内的微博发送量高达157542条，平均每秒发送量高达2625条。截至2010年10月底，新浪微博的注册用户已经超过了5000万。(林明)
　　姚晨简介：
　　福建人，2003年毕业于北京电影学院表演系，现为西安电影制片厂演员剧团成员。2005年凭借情景喜剧《武林外传》中对女侠“郭芙蓉”的精彩演绎，被广大观众熟知和喜爱。09年在和孙红雷主演的谍战大戏《潜伏》中，姚晨成功塑造了淳朴女游击队长王翠平一角，再次火遍大江南北。

