物流业爆仓：重塑中国电子商务竞争格局
　　曾航
　　春节即将来临，本该业务繁忙的义乌商人楼仲平却提早开始休息。他开办的双童吸管厂是世界上最大的吸管生产企业，并开设了专门在网上销售义乌小商品的“淘金百货”。
　　像楼仲平面临的困惑一样，义乌的仓库里堆满了各式各样的新鲜玩意儿，这些小商品本应该在春节期间卖到全国各地，但大多数快递公司却早早停掉春节送货服务，让这些义乌商人只好提前休息。
　　“今年的电子商务物流，格外不给力。”义乌网商协会的秘书长童元智形容道，在小商品交易量巨大的义乌，今年大多数快递公司比往年更早停止接单，大部分公司到1月20日左右基本上都停掉了，义乌商人们已经不敢在网上接单。
　　不仅如此，全国各大电子商务网站，普遍停掉了本该热闹无比的节假日促销活动，一些以“巨划算”吸引眼球的团购活动，也纷纷取消。
　　强势快递
　　义乌商人们永远忘不掉快递员接单时那副牛里牛气的表情：小的单子不接，答应来接的单子几天都不来，总是一副爱理不理的样子……
　　“快递公司在我们义乌这边很强势。” 义乌网商协会秘书长童元智告诉记者，在大多数时候，义乌商人们都要看着快递公司的脸色过日子，由于义乌做网上生意的以小商人居多，发货量巨大，而快递公司又总是爆仓，因此快递公司一直具有强势的话语权。
　　楼仲平则向记者抱怨道，在过去的一年当中，除了顺丰快递，其它的快递公司的服务都不敢恭维，服务质量直线下降。原来发货从义乌到杭州，可能当天下午就能到，但现在动辄要拖上四到五天。许多快递公司的员工素质也不敢恭维，在服务过程中态度蛮横，服务意识很差。
　　到了比较繁忙的节假日，许多快递公司基本不接单，只能选择相对较贵的顺丰快递。对于一些货物价值较小的订单来说，物流成本实在过于昂贵。
　　“我一个月工资1.5万，会为了你这2000块的礼品丢这个饭碗么！” 这是在网上广为流传的一个段子，说的是一位顺丰快递的快递员在某公司和一位货主争执时讲的一句话。
　　在大多数业内人士看来，这个段子具有相当的真实性，以直营为主的顺丰快递收费是普通快递公司的两到三倍，因此其送货人员的收入也很高，在这背后反映的是快递业务量的猛增。
　　童元智表示，义乌的电子商务每年都增长一倍，但物流却很难跟上发展。虽然几大快递公司都在义乌建有面积庞大的仓储基地，但在迅速增长的发货量面前还是屡屡爆仓，今年春节期间爆仓的现象尤其严重。
　　童元智表示，义乌的电子商务每年都增长一倍，但物流却很难跟上发展。虽然几大快递公司都在义乌建有面积庞大的仓储基地，但在迅速增长的发货量面前还是屡屡爆仓，今年春节期间爆仓的现象尤其严重。
　　一些头脑灵光的义乌商人，干脆把货物先拉到临近的东阳或者武义，从那里的快递渠道发货，因为那边的物流压力比义乌要小。
　　淘宝网相关负责人向记者表示，目前国内物流业的发展相比起电子商务的迅速发展，确实有些滞后，这在某种程度上制约了电子商务的快速发展。
　　目前仅淘宝网一家电子商务企业，每天产生的快件量就达到60万至70万票，2011年将激增到200万票以上，相当于顺丰或申通每天的全部业务量。
　　自建物流？
　　1月19日下午，当阿里巴巴的马云在北京激情澎湃地宣扬将投入200亿—300亿元自建物流时，台下悄悄坐满了宅急送、星晨、佳吉、德邦、新杰、虹迪、中远等物流行业的领军人物。
　　马云宣布，阿里巴巴将与金融合作伙伴投资200亿－300亿元人民币，逐步在全国建立起立体式的仓储网络体系，以此推动电子商务加速发展。
　　这一战略，在中国物流界犹如核弹爆炸一样引爆了连锁反应。
　　在当天阿里巴巴物流战略的发布会结束之后，一帮物流公司的老总一起去喝酒聊天，共同讨论着突如其来的变革。
　　“大家觉得这是非常重要的机会。”长期专注于物流业和电子商务的汇通天下总裁翟学魂向记者形容道，物流界的大佬们普遍表示，面对阿里巴巴抛出的这一招，他们没有理由不接，这可能给物流界带来更多的业务量。
　　淘宝网一位相关负责人向记者表示，本次阿里巴巴自建物流主要是为淘宝网和淘宝商城服务的，他强调阿里巴巴绝不会去做物流公司现在做的收货和发货的事情，这部分业务仍然将由专业的物流公司承担。
　　阿里巴巴希望的是，通过体系的植入让物流企业有电子商务运营的理念。“为什么现在物流行业跟不上电子商务的发展？这是因为物流业还在用传统的方式来应对电子商务。”淘宝网相关负责人告诉记者，因此中国物流很容易爆仓。
　　中国快递业务量增长有80%来自电子商务，而作为连接电子商务与消费者之间的“最后一公里”——快递业的服务水平一直广遭诟病。
　　在一些电子商务企业看来，快递企业不关心客户体验，只关心低成本。由此导致的结果是，消费者网购在最后一个收货环节服务体验很差，这也直接影响了电子商务的发展。
　　物流重塑中国电子商务竞争格局
　　除了阿里巴巴，京东商城、当当网等一大批电子商务企业，也在物流上加大投入。中国电子商务的竞争格局，在未来很大程度上将由物流来决定。
　　由于淘宝和京东商城的物流战略区别较大，因此翟学魂预计，未来两家公司会走上两种不同的发展道路，并在一年之后就能看出孰优孰劣。
　　在翟学魂看来，马云花如此大的力气自建物流，更多的是为了淘宝商城服务，这是因为相比起淘宝网的一枝独秀，淘宝商城正面临着京东商城、当当网、凡客诚品等一系列竞争。
　　上述淘宝网负责人表示，阿里巴巴是希望和众多第三方物流公司去做物流平台的搭建工作，搭建一些大仓库，这不仅是一个仓储的概念，货物的整理、排序、质量管理甚至快递包装，“这些东西看似微小，确实影响物流速度的关键因素。”
　　这相当于由阿里巴巴这个“盟主”来搭建一个大的物流平台，然后让各行各业的专业物流公司到这一平台下找生意。
　　翟学魂表示，阿里巴巴推出的物流计划，相当于电子商务的2.0模式，其高明之处在于让物流行业的人更多的不是感到威胁，而是阿里巴巴需要这些物流公司的帮助，一起来解决淘宝面临的物流瓶颈，因此物流公司普遍反映这是一个机遇。
　　“也许马云自己也想不到，中国会有这么多面向不同行业的专业物流公司。” 翟学魂指出，送电冰箱的物流公司和送花的物流公司，是很不一样的，当马云搭建一个物流业的开放平台时，会发现淘宝卖每种商品时都有不同的专业物流公司过来帮忙。
　　不过，一些以加盟方式运营的快递公司，典型的如申通，成了阿里巴巴物流战略发布后最不开心的一方。
　　目前采用加盟方式的快递公司主要有“四通一达”(申通快递、圆通速递、中通速递、汇通快运、韵达快运)，“四通一达”的老板都来自浙江桐庐，他们先从低门槛的江浙沪区域快递做起，逐步建立起覆盖全国的快递网络。
　　翟学魂谈到，这就好像在江湖中，盟主不需要太多，已经有个叫做申通的盟主了，但是现在马云要做盟主了，势必对其构成威胁。
　　相比之下，以京东商城为代表的自建物流方式，被概括为电商物流的1.0模式，京东提出了要建成全国五大快递公司之一，并已有了数千人的快递队伍，在一些一线城市建设了现代化的配送中心。
　　京东式的自建物流模式，使其在一线城市的服务十分周到，一些上午下单的电子产品，可能下午就到货了，并且货物损耗也有限降低。目前京东超过70%的配送业务由自有物流承担。
　　但在更广袤的二三线市场，自建物流的成本过于高昂，京东于2010年底停掉了多数地县级市的COD(货到付款)服务，这反映出京东商城在二三线城市的发展受到的物流的瓶颈。
　　因此翟学魂表示，目前还很难评判阿里巴巴和京东的自建物流方式，到底谁更好，这取决于各自对物流的需求，但他表示，双方孰优孰劣将在一年之后很快见分晓，物流将在很大程度上决定中国未来电子商务的格局。

