LBS跟风之火能烧多久：面临寻找用户群的隐忧
　　仅用了一年多的时间，美国最大的位置服务商Foursquare就聚集了300多万手机用户，它的发展势头已超过了当年的Twitter(微博业务)和Groupon(团购业务)，甚至被认为开启了“一场线上线下的互动革命”。
　　在Foursquare模式热潮的带动下，中国的“LBS先行队”(LBS，即基于位置的服务)也开始投身到这一领域，并已开始了疯狂的圈地运动。来自易观国际的数据显示，截至2010年年底，中国国内运营类Foursquare模式的厂商突破40家。LBS也被认为是继“团购”之后，将成为移动互联网时代的下一个爆发点。
　　外热内冷的LBS
　　“这个模式最大的问题是太新，在国内我们还没有什么可以借鉴的模式。”街旁网创始人之一刘大卫在2010年6月接受记者采访时还在发出这样的感叹。然而，时隔不到半年，大佬们便已纷纷布局上线。
　　2010年9月，网易旗下的有道搜索推出一款基于LBS的移动社交平台“网易八方”，开启了门户网站推LBS的先河；11月11日，人人网发布年度战略产品，名为“人人报到”的LBS业务；11月17日，百度整合了百度地图、百度无线等资源，悄然推出了LBS服务——“百度身边”；11月25日，盛大将旗下游玩网正式更名为“切客网”，并确定将LBS作为以后的发展方向。
　　据了解，中国移动已经在全国确定了LBS八大重点基地，中国联通也已经针对企业客户开通了LBS服务。
　　面对来自门户和运营商的强势进入，LBS初创公司如何才能避免独立微博的厄运，并在LBS领域分得一杯羹？易观国际分析师任洋辉认为，一些小型的互联网公司大多都是较早介入LBS领域的创业公司，跟大型门户网站相比，创业公司需要寻找更清晰的盈利模式。因此，创业类的LBS公司与其和门户网站竞争，不如找准切入面，专心做一项市场细分的服务。比如街旁网与台湾和香港的多名音乐人进行现场活动深度合作，进行签到抢票赠礼物的活动，由于文化活动的信息极易建立特色的用户群，而这样的信息更有助于用户之间进行口碑传播，“这也恰恰是LBS类产品典型的价值表现。”刘大卫说。
　　虽然表面一片热闹景象，但实际上对于大多数参与者来说，LBS仍然是充满变数和风险的市场。松禾资本投资总监张春晖表示，2010年LBS的兴起，只能算是跟风Foursquare的第一把火，接下来还要看其实际作用如何结合线下业务。
　　已开发出贝多、开开和驴博士等多款LBS应用产品的贝多CEO穆荣表示，国内LBS应用市场还处于发展的初级阶段。有些东西在年初的时候看很美，但在产品在上线之后还是需要改进。比如，曾被很多人看好的签到(check in)功能还没有多少实际的作用。
　　“LBS在中国怎样成功，关键看其应用能否在线上移动互联网用户和线下商店之间，形成良性的互动。”经纬创投合伙人万浩基指出，怎样获得庞大的线下商家资源，已成为国内众多LBS应用提供商目前最大的困惑。
　　寻找用户群的隐忧
　　目前国内LBS的初创公司不少，就其前景而言，大家普遍的担心是基于功能层面的应用，比如“签到”功能很容易被平台自身的类似服务所取代。因此，寻找到适合自己的模式，并将这一功能很好地运用到其中，是当下LBS创业公司所密切关心的问题。
　　这是一个真实的案例：2010年圣诞节期间，街旁与上海统一星巴克咖啡有限公司共同举办圣诞活动。在登录街旁注册成为街旁用户之后，在活动期间签到华东区任何一家星巴克咖啡门市的顾客，都将有机会获得活动虚拟特制徽章，同时还有机会赢取HTC手机及星巴克2010笔记本。“这次签到活动聚集很多人到星巴克进行消费，也证明了这种模式的可行，未来我们会挖掘更多品牌合作的价值。如何使越来越多的用户通过签到这一行为在移动互联网生活中，用创新有趣的数字化方式记录足迹、享受乐趣以及获得超出预期的信息服务，是街旁网及所有LBS服务商努力的方向。”刘大卫如是说。
　　尽管LBS领域商业模式渐渐清晰，但是此模式需要的是大规模的用户群和准确的位置定位，以及隐私安全的保障。对此，刘大卫坦承：现在公司最大的挑战不是商业模式，而是如何找到自己的用户群，以及众多品牌型号的手机客户端的问题。而在隐私安全问题上，众多复制Foursquare网站的模仿者也对此显得小心谨慎。“我们非常重视用户的隐私问题，在用户体验环节我们可以让用户自己选择，而不会主动暴露用户的行踪。”人人网首席营销官江志强说。

