网购年货慎防陷阱 
　　■新快报记者 张艺 实习生 陈颖欣
　　“我80%的年货都是从网上淘回来的！”网购达人李小姐今年选择网购年货，但买回来的东西并不是样样都顺利且满意。春节马上就到了，操办年货成了近日最繁忙的事情之一。不少人冲着方便和实惠，到网上购买年货，商家也会趁机打出诸如“年尾大促销”的旗号，招揽顾客，在天上掉馅饼的同时，其中也不乏有消费陷阱，理性消费是关键。
　　陷阱一：快过期商品混杂其中
　　“都说便宜没好货！”家住海珠区的何小姐近日在网上看到某品牌奶糖“市面价3折大甩卖”的广告，头脑一热便一口气买了10大包，收货的时候才发现，奶糖已经变质，粘糊糊地不能吃。当初冲动购入让她悔恨不已，“以后真不能看到便宜就买。”
　　即将过期的商品以超低价促销，这也是实体店司空见惯的事情。事实上，年尾不少商家也将自己的库存商品放至网上促销，其中或混杂着部分即将过期的商品。不少消费者在网购时，因不能亲眼看到这些食品的质量如何，只顾对比价格，却常忽略保质期问题，而造成不愉快的消费经历。
　　网友skill也有此经历，在团购时，看到一套曼秀雷敦润唇护肤品以低于五折的价格出现在团购商品中时，便毫不犹豫地出手了！收到货一看，原来打包出售的5件货品中有两件还有半年多就过期了。“想多放一段时间或者送人都不行了，只能抓紧在半年时间内自己用掉了。”
　　陷阱二：大礼包销售良莠不齐
　　提起上述护肤品的搭配式销售，skill发现网上年货这种销售方式更是不少。“现在网上不少年货都流行装在一个大礼包里卖。比如说组合卖坚果，一组里面，有我特别爱吃的腰果、开心果和杏仁，却搭着我不想要的花生、青豆、葡萄干、瓜子之类的东西。这个大礼包再以5折左右的低价销售。”
　　skill说：“这样算下来，我不知道到底是买便宜了，还是买贵了。”
　　陷阱三：图片不真实货不对板
　　不可否认，除了价钱，图片也是吸引买家的一大手段。在电视台工作的网购达人李小姐也会有犯错的时候。最近在网上流行一种叫做“静脉曲张袜”的丝袜，“图片上丝袜好好看的，可是收到货就连个中文包装也没有。”李小姐郁闷地说。原来这种“静脉曲张袜”有分压力不同，价钱也不同的，但李小姐收货之后，才发现包装上无任何标识，而且日文里面也不见有类似标明的数字。
　　后来她自己总结经验：一定要找到可以见到货品实物图和细节图的商家，千万不要从头到尾都是一些韩国明星之类的，如果无实物图细节图的货品，大部分收到货都会跟图片有出入，或者就只是款式类似，或者是颜色色差很大，甚至“收到货的时候你完全想不起是你要买的东西。”
　　更令李小姐哭笑不得的一次是，自己第一天在网上买了芦荟膏，第二天同事出去采访“打假”，就发现款式品名一模一样的芦荟膏，并不是网上标榜的外贸热销品，而据工商局查证，只是在城中村加工的，只是无论质地和包装都相似得无法辨认。“现在的造价工艺真是太高超了！”李小姐不禁这样感叹。
　　陷阱四：不理性消费买了却用不上
　　“在广州市面上哪会有这么便宜的内蒙古牛肉干买呢？你又怎么能买到咸奶茶呢？所以网购真的是好方便的！”李小姐今年在网上一看到这种新奇难买到的东西，就会马上下手。李小姐是用信用卡付款的，交易时十几几十地出，还不明显，但当她收到结算单时才发现，到目前为止，办年货已经去掉她一个月的整份工资了。“可是现在买回来的东西有些真的用不上。”李小姐“悔恨”地说。
　　但李小姐表示，尽管多年的网购经验令她领教了不少陷阱，但她仍然会继续网购，“正如我买的69元一对靴，一模一样在市面上开价就要299元；要到内蒙古才可以买到的正宗牛肉干，我用不到10元的运费就能买到。”。
　　陷阱五：快递延时新鲜樱桃变不新鲜
　　时值年末，刘先生想买些特别的年货送朋友，并决定买新鲜的樱桃。“网上订购只要55元一斤，在市场上买至少要70元一斤。”为此，刘先生订了两盒送给了朋友。
　　可过了不到一周时间后，朋友打电话来告诉刘先生，新鲜的樱桃在快递那待了几天，送到家后没来得急拆，第二天打开一看，烂掉了大半。
　　专家建议
　　快递、商家、凭证 心眼一个都不能少
　　网购年货陷阱五花八门，如何让自己在大过年的时候也有顺利的网购经历，并一如既往地保持着对网购的热情呢？对此，中国电子商务研究中心分析师方盈芝接受新快报记者采访时对上述问题一一分析。
　　方盈芝认为，网购年货讲究的是时效性，要在年前送达，因此首先要看快递。“一方面，看快递的服务，如果买了一些易摔易坏的物品，就易过期和变形。另一方面，看快递时间，通常买年货越到春节前越旺，此时快递公司也收件急增，近期快递公司也频现‘爆仓’事件，因此越近年关，则越应该选择网购同城商品，选择同城快递，尽量保证不会拖时间。”
　　“其次要看商家。”方盈芝表示，要找大型的、信誉较高的商家，看买过该商品的买家对商品的评论，不要一味地觉得便宜就买。如果选择自己曾经买过的店，就会更放心。另外还要咨询商家保质期等细节问题。
　　第三，支付方面，警惕钓鱼网站。据了解，近期网购机票等钓鱼网站在节前现小高峰，据瑞星“云安全”系统统计，上周共截获720113个钓鱼网站，共有905万网民遭遇钓鱼网站攻击。这些钓鱼网站也大量存在于普通网购年货时。
　　方盈芝提醒消费者，在交易的时候，比如通过阿里旺旺咨询时，不要轻易点开商家发来的网站，此网站也许非彼网站，商家发过来的链接可能是伪装过的钓鱼网站，这样容易出现账号被盗等问题。
　　第四，保存凭证。方盈芝表示，网购商品也要注意保存凭证，包括支付页面、商家的发货单、退货的快递单等等，还可以向商家要求发票，一旦出现纠纷，也可以进行维权。
　　对先提价后打折的行为，方盈芝认为，这种现象在网购虽然也存在，但网上价格透明，消费者只要善用搜索货比三家后，自然能发现其中猫腻。
　　不过，方盈芝认为，年前，若想放心购买的东西，还是选择去实体店购买好。一方面因为现在快递爆仓，年货难以及时送达，另一方面，实体店在年底也常有打折促销活动。“尤其是食品类，还可以直接看到食品的质量好坏。”
　　质量监管亟待规范
　　少数网购商家售卖即将过期或货不对板的商品，对此，应如何对网络商品进行质量监控呢？对此，目前已有部分C2C平台，如淘宝等，自身已推出办理经营许可证、加入消费者保障等措施。
　　不过，这仍只是平台的自身行为。方盈芝认为，此举未来可能上升至官方监管的层面，但推出的时间窗口很难预计。“之前也推出网购交易管理办法，出发点是规范网购这一块。但目前过于监管则可能阻止其发展，毕竟仍是一个新兴事物。”
　　同时，网络购物也存在一定的监管难度。方盈芝表示，此前有提出要对商家进行实名制登记，只有有资质的商家才可申请经营执照进行网上销售。但对C2C商家来说，以后就可能多了交税这个环节，因此很多商家出现抵触心理。“毕竟目前，C2C商家不同于B2C商家，C2C均是中小型卖家，家庭作坊式经营，本身成本就低，因此很多人不愿意接受。”不过方盈芝认为，未来可能会对此类商家也进行细分，出现门槛。
　　总之，方盈芝认为，目前网购仍有大量环节亟待规范，如果在发展初期规范，则可能限制其发展。
　　就像不少买家在交过几次学费后，仍然十分钟情于网购。“在网上买10次，肯定会有一两次是不满意的，办退货之类会很麻烦，而且还可能亏了运费，但总体算下来是便宜了的。”网购达人李小姐说道。
　　skill也说，“你能在广州很快知道哪里能买到地道的澳门杏仁饼吗，知道哪里可以买到原装进口的韩国护肤品吗？只有在网上，才能快速找到一些自己想到的东西，更便捷地买到全世界各地的特产。”

