Delicious创始人新公司业务首度曝光
　　新浪科技讯 北京时间1月28日晚间消息，社交书签服务Delicious创始人约书亚·沙克特(Joshua Schachter)离职后创建了新公司Tasty Labs，该公司的服务内容本周四首次公开曝光。
　　Delicious五年前被雅虎并购，并购完成后沙克特离开雅虎转投谷歌，后来又离开谷歌创办新公司Tasty Labs。沙克特的新公司一直很低调，直至本周四《福布斯》硅谷主编昆廷·哈迪Quentin Hardy)才揭开了Tasty Labs的神秘面纱。
　　哈迪称，Tasty Labs正在打造一种服务，旨在将一些人的需求和其他人的能力和资源相匹配。 他说：“Tasty Labs想要建立一个市场或论坛，让人们在那里说出自己的需求和可用人才，Tasty Labs将利用关系和评级算法来满足这种需要。例如，找一个商务宴请的好地点、需要一个优秀的Perl程序员，或应该选择哪所学校等。
　　沙克特透露，Tasty Labs计划在未来几个月内推出产品。他说：“我们可能会在多个公司中推出产品，就像Facebook当初在多所大学中推出一样。”沙克特称，Tasty Labs可能会推出许多不同的应用程序，用户可以以多种不同的方式来使用。
　　分析人士认为，该服务听起来似乎并不特别吸引人，但凭借创始人的背景和思维方式，相信Tasty Labs可能会以一种很有效的方式来运作。(李明)

