艺术品的“社交网络”
　　没时间去国外逐一参加艺术博览会？现在，全球2000多位艺术家的7500多件作品只需你点击鼠标就能在线仔细观赏并购买。这种颠覆传统交易模式的新玩法，将让你不受时间地点的限制，随时参与艺博会
　　曹俊杰
　　来自纽约的网络技术人士尤纳斯·阿姆格兰(Jonas Almgren)，正期待自己缔造一个全新的“社交网络”——穿着拖鞋，泡杯咖啡，坐在沙发上抱着电脑，点击鼠标进入高古轩或Hauser & Wirth画廊的“仓库”，就能购买艺术品。
　　至少现在看来，这种想法是很有吸引力的。1月22日晚，全球首个在线艺术博览会vipartfair.com上线，3天内来自全球的330万人次蜂拥登录，造成网站即时瘫痪。
　　“我想我们都进入了电子商务的新纪元。到目前为止，因特网已成为艺术品销售过程中的拍卖模式载体。”尤纳斯·阿姆格兰在接受《第一财经日报》电子邮件专访时表示。
　　vipartfair.com几乎集合全球最著名的当代画廊，可称为全球“首个”在线艺博会。它力图打造一个能替代传统艺术品手手交易模式的新平台——艺术品购买者除了可以通过网络下单，还能阅读到详尽而丰富的作品信息，甚至能与网上的画廊工作人员即时沟通。打开vipartfair.com，是一个简单而常见的页面。完成注册，就可以观众或者参展商的身份进入。在“观展区”内，30多个国家和地区的138家当代艺术画廊，展出了2000多位艺术家的7500多件作品。展品中50多件作品标价100万美元以上，100多件作品的标价低于5000美元。
　　参展艺术类型丰富多样，有90多件大型装置、75件视频多媒体作品、360幅摄影作品、500幅绘画、400座雕塑、100幅素描以及其他艺术类型作品。这种容量是一个普通的大型艺博会很难容纳的。
　　如果进入VIP区，观众可观赏由知名藏家、策展人、艺术评论家以及其他观众定制的观展路线，看到画廊不断更新的新作以及幕后花絮报道，看到由Art21制作的艺术家工作室视频和一批国际知名私人珍藏视频，直接在平台内与其他藏家或中间商沟通对话。
　　不过，这种新的销售模式，也引起了一些业内人士的非议。法国艺术评论网站的艺术评论家Artinfo在自己的微博中提出：“对艺术的体验会因此而失去那种发现了珍宝的快乐。”
　　参展的来自上海香格纳画廊的负责人劳伦斯则表示，在线的优势是方便，但现场看作品的体验是在线方式无法取代的。
　　尽管通过鼠标，就可以直接在画廊的网上仓库中找到弗朗西斯·培根(Francis Bacon)、达明安·赫斯特(Damien Hirst)、莎拉·卢卡斯(Sarah Lucas)、村上隆最新最酷的作品，但通过电脑的平面屏幕能否直接做到身临其境地在作品面前？这显然是个否定的答案。
　　组织方之一、纽约James Cohan画廊合伙人简·科恩(Jane Cohan)在面对记者的这方面质疑时则给出了另一种答案：“VIP在线艺术博览会最重要的特点之一是具有教育性，关于艺术家和作品的详细介绍，对观众来说无疑是了解作品的最佳途径。比如在科恩画廊展区，观众通过观看Roxy Paine创作过程的视频，对其作品的理解就会大大加深，同时观展的过程也变得更有动感。”
　　艺术品的非廉价性，以及重视审美的体验性，是否能替代传统艺术品的交易方式？这或许要由1月30日该艺博会结束后统计的成交额来提供答案。但至少有一点是肯定的，全球的收藏家，都在迫切地搜寻一个不同于传统的、更便捷的艺术品交易模式。作为全新的尝试，首届VIP在线艺术博览会将持续至1月30日。

