网购火爆 快递频遇季节性“爆仓”
　　面对电子商务爆发式增长 物流企业“光了脚也追不上”
　　本报记者 杨健 本报实习生 李茂君
　　“全国快递爆仓，年终网购交易暴增，预计收货时间会延迟3—5天，请谅解！”春节临近，习惯网上购物的人们，都会发现网店纷纷贴出上述告示。何谓“爆仓”？是指快递公司短期内收到太多快件，来不及送达，大量快件滞留在始发站或者中转站。国内最大网购商家 “淘宝网”日前特地发出《关于近期物流公司包裹延误送达的通知》，称由于淘宝交易量暴增给快递公司带来了压力。
　　“快递也开始‘春运’了，而且从去年10月份就开始，将一直持续到春节以后。”上海申通快递市场部总监夏祖彬说，目前我国快递业发展速度明显赶不上电子商务爆发式增长，季节性“爆仓”现象将在今后几年内经常出现。
　　网络购物爆发式增长
　　据夏祖彬回忆，从去年10月开始，网上各种促销活动全面展开，如11月11日那天，淘宝商城进行促销活动，李宁品牌接了9万个订单，而其平时日订单量大概是六七千个，“快递之前配备的人力、物力根本不够用。”
　　义乌江东电子商务协会秘书长刘文高说，节日促销是短期内的爆发，且网络购物只是电子商务的一部分。从电子商务的总体发展态势来看，其增长速度连业内都感觉“不可思议”：在短短两年内，义乌从事电子商务的企业发展到3万多家，年销售额达500亿元。这些电子商务的下游都需要物流支撑，仓储、运输、快递……面对虚拟经济爆发式增长，一些实体行业真是“光了脚也追不上”。
　　快递发展难以满足需求
　　与市民关系最紧密的快递，如今已成为制约电子商务发展的薄弱环节。中国快递协会副秘书长邵钟林介绍，我国快递业目前每年以23%的速度增长，快递业2009年的接件量是18.6亿件，2010年达到24亿件。“快递需要大量人力进行收发运输、分拣派送，但现在人工成本很高。”圆通速递营销总监项颖民表示，快递市场需求日趋刚性，但由于工作辛苦，快递行业的人员流失率非常大，去年大约在20%左右。
　　上海市快递行业协会秘书长陈麟骅认为，快递企业组织架构、分拨配送体系以及利益分配机制尚不完善，是造成“爆仓”的另一个重要原因。比如在义乌收来的货，除了往金丽衢地区发的，其余要先到杭州分拨中心，再按照地区分包送到设在各个省的分拨中心。而这些分拨中心或地区公司，大多是通过加盟方式经营的，其分配机制是取件拿“大头”，派送获“小利”。在一些非生产、纯消费地区，出件量只有每天100多单，而收货量则达2000多单，派送任务重却分得很小利润，造成这些城市人力运力投入不足，严重影响快件速度。
　　物流配送市场大商机多
　　中国快递咨询网首席顾问徐勇介绍说，与上游电子商务的衔接存在巨大缺口，从另一个角度看就是巨大的市场。
　　目前，电子商务企业涉足物流，物流企业试水电子商务的趋势已开始显现。如京东商城自建物流体系已初见成效；宅急送快运推出了“E购宅急送”，所购物品全部免运费；顺丰速运有限公司则推出了购物网站“顺丰E商圈”；申通快递创办了“久久票务网”。
　　更多的快递企业选择了做专做精。“目前快递行业靠的是人海战术，但我们正准备在分拨中心投入机械设备、自动分拣系统等，虽然一次性投入较大，但从长远来看，还是节省了人力成本，提高了效率”，宅急送负责人表示。义乌申通快递总裁邓德庚说，除了购置自动分拣系统等硬件外，更重要的是要把仓储、运输、快递服务延伸到网店门口，提供细分化的服务，通过网店要求生产厂家提供适合运输的包装，降低破损率，同时研发物流控制管理软件，“这是今年本企业主要发展方向”。

