省级领导网络拜年贺词“给力”
　　新春佳节来临，全国17个省区市的31位党政领导齐聚网络，通过人民网发表新春贺词，向网友拜年并致新春祝福。这30份来自东西南北不同地区的贺词充满浓郁的“网络味儿”，“给力”“拍砖”等当下时髦“潮语”被写进省级领导贺词。
　　其中，云南省委书记白恩培、云南省省长秦光荣两位领导的贺词引来网友跟帖热潮，他们将“十一五”发展总结为：“神马都是浮云，科学发展才是真经，转变发展方式最给力”。
　　新春贺词
　　>>网味儿浓郁祝福篇
　　不少省领导的贺词“网络味儿”浓郁，邀请网友多拍“大砖”。
　　广东省委书记汪洋、广东省省长黄华华：我们真诚希望，广大网民朋友继续发扬“思想活跃、理性务实、敢说真话、热情参与”的优良传统，为“加快转型升级，建设幸福广东”当好“潮人”“脖主”，坚持“灌水”“拍砖”，多多“围观”“给力”。
　　云南省委书记白恩培、云南省省长秦光荣：神马都是浮云，科学发展才是真经，转变发展方式最给力。
　　贵州省委书记栗战书：过年了，借用网络语言向广大网民朋友送上新春的美好祝愿：祝新的一年身若仙兔、业如脱兔、前“兔”(途)一片光明！
　　青海省省长骆惠宁：希望广大网友多多关注和支持我们的工作，多上“好铁”，多拍“大砖”。今年，我也会挤出更多时间上网，与各位网友在线交流、讨论问题。
　　>>问政于网表决心篇
　　也有贺词对互联网发展发表了见解，并普遍表示，2011年会“将网络问政进行到底”。
　　安徽省委书记张宝顺：我们会更加重视借助网络，问政于民、问计于民、问需于民，把网友的关切转化为执政为民的实践，把网友的监督转化为改进工作的动力，把网友的智慧转化为改革发展的成果，在与网友的良性互动、同频共振中，不断把兴皖富民大业推向前进。
　　福建省委书记孙春兰、福建省省长黄小晶：网络无疆、网民有力。网络已成为我们听民声、纳民意、聚民智的有效载体，网民已成为我们发现不足、查找问题、改进工作的重要力量。衷心希望关心福建发展的“粉丝”们，一如既“网”关注福建、支持福建，也衷心希望人民网一如既“网”地宣传福建、推介福建。
　　上海市市长韩正：真诚期盼大家在新的一年里给予上海更多的关注，我和我的同事们在“潜水”时一定认真倾听大家对上海发展的意见和建议，择时更多地在网上与大家直接对话沟通。
　　>>工作安排篇
　　有的省领导在贺词中介绍了“十二五”规划开局之年的工作安排。
　　山西省委书记袁纯清：我们要把改善民生作为一切工作的出发点和落脚点，把解决民生困难作为群众工作的第一要义，把听取包括网友在内的群众意见作为决策的第一信号，为群众排忧解难、增进福祉，努力提高人民群众的社会保障水平、收入水平、健康水平、科技教育水平。
　　西藏自治区党委书记张庆黎：新的一年将是经济继续保持平稳较快发展的一年，将是社会事业全面发展、民生继续大幅改善的一年，将是基础设施和特色优势产业大建设、大发展、大跨越的一年，将是各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展、民族大团结更加巩固的一年。
　　本版采写本报记者孙乾
　　专家点评
　　官员网络贺岁体现民情变化
　　中国人民大学公共管理学院公共政策与安全研究所教授毛寿龙认为，首先，这些省级领导干部纷纷网络贺岁，从生动的网络语言、从对问题的看法，从敏感度这些角度来说，至少能够体现出他们的民主意识。
　　进一步来说，领导干部开始重视网络，也体现了民情的变化。领导干部原来多使用的政府官方语言，现在则使用网民形成的独特的网络语言。这是因为经过多次网络事件的影响，官员也已经意识到网民通过网络民主参与的方式已经影响到政治的运作，社会已经从单纯的宣传动员，向网络无组织社会的转变。在此情况下，官员开始意识到网络的重要作用。
　　毛寿龙认为，网络贺岁虽然是个形式，但这种姿态至少是一个非常好的开端，说明官员已经开始主动适应网络。“网络民主的力量需要很有技巧的处理，政府部门在这方面还有很长的路要走。”
　　网络支持京华网新浪网

