郭元荣被关精神病院事件 发帖救父为网络谎言
　　文/李鹏翔    1月15日本报A20版刊登《谁有权将人送进精神病院？》一组本市法制报道，其中导读部分引述湖北十堰市郭元荣“因举报被送入精神病院近14年”。有读者和网友对此提出疑问，新华社“中国网事”记者对此事有专门调查，就先前诸多媒体的报道作了纠偏，希望本报全面报道事件的真实情况。为此，本报今日编发新华社记者实地调查采写的核实报道及相关评论。
　　乱花渐欲迷人眼，在传媒业飞速发展、网络媒体影响日增的今天，这一事件提醒我们，新闻工作者务必求真务实、去伪存真，心要热、头脑要冷，不跟风不轻信，坚持新闻真实性和报纸的公信力，才能回报广大读者的信任和关爱。
　　新年伊始，国内一知名网站社区出现了一篇题为《谁救我爸 精神病院关14年！》的帖子。网友“郭寒韵”称，其父郭元荣14年前因举报上级等相关问题，被公安局关进东风汽车公司茅箭医院(湖北省十堰市精神病医院)，家属屡次想将其接回家但未能成功。该帖很快成为网络热点。
　　但是，新华社“中国网事”记者赶到鄂西北山区的竹溪县实地调查时发现，这竟然极像一起网络版真实的谎言：郭元荣虽然被关进精神病院情况属实(目前已出院)，但并不能排除其精神障碍嫌疑；更令人惊诧的是发帖人“郭寒韵”其实并不存在，引发网络热议的帖子是由两名网友精心策划的结果。
　　“民女许身救父”：热帖引网民围观
　　在《谁救我爸 精神病院关14年！》帖子中，自称为郭元荣女儿的发帖人“郭寒韵”称：郭元荣在1994年曾揭发竹溪县建设局局长刘喜洲的经济问题，并对当地调查处理结果不服，随后不断向相关部门上访检举，结果被县公安局送往精神病院“强制治疗”，“我的亲人一次又一次的找到领导，让我爸爸回家休养一段，可是他们根本不理，借口是：‘如果医院能出证明，医生认为他可以出院，就让他回家。’医生却说：‘如果公安局来人接他，就可以让他回家。’他们把我的亲人像皮球一样，踢来踢去。”
　　网帖还公布了一张1998年4月29日发布的落款为“竹溪县公安局”通知的照片，通知称：“郭元荣诸亲属：近段时间以来，郭元荣的言行异常，已对社会稳定构成危害，证明其‘精神分裂症’复发，你们既是郭元荣亲属，又是其法定监护人，未能按承诺和有关法律规定履行义务，使其处理无管束状态，为此，依据我国《刑法》第十八条规定，由政府强制治疗。”此通知加盖有竹溪县公安局公章。
　　更引人关注的是，发帖人“郭寒韵”还称，若能救出其父，“姿色尚可，至今守身如玉”的她愿以身相许。
　　一石激起千层浪，帖子迅速被转载，网民反应热烈，目前已有逾35万名网友点击，6200余名网友回复，并很快成为一起关注“被精神病”现象的网络舆论公共事件。
　　不少网友从善良的意愿出发，还把近年来举报上访被当作精神病的相关报道罗列。来自全国各地的媒体也纷纷跟进采访。1月4日，在热闹的网络“围观”下，当事人郭元荣也于帖子发布3天后被家属从医院接回家。
　　郭元荣：令人费解的“上访者”
　　在竹溪县公安局，“中国网事”记者看到郭案的卷宗，共有厚厚的4本。
　　据竹溪县公安局副局长李迎东介绍，郭元荣现在被很多网民口口相传的“上访”行为，其实主要是其在上个世纪90年代时以写信、发电报、写请愿书、最后通牒等形式，毫无根据地污蔑、攻击很多国家级领导人，语言偏激、言辞失常，还凭空捏造“反腐护法请愿团”虚假事实。
　　记者在郭元荣当年一封发往全国政协电报复印件上看到的是如下内容：“某某结党乱纪，应当撤消其职务，我等才会放弃过激行为，否则集会、放火、杀人将出现”。署名是“竹溪请愿团郭元荣”。类似的信件、电报资料有厚厚一本，涉及内容确实让正常人匪夷所思。
　　据介绍，在郭元荣无休止地写信、发电报、写请愿书、发“最后通牒”后，1996年竹溪县公安部门对郭元荣进行了传唤、讯问，对其住所和办公室进行了搜查，查获收缴信件、电报底稿114稿、题为《最后通牒》等油印材料182份。警方分析后认为，郭元荣1994年离婚后，个人生活出现危机，心理失常，思想偏激，有出现精神障碍的嫌疑。
　　随后，竹溪县公安局委托十堰市司法鉴定委员会司法精神病鉴定所对郭元荣进行医学鉴定，结论为“精神分裂症，偏执型，无责任能力，预后差”。1996年11月，根据医学鉴定结论，郭元荣被送进茅箭医院强制治疗。此后，根据家属的请求，郭元荣在1997年至1998年间曾多次出院，但都因其行为异常被再次送进医院，
　　1月5日夜间，记者在郭家见到郭元荣。他打理得比较整齐、干净，头发一丝不乱，与记者坐在一起一边烤火一边聊天。郭元荣说，回家感觉肯定是比医院里强，有家的温暖。郭元荣还说，虽然他住了十多年的院，但政府每个月工资照样发，没间断，单位的福利房也能享受。
　　与郭元荣交谈近一个小时，记者感觉他与人沟通没有障碍，但涉及写信上访问题时回答明显异常，非常令人费解，着实让人无法排除其精神障碍的嫌疑，比如当记者问他凭什么状告那些人时，他回答说是“看电视的时候看出来他们有问题”。郭家亲属也表示，郭元荣性格具有双重性，平时跟朋友、同事都很和气，面带微笑，但有时非常暴躁，不可想象，在公安部门看到郭元荣写的那些信件时也非常吃惊，想象不出他会这样做。
　　李迎东则表示，当年竹溪县公安局在对郭元荣收容审查后，按精神病人无责任能力的法律规定，送其入茅箭医院强制治疗，整个环节都是依法办事。
　　“郭寒韵”：两网民精心策划的谎言
　　记者调查证实，整个“‘郭寒韵’发帖救父”的所谓网络曝光事件，其实是湖北省十堰市网民彭宝泉、陈永刚共同策划和精心包装的。
　　彭宝泉告诉记者，他去年在茅箭精神病院见过郭元荣，郭当时说话、穿戴规矩，非常正常。自己后来就与陈永刚商量着要把他“救出来”。帖子讲的都是由家属提供，表达的是郭元荣儿子和亲属的真情实感。至于为何杜撰一个郭元荣的女儿“郭寒韵”，彭宝泉说是为了吸引关注，让更多的网民来“围观”，进而引发媒体关注。
　　陈永刚也表示，他与彭宝泉走访医院、郭家亲属、朋友，搜集证据。“我们原来就同样的事实发过一个帖子《竹溪干部十年精神病院度春秋》，但没有反应，连个泡都没有冒。这次我们换了个味儿，收到了意想不到的效果。网络曝光也要讲究技巧，现在网上标着‘曝光’的帖子人们都懒得看，这次的帖子写完后，我们感到自己都被打动了，也就能打动全国的大众，最后效果很好，3天人就放了。”
　　两人的精心策划也引发网民的争议。有网友认为，“民女许身救父”是一出“黑色幽默”。虚构的“郭寒韵”通过一场“旁门左道”的炒作成功地引入外部舆论关注。也有网友认为，这种策划的曝光应当充分站在事实和法理的基础上，不然网络上会频繁出现只图吸引眼球的你胡编我乱造的“催泪弹”，这无疑是在破坏全社会努力营造的网络正常秩序。

