国家版权局通报表扬乐视网
　　新浪科技讯 1月31日上午消息，上周末，国家版权局、公安部、工业和信息化部联合召开“打击网络侵权盗版专项治理‘剑网行动’视频网站主动监管工作会议”。此次会议上，乐视网因在“剑网行动”视频网站主动监管中的积极表现受到两次点名表扬。
　　去年(2010年)9月，国家版权局向第一批15家视频网站下发了主动监管的通知，要求每家网站对自己使用的点击率排名前50位的电影、前50位的电视剧，以及所有视频网站综合点击率前100名的电影、前100名的电视剧，共计300部作品进行自查自纠，并向国家版权局上报有关材料，会议对这次行动进行总结、通报。
　　国家版权局相关领导认为，乐视网信息上报及时、准确，在重点监管的影视内容中没有盗版行为，有力的支持了“剑网行动”的开展。今后各方要建立企业内部版权交易、版权保护的长效机制，建立版权归属、流转的公示制度，以避免避风港原则被不适当的引用。此外，乐视网一直坚持的“影视剧收费观看”的商业模式，也得到国家版权局相关领导的肯定。
　　乐视网COO刘弘表示，公司多年来一直坚持“正版高清长视频”的经营模式，对版权保护不遗余力。今年，乐视网继续与全国各地100多家律师事务所签署反盗版代理协议，进一步加大打击盗版的力度。(木木)

