中小站长成长机会渺茫：深耕巨头看不上眼空当
　　只能深耕巨头看不上眼的空当，然而进一步成长的机会却非常渺茫
　　本报记者 刘腾
　　2010年中小网站也遇到了新的机会和亮点：微博的迅速兴起，带动一部分网站火了一阵；团购网站发飙，也带来了部分风险投资。但是，从整体上说，中小网站的生存环境不仅没有改善，反而比经济危机肆虐的2009年更进一步恶化。
　　来自巨头的威胁更大
　　2010年，在中小网站看来，一个明显的变化是，互联网巨头对于它们这些“小虾米”一反常态的表示出了热情，纷纷邀请它们加入自己的联盟。
　　搜索巨头百度在2010年4月向中小网站示好，表态将加大对中小网站的支持。百度CEO李彦宏表示，2009年付给网站联盟的分成和收入为7亿元，2010年这一数字将提高10%～15%。而在百度作此姿态之前，淘宝网已经率先下手，表示将向300万家中小网站提供10亿元分成。2010年8月，腾讯正式宣布，收购中国最大的社区软件平台及服务提供商康盛创想，此举使一向对中小网站不太重视的腾讯将触角成功伸向国内100多万家中小网站，数量占国内中小网站总数的一半。
　　“3Q大战爆发之后，三大互联网巨头都认识到中小网站所具有的‘长尾效应’。”康盛创想旗下《站长》杂志副主编张小湖表示，无论是百度、阿里巴巴，还是腾讯，都认识到争取中小网站的合作，会加强自己的力量。原因在于，这些巨头无论怎样强势，在各个社区的影响力都可能不如“地头蛇”，和中小网站合作，可以最大限度地增加自己的影响力。
　　但是，中小网站都知道这些巨头的能量，自己在未来的竞争中，想要发现空当而发展成巨头的机会非常渺茫。一位中小网站站长举例，对于有威胁的中小网站，三大巨头可以利用在资金和技术上的巨大优势，轻而易举地“拔”掉对手。以前，河南的一些社区网站活得还不错，但是自从百度准备策略性介入并和当地一家媒体合资组建网站之后，合资方利用资金优势一下雇了20多个网编，规模和经营能力远远超过那些两三个人的个人网站，让这些网站的营收一下滑到谷底。
　　“中小网站就像是车站旁的小摊小贩，除非它们占有黄金地段，否则肯定不会有风险投资投给它们。”这位人士表示，在巨头的挤压下，现在中小网站的生存更为艰难，最好的出路恐怕就是被这些巨头收购。
　　缺乏灵活性的管理
　　备案制度就像是压在中小网站身上的一座大山。在爱爱医网创始人陆德庆看来，2009年之前国家对中小网站的管理还非常宽松，那时是国内互联网迅速发展的大好时机。然而此后，对中小网站实行备案制度的要求不断被重申。“中小网站如果没有备案，监管当局将把压力直接压给托管方。而承受了巨大的压力后，托管方也没什么好说的，可能直接关闭你网站的网址，甚至连带关闭同一服务器其他网站的网址了事。”
　　爱爱医网站办齐了应该有的手续，但是陆德庆感叹，“手续太繁琐了，这样的手续中小网站简直难以承受。”在制度的挤压下，一些中小网站(其中不乏一些知名网站)无奈中采取的做法就是将服务器托管到国外。“去年，当整治行动导致10多万网站无法上线时，很多网站都选择了‘出国’，多的时候一个月能有上万个。”张小湖回忆说。但是将服务器换到国外有诸多不便，首先是网速慢多了，其次租用成本也大为上升。“大一点的网站，都想在国内发展，他们并不愿意这样做。”
　　在天通苑社区网网主“虫二”看来，让中小网站日子难上难的原因不仅在于备案制度很难实行，还在于这一制度过于僵硬、缺乏变通性，给企业运营增添了诸多不便。比如说，一家中小网站运营了一段时间之后，对于自己的托管商不满意，想要换一家，这本来是一个再正常不过的要求，但是实行起来却困难至极。
　　“换一家托管商，你需要重新备案、照相，需要像新开办的网站一样办齐全部手续，那可真要了命！”虫二认为，既然之前国家已经同意你注册了，就表明你的网站手续已经齐全了，国家已经接受了，只是更换一下主机托管方，何必还要重新备案呢？
　　更让处于困境的中小网站感到哭笑不得的事，是政策对注册资金的硬性规定。中小网站的主要赢利手段自然是广告，但是根据国内有关规定，此类网站属于经营性网站，经营性网站必须办理ICP(《中华人民共和国电信与信息服务业务经营许可证》)，而办理ICP的前提是，必须有100万元人民币的注册资金。如果没有ICP，中小网站不得做广告。面对这样苛刻的要求，中小网站只能是“偷着”经营，这让法律变成了一张废纸。

