“麦当”前车之鉴为网商上市潮降温
　　商报讯(记者 吴文治)麦考林、当当网等电子商务企业上市，并没有形成预想的上市潮，而是让其他企业更理性了。记者昨日获悉，阿里巴巴集团CEO马云在给内部员工的邮件中表示，将无限期地推迟旗下子公司淘宝、支付宝等企业的上市计划。
　　“我们决定无限期推迟集团子公司上市计划。”马云表示，未来几年集团要加强对电子商务基础建设的投资，加强对物流、数据流量、小企业和创业者金融支持等建设，以便完善中国电子商务的生态系统，让更多的企业能够用最低的成本来进行电子商务，完成企业升级转型，为此决定推迟淘宝、支付宝等阿里巴巴集团子公司的上市计划。
　　实际上，本月19日举行的阿里巴巴集团物流战略会上，马云就曾表示，中国的B2C公司无论在海外上市还是国内A股上市，一两年内其泡沫就会破裂。
　　马云对B2C企业上市的预言，源于麦考林和当当网上市引发的上市潮。当当网和麦考林上市后的境遇，让其他网商放慢了上市冲刺的脚步。以麦考林为例，其在纳斯达克正式挂牌交易，一跃成为美股市场中国B2C企业第一股。经历首日收盘价上涨近六成后，就陷入低谷。尽管麦考林去年三季报营收和净利润都实现增长，但这一增长全部来自利息和折旧的冲销，否则麦考林将每股亏损3.50至4.00美元。紧接着，麦考林因上市前“过度包装”遭到美国律师事务所的集体诉讼，股价大跌。
　　当当网CEO李国庆与“大摩女”的骂战从另一个方面暴露出B2C企业上市的遭遇。李国庆在微博暴粗源于其不满当当网发行价过低，这直接反映出上市公司与投行的利益纠葛。
　　面对B2C行业不惜烧钱跑马圈地站稳脚跟，各企业除引入投资人之外，选择上市成为解决资金难题的重要举措。不过，戈壁投资合伙人徐晨此前曾指出，企业通过公共市场融资虽是比较好的途径，但目前还没有一家可以做到比较强势，同时，前期上市的网商股价走低，因此当前并不是上市的较好时机。
　　其实，在马云明确淘宝上市无限期推迟之前，京东商城投资方就曾透露，京东商城的上市时间由2011年推迟到2013年。不过，京东商城官方表示内部并没有上市时间表，一切是水到渠成。

