新闻人物 微博拜年
　　大年初一，去年南粤新闻人物再次走进广州日报，用“微博”体向读者拜年
　　2010年广州亚运会举办，让我们老百姓看到了一个城市的新貌；“广珠城轨”开通后，广州到珠海只需半个钟，时空不再成为阻隔；“绿道”网贯穿珠三角，骑行游广东更加舒适；“微博”的出现，更是改变了我们的生活方式……
　　在2010年，南粤大地也出现了许多新闻人物，他们也像“微博”一样，受到极高的关注度。尽管在不同的生活舞台，但他们都在用自己的精彩诠释着爱与生命的意义。
　　农历新年即将来临，这些新闻人物再次走进广州日报，用“微博”体向广大读者拜年！
　　统筹：王广永
　　文/记者卜瑜、陈正新、高靖、肖颖、陈杰、王纳、王广永
　　通讯员陈玉升、宁双权
　　深圳
　　万福民工街舞跳进央视春晚
　　@新年寄语：
　　万福民工街舞团V：“大家好，我们是民工街舞团，由于最近参加春晚排练，所以很少时间来，明天晚上就是大年三十啦，在这里要提前祝福所有关心我们的网友们，同样也要祝福支持我们的朋友，希望你们能在新的一年里身体健康，事业有成，希望大家收看cctv1春晚的直播现场后，为我们投票！感谢广州日报的祝福！”
　　新闻回顾：v认证
　　农历新年前，福永的民工街舞团经历了紧张地彩排，昨夜终于亮相央视春晚，表演了拿手好戏——《我们工人有力量》。这也是历年来深圳街道的节目中，第一个走上央视春晚舞台的节目。
　　自2010年7月参加《中国达人秀》时，街舞团队长阿峰就开通了新浪微博获得了官方认证，成了微博控。
　　来自福永街道的民工街舞团，他们当中有建筑工、洗车工、服务员、送货员、保安、摆地摊和卖奶茶的商贩。上班时，他们戴上安全帽，穿着工衣，是人海中的一群普通员工。下了班，他们换上肥大的T恤、牛仔裤，踏着激越的音乐，在万福广场将青春潇洒的旋转、炫耀。本报去年3月30日曾以《街舞魅影》为题进行了报道。
　　这群平时在福永街头帅气舞蹈的年轻人，在前年央视举办的舞蹈大赛上凭借舞蹈《快乐的建筑工》，捧得全国电视舞蹈大赛金奖。而今，他们又在央视春晚的舞台上展现风采。
　　佛山
　　“小胖墩”下半年没长肉
　　@新年寄语：
　　小胖墩V：我是一个“小巨人”，我喜欢打篮球、游泳和玩奥特曼，可是肥胖让我做什么事情都气喘吁吁。今年下半年，爸妈让我少吃多动，后来我就没有再长肉了。明年，我希望自己能像小兔子一样身轻如燕。
　　新闻回顾：v认证
　　年仅3岁，体重却达到了惊人的120斤。去年7月，家住佛山市顺德区的“小巨人”小豪远赴广州求医，谁料也没查出什么毛病。
　　他的父亲无奈向本报求助，希望揭开儿子的肥胖之谜。随后，记者专程带小豪前往专业医疗机构进行了身体检查。
　　去年，广州日报刊登了“小巨人”的多篇连续报道，每次新闻一出街，从第二天开始报料电话就会被关心小豪的人“打爆”，他们有人介绍医生和药方，有人提出可以免费给小豪治病。
　　小豪的体重曾经以每年20斤的速度狂长，如今半年过去了，小豪经过控制饮食和加强锻炼，现在的体重很稳定。
　　佛山
　　永安警长“粉丝”超65万
　　@新年寄语：
　　永安警长V：“我是网上警务室第一任‘永安警长’，欢迎大家多多围观，多给力！新的一年，‘永安警长’将坚守‘用事实说话’和‘贴心为民’的本色，‘键对键’开展‘大走访’开门评警活动，不断续写‘建为民公安’工作日志，为‘保南粤平安’贡献力量！”
　　新闻回顾：v认证
　　2009年3月，永安派出所进驻佛山一知名网站“开设”永安警务室，首创派出所网络警务模式，24小时在线与网民无缝沟通。警务室创办以来，访问量超过65万次，留言超过2.2万条。根据留言查结治安信息253件次，破案61宗，已经拥有数万粉丝群。
　　昨日人民网首页的“2011年新春寄语”从全国民警中遴选出20人，向全国人民拜年。“永安警长”廖海飙获邀代表广东公安基层民警向全国人民拜年。“永安警长”廖海飙也成为首个登上人民网向全国人民拜年的广东基层民警。
　　韶关
　　“将生的希望留给群众”
　　@新年寄语
　　刘林斌V：“希望我的身体能尽快好起来。加入京珠北交警大队已经6年了，今年是唯一一次在最繁忙的春运没有站在一线执勤。我在医院已经躺了4个多月了，但我时时刻刻都在想念着战友们。也希望京珠北这条交通大动脉能够一年比一年畅顺。希望每一名车主经过京珠北时都能顺利、平安！”
　　新闻回顾：v认证
　　去年9月26日，京港澳高速公路南行1891KM处发生交通事故，巡逻民警付少云、刘林斌正在处置事故，一辆因制动失灵而失控的大货车呼啸着冲向事故现场，危急时刻，他们冒着生命危险急速指挥从大客车上下到路面的群众闪避。转瞬间，付少云和刘林斌被卷入车流中，付少云不幸牺牲，刘林斌身受重伤。路面上的几十名群众则赢得了逃生的时间，仅5名群众受伤。
　　“感动广东英雄”交警刘林斌至今仍在粤北医院的病床上疗伤。昨天记者连线了病床上的刘林斌。“经过4个多月的治疗，被撞成了9节的肋骨如今锁上了9颗螺丝，我目前已经能直起身来做些简单的动作了。车祸把我双脚的10个脚趾都碾断了，左脚掌也被切掉了三分之一。”刘林斌说。最后，刘林斌对所有广州日报的读者拜年：祝大家年年安康，事事如意！

