“国际儒学网”开通
　　茹萍
　　近日，由国际儒联主办的以研究、传播、普及儒学为宗旨的网络平台“国际儒学网”在北京正式开通。网站的英文名称为：International Confucian ；域名为www.ica.org.cn。网站将在简体中文的基础上向繁体中文及其他语言版本发展。
　　据国际儒联常务副会长滕文生介绍，建设国际儒学网的目的，是要统一整合国内、国际有关儒学文化的综合信息，利用现代网络技术，建设一个公益性的儒学文化交流平台。为儒学文化的研究、传播、普及、应用提供服务；为大众学习、了解儒学知识与中国传统文化知识提供服务；为儒学文化和其他文化的交流提供服务；为国际儒联的工作与专家学者的沟通提供服务。
　　据介绍，国际儒学网是在原国际儒学联合会网站的基础上完善而成，既是国际儒学信息的专业门户网站，也是国际儒联的官方网站，由国际儒学联合会主办，四川大学国际儒学研究院协办。孔子的第78代后裔孔维众先生出资支持。网站设儒学动态、儒学研究、经学研究、儒学普及、儒学组织、儒学人物、儒学书库、网络儒藏、国学纵览、儒学与世界、儒学刊物等栏目。国际儒学网为社会公益性文化交流平台，力图涵盖儒学文化的方方面面，为读者提供一个方便快捷了解儒学文化的窗口。
　　国际儒学联合会(英文名称为：International Confucian Association，简称：ICA)由中国、韩国、日本、美国、德国、新加坡、越南等国家和中国香港、中国台湾地区与儒学研究有关的学术团体共同发起，于1994年10月5日在中国北京正式宣告成立。联合会以“研究儒学思想，继承儒学精华，弘扬儒学精神，以促进人类之自由平等、和平发展与持久繁荣”为其宗旨，以“组织、协调、服务、推动”的方式，联系和团结世界各地的儒学团体、儒学学者和儒学工作者，实现儒学的研究、传播、普及三项任务。

