美创业家解密风投：在创业者走投无路时才投资
　　导语：科技博客TechCrunch今天刊登了创业家、风险投资家马克·苏斯特(Mark Suster)的文章。文章分析了创业者和风险投资家两类职业的心态，并给创业者提出建议。
　　以下为文章全文：
　　第一次见我的创业者常常会问这样的问题：“你是否错过了成为一名创业家的机会？你是否尝试回到过去，再来一次？”答案很明显是肯定的。当创业的精神融入你的血液之后，你将无法摆脱它。这是令人上瘾的。
　　不过，我目前乐于做一名风险投资家。此前，我已经就我的经历谈论了创业者和风险投资家的不同。
　　作为一名创业者
　　近期，有人在Quora上发私信问我，一个人是否应当放弃当前舒适的工作去创业。你们可能会认为，我一定会说，“是的，这是一个好主意”。但实际上，我通常会给出相反的建议。我需要知道某人的个人经历和当前状况，才能确定他是否适合创业。
　　在这一案例中，通过有限的信息，我认为创业并不是一个好主意。我对他说了以下的话：
　　“作为一名创业者将是非常枯燥的。每天需要工作很长时间，没有时间花费在家庭上。工资很低，风险很高，压力很大。只有当你阅读TechCrunch的新闻时，你才会觉得创业有趣。而作为企业的一名管理人员也没有什么值得羞愧的。”
　　可以肯定，每个人对于创业者有着不同的定义。我可以确定的包括以下几点：
　　- 不以状态为导向。
　　- 不会很好地遵循规则，敢于质疑权威。
　　- 能够应对非常模糊的状态和不确定性。
　　- 能够接受拒绝，接受别人经常性的否定，同时对自己的想法仍然有信心。
　　- 非常坚定。能够做出决定，即使只有70%的决定是正确的。能够不断向前发展，同时改正错误。
　　- 对自己的想法有极强的信心，同时有能力去执行。
　　- 不易受压力影响。
　　- 不会因失败感到害怕或羞愧。
　　- 能够长时间工作、出差、不睡觉，同时放弃从事个人兴趣爱好的时间。
　　根据我的经验，事实是只有非常少的人会喜欢“纯粹的”创业氛围：数个月没有工资，数个月没有真正的产品，需要进行许多尝试，犯很多错误，多次遭到拒绝。一些成功的创业者也表示，下一次他们更倾向于收购一些已经起步的公司，而不是从一开始做起。这确实不容易。
　　当一些想法得到验证，被确定没有风险之后，许多人都会愿意跟上。不过，这些人的数量也不是很多。此外，有很多人在理论上愿意创业，但是由于付出的代价太大，因此他们很难接受这些必需的风险。
　　尽管Facebook、Twitter、Zynga和Groupon等企业取得了成功，但大部分创业企业都是失败的。对那些最终被出售的创业企业来说，其大部分员工也没有获得什么好处。在网上，你不会看到诸如此类的消息，除非是一些知名的公司关闭。大部分情况下，你只会读到融资、产品发布、超高估值，以及并购的新闻。因此，科技新闻的读者常常会认为创业取得成功的可能性很大。
　　我并不是要泼冷水。但是对于那些希望创业的人，我通常会以这样的对话开头：
　　“请确定这符合你的个性，请确定你喜欢风险，请确定你可以承受你生活状态面临的风险，请确定你知道你的创业企业很可能无法带来经济上的回报。如果你知道了这一切，并且仍然愿意去做，那么你将享受到精彩。这是我人生中最好的体验，但对于那些性格软弱的人来说并非如此。”
　　你将面临大起大落
　　推出产品的1.0版是一个非常特别的事情。你已经完成了整个周期，包括制定目标，招募员工，筹集资金，讨论发展方向，设定发布日期，错过发布日期，体验过弄糟一切的感觉，重组，重新思考，回归正途，最终拿出产品。这时，你将可以坐下来，看看你的产品有多少人使用，看看有多少媒体报道。你要么感觉兴奋，要么感觉失落。你的状态不可能是一条水平的直线。
　　你可能会发现，突然之间TechCrunch出现一篇相关的报道，合作伙伴打来电话，一些人希望加入，好友也开始称赞。这时，你知道你的发展很顺利，你的目标是正确的。风险投资公司打来电话，希望与你会面。人生多么美好。这时，你可能会认为可以将公司做大，调整一下目标。你花费了周末和晚上的时间，进行重组。然而团队逐渐对你失去信心，风险投资公司把与你的会面推迟了几星期。发生了什么？就在几周前他们还纷纷发电子邮件给你。
　　不过，你还有6个月的时间。做出一点调整怎样？不是太大的改变，只是稍稍改变盈利的方式。如果放弃与Facebook竞争的代码，转向其他领域将会怎样？重新推出产品。我们的用户数正在上升。太好了！我喜欢这个新的方向。这非常好。
　　但是，你只剩下够维持2个月的现金，在几个月内只好不给自己发薪水。不过，初级开发人员不能没有薪水，他们希望按月发工资。我们是否应当告知团队？他们是否能接受我们只剩下3或4个月的现金？如果他们知道这一切，他们是否会告知朋友，并投奔其他公司？
　　在成功的产品发布之后，你又将引起媒体的关注。与风险投资公司的会面进展良好。在经过9个月的努力之后，我们终于确定了商业开发合作伙伴。他们喜欢我们，给了200万美元的风险投资。生活已经不能再好了。你的朋友们都希望加入。然而，谷歌没有收购我们的商业开发合作伙伴。这是怎么了？谷歌不知道他们应当尊重我们的合同？我们需要重新说服所有人？但是我们已经有了条款说明书！
　　你无法相信这一切，一晚上喝掉8罐啤酒，甚至是龙舌兰烈酒。第二天早晨，你会发现这毫无作用。你需要想一个办法。创业都是艰难的，你只能回到工作中。
　　任何在创业企业工作过的人都会知道，这样的说法并没有夸张。在我工作过或是有过密切联系的公司中，这样的事情都发生过。我个人还曾遭遇过更糟糕的情况。
　　我还记得我结婚之前的几个月。当时我在想，我是否要继续创业。当时是2002年，正是互联网行业最糟糕的日子。我们几乎用光了现金。我还记得，一名员工问我，我是否能支付他们的工资，好让他们偿还房贷，而当时我们在银行中只剩3个月的现金。在这样的情况下，你要怎么说？我还记得在最后一分钟的并购失败，以及计划中讨论破产程序的会议。
　　我和风险投资公司之间也发生过各种各样的事。一名投资者威胁称，除非我给他更多的股份，否则不会批准我的下一轮融资。他不愿意投入更多资金，而他也有“阻止权”。我当时只有10天的现金量，而他将休假2周，并且对我说，“这太糟糕了，我回来以后会解决这个问题”。而我则对他破口大骂，并让他起诉我。这是我见证的真实的故事。当我挂断电话之后，他打电话过来说，“好吧，交易达成”。
　　我在很久以前就知道了这一点：许多投资者会在你走投无路时才决定是否再次向你投资。这是使风险最小化，收益最大化的做法。我发誓，作为一名风险投资家，我不会这样做。许多风险投资公司并不知道这对于团队精神和信心有多大的打击。这样做完全是丢了西瓜拣芝麻。
　　但是，没有什么能够代替追求创业顶峰的努力。这包括赢得第一个100万美元的合同，登上欧洲最知名的风险投资杂志的封面，收购一家竞争对手并取得其互补性的资产，以及走进伦敦地铁的每一间办公室，看到每一个工作站都在使用自己的产品。
　　今天上午，我观看了MSNBC的“Meet the Press”节目。他们在嘉宾的身后放置了大屏幕，并打开了TweetDeck，显示关于埃及局势的消息流。对于开发商Betaworks来说，这毫无疑问是一个值得兴奋的时刻。
　　在创业过程的低谷时，最糟糕的事情莫过于在一天之内裁员60人。要求最亲密的朋友离开公司是对人性的考验。在丢失一个已经追求很久，原本已经到手合同时，你会多个夜晚彻夜难眠。此外，你会在台上展示你的失败，宣读竞争对手获得大笔投资的新闻，以及高管团队一员辞职的消息。
　　例如，我的销售营销高级副总裁曾在一次重要的董事会会议召开30分钟前宣布辞职。
　　这就是创业企业的一切，令人惊叹的一切。你发展的高度会非常高，你跌落的低谷也会令人难以置信得低，你会感到非常孤独。这就是创业企业的过山车世界。我想念这一切。
　　风险投资家的体验是怎样的？
　　对于风险投资行业，我仍会以愤世嫉俗的创业者眼光去看待。在我的经验中，这一行业中的许多人仍是在思考“我的CEO”或“我的公司”，似乎他们只是棋盘上的棋子。我曾听到很多风险投资家说：“是的，我告诉这家公司应当这样做，但他们不听。管理团队并不足够强大，这是我们难以成功的原因。”这往往被当作失败的理由。
　　我也经常听到成功的消息。风险投资家会说：“是的，我积极参与到这家公司中。我们的建议帮助他们瞄准正确的市场，招聘到正确的团队，打造了正确的产品。”有一些人也会相信这样的说法。这样的态度来自于咨询行业，在这一行业中人们都会记住“创造新的战略”，同时否认对失败的建议负有责任。
　　现实情况是，大部分成功和失败都来自于创业者，其结果也将由创业者承受。风险投资家对于某款产品成功或失败的感觉并不会非常强烈，这是由于他们往往会投资多个产品。
　　不过，也有一些优秀的风险投资家将创业者视作客户，他们也清楚顾问和资金提供者能够施加什么样的影响。
　　我们喜欢我们的工作，喜欢与创业者合作。如果总是抱怨我们的工作，那么我们只是长不大的小孩。我们获得了优厚的报酬，能够花时间在那些希望改变世界的聪明人身上。我们控制我们的时间、出差活动，以及投资领域。我们随着你的起伏而起伏，但是我们的高峰和低谷并不会和你一样明显。
　　为何大部分风险投资家私下嫉妒创业者？
　　当我第一次考虑离开Salesforce，成为一名风险投资家时，我打电话给我从事风险投资的朋友，询问他们的意见。放弃一个成功互联网公司的高管职位是艰难的决定。几乎所有人都说：“你疯了吗？如果你离开，要重新创业吗？不要进入风险投资行业。”
　　他们身处我最希望进入的行业之一，但是他们却让我不要这样做。我感到困惑。当时是2007年，早已过了互联网行业发展最快的时期，并进入了Web2.0时代。此时距离社交网络的盈利还有很远，这一行业中的许多人感到沮丧。
　　我发现，许多风险投资家私下里希望成为创业者，他们嫉妒创业者。如果你1995年成为一家风险投资公司的合伙人，并在1997年至1999年进行了大笔投资，你会觉得非常成功。正如KPCB合伙人约翰·多艾尔(John Doerr)所说，这是“历史上最庞大的、合法的财富创造过程”。
　　我还记得《纽约时报》曾经刊登了一篇有趣的文章。文章称哈佛MBA毕业生最理想的工作是投资银行。在这一行业，你可以佩戴劳力士手表，在纽约的高级餐厅中品尝每瓶200美元的美酒，并前往度假胜地Hamptons度假。
　　然而在突然之间，风险投资家和互联网行业的先驱开始购买百达翡丽手表，品尝每瓶1000美元的美酒，预订最好的饭店，并乘坐私人飞机旅行。当时，所有的投资银行家都希望进入风险投资行业，而许多人也这么做了。
　　但是这样的“镀金时代”很快过去，快速发展、快速上市、高额回报的时代已经接近结束。如果你在2000年或2001年成为风险投资公司合伙人，那么你会获得不错的薪水，但是已经不太可能获得超额回报。没有人谈论这一问题。
　　许多风险投资家是在2000年以后进入这一行业的，他们甚至没有过一次投资变现的经历。他们或许看到过聪明的团队。这些创业者更年轻，获得了投资，建立了一家规模适当的公司，并在3到4年的时间内以2000万至3000万美元的价格出售了公司，每名创始人获得了800万美元左右的收入。这看起来很简单，很具有吸引力。这就是嫉妒的来源。
　　但是他们没有类似的创意，并习惯了作为风险投资家的状态和丰厚的工资。因此，他们很难迈出尝试性的一步。即使他们尝试，也需要7到10年的时间才能取得成功。而其中一些人甚至永远无法成功。
　　我此前会见了马克·皮特·戴维斯(Mark Peter Davis)。我听说他放弃了作为风险投资家的职业，建立了一家创业企业。我对此感到印象深刻。
　　因此，当你努力尝试进入风险投资行业，而你见到的人都不愿意做出承诺时，你需要知道，他们中的许多人都希望与你易地以处。尽管这听起来令人难以置信，但事实就是这样。他们嫉妒你的勇气、自由和向上发展的潜力。当然，并不是所有风险投资家都希望创业，但至少有许多风险投资家都有这样的想法。
　　对于我来说，我将致力于我目前所做的工作。我有3名合作伙伴，我和他们相处得很愉快，也很尊重他们。我们有一个较大的团队，他们已经成为我们的同事和朋友。我喜欢同时与6到7个团队共事，讨论战略性的问题。我很高兴看见他们从零成长为有意义的业务。我是否会重新创业？在短期内不会。不过我永远不会说“永远不”。
　　当你创业时，请确保能够接受大起大落。当你最终抽身时，你会发现已经走过了很长的路。(邱越)

