解读八个创业关键词：2011创业容易吗
　　周鸿?、张向东、龚文祥、汪华、张春晖、朱啸虎、洪波、方三文为您解读八个创业关键词
　　在迫不及待地挥手告别了2008年的经济危机，小心翼翼地度过了2009年的复苏期，2010年是怎样的一年？
　　据清科集团提供的最新数据显示，这一年是V C募资总量创历史新高的一年，募资项目和金额都同比增长50%以上；这同时也是V C投资个数和金额创十年新高的一年，总投资额达到44.45亿美元，项目数达到707个。而根据i美股的统计，这还是中国企业“组团”赴美上市的一年，42家中国公司在美国上市。其中34家在美主要交易所(纽交所、纳斯达克、全美证券交易所)进行IPO。
　　然而，就在这一派热火朝天的狂欢场面的背后，对于创业者来说，一个最实在的问题是：我们创业，抑或说做生意，变得容易点了吗？
　　在2010年对创业者所做的采访过程中，南都创富志采编团队不止一次接到他们的“求助”———“帮忙与天使、V C牵线搭桥”，而我们也不止一次地建议他们，将精力放在对商业模式的打造上，而不要过分依赖“很多时候只能锦上添花的风险投资人”。事实上，2010年，经历了百团大战、巨头扩张、微博兴起等诸多事件以及各种运营、推广、人力成本的继续上涨之后，过去被很多人引以为傲的具有浓厚中国特色的“模仿式创新”正面临新的挑战。
　　真正的创新，需要的是对恒久却隐秘的市场需求的发现，对周遭所有可调动资源的整合、对盈利模式灵活而精心的打造以及对以上三方面长久的坚持与改善。这意味着越来越多的创业者不可能再凭着一个“疯狂”的点子就引来巨额风投，而那些排队等待在海外上市的企业创始人也不能再单纯依赖一个宏大的中国概念受到资本市场的热捧。
　　为此，南都创富志采编团队诚意邀请了八位各个领域的“行家里手”来谈谈他们眼中的创业机会与困难挑战，并以此作为献给读者与创业者的年终大礼。
　　沃伦·巴菲特有句世人皆知的名言———“他人贪婪时我胆怯，他人胆怯时我贪婪”。用它来形容从2010年蔓延到2011年的种种创富迹象，或许恰如其分。
　　撰文：南都记者 丁家乐 实习生 章丽娜

