礼品回收业竟升级网络营销
　　年关临近，礼品回收迅速升温。记者调查发现，往年躲躲藏藏的礼品回收生意，今年走上网络营销之路。在一片“涨”声中，网络礼品回收利润随之扩大，最高甚至超过35%。
　　在百度里输入“礼品回收”，就检索到超过3000万条记录，不少知名论坛和网络社区也纷纷挂出“专业回收”的页面。
　　记者随意点击进入一个网站，发现其网络礼品回收业务非常娴熟。主页上不仅有公司介绍、回购产品类型等基本信息，还有行业新闻动态、客户留言等互动平台，有的网页甚至有在线客服，提供快捷、全面服务。
　　一位周姓从业者自称从事礼品回收多年，现在已经把业务从路边扩张到网络，他再三强调，“个人信息绝对保密”。
　　单笔生意轻松赚万元
　　“多数顾客不太喜欢把礼品拿到实体店去卖，通过网络交易更方便。”某礼品回收网店老板表示。一位老板甚至在网页上打出“诚邀同行合作，欢迎货物成批转卖”的广告。
　　日前，记者先以“礼品购买大户”的身份跟某名酒商行洽谈。该商行报出茅台的出售价分别是：2001—2003年的每瓶1600元，2004—2006年每瓶 1350元，2007—2008年每瓶1150元。商家表示，“现在货供不应求，存货不足200瓶，一分钱都不能少。”
　　记者又以“卖礼品者”的身份与某网络礼品回收门店联系，该店2001年的茅台酒收购价仅为1200元，2005年的是1100元，2007年的1000元。也就是说，一瓶“供不应求”的茅台，回收店从中赚取差价分别为400元、200元、150元。
　　一位不愿意透露姓名的店家告诉记者，他已经将重心从最初的实体回收转移到网络交易，网络由于隐蔽性更强，“一交易就是大单，一单生意常常就能轻松赚到万元”。他介绍，春节前后生意最火爆“预计今年能赚超过40万”。
　　要赚得多还得靠大户
　　不少礼品回收者表示，“不问身份、不问来历”是行业规则，只要货没问题，立刻一手交钱、一手交货。而回收转移到网络，“更能保护当事人隐私”。
　　一位网络回收店老板更是坦言，做了几年实体店回收生意后发现，要赚得多还得靠“大户”，“但正是很多大户不愿意见光”。
　　该店主表示，实体店里经常有陌生人，这些大户看见陌生面孔，“连门都不进”。转向网络后，验货交货时间地点可以由卖方定，可以到家里也可以在外面约个地方，交了货和钱就走人，互不干涉，“大户很喜欢这种模式”。
　　在网上跟店主做“交易”时，几乎每个回收礼品者都会声明自己做的是实在生意，明码标价，不坑不骗。
　　不少热心店主提醒记者，如果有其他店报高价，就得谨防掉包，“临近过节时有的外地人就会专门做一锤子买卖，趁机掉包”。
　　广州白云区的张先生曾卖香烟给一家网上礼品回收店，交易时他将两条香烟交给收购商，“验完货对方说是假烟退了回来，回到家时才发现退回来的假烟其实是把真烟调了包”。张先生重返交易地要说法时，收购商早已不见踪影，“在网店的留言也石沉大海”。
　　是谁促成礼品回收业繁荣
　　据了解，每年仅广州兑现的礼品现金至少数千万元。在利益的驱使下，礼品回收者与变卖者共同促成了礼品回收业的产生与繁荣。礼品由顾客买走，送到第三者手中，第三者又将礼品卖到店铺，这样送礼人、受礼人和礼品回收店之间就形成了一个交易的三角链条。
　　为了使这个“三角链条”更加稳固，不少网络回收店今年推出人性化服务。
　　“只要货真，拆过的香烟和酒也收”，天河北一家烟酒店老板告诉记者，很多人收礼后不得不拆开查看里面装了什么，但对货的质量没有影响，“我们照样收，但价格低一些”。
　　商场购物卡也打折回收
　　越秀区一家礼品回收店的老板称，他们也回收购物卡，但必须通过鉴定才收。不同超市的购物卡收价不同，例如华润万家是7.5折，广百、天河城和好又多是8折。
　　回收进来的礼品，一部分卖给酒楼、饭店和个体商店，另一部分通过特殊渠道让别人代为批发出去，“我们就是一座桥”，一位回收店老板说，做这一行零成本、低库存、资金周转快，凭着敏锐的商人嗅觉，“服务”供需双方来赚钱，但他也坦承，这是“帮反腐败的倒忙”
　　精明的家庭主妇李小姐告诉记者，每逢佳节到礼品回收店淘礼品是她的省钱攻略之一。在她看来，转手的礼品质量包装上基本都是原封不动的，价格却能便宜不少。
　　礼品回收背后反映某些腐败现象
　　“如果只是老百姓礼尚往来的送礼，不可能滋生礼品回收市场，礼品回收的背后是权钱交易、行贿受贿的腐败现象。”北京大学社会学系夏学銮教授接受南方日报记者采访时表示，“这是寻租行为的产物。”
　　夏学銮教授还指出，礼品回收是一个“次生市场”。这种不正常的交易将会冲击原有的价格机制，打破原有市场供求关系的平衡。
　　广东中泽律师事务所的周玉忠律师表示，礼品回收是反腐败的重要线索，从一个侧面体现出地方反腐倡廉的状况。
　　他认为，礼品回收店如果明知顾客送来的是受贿所得，仍收购或为其代销，如果达到一定数量，可能构成刑法上的收购、销售赃物罪。
　　南方日报记者 徐滔 赵洪杰
　　实习生 郑雪瑜
　　统筹：张蜀梅

