福建90后新兵向亲友网络拜年
　　本报福州1月31日电(通讯员谢贵明  郭正福  记者陈强)“妈妈，我昨天授警衔了——列兵！我现在可是一名真正的边防战士了。今年春节不回去了，您和爸爸多保重啊……”今晚，毕业于江苏理工学院的21岁新兵黄乔磊，在福建边防总队教导大队的“警营绿色网吧”里，通过视频向远在南京的爸爸妈妈拜年。
　　“看到啦，看到啦！” 黄乔磊的父母看着儿子坚毅、黝黑的脸庞，满脸洋溢着幸福的笑容，“你一定要好好训练，听班长的话，当一个好兵。”视频两端，两代人你一言我一语，偌大的网吧里洋溢着暖暖的春意。
　　和黄乔磊一样，今晚通过网络向亲友拜年的新兵有上百人。入伍两个月来首次“触网”的新兵李明轩高兴地说：“听班长说，上网是他们当新兵时想都不敢想的事，而部队能组织我们网络拜年，看来部队跟‘90后’的我们一样正在成长。”
　　针对“如何在军营过好第一个春节”这个话题，福建边防总队教导大队日前对“90后”新兵进行了问卷调查，92.6%的新兵选择了“期盼能上网，给亲人、朋友拜拜年”。调查显示，入伍前90%的新兵上过网，84%的新兵拥有QQ号，41%的新兵经常泡在论坛、博客或社交网站；67%的新兵习惯通过网络了解新事物、追求新时尚、吸收新知识。
　　为满足“90后”新兵“上网拜年”的愿望，这个大队今天专门开通了“警营绿色网吧”，借助网络组织新兵通过网络视频向家人和朋友拜年，并在会议室安装了30部IC电话机，让新兵和那些没有条件上网视频的亲朋好友“千里传音”。
　　福建边防总队教导大队政治处主任江婕说，采用这种富有时代特色的拜年方式，表明我们尊重“90后”新兵的需求，这有利于丰富警营文化生活，使他们更加热爱警营，热爱边防部队。

