《社交网络》落选美国演员工会奖
　　美国洛杉矶当地时间1月30日，奥斯卡奖的风向标之一、评奖季的重头戏美国演员工会奖公布了第17届的获奖名单。所有奖项的结果都在人们的意料之中，《国王的演讲》夺得两个奖项，《社交网络》未获奖。
　　科林·费斯和娜塔莉·波特曼毫无悬念地夺得最佳影帝、影后桂冠。最佳男配角奖也不出意料落在了克里斯蒂安·贝尔手中。值得一提的是，《国王的演讲》还获得了相当重要的群戏奖。这无疑为其加重了奥斯卡“筹码”。
　　新科影后娜塔莉·波特曼挺着大肚子发表感言：“我的父母教导我———尽最大努力工作，别当个混蛋。但这根本做不到！”此外，欧内斯特·博格宁获得了本届演员工会颁发出的终身成就奖。这位刚刚过完94岁生日的老寿星表示：“希望我们永远不会失去为演艺事业献身的精神。”摩根·弗里曼为欧内斯特发了奖。
　　而在电视部分，《大西洋帝国》获得了最佳剧情剧，男主演史蒂夫·布西密也获得了最佳剧情剧男演员的嘉奖。剧情类最佳女演员的桂冠则由朱丽安娜·玛格丽丝(《傲骨贤妻》)摘得。编译：杨林
　　最佳男主角：科林·费斯《国王的演讲》
　　最佳女主角：娜塔莉·波特曼《黑天鹅》
　　最佳男配角：克里斯蒂安·贝尔《斗士》
　　最佳女配角：梅丽莎·里奥《斗士》
　　最佳集体表演：《国王的演讲》
　　最佳替身集体表演：《盗梦空间》

