金沙江创投朱啸虎：服务类电子商务进行时
　　关键词 团购
　　独白者 朱啸虎
　　金沙江创投合伙人
　　这是一个赢家通吃的细分市场，前三名以后基本可以忽略。
　　整理：南都记者 丁家乐 实习生 章丽娜
　　2010年，团购俨然成了一种风潮。从我自己为女儿团购原价一两千一套、现在一两百就可以搞掂的儿童写真，到和Portfolio公司的创始人一起出去吃饭，大家都会先看看自己手里有哪些团购券……相比起美国市场，更喜好吃喝玩乐也同时面临着更高房价的中国消费者，显然对这种形式更加热衷。而这个行业在一年之间达到15亿-20亿的销售额，也是以前从来没有看到过的。
　　但这一切并非偶然。大概是在2010年4月份，我开始接触团购的模式，当时直觉认为这里面肯定有机会。因为在过去三年中，我一直在看电子商务的项目，也投了很多商品类的电子商务项目，但服务类的电子商务却一直没有看到好的模式出来，直到团购的出现。
　　从时间性上来说，商品类电子商务从1998年8848开始，发展到现在已经十几年，把诸如支付、信用、物流等环节一一打通。而一直没有切入电子商务的服务类，恰好在2010年找到了团购这样一种商业模式，借助商品类电子商务已经打通的这些环节，才最终获得了一个超乎所有人预期的爆发性增长。
　　很多人认为，团购的本质是“推广+销售”。的确，在很多国家，团购常常被认为是一种媒体，帮助商家进行推广，但在中国，团购就是一种电子商务，你必须从头到尾地把客户体验做好，才能保证获得持续性的发展。
　　之所以会产生这种地区性差异，是因为相对于美国、日本参与团购的商户诚信度较高，在国内的大量商户由于规模偏小，虽然能提供出更多种类灵活的产品和服务，但整体诚信程度偏低。我自己也曾在早期试用时发现承诺了5折优惠，结果在菜品的数量、质量和服务上都打了相应的折扣，正是因为这样，才需要团购网站出面协调，保证至少在同一家商户那里，团购用户与非团购用户能够享受到同等的服务。
　　这使得团购注定了不可能是一件“门槛很低，任何人都做得来”的事。它要求用户预付费，这需要用户对团购网站高度信任，因为“我付了钱之后到底能不能获得一个比较好的服务”是存疑的。而在团购兴起的早期，时常出现爆团、退团的事件，这对于网站本身的信任度也是有极大损害的。
　　尽管G roupon在美国完全可以通过呼叫中心进行销售，但在中国，单纯依靠呼叫中心是行不通的，你必须拥有很强大的地面销售队伍，否则怎么能让许多对团购本身就不甚了解的商户认可这种形式呢？除了销售队伍之外，还需要有人在当地对商户进行管理，保证他们能提供承诺的服务，这也同样不可能仅仅通过呼叫中心来完成。
　　如此一来，在一个城市里至少需要有二三十人的一支团队，放大到整个中国市场，假设100个城市，就是一支两三千人的队伍。不断招聘人员所需支付的高额工资、不断上涨的推广费用，以及这支团队是否真的能够快速地占领当地市场，这几方面的因素决定了团购模式自兴起时的“百团大战”、“千团大战”到现在，竞争的核心已经很快推进到了资金与团队执行力的比拼上。换句话说，如果事先没有几千万美元放在那里，根本就没资格来玩这个游戏。
　　这也就意味着，现在还没有融到资的团购网站，基本已没有机会了；即便融到第一轮资金的，如果在未来两三个月内不能再融到几千万美元的第二轮的话，也会非常困难。这是一个非常明显的赢家通吃的细分市场，不会有超过三家赢家，而且第一名和第二名的差距会在5倍以上，前三名以后的基本都可以忽略。
　　当然，团购的最终形式还可能出现变化。除了Groupon的团购打折、深度折扣之外，一些团购网站最初所定位的“Groupon+Foursquare”的模式，现在看来“Foursquare”部分比较弱势，仍有待时日培育。这需要同时具备庞大的用户基数和商户基数，才可能让用户在特定地点“CheckIn”时具有实际的意义，例如获得一些周边商户比较浅的折扣券等等。也许到了2011年，随着移动互联网的更深度发展，或许马上可以看出一些端倪。
　　旁白
　　千团大战
　　根据中国互联网协会2010年12月发布的数据显示，国内团购网站从2010年3月份开始，一直保持快速增长态势，团购网站数目不断增加。截至2010年11月底，国内具有一定规模的团购网站总数已达1664家(含各地分站和团购频道)，其中团购企业总数已达589家(不含各地分站)，获得IC P经营许可证的网站为377家，经工信部备案的网站为892家。按团购网站数量统计，前十位城市分别为：北京473家，上海183家，广州77家，深圳75家，长沙65家，西安56家，杭州53家，成都52家，武汉49家，天津44家。这十个城市占国内团购网站总数的68%，争夺顾客和商家的竞争正趋于激烈，市场将趋向饱和。
　　Groupon来袭
　　曾在2010年12月初高调宣布“暂时不进入中国大陆市场”的团购网站鼻祖G roupon，仅仅过了不足一个月就食言了。2011年1月中，据腾讯内部人士透露，美国团购巨头G roupon进军中国市场与腾讯合作事宜已尘埃落地，团购网站将于近期推出并确定独立启用G roupon相似域名G roupons.com。同时，G roupon还将在2011年全年疯狂招聘3000名员工，引起了国内众团购网站的联合“抵制”，修改招聘条件，拒绝在G roupon工作过的人员进入。

