下载网站谋求正版化 收费下载将成趋势
　　影视剧下载不再有“免费午餐”
　　□本报记者 高丽莎
　　早报讯 “看来这次是真的没有免费电影下载了！”杭州的童先生原本想下载几部电影放手机里，好在回老家的火车上打发时间，不过1月30日晚，当他打开VeryCD网站一看，这里已经没有电影可以下载了。
　　1月28日，继多家BT站点纷纷被关闭后，VeryCD网站再遭国家版权局的“点名批评”。如今，影迷们打开这个以资源分享而著名的下载网站，已经是“面目全非”了。
　　VeryCD网站“变身”在线点播
　　距离春节只有一周的时候，视听下载网站却没有迎来节日欢腾的氛围。
　　近期，继全国最大BT下载网站BTChina被广电总局关停之后，又有“伊甸园BT&字幕下载区”、“CHD联盟”等诸多BT站点遭遇关闭。上周，又轮到了VeryCD。
　　1月30日，记者打开该网站发现，其音乐频道已经下线。网上的电影、连续剧全部改成只能在线观看。这意味着这家网站基本停掉了最受网友青睐的两大业务。
　　这些原本为广大电影爱好者追捧的网站纷纷“变身”，最终还是缘于版权和牌照问题。此前，国家广电总局发出通知：未取得公映许可证及发行许可证的境内外电影、电视剧动画片一律不得在互联网上传播。任何网站和个人未取得广电总局的视听服务许可证，不得从事互联网视听节目服务。
　　1月28日，国家版权局通报打击网络侵权盗版专项治理“剑网行动”视频网站主动监管工作进展情况时，对存在侵权盗版现象又不彻底删除的悠视网、VeryCD网站提出批评，并列入重点监管网站名单。对网站上报信息与版权局核对信息有较大出入的酷6网和腾讯网提出警示。
　　下载网站谋求“正版化”
　　据悉，未取得许可证将被取缔的网站有影视帝国、VeryCD、猪猪乐园、圣城家园、飞鸟影苑、人人影视、CHD联盟、伊甸园、电影天堂、BT之家等。
　　面对突如其来的“关停整顿”，VeryCD网站创始人黄一孟在新浪微博上表示，“7年的心血和积累，说关就要关，说停就要停。没有人能甘心，但也早料到这一刻会突然到来。现在所能做的，只有面对现实，准备好勇气，即使全部推倒从头再来，我们也绝不放弃。”
　　黄一孟表示，全面正版是社会进步的表现，对此并无怨言。“VeryCD去盗版化是顺势而为，目前所需要做的，是如何帮助用户便捷地获取到正版内容。但是目前还有大量未引进的内容，没有合法的渠道提供给用户，不得不说是一大遗憾。”
　　黄一孟曾公开表示，今后VeryCD的核心业务将是“电驴大全”，这是一个和豆瓣比较类似的网站，上面聚合了各种网友对各种影视、音乐、图书资源的讨论、评价。但和豆瓣不同的是，电驴大全将会提供正版收看、下载渠道的链接，但VeryCD将不再提供影视下载功能。
　　目前，VeryCD依然在申请广电部门的网络视听许可证，黄一孟表示公司今后将会转型为正版化运作，但他表示不会像其它视频网站那样烧钱抢影视剧版权。
　　发烧友将难觅“免费午餐”
　　“VeryCD关了，拿什么去填满我那160G的iPod啊！”网友“叮当”几近哭腔地在微博上表示自己的失望之情。
　　杭州一位电影发烧友告诉记者，如果下载网站都变成在线点播，对于用户来说，将是一个巨大的损失。“以前网站提供的电影多，今后片源肯定要少了。有版权要求摆在那，在线看怎么可能有以前那么多片源。”
　　他认为，电影在线看会遇到不少植入性广告，另外，如果网站提供的是清晰电影，用户的网络速度不高的话，在线看会出现卡片。“普通电影在线播放速度大概每秒300KB，而高清电影播放速度是20MB到30MB，对于追求高清电影的用户来说，很难达到他们的要求。”
　　这位发烧友称，电影没得下载，今后他们得为自己的电影收藏爱好大掏腰包了。“以后只能去买正版碟，现在市场上正版DVD平均要四五十元一张，高清蓝光碟一张要一两百元。免费午餐总有一天会没了，自掏腰包也是迟早的事。”

