俏江南29店携手糯米网团购春节套餐
　　近日，高端中餐品牌俏江南股份有限公司带领旗下29家分店与团购网站糯米网携手推出春节团圆套餐团购活动，此举意味着俏江南首次携全国范围的直营店与糯米网进行战略合作，创下了合作分店数量之最。同时，也开创了国内团购网站和同一品牌商家进行跨城市团购合作的先河。
　　此次团购活动包括北京、上海、深圳、成都、青岛和南京在内的六大城市的29家俏江南直营店。俏江南的分店店长在俏江南集团内部签署了一份《团购活动服务保证书》，承诺保持俏江南一贯的服务品质和菜品质量，公平对待每一位消费者。
　　据了解，糯米网与俏江南双方都非常认同各自品牌在各自领域的优势，对于网站与商家各自的角色定位与合作方向一拍即合。俏江南相关负责人表示，俏江南下一个10年的目标就是“品质、创新、传统”，而品质是放在第一位的。俏江南率先与有品质、有诚信的团购网站中的领导者糯米网牵手合作，就是为了让更多的消费者能走进俏江南，感受俏江南的“全球品质 中国气质”。糯米网总经理沈博阳表示，与俏江南这样国内一线餐饮品牌合作，不仅符合糯米网一贯坚持的“精品”路线，同时对于提振国内团购网站的消费水平起到了重要作用。
　　商报记者 王晓然

