让VeryCD和网民说再见：风雨欲来“删”满楼
　　【网事新闻】
　　版权“硬伤”
　　继2009年BTChina关门之后，22日深夜著名P2P下载分享网站VeryCD也出现重大变化。该网站上的音乐频道已经悄然关闭，电影和电视剧频道也不再提供下载链接。
　　随后在1月28日，国家版权局官方通报视频网站主动监管工作进展情况，对存在侵权盗版现象又不彻底删除的悠视网、VeryCD网站提出批评，并列入重点监管网站名单；对网站上报信息与版权局核对信息有较大出入的酷6网和腾讯网提出警示。
　　风雨欲来“删”满楼
　　业内人士认为，这一事件的大背景是中国政府正在加大对知识产权的保护力度。早在VeryCD之前，已有数百家提供P2P下载服务的网站被关闭。
　　去年9月，国家版权局曾向15家视频网站下发了主动监管的通知，并与公安部、工业和信息化部联合，要求每家网站对使用的点击率排名前50位的电影和前50位的电视剧，以及视频网站使用的点击率综合排名前100位的电影和前100位的电视剧共300部作品自查自纠。
　　国家版权局统计，从视频网站上报的材料看，平均每家网站使用主动监管作品191部，每家网站删除约75部。在网站自称已经断开链接、屏蔽或删除的影视剧中，有部分影视剧仍然可以在线观看。
　　国家版权局表示，将建立版权主动监管的长效机制，包括对部分网站重点监管，建立黑名单和警示名单制度。
　　盗版之殇
　　VeryCD自2003年9月起，开始将开放源码的eMule(电骡)引入中国，从此以后，每天都有无数网民通过VeryCD分享着包括电影、音乐、游戏、软件在内的各类资源，对相当一部分网民来说，VeryCD就是免费下载的代名词。但也正因为如此，VeryCD也成为盗版资源的大本营，并曾一度因为网络盗版问题被告上法庭。
　　自2009年底BTchina被关掉起，VeryCD加快了转型的速度，面上的转型是“去盗版化”，除了SNS和在线播放业务外，这一年可下载内容也出现了明显的减少。2009年以后的VeryCD改装版emule对搜索功能进行了改造，先是进行了关键字屏蔽，随后索性切掉了对eD2k服务器和Kad网络的搜索功能，不再是那个号称全球第一的P2P共享软件了。
　　该网站的创始人黄一孟表示，“7年的心血和积累，说关就要关，说停就要停。没有人能甘心，但也早料到这一刻会突然到来……即使全部推倒从头再来，我们也绝不放弃”。
　　从免费下载到免费观看
　　按照黄一孟的设计，以VeryCD为代表的资源下载网站，今后的两条新发展路径可能将是 “引导”和“版权合作”。
　　“引导”就是通过链接，把用户带到具有正版版权的视频网站，以获取导入流量的费用。黄一孟认为，必须帮助用户改变习惯：从免费下载过渡到免费观看。中介网站的责任就是任帮助用户辨别哪些网站观看效果更好，而且正版。但这样做的问题在于，VeryCD成了一个入口，当用户可以自行登录正版网站时，VeryCD的用户将流失殆尽。
　　另外，下载的减少也给卖硬盘的商贩带来了好运。在淘宝网上，人们可以轻易找到卖硬盘附送美剧的商家：一个三星公司的2TB三年质保5400转硬盘仅售680元，关键是里面已经拷满了RMVB格式的影视剧。同时很多人又怀念起了街边卖盗版光碟的小贩。
　　对VeryCD恋恋不舍的网民大有人在，更多的则是采取新的行动，因为，他们要去找寻新的免费资源了。那么在缺乏版权规则的时候，谁又会是下一个VeryCD呢？
　　争议P2P
　　国外的一些研究者将使用共享文件的人分成四类：
　　·使用网络共享的方式取代了原本进行的购买和消费，例如某人发现周杰伦的新专辑可以在VeryCD上下载之后，就放弃了购买的计划。
　　·在购买唱片之前会把唱片下载下来试听一下。如某人不知道周杰伦的新专辑是否好听或者根本就不知道周杰伦这个歌手，于是下载了他的歌，然后决定是否购买。
　　·通过共享获得了一些受著作权保护，但著作权人已经不再销售的东西。如20年后，某人从网上下载了周杰伦的《双截棍》，周杰伦仍拥有版权，但他已经不再卖唱片。
　　·通过共享获得了没有著作权或者著作权人放弃著作权的资料。如耶鲁大学的公共课程，可以在网上自由下载。
　　这四类使用共享文件的行为中，第一种对著作权人的危害是显而易见的；第二种虽然不合法，但对商家而言有一定益处；第三种不合法，但对商家也无害，而且有助于文化作品传播；第四种完全无害。
　　一个正面的例子是，美剧《越狱》从未正式引进中国，但该片的主角米勒却成为通用汽车在中国的形象代言人，此外很多人因为他掏钱进电影院看了中影公司引进的《生化危机4》。或许整个世界就是一个交叉补贴的大舞台。失之东隅，就有可能收之桑榆。在互联网时代，这个趋势尤其明显。
　　(综合自经济观察报及新京报)

