国家邮政局禁快递春节打烊
　　国家邮政局昨天发文要求快递企业保证重点地区网点的正常营业。需要寄送快递的市民可以上国家邮政局网站或快递公司网站，查看快递公司的正常营业网点。
　　本报讯(记者 黄佩)针对快递企业春节期间不营业，消费者只能选择EMS和顺丰两家公司的现象，国家邮政局昨天专门下达文件，要求快递企业保证重点地区网点的正常营业。据悉，目前业务量比较大的申通、圆通、韵达、中通等快递企业已下发紧急通知，承诺在正常营业的网点严禁拒绝收件和派件，保证节日期间的快递运营。
　　快递投诉环比增1.7倍
　　据悉，从去年11月开始，部分快递企业因业务剧增，不仅频频爆仓，服务质量也有所下降。据国家邮政局刚刚公布的去年12月份邮政业消费者申诉情况显示，其中涉及快递业务问题的7439件，比上月增加4721件，增长173.7%，占总申诉量的88.9%。而做网购快递业务最多的“四通一达”(中通、汇通、申通、韵达和圆通)公司依旧位于消费者投诉排行榜的前列。
　　昨天国家邮政局下发通知，要求对于春节期间歇业，停收快件，又不按规定向省局报备的企业和不按承诺营业的企业，要进行检查整顿。对因歇业造成大批量积压延误快件、用户申诉较多的企业，要依法处理。
　　四家快递承诺春节服务
　　昨天，申通、圆通、韵达、中通等四家业务量最大的快递企业都紧急下达通知，公布了春节期间正常运营的工作安排。申通公司表示如未按总部要求操作，将视情节处10万元以上的罚款。圆通速递公司表示从1月29日起对春节期间正常运营的网点进行不定期抽查，对未按总部要求运行的，将处5000元至50000元罚款，情节严重的将做退网处理。
　　一家经营香港代购生意的网店卖家梁先生告诉记者，春节期间，网购的人群还是很大的，前段时间快递不收件，不少生意都“泡汤”了，这下可以继续做生意了。

