Twitter创始人威廉姆斯已离开网站日常工作
　　新浪科技讯 北京时间2月3日上午消息，接近Twitter的消息人士表示，Twitter联合创始人、前CEO埃文·威廉姆斯(Evan Williams)目前已经离开Twitter的日常工作。
　　去年9月，Twitter任命迪克·科斯特洛(Dick Costolo)为CEO，接替威廉姆斯。当时有报道称，威廉姆斯希望将精力放在产品上，而将运营Twitter，推动Twitter盈利的职责交给科斯特洛。
　　在当时的一篇博客文章中，威廉姆斯表示：“我很乐意推动产品的发展方向。开发产品是我的热情所在。我对我们已经开发的产品感到非常满意和乐观。”他同时表示：“这也是为何我决定让我们的COO科斯特洛担任CEO的原因。从今天开始，我将全力专注产品战略。”
　　然而，随后的情况表明，威廉姆斯的说法并不准确。消息人士表示，威廉姆斯已经几乎不在Twitter工作，他没有从事与Twitter产品有关的工作，并且很少出现在Twitter的办公室中。
　　消息人士称，威廉姆斯仍在董事会层面参与公司的运作，但仅仅如此而已。他有时会与公关部门合作，作为公司对外形象出席活动。一名消息人士表示，威廉姆斯已经离开了。
　　业内人士猜测，Twitter和威廉姆斯此前发布的消息或许只是为了给威廉姆斯保留体面。或许威廉姆斯认为，他能够在产品方面帮助Twitter，但随后很快发现，他无法像他想象中一样进行工作。
　　消息人士称，Twitter任命科斯特洛为CEO是“非常自然的”。威廉姆斯将Twitter打造成全球性品牌，在此之后他需要一名职业经理人来接替他的工作。(邱越)

