搜狐及畅游昨发布2010年四季度财报及年报
　　本报讯 （记者阳淼）在美国纳斯达克上市的搜狐公司及其子公司畅游昨日公布了他们的2010年第四季度财报及2010年年报。财报显示，搜狐的搜索业务收入在 2010年大涨120%，畅游则成为国内网游公司中毛利率最高的公司。董事长张朝阳则首次公布了搜狐视频的市场占有率，为13.4%。
　　搜索同比增长超120%
　　搜狐在2010年第四季度的总收入为1.732亿美元，同比增长27%。搜索业务收入达660万美元，较2009年同期增长126%。
　　搜狐董事长张朝阳曾于去年初宣称，将大力打造搜狐的搜索业务以填补谷歌退出中国后空出的市场份额。去年10月，搜狐旗下搜狗搜索获得马云的云峰基金投资，以搜狐控股子公司的形式运行。搜狐的2010全年财报显示，搜狗搜索在2010年的业务收入为1860万美元，较2009年度增长120%。张朝阳昨日表示，在新的资本结构下，2010年第四季度，搜狗浏览器活跃用户数、相关搜索流量和搜索收入，均比2010年第三季度增长超过20％。
　　游戏业务毛利率居榜首
　　畅游财报则显示，畅游公司2010年第四季度的总收入达9170万美元，游戏运营收入8950万美元，环比增长7%，同比增长30%。这其中，游戏毛利润为8280万美元，毛利率为90%。
　　以收入论，搜狐的游戏子公司畅游在中国网游界中排名于腾讯、网易和盛大之后，居第四位。但以毛利率排名，畅游则以90%高居榜首。财报显示，腾讯、网易和盛大均有代理游戏，而畅游则完全以自主开发的游戏进入市场，因此拥有最高的毛利率。
　　在门户业务方面，搜狐在2010年第四季度的品牌广告收入为6010万美元，较2009年同期增长31%，环比增长2%。在此前一个季度，搜狐的门户广告收入以5910万美元排名于门户网站第二位。
　　视频业务进入前三
　　财报中未显示搜狐在视频方面的投入和营收，但张朝阳随后向媒体披露称，“搜狐公司在网络视频上的努力以及获取高品质正版视频的策略，使我们的市场份额在短短的12个月里由3.4％攀升到13.4％。”
　　搜狐公司联席总裁兼首席运营官王昕女士则补充，2010年搜狐公司来自在线视频的广告收入是2009年的三倍，证明了在线视频广告业务具有巨大的发展空间。
　　据易观智库近期发布数据显示，2010年优酷、土豆、搜狐视频占据中国网络视频市场收入前三名位置。
　　此前华尔街投行Auriga发布投资报告称受广告和游戏业务推动，搜狐第四季度业绩将超出预期，因此调高了对搜狐第四季度的业绩预期，继续维持搜狐股票的“持有”评级，并将目标股价从44美元调高至66美元。

