微博拜年最拉风
　　晨报讯(记者 焦立坤)昨天一大早，手机里就开始叮叮当当响起拜年短信。不过，今年最时髦、最拉风的当属微博拜年了。
　　“很久很久以前流行走亲戚拜年，后来流行电话拜年，再后来流行手机短信拜年，今年绝对流行微博拜年。总结一句话：用最经济的方法做最有益的事情。祝大家新年快乐，兔飞猛进！”一位博友在微博里说。这种感叹迅速得到了热烈响应。事实上，这几天在新浪、腾讯、搜狐等大型网站的微博上，以“新春快乐”为主题的微博帖已汇成祝福的海洋。昨天名列第一的话题就是“拜年”。截至昨晚11时30分，新浪以“拜年”为关键词的微博数量超过了102万条，腾讯微博数量超过154万条。而明星大腕们更是广发祝福帖聚拢人气。众网友们也力荐这种号称“最潮最火最低碳”的拜年方式。
　　对那些微博控们，微博拜年的确省了不少事，甚至有博友强调说“如无特殊申请，就不发短信拜年了……”不过，今年手机短信拜年仍将是主流方式之一。在北京邮电大学教授曾剑秋看来，随着科技的发展拜年方式越来越多样，真正进入多方沟通的时代。他认为，短信拜年已形成一种习惯，对多数人来说，这也是一种很期待的祝福方式。微博拜年虽然新颖，但不会给短信拜年造成很大的分流。

