社科院教授开微博救助乞儿 受到公安部关注
　　本报讯 (记者王卡拉)仅仅5天时间，微博“随手拍照解救乞讨儿童”吸引近万粉丝，网友街拍的200余张被拐儿童照片发布到该微博。1月26日，中国社科院农村发展研究所教授于建嵘开通新浪微博“随手拍照解救乞讨儿童”，希望借微博力量，寻找那些被拐卖乞讨的儿童。
　　开微博源于一家长来信
　　于建嵘说，1月17日，有家长给他写信，说孩子走失了，后来通过网友的照片发现，他的孩子双腿已被弄成残疾，在沿街乞讨。“这封信启发我借助网络，寻找丢失或被拐卖的孩子。”
　　1月26日，于建嵘正式开通了“随手拍照解救乞讨儿童”微博，头像，使用的就是那名写信家长丢失的孩子。于建嵘呼吁博友见到街头乞讨的儿童时拍照或录像，连同时间、详细地点等发布到这个微博上。
　　微博开通几天粉丝近万
　　“这个微博开通后影响很大，短短几天，粉丝就近万了。”截至昨晚6时，该微博粉丝已有9663人，网友街拍的照片224张。
　　胡伟是于建嵘找来的志愿者，他介绍，224张街拍照片就意味着有224名乞儿，其实，网友拍摄的照片还不止这些，只是其中一些因为拍摄不清晰或无法辨识孩子面部，而被舍掉。
　　于建嵘说，已有两位家长留言，称在网友上传的照片中看到了自己的孩子。
　　受到公安部打拐办关注
　　“随手拍照解救乞讨儿童”微博影响的不仅仅是网友。该微博发布的公告显示，1月26日晚，福建龙岩市公安局局长过问当地网民所拍的照片。1月28日下午，公安部打拐办主任陈士渠关注该微博。
　　昨晚，记者登录陈士渠的微博，发现他就“随手拍照解救乞讨儿童”微博上发布的一条线索做出回复，称公安部将部署公安机关对强迫未成年人乞讨进行立案调查。
　　于建嵘认为，通过微博，网友们的力量被广泛动员了起来，同时也能为公安机关及时提供线索，帮助家长寻找丢失的孩子。“每个人都拿起相机时，那些拐卖孩子的人就会恐惧的。听说深圳最近街头乞讨的乞儿就少了。”
　　■ 对话
　　对话人物：于建嵘(中国社科院农村发展研究所教授)
　　于建嵘：考虑建乞儿信息数据库
　　新京报：微博开通5天就得到了这么多人响应，有何感想？
　　于建嵘：我真的很高兴，对我们来讲只是举手之劳，对孩子和他的家庭却是很大的帮助。我发现最好的现象是，公安部门等官方微博也加入到了关注的行列，地方媒体也很给力。
　　新京报：如何梳理网友发布的照片等线索呢？
　　于建嵘：我在考虑建一个数据库，把乞儿的性别、年龄、发现地址等信息都列入，便于大家检索。目前，我找了两个志愿者帮忙整理这些线索。年后，两个招聘的志愿者将正式上岗，每天盯着微博，第一时间把线索整理出来，一旦有家长称发现自己的孩子，就会在网上呼吁乞儿所在城市的网友发起全城大搜索，帮助寻找孩子。
　　新京报：你说有两位家长自称看到了孩子的照片，现在结果如何？
　　于建嵘：这是一个今后需要改进的问题。有一位家长看到网友发的照片，认出了自己的孩子，但因该网友几天没上线，我们一直联系不上他，最后好不容易才联系到对方。不过，现在孩子是否找到了，我们没有得到家长的反馈。
　　今后我考虑要建立一个反馈制度，比如在每个地方寻找一个核心人员，他们负责与发现线索的网友、识别出照片的家长联系，我们通过这些人能了解到寻找乞儿的反馈信息，及时对数据库进行更新。

