第三方支付业翘待牌照 正规化后兼并狼烟将起
　　曹金玲
　　进入2011年，第三方支付公司在申请“身份证”一事上风头更劲。
　　央行上海总部近日发布支付业务许可证申请信息公告，又有4家沪上支付企业入围首批公示名单。截至目前，全国范围内入围首批公示的支付企业增至21家，其中上海区域的公司增加到10家，占到近一半。
　　“1月份以来，每个礼拜五，我们都守着央行网站刷屏，以为首批支付牌照会发放，结果都落空。”一位知名支付企业相关人士对《第一财经日报》记者坦言。
　　业内人士指出，支付牌照的发放将促使整个互联网支付站在一个全新起点上，引发一场支付企业的生存“混战”。
　　支付企业“从严起步”
　　根据央行上海总部此次最新公告，上海捷银信息技术有限公司、上海付费通信息服务有限公司、迅付信息科技有限公司、杉德电子商务服务有限公司进入公示。
　　而上述4家支付企业中，注册资本最高为2.31亿元，最少为1.0075亿元；申请的业务范围则基本覆盖了央行《非金融机构支付服务管理办法》中规定的网络支付、预付卡发行与受理、银行卡收单业务等业务范围。
　　事实上，今年以来，关于支付牌照发放时间的预测传闻已有多次，最早预期会在1月14日，之后又有消息称延后到1月21日，但截至目前，首批支付牌照仍未正式发放。
　　早在去年12月底，央行方面就陆续对17家支付企业进行公示，作为首批支付牌照角逐的候选。其中北京有6家，分别是北京商服通网络科技有限公司、开联通网络技术服务有限公司、北京通融通信息技术有限公司、北京银联商务有限公司、北京数字王府井科技有限公司、钱袋网(北京)信息技术有限公司。
　　当时上海方面入围的也是6家，分别是上海银联电子支付服务有限公司、快钱支付清算信息有限公司、上海东方电子支付有限公司、通联支付网络服务股份有限公司、上海汇付数据服务有限公司、上海盛付通电子商务有限公司。此外，深圳入围2家为快付通公司、财付通公司；杭州、广州、海南则各有1家，分别为支付宝(中国)网络技术有限公司、广州银联网络支付有限公司，以及海南新生信息技术有限公司。
　　继首批支付牌照企业公示名单出炉之后，央行又在1月17日公布了《非金融机构支付服务业务系统检测认证管理规定》(征求意见稿)(下称“征求意见稿”)。
　　“完成‘系统检测认证’是必不可少的环节；而征求意见稿刚出，意味着即使是公示企业或许也需要补充或调整相关材料，这或表明，从理论上而言，在春节前后发放支付牌照的可能性较小。”一位沪上支付企业相关人士昨天对本报记者表示，“但另一方面，应该会在一季度公布一批名单。”
　　该人士还说，央行给出的最终时间表为2011年9月1日前，从事支付业务的公司必须获得牌照。所以，一批合格的支付公司将先后拿到牌照。
　　而2011年中国人民银行支付结算工作会议上也已明确提出，“加强和完善对非金融机构支付服务的监督管理”为今年重点任务之一。央行同时指出，要坚持“从严起步”，建立健全审批程序，完善业务管理规章，做到公平、公正、透明。
　　传统行业设更高门槛
　　业内人士指出，随着支付牌照的颁发，第三方支付行业将迎来全新的拐点：一方面随着“正规军”的诞生，一些中小型企业可能消失或被兼并，行业迎来兼并浪潮；另一方面，在获得牌照的企业中，将产生专业细分，支付企业的商业模式进一步接受市场的检验。
　　本报记者了解到，目前国内支付行业主要有两类企业，一类是以支付宝为首的互联网型支付企业，以在线支付为主，捆绑大型电子商务网站；另一类则是金融型支付企业，侧重行业需求和开拓行业应用，以汇付天下为例，目前在航空、基金等产业链支付领域大有斩获，并开始进军物流、商贸等更多传统产业链领域。
　　上述沪上支付企业相关人士也指出，2010年一个重要趋势即是包括支付宝在内的一些老牌支付公司“杀入”产业链支付领域，这虽然引发了价格战，但结果还是皆大欢喜，因为更多传统方式的交易被带到“线上”，做大了整体市场份额，预计2011年，会有更多支付企业进入产业链支付领域。
　　“但像基金这样的传统行业更多开放，也为支付公司设立起更高门槛，年处理量超百亿可能将是大型传统行业选择支付公司的准入线。”一位支付企业相关人士则对本报记者表示。
　　易观国际则预计，2011年的支付产业趋势中还包括基金等金融支付领域，除了汇付天下、通联支付以外，预计将有更多支付公司进入该领域。此外，如果有更多传统行业能够在电子商务方面有所突破，积极与支付公司合作，支付行业的发展前景将十分巨大，而这才是牌照发放后，能够给行业带来的积极影响。

