新浪CEO曹国伟：幸存而后冲顶
　　2010年，新浪凭借着对原创微博的审查上投入的巨大成本而幸存，并得以壮大。这个审查系统以技术投入为主，其自动监控系统，分区域、等级和不同的群体用户进行不间断检测；同时，人工监控中心的人员配备已达几百人。
　　而曹国伟也自认是个幸存者，他说：“从我的角度来说，成为幸存者很重要的一点，就是把自己分内的工作都做好。你再怎么变，一个人对企业的价值关键是对企业的理解和作用。”
　　这两个幸存的方式是一样的，就是自我审查和自我调试。作为一个执行者，不需要有太强烈的个性，只需要严丝合缝地沿着规则推动。曹国伟的审慎和明确的目标令新浪的微博甩开对手不止一点。
　　曹国伟预计，互联网目前以及未来五六年最大的增长，来自社交网站与社交媒体。在国外，代表这种趋势的是FACEBOOK和TWITTER，国内则以新浪微博、团购、人人网和开心网等为代表。曹国伟小心地说，微博与开心网、FACEBOOK相比是比较弱的好友关系，今后两种社交网络会同时存在，彼此靠拢。 而事实上，在微博出现后，后者的存在必要性已经大大减弱。
　　2009年8月，新浪微博正式对外推出服务，14个月之后，新浪微博注册用户数超过了5000万，TWITTER达到这一规模则用了3年时间。目前，TWITTER只基于文字进行传播，与之相比，新浪微博可基于多媒体进行传播，允许用户评论、转发评论，互动性更强。
　　可以说，博客、播客(视频分享)解决了内容发布的问题，但是没有解决传播的问题。新浪微博的出现改变了这种局面，并意味着自媒体平台发展进入了全新阶段。随着用户群体的扩大，业界都在关注微博的发展趋势。
　　并且，微博平台为开发者和企业都带来了商机，包括电子商务、企业品牌服务、社交游戏等都可以在平台上进行。目前与新浪微博合作的各类外部网站，每天都能从新浪微博获得网民超过3000万次的点击。据说，自去年7月28日新浪微博平台接口正式对外开放以来，短短几个月，已有超过1万家“合作伙伴”。
　　所以，尽管曹国伟说过，不急着让微博赚钱，但很明显，他已经为新浪在2011找到了新的增长点，并且凭着先发优势一时或难以被超越。

