移动社交网络Path首轮融资850万美元
　　新浪科技讯 北京时间2月2日上午消息，位于旧金山的移动社交网络Path在第一轮融资中筹资850万美元。Path此轮融资由风险投资公司凯鹏华盈和Index Ventures牵头，其他投资方包括Digital Garage Japan和First Round Capital等。
　　来自凯鹏华盈的钱智华(音，Chien Chi-Hua)和来自Index Ventures的迈克·沃尔皮(Mike Volpi)将加入Path的董事会。在完成此轮融资后，Path联合创始人达斯汀·米拉乌(Dustin Mierau)也将加入公司董事会。
　　Path将放弃其社交网络的私有性。此前，用户只能面向好友发布照片和视频，而好友上限为50人。用户无法公开发布任何内容，或是通过Twitter和Facebook分享内容。不过该公司仍然表示，已有数十万用户“分享了超过200万个瞬间”。
　　Path将取消部分限制。从周二开始，用户可以通过一款应用以电子邮件的方式向好友发送“瞬间”。不过用户仍然无法在Twitter和Facebook上进行分享。该公司CEO戴夫·莫林(Dave Morin)表示，不排除未来会推出这样的功能，该公司的目标是使用户能够控制他们希望分享内容的对象和方式。
　　莫林同时表示，该公司正在开发一款Android应用，这款应用将很快推出。目前Path的服务只能通过iPhone使用。(邱越)

