网站创建服务提供商Webs收购Pagemodo
　　新浪科技讯 北京时间2月2日凌晨消息，据国外媒体报道，网站创建服务提供商Webs已经收购了Pagemodo，后者能让公司和个人创建外观好看的Facebook页面。
　　Pagemodo能让小企业业主利用其Pagebuilder产品来设计自己的Facebook个性化页面，且这种产品是免费的。Pagemodo的这种产品十分符合Webs现有的产品组合，后者长期以来一直都在向小企业业主提供工具，帮助其建造和管理自己的网站。
　　Pagemodo是由两名丹麦企业家成立的，分别是Thomas Kjeldgaard和Jakob Lykkegaard。到目前为止，6万多名小企业业主已经与Pagemodo签约，并发布了10万多个个性化的Facebook页面。Pagemodo称，由该公司提供支持的Facebook页面每个月的Facebook用户访问量达120万人。
　　Webs由Mokhtarzada兄弟创立于2001年，该公司已经从风险投资公司Novak Biddle Venture Partners和哥伦比亚资本(Columbia Capital)那里筹集了2300万美元资金。(唐风)

