民营快递响应邮政局通知春节无休：提价不保时
　　陈姗姗
　　春节前最后几个工作日，国内主要民营快递公司的网站上，几乎同时挂出了一份“告用户书”，表示春节期间会尽最大努力满足群众需求，做好春节期间的快递服务工作。这似乎与此前快递公司即将在春节停止运营的表态有了“180度”的大转弯。
　　更早几天，快递公司都在开会讨论春节期间放假事宜，甚至有的公司在上周就已经暂停接收部分地区的快件。
　　这一转变“得益于”国家邮政局近期下发的多个通知，要求保证重点地区网点的正常营业。
　　“上海市邮政管理局前天连夜召集申通、圆通、中通、韵达等快递企业负责人，传达了相关要求，必须履行春节期间快递服务承诺，所以我们才陆续在各自的网站上‘表态’。”一家总部在上海的大型民营快递公司管理层对《第一财经日报》记者透露。
　　然而，上述管理层对春节递送实际的执行效果并不抱太大的希望，“由于民营快递现行的运营和盈利模式的限制，要想解决节假日期间递送难的问题，并不是一件说说就可以做到的事”。
　　提价不保时
　　民营快递公司申通快递1月29日挂出了一份“告客户书”，通知中告知了客户申通在春节期间正常运营的城市名单和相关联系方式，记者发现，申通在全国范围内的省会及地级城市市区网点基本都会照常营业。
　　不过，当本报记者拨打申通公布的位于上海的一个地区网点电话咨询时，网点的工作人员称，到市区的快件春节期间仍可以收货，但收费要比平时高，并且不能保证何时送到。比如上海到宁波的快件，春节期间的递送费就从平时的5元涨到了15~18元。
　　“我们有50%的人会加班，加班费也要增加不少，递送费当然要涨价。”上述工作人员解释道，至于不能保证什么时候送到，则是由于目前积压的货物已经很多，“人少了，票件又在增加，你还是春节后再寄吧，这样又便宜又保险。”
　　而记者昨日多次拨打圆通快递的客服专线，却始终无人接听，而圆通网站上挂出的通知则显示，圆通从2010年1月1日起实施“全年无休”方针。
　　加盟模式的尴尬
　　“说起来容易，做起来难。”一家大型民营快递公司的高层对本报记者坦陈，由于快递公司是一个需要多地配合和运营的体系，要想保证整个体系的运营顺畅并不容易，需要强大的管理能力和执行力，而这对以加盟制为主的国内民营快递企业来说就更难了。
　　目前在我国的民营快递市场，除了已经拥有自己货机的顺丰速递，包括“四通一达”在内的大型民营快递都是依靠加盟壮大，这样的模式优点是投资少，扩张快，但缺点也明显——就是对加盟公司的管理控制力度较小，在发展中容易出现“各自为政”的被动局面。由于加盟体系相当于无数个利益体，总部的协调和管控能力都不强。
　　“一到过年了，下面的加盟企业宁可不赚钱也要过节了，再加上最近很多地区雨雪天气频繁，本身积压的快件就很多，所以一般都是边远网点的递送网络先崩溃，然后又传递到中心城市，造成整个网络无法正常运营。”上述高层告诉本报记者，而一旦快件压过年可能更惨，投诉和成本的同时上涨还不如选择歇业放假。
　　当然，按照传统的经济规律，供不应求时候，供应方可以选择提价，而这在国内民营快递行业的特殊盈利模式中却行不通。
　　对于依靠加盟制迅速壮大的大部分民营快递企业来说，总部只能称得上是一个松散的管理机构，他们主要根据运单的数量向地方网点和加盟商收取费用，比如每单一元钱，此外，如果需要总部的转运中心中转分拨，还可以收取中转运费。
　　所以消费者一般看到的快递价格，并不是由总部制定，而是各个地方加盟网点自行确定，不同地区的网点之间再根据互相递送的数量和距离进行运费结算。
　　“这样的经营模式就造成宏观上可能显示的是供不应求，但微观上却是竞争激烈，很多网点为了争夺客源并不敢擅自提价，因为如果你提价了，还有别的网点可以递送，网点之间也存在着竞争，不同的利益体很难统一行动。”上述高层透露，这样的后果也造成，每家企业都是低利润率甚至是亏损边缘运营，没有更多的利润就没有资金扩大网络规模，也就没法应付仍在增长的快递需求，这就形成了一个恶性循环。
　　成长的烦恼
　　事实上，一些大型民营快递企业，早就希望改变目前的经营和盈利模式，加强对地方网络的管控。早在2005年，申通快递就开始通过自营公司与加盟公司换股的方式收编盈利能力较强的7个城市网点，以得到这7个网点51%的控股权。
　　然而，这个计划实施不到一年就被搁置。申通内部人士对记者透露，主要是因为缺少换股和改制的巨大资金。
　　快递咨询网首席顾问徐勇曾告诉本报记者，按照目前国内民营快递公司的规模，城际间的快递必须开通100个以上的直营城市才可能形成理想的组织构架，这样投资的最低规模就需要1亿元以上，这对于稍小规模的民营快递公司来说，还是一个不小的数目。

