创业者请坚定你的想法
　　郑爽
　　“当我下载完Skype，我意识到传统通信时代结束了。”美国联邦通信委员会主席 Michael Powell 这样形容Skype。不管Michael Powell的形容是否言过其实，但是Skype确确实实在世界许多国家逐步蚕食着传统通讯的市场，以Skype为代表的VoIP软件已经在全球有越来越多的拥趸。
　　如今Skype市场估值约为25亿美元，在全球拥有超过5亿用户，虽然只有约6%的付费用户，不过这足以给Skype带来数亿美元的营收。可是谁曾想，他的创始人尼克拉斯(Niklas)初衷源于一个简单的构想：利用互联网打全球免费电话。尼克拉斯最初任职于只有23名员工的小公司Tele2。作为一名职业创业家，尼克拉斯先后创立了Skype、Joost、Kazaa，之后卖掉，再去创建下一个。
　　创业者是辛苦而孤独的。回想起离开岗位后数十年的创业经历，尼克拉斯坦言：“很辛苦。当一家企业变得成功，看起来是一夜之间的事，但没有人知道你投资过无数年月，你之前的所有项目全都失败了。”尼克拉斯创立SKype之初，花了一年时间去融资，去了26个不同的风投，打算放弃公司的三分之一，仅为获得150万欧元的资金，却没有一个人想投资。尼克拉斯回想起那段令人沮丧的经历笑言：“许多时候，你是唯一一个相信你自己在做什么的人。”
　　事实上，创立一份事业，不仅仅需要有很好的创意，还需要确定这个创意能够被社会广泛接受，从而坚定自己的想法。为了能够检验自己的创意能否被社会接受，尼克拉斯最初选择了自己的母亲以及姐妹做测试。测试结果令尼克拉斯满意，这让尼克拉斯更加坚定了自己的创意，在此后的创业途中，无论周围的人如何劝说他放弃，或遇到多大的挫折，尼克拉斯从未动摇过。
　　“这不仅仅是为了财富，发现一个很好的创意并努力实现它是令人兴奋的。”尼克拉斯坦言。事实上，很多创业者并非单纯为了财富而去创业，获取财富有很多渠道，那些创业者也不可能去享受这么多的财富。很多职业经理人放弃高额的薪水，下海创业，他们创业更多的是为了实现人生的理想跟价值，一份对一千多位有意向创业的大学生的调查显示，有超过60%的大学生表示创业是为了实现人生理想。
　　坚定自己的想法并实现会让你失去很多，包括巨额财富。同样经历过创业艰辛并获得成功的皇明太阳能集团董事长黄鸣，一次偶然的机会在电视中看到了提倡降低建筑耗能的广告，萌发了建设节能建筑的想法，开始了二次创业。
　　为了早日实现建造节能建筑理想，他放弃了一个本可盈利十多亿元的项目。黄鸣成立了节能控股有限公司负责节能建筑的建设。公司最初选择与地产公司合作，找到了万科，万科并不领情，提出了苛刻的条件，双方合作告吹。而更多的地产公司则直接拒绝了合作意向。黄鸣并不想就此放弃，于是决定自己做房产，在北京三环附近买了半截楼盘，做了方案，成本控制在5000~6000元/平方米，当时周边普通房售价在2万~3万元/平方米，一旦做成可获利十多亿，后来发现该楼盘太阳光照不足，并不适宜做太阳能建筑，于是果断放弃了这个项目。在德州一块光照很好的空地开始了节能建筑的建造。在经历了一番波折后，德州的节能建筑一期建成后虽然售价要比周边建筑高出近4000元/平方米，但投入市场很快售罄。
　　“我已经五十多岁，如果当初没有果断放弃北京那个项目，我想我很难在退休之前看到节能建筑理想的实现。”黄鸣坦言，“创业过程中遇到了很多人包括家人的质疑，没有坚定的信念，他现在可能还只是一个石油钻井技术研究所的研究员。
　　“不要让任何人告诉你，你的想法行不通。”美国社交定位网站Foursquare创始人丹尼斯·克罗利(Dennis Crowley)说，在意识到这一点之前，他也曾经有过多年的迷茫，但他最终意识到，“与那些认为我为之激动的事情行不通的人相比，我看待世界的方式很可能只是有所不同而已。”如果你对一个想法很有激情，“那就坚定自己的想法，去把它做出来，别人怎么说，我不管。”

