团购让生活更美好or更糟糕？
　　谢勰
　　今天，你“团”了吗？
　　“团购”已经成为时下办公室里最流行的话题。团购其实并非新名词，早年是局限在同一单位或互相熟识的人群之间的联合消费行为，根据薄利多销、量大价优的原理，加大与商家的谈判能力，获得最优价格。而在2010年引爆一场消费革命的则是一种新型的团购方式——网络团购。
　　“你不是一个人在战斗。让消费变得更有战斗力。”
　　只要弹指一挥，轻点鼠标，就可以与一群素不相识的陌生人组团购买衣食住行玩一应俱全的消费体验，且折扣大都在五折以下。在“省钱才是硬道理”的号召之下，这种通过预订购买人数而得到最低折扣的抱团消费现象，迅速席卷日益火爆的网上购物大军。
　　无团不欢
　　团购，让生活更美好。笔者的闺蜜阿君最近因为加入了“团购”大军，尝到了不少甜头。
　　阿君和同居男友相恋三年，之前每次见面都跟姐妹们抱怨，与男友相处已进入老夫老妻模式，周末的消遣也无非是散散步、逛逛超市，宅在家看看碟，激情已近消退。而自从单位同事向阿君推荐了团购网后，小两口的日子开始多姿起来。
　　原先，动辄百元一张的电影票总让小两口打退堂鼓，只好选择窝在家里看碟。但团购下来，65元两张电影票还赠爆米花和饮料，让阿君和男友兴趣大增。阿君和男友都超爱吃日本料理，每每因为昂贵的价格而却步，双人餐100元出头的团购价格则让他们欣喜若狂，屡屡尝鲜。还有一些诸如卡丁车、攀岩、滑雪等新奇消费，此前他们都不会主动去关注，但经过团购体验，让他们发掘了新的生活乐趣。
　　前两日再见阿君，她脸上是掩饰不住的甜蜜。两人通过团购而消费升级，生活更添情趣，感情也获加温，似乎离领证已经不远。两人刚刚团购了一套婚纱照，“原价上千，现在只要两三百。LG最近总夸我聪明贤惠。”阿君炫耀道。
　　笔者在MSN上对20位好友做了一个小型调查，发现90%都有网络团购的经历，50%以上对团购经历和经验如数家珍，堪称“达人”级别。团购的内容则更是包罗万象，从遍尝各处美味，到美发美体，再到看电影、拍写真、唱K、旅游等休闲娱乐活动，还有的参加过团购体检、团购心理咨询，甚至给自家的宠物狗团购做美容。
　　“团友”们普遍反映，在通胀压力下，物价也飞了起来，团购仍能带来欢愉的消费体验，超低折扣+体验模式+抱团消费的创新消费模式给枯燥的生活带来了新鲜、惊喜和趣味。还有团友把团购券作为生日礼物送给朋友，这种“你体验，我埋单”的创意送礼方式也风靡起来。
　　别沦为“团奴”
　　当然，不容小觑的是，团购也会有麻烦。
　　笔者另一友人小Q则反映，对于团购，她已意兴阑珊。小Q是最早加入团购大军的“骨灰级”团友，曾几何时，她“无团不欢”。每天上班打开电脑第一件事，就是流连于各大团购网站，浏览每日更新的团购项目。当团购网站从最初的几家到几百家，再到千团大战，小Q已明显忙不过来，在不断被诱惑之后，她陷入了疯狂。
　　等到月底还信用卡，小Q才意识到自己花钱如流水，荷包瘪得厉害。久而久之，她手机里存下的团购券越来越多，却由于出差等种种原因没有时间去消费，于是有的过了限期被浪费，有的只能转赠他人。
　　“由于内心欲望的膨胀和时间管理的不当，我已经被团购所俘虏。” 在舍弃团购后，小Q反省道，“即使没有需求，但看在捡了大便宜的份上，还是会点击购买。团购的时候，我只想着自己省了多少钱，却未曾考虑过自己花了多少钱。”
　　据国内某知名团购网站统计，其团购用户77%为女性，职业以白领为主，占到68%。在年龄分布上，23岁至30岁的人群占到64%。而女性和年轻人群往往是“冲动性消费”的典型，缺乏理性克制，极易沦为“团奴”。
　　所以，团购需要权衡。你可以把钱花得更节省，更有品质，并发现生活中的乐趣，你也可能给生活增添一些看似甜蜜的负担，被欲望拖住迈不开步。
　　团购是让生活更美好，还是让生活更糟糕，这一切都取决于你自己。

