亚马逊云计算服务将支持甲骨文数据库
　　新浪科技讯 北京时间2月2日上午消息，亚马逊和甲骨文周二宣布，亚马逊网络服务的Relational Database Service服务将于今年第二季度开始支持甲骨文的数据库。
　　此前，Salesforce.com宣布推出Database.com按需付费服务，该服务同样采用甲骨文的数据库技术。与亚马逊其他云计算服务类似，甲骨文数据库服务也将按小时收费，用户无需签订长期使用协议。
　　Relational Database Service目前已经支持MySQL数据库。亚马逊表示，对甲骨文数据库的支持将帮助用户减少花费在数据库管理方面的精力，同时使存储和计算资源更具可扩展性。
　　亚马逊同时表示，按小时收费的价格将取决于用户使用甲骨文数据库的版本，以及数据库实例的大小。亚马逊还将提供数据库实例备份功能。使用该功能，用户只需支付一次性的费用，就可以大大减少运行数据库实例花费的时间，从而减少按小时支付的使用费。
　　预计外界将密切关注亚马逊这一服务的成本。Database.com的基本功能是免费的，只有当数据库中的记录、活动和用户数上升时，用户才需要支付费用。Database.com还提供可选的企业级服务，支持实名管理、认证和安全功能。
　　甲骨文和亚马逊此前已有合作，亚马逊网络服务已经允许用户运行甲骨文的中间件、数据库软件和应用。(邱越)

