兔年网络春晚被“招安”？
　　距离除夕越来越近，传统春晚在“犹抱琵琶半遮面”时，各种兔年网络春晚却已悄然火了。
　　登上互联网，可以看到多个门户网站推出了各具特色的网络春晚，包括湖南、北京、山东、海南、深圳等卫视网站以及第一视频、新浪网，都在酝酿或已推出各自的网络春晚节目，甚至央视本身也首次“杀”进网络春晚。
　　和如今传统春晚的商业味道越来越重一样，许多所谓的“网络春晚”商业味道也越来越浓厚，不少“网络春晚”的主办者在声称要砸进多少多少万元钱的同时，人们发现相关的广告、变相广告也随之掺杂了进来。
　　许多网友都认为，网络春晚在此前之所以受到网民的欢迎，是因为他们大多摆脱了20多年来传统春晚的束缚和限制，未穿重彩华服行走在大年夜，他们是民间艺术的集中焕发，是吹在全球华人脸上的一股清新的风，格外爽快。
　　而如今网络春晚正越来越像传统春晚，许多网民表示了担忧：在民间享有极大感召力的农民歌手“旭日阳刚”虽然今年被选入了央视大年三十的春晚，但他们一旦走上“宏大叙事”的春晚舞台，还能保留多少叼着烟卷、光着膀子、忘情投入的真挚和力量？
　　作为首届网络春晚的导演之一，80后男孩龚黎曦说，网络春晚给爱好表演的“草根”阶层提供了一个舞台。他说，全国很多地方都在办网络春晚，但网络春晚的生命力在于来自最普通百姓的文化创造力，要在主题上做文章，切忌千篇一律。
　　来源：杭州日报网

