视频网站坐收“春晚经济”渔利
　　商报讯 (记者 罗添) 在即将来临的兔年春节，包括央视在内的全国13家电视台，将推出20余台各式“春晚”，为的就是能够借着这个中国人最重视的节日“吸金”。然而，在各大电视台纷纷砸下巨资争夺所谓“春晚经济”之时，最有可能收得盆满钵满的反倒是视频网站。
　　记者发现，刚刚在美国纽交所上市的优酷网将直播13个电视台的24台春晚，土豆网几乎和优酷一样直播13个电视台制作的全部春晚；搜狐视频将直播央视春晚及全国11家卫视春晚；酷6网将直播13个电视台的20台春晚；迅雷看看联手十大卫视，直播19台春晚……在这一系列的名单当中，几乎所有大的视频网站手中都“捏有”两位数以上的“春晚”内容。比起各大电视台投入重金惨烈厮杀来说，视频网站可谓地位超然。
　　某视频网站相关负责人透露：“目前，各大卫视非常看重视频网站这一新型分销途径。”此言一语道破在“春晚”节目内容买卖面前，互联网视频网站处于绝对的买方市场。据土豆网内部人士透露，“除了央视的费用是百万级的，其他都不算贵”，如果对比江苏卫视放出“春晚制作费上不封顶”的豪言，两者所面临的境地高下立判。今年元旦，江苏卫视就投入5000万元制作跨年晚会。
　　艺恩咨询娱乐产业研究中心副总裁侯涛对记者表示，春节期间向来是综艺内容消费的高峰，各大电视台投入重金争夺“春晚经济”无可厚非。但是为了争夺更广泛的覆盖人员，拉拢视频网站也就不足为奇了。
　　侯涛强调，尽管收买各大电视台“春晚”对于视频网站来说恐怕是桩好买卖，但是依旧要注意观众寻求内容差异化的倾向。实际上，除了争夺各个“春晚”资源之外，已经有网络视频公司开始像电视台一样在春节期间要推出独家影视剧集——一场新媒体和传统媒体真正的较量才刚刚拉开序幕。

