分析称百度开发更多社交服务为挑战腾讯
　　新浪科技讯 北京时间2月1日晚间消息，百度CEO李彦宏周二在2010财年第四季度财报电话会议上称，百度将开发更多的社交网络服务。彭博通讯社为此发表分析文章称百度此举是为挑战腾讯在这一领域的地位，通过吸引更多用户来刺激营收。
　　李彦宏说，社交产品的商业价值极大，百度希望从这些社交服务中获取更多营收。由于在搜索市场克服了谷歌的挑战，百度也开始寻求业务多样化，开发社交产品就是其中的一部分。
　　一年多来，由于中国用户无法正常访问全球领先的社交网站Facebook，百度的竞争对手腾讯也正在积极拓展社交网络服务。
　　香港瑞穗证券(Mizuho Securities)分析师李牧之(音译，Muzhi Li)将百度股票评级为“买入”，他说：“百度想进军所有可能的领域，开发社交网络服务有助于百度获得更多用户。”
　　易观国际数据显示，基于营收规模，百度2010年第四季度在中国搜索市场的份额为75.5%，高于第三季度的73%，而谷歌在中国搜索市场的份额从第三季度的21.6%降至19.6%。
　　百度高级副总裁沈浩宇周二在财报电话会议上称，自推出新的“凤巢”广告系统以来，大客户的平均开支提升，从而推动了百度付费搜索营收的增长。
　　另据李彦宏透露，百度控股的视频合资公司奇艺网或将剥离上市，但并未透露具体的上市时间表。彦宏称，奇艺网目前的用户数量已超过1亿，表现出色。(李明)

