移动社交网络Path拒绝谷歌1亿美元收购
　　新浪科技讯 北京时间2月3日午间消息，最新曝光的消息显示，谷歌曾试图以1亿美元的价格收购移动社交网络Path，但遭到后者的拒绝。
　　Path目前的规模还很小。根据该公司的说法，Path的服务只有“数十万”用户。Path主要提供私有的社交网络，每个网络中的成员上限为50人。这意味着Path的服务很难实现病毒式传播。不过也有消息称，有20%的活跃用户每天都会使用Path的服务。
　　去年12月初，Zynga获得了来自凯鹏华盈和Index Ventrues的投资，融资总额为850万美元。当时，谷歌曾提出以1亿美元外加基于财务表现的2500万美元来收购Path。对很多人来说，接受谷歌的收购提议是无需考虑的，但对于Path创始人达斯汀·米拉乌(Dustin Mierau)而言，这将改变他的生活。
　　多名消息人士称， 谷歌对Path非常感兴趣，因为谷歌喜欢Path的团队，尤其是该团队的“设计能力”。谷歌也非常希望Path CEO、Facebook前高管戴夫·莫林(Dave Morin)加入谷歌，并带动更多的Facebook员工跳槽至谷歌。
　　不过，Path拒绝了谷歌的收购，并接受了凯鹏华盈和Index Ventrues的投资。消息人士称，此轮融资对Path的估值为2500万美元。莫林没有根据谷歌的收购出价要求风险投资公司提高估值，而是信守了此前的协议。
　　消息人士称，Path内部对于拒绝谷歌的收购提议意见并不一致，甚至引起了激烈争议。不过，莫林坚持让Path独立发展。(邱越)

