创业“双核”
　　马可佳
　　近日，土豆网CEO王微曝出离婚纠纷，这对他一手创办的公司而言，是个不小的风险。因为此事，对于创业者而言， “家和万事兴”这句中国老话更显得意味深长。而以家庭为纽带的创业伙伴，尚且面临着种种矛盾，那仅以友情和相同理念为纽带的创业能长久吗？
　　每一个创业者在做出创业的决定后首先就会遇到这个问题：是自己单枪匹马地“单骑走天下”，还是与人合伙集体上阵打天下？现实的情况是，有人单刀独干闯出了一片天地，有人却因独木难支败下阵来；有人合伙创业却因为“一山难容二虎”结果令本已形势大好的事业半途而废，甚至合伙人对簿公堂。
　　这是中国管理团队普遍存在的问题。而在美国硅谷创业的团队中，情况则大为扭转。在硅谷，一直流传着这样一条不成文的“规则”：由两个MBA和MIT博士组成的创业团队，几乎就是获得风险投资的保证。虽然，这有些夸大其词，却蕴含这样的事实：创业已非纯粹追求个人英雄主义的行为，团队创业成功的几率要远高于个人独自创业。
　　以谷歌公司为例。多年前，正在斯坦福大学就读的塞吉·布林(Sergey Brin)和拉里·佩奇(Larry Page)将他们联合开发的一个搜索项目的名称由“BackRub”改为“Google”意为“巨大的数字”。两人随后注册了Google.com域名并开始了漫长而互相支持的创业之旅。
　　如今，在全球化的背景下。硅谷的创业习惯，正经由“海龟”回国创业潮，逐渐为中国创业者们所能接受。
　　1998年，邓锋与同班同学柯岩共同创办了Netscreen网络安全公司，6年后，Netscreen成为全球第三大网络安全设备公司。公司于2001年在纳斯达克成功上市，2003年市值达40亿美元。
　　戴尔全球采购副总裁于刚和戴尔中国区总裁刘峻岭也是联合创业的典型。2007年11月他们突然宣布离职，此后便消失在公众的视野中，有关他们的去向则成了一个谜。1年以后，于刚成为上海购物网站“1号店”的董事长，刘峻岭则是“1号店”CEO。
　　事实表明：由研发、技术、市场、融资等方面组成的优势互补创业团队，是创业成功的必要条件。一项调查也显示，在创业成功的公司中，70%都属于合伙创业。
　　而联合创业最大的问题是人与人之间的问题。“有人的地方，就有江湖，有江湖就有纷争”。
　　面对中国人最容易起争执的控制权问题，于刚和刘峻岭的处理方法或可代表这个时代创业家的态度。
　　“1号店”在创业之初就不回避激烈的争论，从商业模式到具体实施，于刚和刘峻岭在实践中产生分歧，又设法通过建设性竞争来愈合这些分歧。在不断的讨论中，分歧在所难免，但两人的共识是“真理最后会胜利”。
　　“我们两个没有背后的利益之争，利益是一致的，争的也是一致的。要成为好搭档的话，两个人都要有博大的胸怀。过程是磕磕绊绊的，但不能斤斤计较。”对于两个人合作创业的相处之道，于刚这样说明。
　　如今，中国的企业家也正在尝试这一模式。选择纵横联合，舍弃单打独斗。包容、理解、一切以企业利益为原则。这是搭档之间的共识，也是时代赋予企业家新的视角和眼光。
　　一位业内人士评论说，联合创业成功或许只在一朝一夕之间，如何实现其持续发展则是值得深入思考的大命题。很多双人团队在成立之初通常会犯平均主义的错误，在公司治理结构上种种“平均主义”的尝试或许可以在企业发展初期提供抚平裂隙的理由，但是企业发展成熟了又该怎样？是“双核团队”继续主导还是某人功成身退？利益的平衡能否继续维持下去？只有当团队对某些具有潜在破坏力的动机保持警惕，两个人的合作持续发展才是可期待的。

