BTV网络春晚求得“众乐乐”
　　晨报讯(记者 冯遐)连续热播五天的BTV网络春晚于前晚落幕，与传统春晚的“独乐乐”不同，网络春晚的“众乐乐”的色彩非常浓厚，无论是龚琳娜邀请百位网友共“忐忑”、筷子兄弟同唱《老男孩》，还是阿宝、何洁、郁可唯的演唱，他们或靠网络走红，或是选秀出身，与网络春晚“草根”、“亲和”的主旨再贴近不过。
　　2011年BTV网络春晚从1月28日至2月1日连播五场，成联动之势。在技术方面，网络春晚和传统春晚相比，最大的不同之处就是播出端口的多样性：电视、网络和手机三种端口同时播出。无论你是守在电视机旁，还是坐在电脑前，甚至是在回家的旅途中，只要你拥有三种端口中的一个，你都可以收看到精彩的春晚现场。
　　同时，网络和手机的视频内容都可反复点击收看，使电视资源得到有效的重复利用。
　　在内容方面，网络春晚给予了众多草根达人充分施展才艺和绝活儿的空间，让他们成为舞台的绝对主角。通过前期的“春晚e起来·我是大明星”等活动的“自下而上”的推选方式，让观众和网友也带着更多的参与感去收看、评价。今天的“草根”或许就是明天的“红人”，正如参加演出的阿宝、何洁、王啸坤、黄英等艺人的星路历程一样。网友小米粒留言说：“传统春晚虽然大腕很多，但感觉像别人的，没有融入其中的感觉；BTV的网络春晚感觉是大家吃完年夜饭后让谁谁给来个节目助助兴，更像是朋友之间的小聚会。我很喜欢网络春晚的形式。”而互动性和参与性恰恰是网络春晚最注重的，以贯穿网络春晚的魔术师付强的《生活小魔术》系列为例，他不仅变魔术给你看，还教魔术让你学，道具都是人民币、手机链这种简单易找的东西，一来可以满足观众对于所谓魔术揭秘的好奇心，二来大大增加了观众对节目的参与感和期待值。
　　虽然草根当道，但明星也决不示弱，选择反串的方式相当讨巧。像陈数、秦岚、李晨、陈思成等平日都是以“演”为业，在网络春晚的舞台上却都一展歌喉，难得一见，唱功如何倒在其次，新鲜好玩让人眼前一亮。同样反串演出的还有BTV的主持人们，不过由于次数太多、亮相过频，反而失去了“偶然一现，惊为天人”的效果。网友嘉子评价说，“BTV主持人的反串不敢恭维，假唱倒也罢了，但至少口型和音乐得对上吧；口型对不上也就罢了，还几乎每场都出来，没完没了的，快赶上主持人的汇报演出了。”
　　

