报告称Facebook每名粉丝获取成本1.07美元
　　新浪科技讯 北京时间2月2日下午消息，美国市场研究公司Webtrends的最新报告显示，在通过广告吸引用户成为企业粉丝的过程中，平均每名Facebook粉丝的获取成本为1.07美元。
　　营销人员正在逐步增加Facebook的广告投入，从而吸引更多粉丝。通过Facebook粉丝，企业就可以直接面向用户进行推广，既可以使用免费信息，也可以借助精准广告。很多业内人士认为，这种推广方式的效果好于传统的数字营销渠道，后者通常只是大量收集用户的电子邮件地址，然后群发信息。
　　但旨在吸引Facebook粉丝的广告点进率却在下滑。Webtrends的数据显示，2009年，这类广告点进率为0.063%，今年则下滑到0.051%。
　　与此同时，广告费却越来越高，千次展示成本从2009年的0.17美元上涨到2010年的0.25美元。相比而言，根据网站和广告主类型的不同，美国的显示广告千次展示成本约为2至8美元。
　　Webtrends共对全美1.1万次Facebook广告宣传活动进行了研究。该公司高级分析师贾斯汀·基斯特纳(Justin Kistner)表示，Facebook的点进率之所以下滑，既有可能是因为广告的设计越发枯燥，也有可能源于Facebook用户逐渐开始学会忽略广告。而广告价格之所以攀升，则是因为很多广告都是通过拍卖系统出售的，Facebook的广告主数量增加推高了最终的成交价。
　　基斯特纳认为，一些拥有数千万粉丝的企业最终将降低广告开支。
　　Facebook发言人布兰登·麦考米克(Brandon McCormick)拒绝对此置评，但他表示，获取粉丝只是营销人员学习如何使用Facebook的一个开始。“在Facebook上，当企业通过种种方法鼓励用户与好友分享信息时，优势才会显现出来。”他说。
　　基斯特纳也同意这种观点，他认为，真正优秀的广告是建立在优秀的粉丝基础之上的。(鼎宏)

