传亚马逊将向金牌会员免费提供流媒体视频服务
　　新浪科技讯 北京时间1月31日早间消息，消息人士向美国科技博客Engadget披露了一张疑似亚马逊流媒体视频服务的截图。
　　有关亚马逊将向“金牌会员”免费提供无限制流媒体视频服务的传言已经流传数月。金牌用户的年费为79.99美元，他们在亚马逊购物时可以享受两天免费送货的服务。由于该界面很快就随同“现在观看”(Watch Now)按钮一起消失，因此业内人士认为，本次事件是一次意外。
　　去年11月曾有消息人士透露亚马逊将推出这种服务，而随后又有权威媒体曝出，亚马逊将开发类似于Netflix的流媒体视频订阅服务。据消息人士当时透露，这款服务将与亚马逊“金牌会员”服务捆绑销售。
　　从截图来看，该服务的界面与Netflix的Watch Instantly板块非常相似，而且“无需额外费用，即可免费观看不包含广告的5000段电影和电视节目的流媒体视频”。据Engadget的消息人士称，这些视频都是标清视频，即480p视频。但上述消息均未得到证实。
　　值得注意的是，Netflix的Watch Instantly服务年费为95.88美元，较亚马逊“金牌会员”服务高出15美元。然而，Netflix的流媒体服务目前可以兼容更多机顶盒和移动设备，所以亚马逊要想在这一领域获得立足之地，仍然需要奋起直追。
　　业内人士还指出，亚马逊允许“金牌会员”将注册身份与最多3名“家庭成员”分享，但这种待遇是否会被拓展到免费流媒体服务领域尚未可知。(书聿)

