市场期待Facebook上市：扎克伯格唱反调
　　导语：美国《圣荷塞信使报》网络版今天撰文称，几乎所有人都在期待Facebook的上市，但该公司创始人兼CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)却恰恰相反。
　　以下为文章全文：
　　创始人排斥IPO
　　几乎所有人都在期待着Facebok上市，但Facebook CEO扎克伯格却是个例外。
　　投资者都迫切期待着Facebook的IPO(首次公开招股)，他们的抢购热情就像是十几岁的女孩争相前往贾斯汀·比伯(Justin Bieber)的演唱会一样。Facebook员工将可以借此变现大笔财富，而硅谷脆弱的经济现状也将得以改观。自从2004年谷歌上市以来，硅谷就再也没有出现过大规模的IPO。
　　但是7年前在哈佛大学寝室里创建Facebook的这位年轻企业家却屡次重申，不愿IPO。外界称，他更喜欢Facebook当前的状态，拥有充分的私密性和控制力，而且不必受制于华尔街以及每个季度的财报和公开市场每日的股价波动。作为一家私有公司，他可以继续集中精力创建人类历史上最大的社交网络。
　　除了不愿失去控制权外，扎克伯格对IPO的排斥还凸显出上市给企业带来的利弊已经发生了变化，至少对于Facebook和另外几家热门互联网公司而言，的确如此。这些企业可以吸引大量的私募股权投资，这就使得上市的最大好处——融资——的重要性有所降低。
　　与此同时，逐步增加私有股票交易量也有助于缓解投资者和员工对IPO的要求。这就使得众多企业创始人得以追求自己的梦想，例如扎克伯格、Zynga创始人马克·平卡斯(Mark Pincus)和Twitter创始人比兹·斯通(Biz stone)。
　　“如果你的梦想不能为市场上的其他人所理解和领会，就很难推向市场。保持私有状态的好处是，你可以坚持这个梦想，而无需与任何人分享。”美国科技研究和咨询公司Altimeter Group创始人沙琳·李(Charlene Li)说。
　　应对上市变数
　　然而，扎克伯格很快就将首次丧失制定全部规则的权利。该公司上周承认，今年股东将超过500人。按照美国联邦法律规定，这就意味着该公司将在2012年4月前披露财务业绩。尽管如此，扎克伯格也有可能突破传统，推迟上市时间，这至少可以暂缓IPO导致的精力分散，尽管很少有人认为他会永远拒绝IPO。
　　这并非扎克伯格首次维护Facebook的独立性。22岁那年，由于对方试图背弃条款，他拒绝了雅虎10亿美元的收购要约。
　　但是推迟IPO同样也会产生成本，例如无法通过公开交易的股票为员工提供薪酬，也无法使用Facebook的股票来收购其他公司。美国职业社交网站LinkedIn上周四提交了IPO申请，计划今年上市。
　　Facebook已经采取了一些措施，应对可能的IPO。例如，Facebook披露，在最近由高盛领导的15亿美元融资过程中，出售的是 “Facebook A级普通股”。美国圣克拉拉大学法学院证券法专家史蒂芬·戴蒙德(Stephen Diamond)表示，这意味着Facebook将效仿2004年上市的谷歌，设立具有更多投票权的“B级股”，使得扎克伯格和其他内部人士保留更多控制权。在高盛的投资中，Facebook获得了500亿美元的估值，但是分析师表示，按照非上市公司股票二级市场的交易价格计算，Facebook的估值已经达700亿美元。
　　许多专家认为，扎克伯格最终将被迫带领Facebook上市。通过这种方式，Facebook将获得大量资金，不仅可以通过收购来网罗人才，还能够通过很容易变现的股票来补偿员工。
　　专心开发产品
　　但部分观察人士对此却并不确定。
　　“扎克伯格是一个非常专注的人，他最看重的是产品、用户体验和实用性。”美国券商Wedbush Securities分析师罗·柯纳(Lou Kerner)说，他预计Facebook短期内不会上市。
　　熟悉扎克伯格的人称，他仍然保持着小型创业企业创始人的紧迫感，专注于打造产品和Facebook的长期愿景，而非与华尔街交易，也不担心公司股价的日常波动。
　　“专注是一种有限的资源，如果扎克伯格针对投资者开展路演，他就无法专心开发产品。”最近刚刚离开Facebook从事风险投资工作的硅谷老兵保罗·布切海特(Paul Buchheit)说，“我认为现在非常紧迫，所以如果把精力从产品转移到其他不重要的事情上，就会成为一大错误。”
　　戴蒙德称，如果Facebook在纳斯达克等公开市场上市，扎克伯格就必须屈从于由半数外部人士构成的董事会。为了维护Facebook的股价，同样需要进行其他妥协。
　　“你需要塑造公众形象，这就像是政治竞选。”戴蒙德说，“扎克伯格显然是聪明人，他已经实现了快速发展，但很难确定他是否已经做好领导一家上市公司的准备。我发现他一直都穿T恤，但上市后，他就不能再穿T恤了。”
　　Facebook多年以来已经吸引了大量追求者，包括微软和维亚康姆，但扎克伯格2006年拒绝雅虎的收购要约恐怕是该公司距离被收购最近的一次。这起险些发生的收购交易也凸显出扎克伯格对Facebook的愿景是多么坚定，决不妥协。
　　彼时，Facebook还是一家相对较小的社交网络，其用户主要来自大学生。据知情人士透露，在扎克伯格的一再坚持下，雅虎董事会同意斥资10亿美元收购 Facebook，这起交易的代号为“兄弟会项目”(Project Fraternity)。但是当雅虎董事会在电话会议上批准了这一消息后，时任雅虎CEO的特里·塞梅尔(Terry Semel)却决定再找这名年轻的企业家讨价还价，将报价压低到8.5亿美元。但扎克伯格却毅然放弃。
　　“他没有做声。”知情人士称，扎克伯格从此再也没有给雅虎回过电话。这就像是“冲着雅虎竖起了巨大的中指”。
　　或成行业里程碑
　　类似这样的故事表明，扎克伯格不会按照他人的意愿行事，除非与他本人对Facebook的愿景一致。而SharePost和SecondMarket等非上市公司股票交易所最近几个月的活跃也表明，Facebook和其他社交媒体和网络公司(如Zynga和Twitter等)的上市压力逐渐减小，因为风险投资家和早期员工可以通过这些二级市场变现股票。而在过去数十年间，同样处于创业时期的微软和谷歌却没有这样的渠道。
　　受益于市场对Facebook等硅谷社交网络公司股票的需求激增，自从2009年6月上线至今，SharesPost已经吸引了5万名注册买家和卖家。例如，在最近的Facebook股票拍卖中，买家数量已经远超该公司的负荷。
　　“广大投资者对Facebook的股票需求显然很旺盛，”SharesPost CEO大卫·韦尔(David Weir)说，“二级市场的作用就是为那些有增长前景的企业提供了一个缓冲，使得他们可以更为审慎地安排上市时间。”
　　但并非所有人都认同这类二级市场的好处，美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)就曾表示，将对这类市场中的活跃交易进行审查。“我认为SEC不会任由事态发展。”专注于证券法的美国律师事务所Ropes & Gray合伙人布莱恩·厄伯(Brian Erb)说。
　　但是当Facebook真的IPO时，就将成为硅谷的一个里程碑，对于社交网络和社交媒体行业而言，同样如此。
　　“这意味着这将成为一个真正的市场，意味着Facebook将成为一家成熟的企业，一如谷歌IPO的象征意义。”沙琳·李说。(书聿)

