全球互联网现有IP地址将于今日“瓜分完毕”
　　“当初我以为这只是一项实验，而且，用43亿个IP地址来做实验已经够了。”他说，“谁会知道到底需要多大的空间？” 　——“互联网之父”文顿·瑟夫
　　由于互联网用户持续攀升和全球手机上网者不断增多，造成现有的IP地址即将“瓜分完毕”。据悉，负责管理IP地址分配的顶级机构将于今天对外最后一批IPv4系列地址。如果一切按照计划进行，网民在6-9个月内将不会注意到此事。
　　作为全球IP地址的顶级管理部门，互联网编号分配机构(IANA)宣布，将于今天(3日)在美国迈阿密举行新闻发布会。届时，最后5个IPv4地址“大礼包”将被分配出去。知情人士透露，每个IPv4“大礼包”含有1680万个地址，并将被分给各区域注册机构使用。
　　现有的互联网IP地址系统，即IPv4，于上个世纪80年代投入使用，最多可以容纳43亿个IP地址。由于当时的互联网主要是科研网络，根本无法将这些IP地址瓜分一空。现在， 既有IP地址将被完全耗尽的消息，迫使各大网站开始在研究增加地址数量的新技术应对挑战。
　　比如，今后互联网服务商可能要为注册用户提供IPv6地址。虽然这款全新的系统目前尚未普及，但是包括谷歌和Facebook在内的热门网站都对此表示支持。其他规模较小的网站也将开始部署IPv6地址系统。对于只支持IPv4地址的网站而言，未来将面临重大挑战。
　　市场分析人士指出，从本质上看，IPv4和 IPv6分属两种不同的“网络交流语言”，是确保用户找到需要网站和成功发送电子邮件的基础。目前虽然推出了一些“翻译”技术，但尚未对其进行大规模测试。这样一来，可能会导致部分网站出现访问缓慢现象。(高轶军)
　　延伸阅读：未来IP地址可像沙子一样多
　　谷歌、脸谱、雅虎等知名网站不久前呼吁将今年6月8日设定为“世界IPv6日”，以提醒人们关注IP地址即将用完的窘境。在互联网上，每台电脑主机都有一个唯一的IP地址，就像现实生活中的每套房子都有自己的地址一样。“IP”是英文“互联网协议(Internet Protocal)”的首字母，“IP地址”的意思就是互联网协议地址。为了让全世界的电脑都有可以通过网络实现互联的IP地址，“互联网之父”文顿·瑟夫和他的同事们在1977年创建了互联网通信协议IPv4。当时，人们根本无法预见人类到底需要多大的网络空间，因此作为一个实验性的项目，IPv4提供的IP地址有43亿个。
　　“43亿”乍听起来是个庞大的数字，但人类生活在一个逐渐网络化的世界中，今后包括手机、家电等在内的许多设备都可能拥有一个IP地址，因此IPv4协议的43亿个IP地址数量便显得捉襟见肘了。近年来，互联网业界不断探讨全球IP地址用尽将会给人类带来的负面影响。管理全球IP地址的机构是非营利性国际组织“国际互联网名称和编号分配公司”(ICANN)，1998年10月由美国商务部提议成立。该机构总裁贝克斯特罗姆去年5月曾担忧地表示，IPv4地址资源还剩下不到一成，而全球上网设备数量的增长却是爆炸式的，IP地址很快就会用完。担任谷歌公司副总裁的瑟夫日前也对澳大利亚媒体说，全球IP地址用尽的日子就在“几个星期之内”，这番言论可谓一石激起千层浪，引发了社会各界的热议和忧虑。
　　其实，所谓的IP地址用尽并非一场无法避免的灾难，IPv6协议的地址容量庞大，其数量相当于在340这个数字后再加36个零， 号称能使地球上的每一粒沙子都拥有一个IP地址，有望接纳天文数字级的新用户。人们完全可以通过新版的互联网通信协议IPv6来实现IP地址的扩容。此外，互联网的IP地址分配采用分层模式，马上就要枯竭的是那些高层地址，而已经分配到每个区域的低层地址还可以继续发放，预计这些低层地址尚可再分配几个月乃至更长时间。据日本专家分析，考虑到世界不同地方对IP地址有着不同的需求量，全球每个负责IP地址分配的机构所掌握的IP地址不会同时用尽，而亚太互联网络信息中心有可能最先变得“两手空空”。
　　为了对IPv6协议机制进行测试，已有公司把2月2日作为“IPv4终结日”，谷歌、脸谱等知名网站都表示会参与相关活动。一个由来自世界各地的工程师组成的互联网工作小组，正在设计和编写新版互联网通信协议IPv6。有专家表示，IPv6协议仍将采用与IPv4协议相同的管理机制，也就是说，IPv6协议下的IP地址仍由“国际互联网名称和编号分配公司”的“互联网分配数目管理局”进行分配。(记者 陈一鸣)

