大摩上调畅游股票评级至增持
　　新浪科技讯 北京时间2月1日上午消息，畅游周一公布了2010年第四季度及全年财报。摩根士丹利随后发布研究报告，将畅游的股票评级上调至“增持”。
　　以下为报告全文：
　　我们认为，《鹿鼎记》将是畅游股价新的催化剂，但目前尚未被考虑到畅游股价中。我们上调畅游的股票评级至“增持”。1)根据DCF估值法，畅游股票的价值为每股44.1美元。这意味着畅游股价还有约30%的上涨空间。根据我们的分析，畅游当前股价相当于《鹿鼎记》不会产生任何营收，而2011年至2013年之间所有新游戏对畅游总营收的贡献不到10%。2)畅游宣布将于今年3月开始推广《鹿鼎记》，这将消除《鹿鼎记》发布时间和增长潜力的不确定性。我们预计，《鹿鼎记》将于2011年第二季度正式推出。3)我们预计，《鹿鼎记》2011年的最高同时在线用户数(PCU)将为《天龙八部》运营第一年的55%，营收贡献2011年将约为4%，2012年将为15%至20%。我们认为，这一预期是保守的。根据搜狐管理层的说法，封测期间《鹿鼎记》的用户流失率远低于《天龙八部》。
　　财报显示，畅游去年第四季度营收环比增长7%，同比增长30%，至9200万美元，较我们的预期高3%至4%，处于该公司此前业绩预告的上线。非美国会计准则每股收益为0.93美元，创历史新高，较此前业绩预告的上线高3%。
　　畅游财报的亮点包括：1)活跃付费帐户数(APA)和每用户平均营收(ARPU)均呈现健康的增长，环比增长率为2%至3%。这主要是由于《天龙八部》新资料片的推出。2)畅游计划于今年3月在全国范围内为《鹿鼎记》发起营销活动。3)2011年下半年，畅游计划发布《天龙八部》的一个重要资料片，以及3 款新的游戏。
　　我们担心，由于激烈的市场竞争，以及新游戏推出带来的研发和营销成本，畅游的毛利率将面临压力。我们预计，2011年畅游的运营性利润率将同比下降6%，至55%。(邱越)

