CNNIC呼吁实施互联网升级应对IPv4地址耗尽
　　中新社北京2月1日电(记者 刘长忠)记者1日从中国IP地址分配管理机构中国互联网络信息中心(CNNIC)获悉，2月1日APNIC(亚太互联网络信息中心)从全球仅剩的7个A的IPv4地址池中成功分得2个A(约3200万个IP地址)，这意味着亚太地区最终将从剩余IPv4地址池中累计分得3个A，约占全球仅剩IP地址的42.8%，这将使得IP地址在亚太地区耗尽的速度得到一定的缓解。
　　对于互联网处于高速发展的中国这无疑是一个好消息。随着中国新兴的移动互联网、物联网、三网融合等产业高速发展，对IP地址产生巨大的需求，目前中国IPv4地址虽然位列全球第二达到2.78亿，但相对于4.57亿网民和年增长率达到30%的宽带接入，IPv4地址仍然严重紧缺，将制约互联网新业务发展以及中国互联网的普及。
　　中国互联网络信息中心分管IP地址业务的负责人赵巍称，IPv4版IP地址全球范围内已经没有剩余地址资源可供各地区分配，应积极争取从APNIC分得更多的剩余IPv4地址；推动IP地址从IPv4向IPv6地址过渡，在世界各国都显得异常紧迫。作为新兴互联网国家或地区，为了确保更多的网民和企业都能享受互联网的便利，中国应尽快实施IP地址过渡的“互联网升级计划”。
　　她说，中国企业应认识到IPv4地址耗尽的紧迫性和严重性，除去积极从APNIC申请更多的剩余IPv4地址外，更重要的是，需立刻着手向IPv6网络过渡的各项准备。在IPv4向 IPv6过渡以及部署问题上，应当尽快实施国家行动计划，尽快建立统一的IP地址管理机制和政策协调机制。
　　据了解，目前亚太地区各国都已经对IPv4的告罄提起了足够的重视，IP地址申请呈现白热化。对于中国，若不及早改变长期以来存在的地址分散申请和申请不及时的问题，将再次陷于窘境。完

