岁末广州团购电影票成风：高票价被终结
　　岁末羊城团购电影票成风
　　岁末，团购电影票的折扣动辄在5折以下，最低达1折。但业内人士认为，低价团购仅仅是新影院为了打响知名度而做出的临时举措，而并不能让电影进入“低价时代”。
　　本报讯 (记者 潘?) 根据团购导航网站团800去年年底发布的《2010年国内团购网站秋季不完全统计报告》显示，电影票团购已经成为团购行业的“二当家”，仅次于餐饮行业。
　　临近春节，广州的电影团购市场也渐趋火爆。记者在各团购网上发现，广州团购电影票的价格基本上都在5折以下，最给力的电影票团购莫过于原价120元的广州UME国际影城电影票，团购价仅需10元，不到1折。
　　“赔本赚吆喝”只为知名度
　　据透露，广州有票房号召力的国产影片票价会被片方限定到30~35元以上。而场地租金、员工成本都要算在成本之中。在广州的电影票团购中，老牌影城比如青宫电影城、天娱广场天河电影城团购价一般在45元上下，而新开的影城折扣力度会更大，应该说，电影票参加团购大部分是在“赔本赚吆喝”。
　　太古仓电影库执行总经理笪剑介绍，对于太古仓这种新开的，地理位置和周边条件不是特别好的影院来说，参与团购主要是为了在低价位进行促销，打开市场。他坦言，和滴答网的团购给他们的票房带来的收益已经达到五成以上。
　　“我们第一个在全广州打出团购低票价。”笪剑回忆说，去年8月份太古仓新开业，曾经打出38元两张电影票加两瓶矿泉水和爆米花等小食的“套餐”超低票价，折扣不到2折。随后，每过一段时间，团购的价格就会试探性上调。
　　“最近我们推出的两个团的价格已经升至59元，第一团的2万份套餐卖出了16000余份，开第二团时，2万份被一抢而空。”他认为，这说明团购活动已帮他们打响了知名度，而最初38元的便宜票价很难再在之后的团购中出现。
　　记者观察
　　高票价被团购终结？
　　根据《2010中国电影产业报告》显示，2009年中国电影平均票价为36.38元，相当于城镇居民可支配月收入的2.5%，与发达国家0.5%的数据相比明显偏高。而在广州，平日的电影票价大都高达70~80元。团购的折扣价格，无疑给消费者带来了实实在在的实惠。
　　但是，业内人士却大部分对于“团购降低电影票价”的趋势并不乐观。中投顾问文化行业研究员蔡灵日前表示，目前国内电影票价实际下降空间并不大。目前炒得火热的低价团购电影票大多数也是团购网站一种营销策略，很少有影院敢于尝试低价策略。
　　笪剑也表示，在北上广深之间比较，广州的电影院数量是最少的，影院之间的竞争相对没有那么惨烈，对于观影有需求，可以支撑现今的票价。但是，未来2~3年内，广州可能出现一波新影城开业的热潮，届时竞争加剧，票价会下调也未为可知。
　　(潘?)

