青少年网络协会校园推广上网过滤软件 类似绿坝
　　【TechWeb消息】1月31日消息，27日，中国青少年网络协会在北京正式发布绿色校园网解决方案，对侵害少年的不良网络内容实现预警。此产品是继2009年推出的绿坝软件之后又一款针对上网过滤软件。
　　据介绍，该绿色校园网方案以深圳中科新业公司网络哨兵产品为核心，和2009年推出的绿坝软件有部分类似的功能。此外，此次中国青少年网络协会还评选出一批适合未成年使用的绿色网络产品和内容，并推出绿色上网导航。
　　早在2008年1月，原信息产业部就曾公开征集绿色上网过滤软件。郑州金惠的“金惠堵截黄色图像及不良信息专家系统”和北京大正的“花季护航上网管理软件”中标。
　　这两款产品被组合成一款保护未成年人健康上网的计算机终端过滤软件，即绿坝。软件意在拦截色情 图片、色情文字等不良信息，同时具有控制上网时间、管理电脑游戏等辅助功能。
　　据绿色校园网解决方案提供方深圳中科新业公司林飞表示，和此前的“绿坝”相比，绿色校园网除了过滤外，重在引导，内容更全面，并且会在学校内部署一些硬件。
　　该系统的采购价格暂未公布，但主要将通过教育系统来买断采购。据了解，目前，这一系统已经在深圳、上海等16个地方1000多所中小学进行试点运行。
　　7月份，曾被工信部指定安装、用户数突破2000万的绿坝软件，其北京项目组已在因经费问题关门，所有人员遣散；郑州项目组也透露经费没有到位。风光一时的绿坝-花季护航就此搁浅，2000万用户的技术支持受威胁。事实上，1月份就有新闻称，美国一家软件公司起诉“绿坝”涉嫌抄袭该公司代码，并索赔 22亿美元。一个原本指望成为民心政绩工程的大好事，结果搞黄了。招标的不透明，政企合作国家监管不力，导致豆腐渣软件中途流产，4170万元人民币付诸东流。(李晴)
　　中国青少年网络协会：
　　中国青少年网络协会(简称“青网协”)是经国家民政部审核登记的国家一级社团。是由从事互联网工作、青少年工作或其他相关工作的组织和优秀个人自愿联合结成的全国性社团组织。青网协的上级主管单位为共青团中央，在团中央的领导下开展工作。
　　绿坝软件：
　　“绿坝-花季护航”，是为净化网络环境，避免青少年受互联网不良信息的影响和毒害，由国家出资，供社会免费下载和使用的上网管理软件，是一款保护未成年人健康上网的计算机终端过滤软件。

