网络卖车：下一个利润高地？
　　赵奕
　　去年12月22日零时，淘宝网进行了一次拍卖，300辆吉利熊猫车在1分钟内全部售完——这是一次“预演”，是一次刺激吉利销售“神经”的大胆举动。对于以刘金良为首的吉利销售团队来说，12月下旬的销售开了一个好头。
　　当很多淘宝用户在12月初看到有关吉利零时抢购的消息时，认为这不过是又一次汽车市场营销行为罢了。不过，很快他们发现，吉利并不是只做一票生意，而是在淘宝商城开了店，一次活动演变成了一次商业模式的彻底改变。
　　“虽然，我目前还不太清楚吉利的网购计划推进的细节是怎样的，不过，我们身边很多东西，原先无法想象在网上能买的，现在在网上买已经很平常了，所以汽车销售未来肯定要和网络结合。”阿里巴巴集团副总裁梁春晓表示。
　　作为浙商的代表人物，李书福和马云2010年可谓叱咤风云。前者因收购沃尔沃而为世界瞩目，后者则计划将淘宝业务延伸到物流领域。在两位企业家携手进军汽车销售的电子商务领域后，业界期盼能因此再产生些化学反应。
　　对于急于提高产业能级的中国产业界来说，突飞猛进的汽车业显然已被寄予厚望。不过，正如绝大部分行业在中国从短缺到过剩就是一瞬间一样，在2009年、2010年爆发式增长后，汽车产业界人士似乎看到了增长乏力的未来。不过，包括李书福等在内，一些目光长远的企业家已着手挖掘汽车产业上下游的“宝藏”，其中网络销售即是一种开创性工作。对于我国纯粹以4S店为主的汽车经销模式来说，电子商务可能带来的影响是“颠覆性”的。
　　“我认为线上和线下不存在鸿沟，它们是有机融合的，虽然从技术角度来看，制造业当下的创新难度很大。但是考虑到和互联网的结合，它给商业模式带来的想象力是无穷的，商业模式的创新也是一种创新。”梁春晓表示。
　　事实上，在美国等地市场，汽车后市场实现的利润达到了60%以上，而整车销售仅占20%，这个比例在中国目前恰好倒了过来。应该说，从2009年7月上海大众斯柯达通过互联网订车以来，汽车电子商务就已经登陆中国。经过2年试水，到2011年可能不再是“小打小闹”，而是登上真正的利润高地。

