网上团购年货留下消费证据
　　精明消费
　　本报讯 由于去年以来物价总体上涨，对于消费者而言，去哪里购买便宜的年货成为人们关注的热点，“网上团购”这个时下最热门的词语应运而生。
　　记者在采访中发现，年末团购网站上推出的团购商品折扣大部分低至5折以下。许多网购平台都开设了年货专区，不时推出网购年货活动，商品的种类丰富多彩，新年礼盒、美容美发消费券、餐厅优惠券、电影票等应有尽有。与其他消费方式相比，团购网最大的吸引力是其优惠的价格。
　　但是，消费者协会提醒广大消费者，团购前要摸清团购网站的实力和底细，比如是否有ICP证明，是不是一家正规公司。同时，尽量选择有类似提供“随时退”72小时退款，或在显著位置承诺可以维权和退款的网站进行团购消费。
　　此外，还可以查询往期团购信息。一个正规成熟的团购网站，消费者可以对这个网站具体开始时间、参与人数进行查询。
　　另外，消费前应记下团购网站的投诉电话，一旦遭遇不公平待遇，比如隐性消费，可通过录音、拍照等形式保留证据。如果当场与团购方交涉不成功，就留下证据向团购网站客服投诉。如果遭遇维权事件，团购网站又推卸责任，可以向消费者协会求助，或者向第三方论坛投诉。(《吉林日报》)

