现有IP地址“挺”得过今年吗
　　IT业内认为，可利用IPv6创造数万亿个新地址
　　现有IP地址即将用完，由于消息来得突然，人们一时无所适从。IP地址告罄会产生什么影响？网民将被迫共用IP地址吗？全球会出现争抢IP地址大战吗？一连串疑问有待解答。
　　全球IP地址将很快用完
　　谷歌公司副总裁、有“互联网之父”之称的文特·瑟夫日前对澳大利亚媒体说，全球IP地址将在“几个星期内”用尽，一时引起轩然大波。然而此话并非一家之言。
　　全球的IP地址都归“国际互联网名称和编号分配公司”(ICANN)管理。隶属于ICANN的“互联网分配数目管理局”专家维哥达日前对新华社记者说，瑟夫所说属实，该机构很快将就IP地址一事发布重要消息。
　　据悉，有些公司已将2月2日定为IPv4协议(现有IP地址使用的互联网通信协议)的终结日，而超级电脑店PCWorld以及谷歌、脸谱等都宣布参加相应活动，测试IPv6新协议机制。
　　不过，维哥达说，互联网IP地址是分层发放的，高层地址虽然很快就要用尽，但分配到各区域的低层地址会继续分配，因此可能还会维持数月或更久一些。日本国际社会经济研究所首席研究员原田泉也认为，由于世界各地对IP地址的需求量不同，所以各地负责IP地址分配机构所拥有地址的枯竭时间也各不相同。据说，最早枯竭的会是亚太互联网络信息中心。
　　事实上，早在去年5月，ICANN总裁贝克斯特罗姆就警告说，IPv4协议的IP地址只剩下8%到9%，随着上网设备数量的爆炸式增长，全球IP地址将很快用尽。而国际电信联盟近年也不断提醒业界重视IP地址即将用完的问题。
　　会造成网络“蜗居”吗
　　网民能忍受与其他人共用IP地址吗？网络速度会下降吗？这些问题随着全球IP地址即将用尽被不断提出。
　　谷歌公司副总裁瑟夫和同事1977年创建互联网通信协议IPv4，让全球电脑可以通过网络互联。瑟夫说：“当初我以为这只是一项实验，用43亿个IP地址来做实验就足够了，谁知道将来到底需要多大的网络空间？”
　　正是互联网超出想象地发展，导致了IP地址告罄，而此后世界将会怎样？对此，ICANN总裁贝克斯特罗姆表示，如果互联网终端用户持续增加，将可能出现共享IP地址的情况。当然，共用IP地址的用户网速将变慢，“但互联网不至于瘫痪”。
　　这种共用IP地址情况又被称为网络“蜗居”。
　　而日本国际社会经济研究所首席研究员原田泉认为，网络“蜗居”只会局部出现，并且是暂时的。他说，长期来看，需要新的互联网协议，但作为短期措施，可以修改转让现有版本的IP地址使用权，推动有效利用已经分配但处于闲置状态的IP地址，同时可以考虑利用NAT(网络地址转换)技术，使一个机构内的所有用户通过有限的一个或数个合法IP地址访问互联网，这样就可以在不更多占用全球IP地址资源的情况下接纳新用户。
　　目前国际IT业的主流观点是，长期来看，要彻底解决供需矛盾，必须利用新版互联网通信协议IPv6创造出数万亿个IP新地址。
　　会发生IP地址抢夺战吗
　　全球会发生IP地址及域名抢夺战吗？对此，ICANN专家维哥达表示，不会出现这一状况，因为已经推出IPv6协议机制取代或补充目前“域满为患”的IPv4协议机制。他说，IPv4只有43亿个IP地址，而IPv6的IP地址非常多，在可预见的未来都不会用尽。
　　不过，由IPv4协议向IPv6协议转型是一个浩大复杂的工程，不仅所有终端用户都必须更换终端设备接入互联网的路由器或调制解调器，所有网站和互联网服务商也必须全面改造，提供适用于IPv6协议的终端设备入网“接口”。
　　为了确保互联网顺利从IPv4协议向IPv6协议过渡，美国、中国等许多国家政府和企业都已开始着手攻关IPv4/IPv6过渡技术和产品，并开始了网络试点。专家预计，在一段时间里，全球将出现IPv4和IPv6两种协议共存的局面。
　　还有专家认为，全球已开始进入IPv4和IPv6协议共用的过渡性时代。IPv6协议可望最终取代IPv4协议。全球各国和企业不应死盯着现有的IPv4的地址，而应想办法在IPv6协议基础上占领技术和标准的制高点。
　　新华社记者 杨骏 高原 蓝建中(新华社北京1月30日电)
　　相关链接 什么是IP地址
　　什么是IP地址呢？
　　IP是英文Internet Protocol的缩写，意思是“互联网通信协议”，也就是为计算机网络相互连接进行通信而设计的协议。互联网上的每台主机都有一个唯一的IP地址，IP协议就是使用这些地址在主机之间传递信息，这是互联网能够运行的基础。
　　IP地址就像我们的家庭住址，如果你要写信给一个人，你就要知道他(她)的住址，这样邮递员才能把信送到，不至于把信送错人家。只不过我们的地址使用文字来表示，计算机的IP地址用十进制数字表示。
　　从IPv4到IPv6
　　目前全球使用的IP地址是基于1977年创建的互联网通信协议“IPv4”，一方面IP地址资源有限，另一方面互联网迅猛发展。在这样的情况下，IPv6协议应运而生。
　　IPv6协议的IP地址有多少？“国际互联网名称和编号分配公司”(ICANN)专家说，其数量相当于在340这个数字后再加36个零，可以使冰箱、电视、电话等各种设备都分配到一个IP地址并在网络上互联。对这些家用电器进行智能控制，可帮助尚处设想之中的“物联网”的实现。
　　专家认为，如果IPv6协议得到普及，不但可解决IP地址资源告急的问题，也将为非电脑类电子设备普遍连入互联网扫清障碍。
　　IPv6协议由来自全球各地的工程师所组成的互联网工程任务小组(IETF)设计编写，协议的IP地址将由ICANN属下的“互联网分配数目管理局”(IANA)分配给各区域和国家与地区，再由这些区域和国家与地区自行分配给电信运营商、大学等机构，最后由这些机构分配到具体个人或部门。
　　当然，IPv6只能在发展中不断完善。目前互联网要从IPv4升级到IPv6，所面临的主要问题是兼容问题，即新旧网络如何互通。这一问题尚未得到妥善解决，可能导致将来基于IPv6的上网设备增多后，继续使用IPv4上网的设备不能与前者互联。但从长远看，IPv6有利于互联网的持续和长久发展。

