西方驻华使馆纷纷开微博 拉近与中国网民距离
　　西方驻华使馆纷纷开微博拉近与中国网民的距离
　　冯迪凡
　　临近春节，澳大利亚驻华大使芮捷锐穿着深棕色唐装，在微博上腼腆微笑着祝大家“兔年吉祥，前‘兔’似锦”。
　　不久前，新浪的“V认证”微博队伍中，又悄悄地多了一个“想象澳大利亚”，在博主名下则有一行小字——“澳大利亚驻华使馆的官方微博”。
　　“有些人说，2010年是‘微博之年’，看起来好像所有在中国的人都在织围脖，我们看到了这个趋势，决定也要加入这个大家庭里。”澳大利亚驻华使馆新闻文化参赞陈紫霞(Jill Collins)告诉《第一财经日报》记者。
　　陈紫霞表示，与传统的方法相比，基于互联网的通信，如微博有很多优点。
　　不仅是澳大利亚，英国、美国、德国等国驻华使馆纷纷登录微博，利用网络拉近与普通中国人之间的距离。
　　“作为一个试验项目，它的结果肯定会对我们如何进行电子外交(e-diplomacy)有所影响。”陈紫霞说道。
　　利用微博亲和力
　　国务院副总理李克强2009年访问澳大利亚期间，两国同意于2010年至2011年在中国举办“澳大利亚文化年”，2011年至2012年在澳大利亚举办“中国文化年”。
　　为推广名为“想象澳大利亚”的文化年活动，经过反复考量，澳大利亚驻华使馆看中了新浪微博的覆盖能力。
　　“人们也喜欢看我们的博客上的图像和视频，这使得我们的文化活动‘一直活着’，在过去，我们只能把照片放在相册里面。”陈紫霞说，不过同样，这意味着他们要保持博客有趣和有意义，并时时更新内容。
　　被不少使馆圈内人士认为做得最专业的英国大使馆文化处的微博，则早在2009年就率先开通。
　　“我们早在2009年10月，新浪微博的内测时期就开通了官方账号，是最早进驻新浪微博的机构之一。” 英国大使馆文化教育处网络推广官员高嵩对本报记者表示，“我们于去年4月开通了腾讯微博，至今已经拥有了超过100万的粉丝。”
　　高嵩表示，他们“入乡随俗”地采用了适合这些平台的语言风格，这比以往通过新闻稿所传达的信息更亲切，更易被网友接受。
　　“微博直播也是我们经常采用的沟通方式，去年11月英国卡梅伦首相访华期间，我们的微博直播就引起了很大的反响。”高嵩举例说。
　　有时，使馆的微博还会碰巧发生“名人”效应。
　　一次英国文化处发了一条关于是鸡生蛋，还是蛋生鸡的话题，内容是英国科学家如何通过科学做论证。这条微博碰巧被李冰冰看到之后转发，后来它就被迅速地转发了上千次。
　　德国驻华使馆于2009年秋天开始在搜狐上开博客。博客内容与德国人一样一丝不苟。
　　德国大使馆新闻发言人文墨(Thomas Wimmer)告诉本报记者，德国大使馆官方博客首先是向对德国有兴趣的中国人普及关于德国生活、工作、文化等方面的消息。其次是介绍中德之间的政治经济关系，以及德国大使馆的新闻。
　　“在德国时装周、食品安全以及外交官对于自己在北京的个人经历讲述方面，我们都得到了很多网民的回帖。”文墨介绍说。
　　美国的立体E外交
　　相较起来，美国驻华使馆的“互动”内容就不仅仅限于回帖和有奖竞猜，他们更进一步请中国的博主来同华盛顿政客互动。
　　美国总统奥巴马本人就是一个十分热衷网络的人，在奥巴马上台后，白宫网站华丽转身，很大程度上增强了互动性功能。
　　就在27日，在发表了国情咨文后，奥巴马还通过YouTube网站搞一次“网络发布会”，不过参加的人则变成了网友。
　　其中，上传到网站的网友问题会在网络上进行投票，奥巴马将回答得票数最高的问题。实际上网络公关一直是奥巴马喜欢的交流方式，在他发表国情咨文后，不少白宫高级官员也效仿其行为，在白宫网站上对公众留言进行回复。
　　因而在运用网络方面，美国驻华使馆可谓是博客、微博、多媒体面面俱到，他们在腾讯、新浪、豆瓣上分别开博，签证部分则分设河南、陕西、山东等小组，微博也在腾讯和新浪上同时开通。
　　不仅如此，每逢有中美间的重大活动，美国驻华使馆还会配合着搞一些民间活动，其中受邀者就包括中国的博主。
　　中国国家主席胡锦涛对美国进行国事访问期间，美国驻华使馆就邀请在北京的博主，搞了两场活动。
　　其中一场是由负责战略交流的美国副国家安全顾问本·罗德和负责亚洲事务的国家安全委员会高级主任杰夫·贝德通，通过视频与一群中国北京的博主进行网络互动和聊天，这些博主是在中国网络中关心国际关系的一群博客写手。
　　美国驻华使馆在微博上称，这是“奥巴马政府建立了一座横跨太平洋的高科技桥梁”。
　　记者在当天的活动中看到，来自于中国民间的问题，其犀利程度让美国国务院的老牌官僚也措手不及。
　　“在世界各地，尤其是在中国，基于网络的通信已成为信息传播极其重要的途径。”陈紫霞认为，“我们选择在中国首次推出微博项目的原因在于中国有着世界上最多的互联网用户，而且同其他国家比起来，中国拥抱新科技方面速度非常迅速，而中国的网民们，不仅非常精通技术，而且还乐于响应。”
　　陈紫霞表示：“我们相信在中国大量网民的支持下，这会非常成功的。”
　　文墨对此也有相同看法：“中国有超过4.5亿互联网用户，是世界上最大的互联网使用社群，这是德国大使馆在新闻信息和活动方面，为什么已经在网络上投入相当长时间和精力的原因。”

