搜狐高管解读第四季度财报
　　新浪科技讯 北京时间1月31日晚间消息，搜狐(Nasdaq:SOHU)今天公布了2010财年第四季度及全年财务报告。搜狐董事会主席兼CEO张朝阳、联席总裁兼COO王昕、联席总裁兼CFO余楚媛和首席技术官王小川随后召开电话会议，就财报要点和业务运营情况回答分析师的提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　摩根大通分析师韦迪：能否谈谈对2011年在线广告业务的预期？
　　王昕：我们无法给出详细的数字或者增长率，但我们相信随着互联网用户数量的进一步增加，越来越多的广告主愿意将广告投入从传统媒体转向互联网，所以我们预计在线广告业务的增长率将保持稳定；同时我们相信，快速消费品业将在2011年成为广告投入最多的产业之一。
　　韦迪：2011年搜狐广告业务的增长率会比去年高还是低？
　　王昕：目前我们无法提供确切的答案，因为我们仍在与广告主签订框架协议，现在作出评论仍为时过早。
　　韦迪：下一个问题是关于无线业务营收的，2011年第一季度的预期较第四季度有所降低，是否由于有新的法律法规？对这部分业务毛利率的预期是多少？
　　张朝阳：其中有季节性因素。另外，一般来说，第一季度的制度环境更为严格，所以无线业务部分营收不会显著增长。同时，无线业务营收要增长，很大程度上依赖于推广营销的力度，所以第一季度我们的预期较为保守。
　　韦迪：第二季度是否会出现回升？
　　王昕：实际上，第一季度我们更愿意在无线增值业务上进行投入，所以毛利率上会表现出下滑趋势。不过接下来几个季度中，毛利率上会有所回升。
　　韦迪：但无线增值业务的总体趋势是下降的？
　　王昕：无线业务会有较低的增长率。
　　美国银行-美林分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：广告主在电视广告、在线视频广告和传统网络广告上的投入是如何分配的？
　　王昕：我们刚才提到，2010年在线视频广告营收是2009年的3倍。但我认为，视频广告营收主要来源于总体在线广告营收。我们在视频广告市场的竞争对手情况也应如此。不过我相信，由于搜狐在在线视频业务的竞争优势、正版高清视频内容以及迅速增长的用户流量，2011年在线视频广告业务将有稳定增长。同时，我们十分希望今年有更多广告主将电视广告的投入转移到在线视频广告上。
　　张朝阳：2010年总体品牌广告营收是2.118亿美元，其中在线视频广告营收是2800万美元，你可以计算出百分比。但这个百分比肯定还会增加。
　　埃迪·梁：我还有一个关于内容成本的问题。因为有不同视频网站甚至来自地方电视台的竞争，能否谈谈对内容成本增加趋势的预期？2010年内容成本增加了多少？因为我们知道，有许多视频网站想得到优质视频内容，有一些也声称已经获取了一些优质内容，那么你们是否感受到内容成本方面的压力？
　　张朝阳：2010年我们电视剧的内容成本继续增加，实际上是翻倍。但我们的优势就在于，我们两年前就获取了高质量视频内容，时间较早，价格较低，所以成本低于竞争对手。
　　SIG分析师赵春明(Ming Zhao)：第一个问题，刚才你们提到了广告营收中增长最快的四个产业，但就其占广告总营收的百分比而言，哪个产业更高？
　　王昕：2010年第四季度汽车、房产和在线游戏业务占总营收60%以上，快速消费品在十几个百分点左右。
　　赵春明：可否谈谈搜狗与淘宝或者阿里巴巴的合作关系，2011年搜狗对总营收的贡献预期能有多少？
　　余楚媛：我们给出营收增长的预期，只是举个例子来表明我们正与阿里巴巴和淘宝在各方面推进合作，但我认为搜狗对总营收的贡献不会立即出现显著的增长。
　　张朝阳：搜狗增长主要来源于自身搜索业务的发展。
　　赵春明：所以两个公司目前的合作对营收的影响仍然有限？
　　余楚媛：一方面，我们正与一淘网合作，因为当时与阿里巴巴签约合作时，很多人问为什么阿里巴巴或者一淘网使用必应而非搜狗的引擎，我们现在再次宣布这个进展；第二，就营收而言，淘宝无疑是我们最重要的客户之一，来自淘宝的营收有稳定增长，我们也与淘宝建立了直接的合作关系。同时，我们也继续推进电子商务方面的计划，从淘宝获取一手数据，这些都进展顺利。一淘网与搜狗的各项技术还在磨合，希望6个月以后能提供更多合作进展的信息。
　　赵春明：尽管搜狗经历了重组，但少数股东损益环比并没有太大变化，这是否因为搜狗盈利能力有所增加？
　　余楚媛：不是，这其中对少数股东损益有非常复杂的算法。今年第二季度开始会看到更显著的影响。
　　摩根士丹利分析师詹尼·吴(Jenny Wu)：第一个问题是关于视频内容成本的，目前的内容成本是多少？2011年内容成本的预算又是多少？
　　余楚媛：我们还未完成2011年的预算，可能在下次电话会议时会有较为确切的答案。视频业务会占今年投入的主要部分，我们会投入足量的资源，从而与对手竞争。
　　詹尼·吴：能否告知现阶段视频业务占总营收的比例？
　　张朝阳：刚才已经提到了，2010年在线视频广告营收是2800万美元，广告总营收是2.11亿美元。
　　詹尼·吴：那么盈利状况如何呢？是否仍处亏损还是持平？
　　余楚媛：我们继续执行战略，现在这部分业务还处于投资阶段。
　　詹尼·吴：你们似乎曾经提到将在3年后持平或盈利，这是3年的目标吗？
　　余楚媛：刚才我已经说了，还在做今年的预算，无法预计3年以后的情况。
　　张朝阳：我认为最重要的是看我们市场份额的增加，我们已经在一年内将市场份额从3.4%增加到13.4%。
　　詹尼·吴：2011年毛利率的增长趋势如何？
　　余楚媛：刚才我已经说了，我没有做出预算，所以我只能说，目前我们还在继续投资。
　　瑞信分析师张永恒：我同样有一个关于在线视频业务的问题。之前你们提到在线视频广告营收占总营收的百分比大约不到百分之十，刚才又提到2010年在线视频广告营收是2800万美元，大约是广告总营收的13%，是否意味着在线视频广告营收环比增长很快？同时，在线视频广告业务的毛利率大约是多少？从2010年第一季度到第四季度，在线视频业务对广告总营收的贡献变化趋势如何？2011年第一季度是否会大量增加？
　　余楚媛：我们之前已经提到，2010年第四季度视频广告业务营收与第一季度相比已经翻倍。
　　张朝阳：对，占广告总营收的份额增长很快。
　　张永恒：这是否意味着，2011年第一季度在线视频业占总营收的比例也预期会超过2010年第四季度或者与之持平？
　　张朝阳：还不知道。第一季度是淡季，不具代表性。
　　张永恒：对毛利率的增长趋势有何预期？
　　张朝阳：我们现在还不讨论这部分业务的毛利率，我们还处于继续扩大市场份额的阶段。
　　余楚媛：这对我们来说会是很大一块业务，所以我们暂不讨论这个层面的细节。
　　张永恒：在线视频业务发展如此迅速，是否有计划进一步加速发展这部分业务？
　　张朝阳：我们无法对此作出评论。
　　花旗银行分析师凯瑟琳·梁(Catherine Leung)：我有两个问题。第一个问题，我知道你们还未最后完成2011年的预算，但能否透露一些具体信息，如畅游方面的投资、2011年第一季度后期营销的计划时间等？第二个问题是关于门户网站的毛利率问题，因为你们在视频业务的流量和市场份额有所增加，而随着带宽成本的增加，是否会对门户网站的毛利率产生影响？
　　余楚媛：我来回答第二个问题。我想会对门户网站业务的毛利率产生影响，成本上会有些压力，但随着我们吸引更多的广告主，才能对2011年的总体影响有更好的把握。
　　凯瑟琳·梁：我的第一个问题是关于你们的一些投资计划，比如对视频内容的投资，还有垂直产业比方说房地产门户网站和在线游戏的投资。是否会考虑到在线游戏业务的营销计划，然后对上述投资时间作出相应协调？
　　余楚媛：我们不会进行所谓的协调，比如说在线视频业务，如果有好的电视剧，那么我们就会投资引入，而不会因为畅游要进行营销而推迟这部分计划。我们并不会通过牺牲长期的业务竞争优势，来赢取短期的盈利。
　　凯瑟琳·梁：关于垂直产业投资，除了在线视频业务以外，今年是否还会在其他产业增加投资情况，比如房地产门户网站？
　　余楚媛：我们希望更全面的发展，增加竞争优势和平台，汽车、房地产网站等方面的投资也肯定会增加，力争超过竞争对手。
　　RBS分析师温迪·黄(Wendy Huang)：搜索业务的问题。第四季度搜索业务营收大增，但为何2011年第一季度预期为持平？是否是出于保守型估计，还是考虑到季节性因素？
　　余楚媛：我们预期持平，中国其他广告商也一样，中国春节的季节性因素不可避免。搜狗还处于投资阶段，尚未盈利。
　　温迪·黄：通过搜狐最近与阿里巴巴的合作，预计多快能在中国搜索市场达到20%的市场份额？
　　张朝阳：我们无法给出一个“计划”。市场很有竞争力，我们起步不错，但我们不能给出时间。
　　分析师：你们刚才提到，视频广告的市场份额从3.5%提高13%，这部分增加具体来自哪里？第二个问题，现在每天播放的流量中，独家视频内容占所有点播视频的百分比为多少？
　　张朝阳：市场份额的增加无疑是来自竞争对手失去的份额。原因有以下几点：首先，早期的视频分享主要来自盗版网站，但两年前我们开始反对网络盗版，政府也进行了强硬的措施，所以效果不错；我们拥有正版授权内容，当用户无法观看盗版内容，就会选择正版视频，所以我们从竞争对手处获取了市场份额；第二点，中国视频市场并非视频分享社区类型的业务，而是线性广播内容业务的模式，因此并不存在“胜者通吃”的逻辑。这里竞争对手很多，对内容所有者和营销技术而言都是激烈的竞争。
　　分析师：增加的市场份额更多地来自成熟的大公司还是发展迅速的小公司？
　　张朝阳：如果看市场排名，我们现在在第三的位置，所以我们增加的市场份额来自排名第一和第二的竞争对手。至于独家内容占所有内容的百分比，我们不进行计算。
　　分析师：刚才你们谈到传统电视广告的市场份额转向在线视频广告，那么传统网络图文广告的市场份额向视频广告的转移又有多少？
　　王昕：2010年，视频广告预算大多来自在线广告的总体预算；但2011年预计可以看到这个趋势，即更多广告主愿意将传统电视广告的预算转移到在线视频广告。所以会出现来自两方面的转移：一方面来自传统在线图文广告，另一方面来自传统电视广告。
　　花旗分析师埃利西亚·雅普(Alicia Yap)：可否谈谈微博业务的进展？搜狐微博最近进行了一系列推广活动，预期今年注册用户量能增长多少？盈利趋势如何？
　　张朝阳：我们刚才没谈到这部分业务。得益于我们总体的努力，在营销、产品和技术提高方面的投入，包括最近的在线活动，搜狐微博过去几个月增长了几倍，也得到中国媒体的关注。我们起步较晚，晚了一年，但发展趋势良好。搜狐在博客和SNS产品拥有传统优势和竞争力，但我们的用户基数仍然很小，2011年我们希望能够继续保持增长速度。
　　埃利西亚·雅普：2011年盈利趋势有何预期？微博市场是否是“胜者通吃”，还是说第二和第三的竞争者仍有机会？
　　张朝阳：或许在硅谷是“胜者通吃”的局面，但中国情况比较复杂。因为市场竞争激烈，还有技术等各方面的原因，微博和视频业务一样并非“胜者通吃”，因此我们仍然有机会，不光是Twitter一类的微博产品，还有Facebook这样的社交网络，前景依然开阔。
　　埃利西亚·雅普：目前电子贸易的企业需求和竞争趋势如何？门户网站广告业务中电子贸易企业的需求增长趋势如何？这部分营收占广告总营收的百分比有多少？
　　王昕：2010年，电子贸易企业更愿意在在线广告上增加投入，获取更多用户回报。就百分比而言我们没有计算。(舒可)

