局长“舌战”主持人走红网络
　　视频一月点击量超150万次 回应称局长平时说话就这样
　　到昨日下午，网上一段取名为“浙江工商局长‘斗智’央视主持人”的视频，在短短的一个月时间内已经被播放超过155万次，有网友甚至称郑宇民是史上最有智慧的工商局长。对于局长在网络上走红，浙江省工商局局长新闻中心工作人员在接受本报记者采访时表示，郑局长平时说话就是这样，他们并不觉得奇怪。视频为何会出现在网上，事先他们并不知情。
　　文/本报记者何涛 图/来自网络
　　这段优酷网的视频是被一名叫“小蚂蚁搬豆豆”的网友发表的，到昨日下午3时，播放次数已经超1557334次，成为了新年里该网站上最火的视频之一。在百度上，“浙江省工商局局长郑宇民访谈视频”的相关网页已多达10200篇。
　　在这段视频中，面对央视著名主持人董倩的“刁钻”提问，郑宇民回答言辞犀利、幽默，妙语连珠。这段精彩对话，迅速在网上疯传，在发表的数天内就引发了几十万次的点击。据悉，这段视频录制于2010年11月27日在杭州召开的第八届中国民营企业峰会现场。
　　言辞犀利
　　开场就吸引网友关注
　　视频中对话的开场白一下子就吸引了网友的眼球，只见董倩与郑宇民都站在台上，两人身后摆有两张凳子。董倩问：“以前我们是站着说话，这次是不是因为气短了，所以要坐着说话？”
　　郑宇民不慌不忙地回答：“站着说话和坐着说话跟气短气长有什么关系呢？中央电视台新闻联播都是坐着说话的。我不愿意站着说话，是因为我不愿意和穿高跟鞋的比高低，你代表央企，穿高跟鞋，我代表民企，穿平底鞋。我们在一起，应该坐下来，平起平坐。”
　　在接下来的对话中，郑宇民还幽默风趣地谈到了民营企业的价值、巴菲特和盖茨的慈善晚宴、富二代等热点问题，引发全场掌声如雷。这段视频引发了网友的热议。昨日，优酷网上关于这段视频的评论已多达40页，共计1191条评论。有网友称，“这个局长很给力”。还有网友称，“太厉害了，言语精辟经典，值得好好学习！”
　　官方回应
　　平时讲话风格如此
　　浙江省工商局新闻中心工作人员在回应本报记者时称，郑局长想低调处理受到网友关注这件事。所以，他拒绝了多家媒体采访的请求。这件事事发突然，并不是工商部门在故意炒作。视频如何会出现在网上，工商部门事先完全不知道。
　　这位工作人员分析称，每年11月底，都会在杭州召开民营企业家峰会，现场有实况录像。可能是某位网友将当时的视频录像放到了网上。
　　这位工作人员称，熟悉郑局长的人都知道，他本身也是浙江民营企业发展联合会会长，对于浙江的民营企业非常有感情，掌握的情况也非常扎实。其实，郑局长平时讲话的风格就是这样(幽默)，这一点许多江浙沪的民营企业家都了解。
　　作为工作人员，他们并不觉得有什么奇怪。因为平时局里开会时，他也是这么讲话。
　　对话节选
　　郑宇民：不能因为国有企业的成绩来否定民营企业存在的价值。举一个简单的例子，所有女人的胡子加起来不如一个男人的胡子长。为什么？她没有这个功能。
　　国有企业是酒，民营企业是水，水更多地体现的是社会功能，大家都知道上甘岭战士们呼唤的是水水水，上甘岭战士他不会说酒酒酒。汶川大地震的时候灾区群众说的也是水水水，上海大火救济也是水水水，不会说酒酒酒。如果酒酒酒那你不完蛋了？所以水有特殊的社会功能。
　　郑宇民：现在批评富二代的比较多，我觉得要非常理性清醒。这确实提醒了我们民营企业教育新生代的问题。我们现在有许多民营企业子弟不愿意子承父业，也不愿意再创新业，这个现象值得重视。批评富二代并不是不要富裕，也并不是要扼杀富二代，是要让我们有一个比较好的传承，创造出一个富有人文情怀，富有创业精神，富有社会责任的富而思近、富而思远、富而不忘本的创业新生代，这是我们民营企业共同的愿望。

