近七成网民支持大学生开网店创业
　　本报记者 陶涛 实习生 康宁
　　2010年大学毕业的李晓辉在淘宝网上开了一家专卖游戏光盘的网店，他告诉记者，开淘宝店完全是出于自己的兴趣和爱好，“就喜欢玩游戏，开始是想和别人交换游戏盘，慢慢就觉得自己可以开一家小店了”。平时忙着上班的李晓辉坦言，自己并没有太多时间管理小店，很多时候都是父母代为管理，“没有想过靠淘宝创业，但小店经营得还不错，最多的时候每个月能有两三千元收入”。
　　因为找工作难，开网店成了很多大学生熬过待业期的选择。根据中国青年报社会调查中心通过民意中国网和新浪网完成的一份关于“大学生开网店创业”的调查显示，在2289人参加的调查中，66.9%的受调查者表示支持大学生把开网店作为创业项目，12.3%的人表示“不支持”，20.8%的人表示“说不清”。
　　选择网上开店的重要原因是门槛低
　　由于没有太多的资金，吉林大学的在校大学生宁萌想到以代理的方式来经营网店。经过一番调查和筛选，她最终选定了一家服装厂，做起了代理商。 “这样做的好处就是货品不会囤积，我们只需要将订单发给厂家，衣服做好后由厂家直接发货给买家就可以了，我们就是赚取中间的差价。”选择网上开店，宁萌最看重的就是门槛低，不需要太多资金，但她同时也表示，这种经营方式也有潜在的竞争风险。“我如果30元能拿到一件衣服，别人批发50件就有可能以20元一件的价格从厂家提货，同样的产品零售时价格又不能差太多。”宁萌认为，虽然自己的风险很低，但利润空间也极为有限。
　　浙江科技学院大学生KAB创业俱乐部董事长赵力波的网店主打产品是服装，目前已经达到四皇冠的级别。他并不认为开网店的门槛低，因为开网店要懂网络，要懂物流，要懂产品。为了把所有的衣服归类，做好完整的提货体系，赵力波跟合作伙伴看了很多书。他告诉记者：“如果仅从投资来说是门槛较低，但时间成本和人力成本也得算入其中。”
　　调查显示，对于大学生热衷开网店的原因，有75.8%的受调查者认为是开网店“可以赚钱补贴生活”；70.4%的人认为是“开网店门槛低”；64.6%的人表示是为了尝试，“获得人生经历”； 43.9%的人认为是“受环境影响，这是一种时尚”；还有43.3%的人是为了“熬过待业期”。
　　大学生认为自己开网店有优势
　　上海大学生刘恒是个网购达人，在享受网购的便捷和快乐之余，也开始筹办自己的网店。在他看来，在校大学生开网店拥有着不可比拟的优势，“在学校里，我们有着良好的网络资源和充裕的课余时间。”赵力波也认为，大学生开网店的优势就是时间、技术和大学的环境，他告诉记者，他开网店的时候没有遇到过困难，“在KAB创业课程中学到了很多相关的商业知识，只要通过头脑风暴+百度，就都可以解决了”。
　　每个产品的开发都有着自己特定的客户群，开网店也一样，在面对大学生这个消费群体时，大学生创业者也表现出了敏锐的商业头脑。如今，大学生已经成为网购的主力军之一。为了充分开发大学生市场，很多快递公司干脆就在各高校设置了常驻工作人员。“因为同学们经常网购，作为这个群体的一员，很容易知道这个群体最需要什么，这也许是大学生开网店最有优势的地方。”西南财经大学KAB创业俱乐部的卢晶向记者表示。
　　卢晶身边就有同学去年年底开始经营一家网店，出售的都是一些进口食品和冬季保暖物品，由于什么产品受欢迎只需要进行简单的市场调查就可以获知，所以这家小店所卖物品的销售量都非常大，一个冬季的营业额就很可观。
　　调查显示，对于大学生开网店，有42.9%的受调查者认为他们比其他人更有优势，19.2%的人认为他们并没有优势，37.9%的人认为区别不大。
　　缺少时间是大学生开网店的重要障碍
　　虽然认为开网店有市场，但卢晶并不认同大学生可以有很多时间用来开网店，因为她就曾亲眼目睹了一家网店的倒掉。她的一个同学开了家网店卖匡威鞋，刚开始生意很好，但短短几个月就不做了：“他说是因为太浪费时间，天天需要守在网上。”
　　北京林业大学的闫静静对此也深有体会，她甚至用“苦不堪言”来形容那段开网店的经历。闫静静曾经在网上开了家饰品店，由于进货渠道较好，很受买家欢迎。虽然不用她亲自去进货，但每天仍有很多与网购相关的事情需要处理，而正在读大三的她几乎每天的课程都排得满满当当，只有在晚上回到宿舍后才有时间联系买家。最后，闫静静不得不在小店公告上宣布停业。
　　调查显示，针对在校大学生开网店会面临的障碍，69.7%的受调查者认为大学生会“把开网店想得过于容易”；57.8%的人认为大学生“缺少阅历，容易陷入纠纷”；53.3%的人认为会“耽误学习时间”；48.3%的人担心“一旦失败影响就业信心”。
　　当开网店越来越受到创业者青睐时，专门针对开网店的培训机构就诞生了。一家网店培训机构的负责人告诉记者，他们公司的课程有80个小时： “会有专业教师手把手地教学员开起自己的网店。”他还认为，大部分人在开网店之初，对于网店的认识都不够清楚，基本都是被“低风险、低投入”等因素吸引的。但是在操作和经营过程中，是有一定难度的，“开一个网店虽然是免费的，但一定不代表零投资”。
　　在赵力波看来，很多技巧都是可以慢慢积累的，关键还是要看创业者能否坚持，“我身边很多人开网店，基本上能坚持更新一个月的，级别都可以达到一钻”。
　　创业专家路军老师认为，大学生开网店作为尝试是可以的，但是一定要认清，开网店虽然门槛低，但是竞争很激烈，其中的环节操作起来也很不容易，最终真正成功的人也不是很多。路军表示：“对于今后想在商业经营和销售等领域发展的同学来说，应该鼓励去作这样的尝试，即便失败了，也能获取人生经历。但是对于其他同学来说，如果失败了可能影响学业和就业，这就得不偿失。”

