创新工场创始合伙人汪华：移动的“商情”
　　关键词 移动互联网
　　独白者 汪华
　　创新工场创始合伙人
　　如果就此断定“移动互联网将是巨头平移的天下”，我并不这样认为。
　　整理：南都记者 丁家乐 实习生 章丽娜
　　现在，在移动互联网上做天使投资布局的，主要就是雷军、蔡文胜和创新工场三家。我跟文胜很熟，一起做了很多项目，对移动互联网的理解也比较相近。
　　我们大概是从2009年真正开始关注移动互联网。因为尽管这个说法从2002、2003年就开始提出，但当时无论是w ap站点还是SP这种主流的商业模式都比较畸形，直到2009年，一方面是标准化的能够承载移动互联网的终端出现，A ndroid我们了解得比较多，iPhone也出来一段时间了；另一方面是用户的需求，2002、2003年时，人们对互联网的依赖远不及现在，被互联网培养起来的这一代的生活、工作几乎是24小时和互联网挂钩的。再加上网络的改善和资费的下降，让我们觉得在一两年内，这些基础条件就会发展得比较成熟。
　　所以，我们接下来的判断是移动互联网会经历三个阶段：第一阶段会起来一个做基础软件、技术应用和技术服务的公司，并在2010年先行取得成功；第二阶段属于做游戏、娱乐、社交、视频等应用的公司，用户来了之后第一件事就是玩，而手机又天生是一个社交和娱乐的设备，这样的公司将在2010年底兴起；第三阶段，随着用户开始在上面做生意，那些做电子商务和与本地生活相关应用的公司也会出现。就我个人而言，第一阶段的公司已经投了不少，第二阶段的现在也还在投，明年的重点可能会转到第三阶段。
　　相比之下，我觉得雷军在移动互联网上的布局是正在经历一个大的转型。事实上，他关注移动互联网的时间远远早过我和文胜，也投过一些好项目，比如UCWeb。但最近给我的感觉，雷军已不单单是一个天使投资人了。他或许会采取像马云那样的做法，即在无线互联网上打造一个大的企业平台，再做一系列关联公司。我相信，雷军是有这样的雄心的。
　　不得不承认，对于创业者来说，传统互联网上的这些巨头的存在，而它们的平台又相对封闭，才让后来者困难重重，甚至很多开发者宁愿将市场对准他们并不熟悉也存在着语言劣势，但相对成熟开放的海外市场。这也正是为什么需要有创新工场和天使投资介入，帮助他们创建一个相对开放而容易的微环境的原因。
　　但如果就此断定“移动互联网将是巨头平移的天下”，我并不这样认为。大公司有大公司的症结，在平移过程中，过去的成功经验可能成为负担和陷阱。举个简单的例子，第一批做客户端网游的有多少是过去做单机游戏的？现在网页游戏起来得非常快，其中又有多少是过去做客户端网游的？这里面原因很多，例如大公司首先会考虑将原有业务平移，团队组建上不一定愿意抽调原本分配在优势项目上的精兵强将，在选择方向时也会更加求稳，而不是更灵活地带着拼劲去探索全新的方向。
　　以电子商务为例。首先，在狭义的商品类电子商务领域，移动互联网至少提供了两个全新的方向：其一是生活在三四线城市的互联网电脑访问受限用户，他们挣的虽然不多，但买的东西并不便宜，而且消费的需求也很强烈；其二是娱乐型消费和冲动型购物，如果我们在坐出租车、等地铁的时候，可以用手机完成像在PC上逛淘宝一样的体验，那会变成一件更自 然而然的事 。事 实上，在我看来，互联网对整个商业最大的贡献并不在于比价购物、理性购物，让人们找到更便宜的商品，而在于让你买你本来不想要的东西，这才是做加法，而不是减法。
　　此外，在一个更广义的电子商务的概念下，我会更看好一些与本地生活、商户结合更紧密的商业模式。举个简单的例子，过去我很少在PC上用大众点评网，而现在几乎每周都在手机上用好几次。诸如这样的与吃饭、出行、旅游等日常生活相关又同时与商户相关的商业模式，在移动互联网上将拥有比PC上更大的发展空间。
　　正是基于这个原因，移动互联网上电子商务的前景会很大。一来是用户数目，PC互联网3亿手机8亿；二来是用户潜在的消费时间，PC是两三个小时手机是好几个小时；三来是用户做决策的种类，在PC上更多是商品类消费，而且越来越趋向大件，而吃饭、出行这些日常事情，则更多会通过手机完成。这三者加在一起，最终的影响力可想而知。
　　至于有的创业者现阶段可能会困惑，应该“押宝”在哪个操作系统上，是iPhone、A ndroid，还是W indows phone7？我的观点是，从长期来看，我并不在乎谁会胜出，因为只要它能运行完整的H TLM 5、J2SE、W ebEx，管它底层操作系统是什么。但从短期内来看，我还看不出有哪一款操作系统能够赢过A ndroid。即便等他们以后起来了，可能A ndroid的生产链和应用程序已经积累得足够多，它们也很难赶上了。

