Facebook将面向第三方网站推评论系统(图)
　　新浪科技讯 北京时间2月1日下午消息，数名消息人士表示，Facebook计划在未来几周中推出第三方评论系统。通过该系统，Facebook将为知名博客和其他数字媒体提供评论服务。
　　Facebook目前正在与主流媒体公司和博客进行合作谈判。作为计划的一部分，Facebook近期分别从《新闻周刊》和《The Daily Beast》聘请了媒体业务开发主管尼克·格鲁丁(Nick Grudin)和安迪·米歇尔(Andy Mitchell)。
　　Facebook发言人尚未对这一消息置评。Facebook目前已经提供博客评论服务。包括博客和报纸网站在内的数字媒体可以集成Facebook的开发者应用程序接口，使用户可以“连接”至Facebook帐号，或是通过一款小部件集成Facebook的“社交评论”功能。
　　消息人士表示，Facebook新的评论产品在此基础上更进一步。Facebook将提供整个评论系统，包括用户登录，评论发布，在用户的Facebook留言墙上交叉推广评论，甚至在数字媒体自己的Facebook专页上推广这些评论。毫无疑问，这一产品将深度集成Facebook的“Like”按钮。
　　尽管外界尚未看到Facebook这一评论系统，但可以确定该系统将类似《纽约时报》几年前推出的评论和社交新闻系统TimesPeople。一名消息人士暗示，Facebook的评论系统可能会允许用户使用谷歌、雅虎或Twitter帐号登录，只要发行商愿意支持这些帐号。
　　考虑到Facebook目前与谷歌和Twitter的关系，这一举措令人惊讶。Facebook几年前封杀了谷歌的数据便携产品Friend Connect。去年夏季，Facebook又封杀了Twitter的好友查找工具。
　　此外，Facebook正极力推动用户在网上使用真实身份，而当前大部分媒体的评论系统仍然是以匿名为基础的。目前尚不清楚这两者是否会发生冲突。
　　无论这款产品最终将会有怎样的功能，毫无疑问都将引起创业企业社区的关注。一名见过该系统的消息人士表示，这款产品将与Disqus和Echo等创业企业的产品发生直接竞争。Facebook此前推出的Places服务与Foursquare和Loopt的服务类似，而Questions服务则与Quora提供的服务类似。这些举措表明，Facebook有兴趣进军那些目前被创业企业主导的领域，并给它们带来巨大的竞争压力。
　　有业内人士发现，《人物》杂志网站在过去几个月内已经依赖Facebook的评论技术，另一些主流发行商也开始接受Facebook的技术。(邱越)

