顺网科技拟4.8亿元收购5家公司100%股权
　　新浪科技讯 1月30日下午消息，顺网科技今日对外发布公告称，将斥资4.8亿元收购5家上海软件、广告类公司，相关重组工作预计2011年3月底前完成。
　　公告显示，顺网科技拟向Hintsoft Holdings Ltd.、上海就爱网络科技有限公司、上海谷屹信息科技有限公司、上海炯盛信息科技有限公司、上海呈质信息科技有限公司、上海库奇信息科技有限公司、上海誉轩信息科技有限公司、自然人徐智勇、徐龙兴、冯妹妹、冯德林(下统称“特定对象”)通过非公开发行股份以及支付现金的方式购买上海新浩艺软件有限公司、上海凌克翡尔广告有限公司、上海派博软件有限公司、上海信御计算机科技有限公司以及上海翊广信息技术有限公司等五个公司。
　　上述涉及现金为3.16亿元，股权对价微1.64亿元，总计4.8亿元。
　　顺网科技指出，被收购公司业务范围涉及网吧渠道的娱乐平台及网吧管理的设计和销售、能够对娱乐平台及软件平台进行计费、开发网吧监控、虚拟身份系统的解决方案。
　　顺网科技认为以上公司有利于改善本顺网财务状况、增强持续盈利能力，有利于顺网加强主业、增强抗风险能力，有利于顺网增强独立性、减少关联交易、避免同业竞争。(林明)

