Auriga维持畅游网持有评级
　　新浪科技讯 北京时间2月2日凌晨消息，美国投资公司Auriga今天发布了畅游网(Nasdaq:CYOU)的研究报告，将畅游网的股票评级维持在“持有”(Hold)不变，同时将其目标价从29美元上调至31美元。
　　以下为这份报告的主要内容：
　　畅游网2010财年第四季度业绩超出分析师预期，主要由于受到《天龙八部》表现良好的推动。虽然畅游网对2011财年第一季度业绩的预期超出分析师平均预期，但畅游网预计其核心游戏业务在第一季度中无法实现增长，季比增长主要来自于一项并购交易。
　　就畅游网未来前景而言，有两个因素令我们感到担心：1)游戏产品组合缺乏多样性——畅游网当前营收主要来自于《天龙八部》；虽然畅游网称2011年将推出4款游戏，但该公司未来增长前景完全依赖于《鹿鼎记》。我们认为，营收过于集中会给畅游网增长带来风险。2)收购上海晶茂文化传播有限公司的交易可能是个问题。有基于此，我们维持畅游网股票的“持有”评级，但同时将其目标价从29美元上调至31美元。
　　* 收购上海晶茂文化传播有限公司的交易可能会对畅游网近期以后的利润率造成压力——畅游网目前持有上海晶茂文化传播有限公司100%的股权，这家公司的主要业务是中国影院广告。从2月1日开始，畅游网将把上海晶茂文化传播有限公司的全部业绩表现计入其损益表。我们相信，这项交易可能带来两个问题：1)由于上海晶茂文化传播有限公司仍旧处于运营亏损的状态，而且我们认为由于面临竞争的缘故，该公司无法在近期内实现盈利，这将对畅游网的利润率带来负面压力。2)虽然畅游网认为，收购上海晶茂文化传播有限公司有助于对《鹿鼎记》等游戏进行广告促销，但我们认为，这项交易最终可能变成昂贵而没有必要的措施。对畅游网来说，广告业务是一个全新的领域，原因是该公司的专业领域一直都是网络游戏。
　　* 在所有开发中游戏里，《鹿鼎记》是畅游网2011年业绩增长的关键——畅游网的未来增长前景依赖于《鹿鼎记》，这款游戏已在2010年12月份开始新一轮的封测，畅游网已经完成了该游戏的营销计划。畅游网计划在2011年3月份正式启动全国范围内的《鹿鼎记》营销活动。由于发布时间推迟多年的缘故，我们对《鹿鼎记》能否取得成功没有太大信心。
　　* 畅游网对2011财年第一季度的业绩超出华尔街分析师预期，其部分原因是受到收购交易的推动——畅游网预计，第一季度网络游戏营收为9100万美元到9300万美元，好于分析师此前预期的9000万美元；计入上海晶茂文化传播有限公司的业绩，畅游网预计第一季度总营收为9200万美元到9500万美元。不按照美国通用会计准则，畅游网第一季度净利润为4950万美元到5100万美元，每股收益为0.93美元到0.96美元，股权奖励支出为150万美元到200万美元，这将把畅游网的每股完全摊薄收益降低0.03美元到0.04美元。华尔街分析师平均预期，畅游网第一季度每股收益为0.85美元。
　　* 维持畅游网“持有”评级——我们维持畅游网股票的“持有”评级，同时将其目标价从29美元上调至29美元，这一目标价的计算方式是用8倍的市盈倍数乘以我们预计的畅游网2011年3.90美元的每股收益。(唐风)

