春节回家“无网不利”
　　春节就要到来，平时患有“重度网络依赖症”的不少朋友可能都想在春节期间远离网络，好好陪伴父母。不过互联网早已不仅仅是消遣和打发时间的玩物，它已经成为一个生活的基础设施甚至人的基本权利。春节期间，如何做到不依赖但善用网络？记者为您搜集了一些实用服务，也许能让这个春节过得更好。
　　尽孝：教老人便捷学电脑
　　这几年，买一台电脑、开通一个宽带，成为越来越多儿女送给老人的“年货”。以前几年春节，记者每次回家都要给父母更新他们的上网首页：这个搜索引擎不能用啦，看视频有更好的地方啦，然后重新教一遍用法。
　　对此，百度推出了针对老年新网民的“上网啦”(xue.baidu.com)。
　　“上网啦”分为三个部分，“畅游网络”给老年人等新网民提供了新闻、聊天、搜索、游戏、网上购物等快速通道；“上网高招”频道则以视频演示上网、下载技巧、故障解决等操作；“你问我答”频道还将引入“百度知道”为老年新网民答疑解惑，解决各种上网难题。
　　网络春晚：我的观点我做主
　　尽管这些年春晚的口碑越来越差，但它毕竟也和年三十的饺子一样，已经成为一个习俗。有很多读者可能春节不回家、值班，或者回家后无法及时收看春晚，网络春晚可以满足随播随看的需求。今年很多视频网站开设了高清频道，购买了很多正版节目。而在2011年的央视春晚方面，目前已经有搜狐视频等视频网站确定将在线高清直播。
　　在线看直播的好处是可以实时评论、互动，而不至于再被此后一些不靠谱的收视率调查“代表”。在网上看春晚，可以真正和有共同观点的网友们批评褒贬、挥斥方遒。
　　此外，春晚里开始念贺电时，大可以鼠标一点，去隔壁看几眼正版美剧“生活大爆炸”，笑点远超赵本山。
　　出国游：迈过语言关
　　除了大量宅在家的人外，也有很多朋友选择春节出游。出国旅游的最大问题一般都是语言问题，在一些非英语国家，往往看着单词都不知道怎么打出来。在这个春节之前，谷歌升级了它的翻译功能：对于非英语语言，在翻译框的右下角显示了一个虚拟键盘。这样在法语、意大利语或其他语种国家旅行或查找相关资料时，可以方便地输入当地语言进行翻译。
　　如果要给国外朋友写明信片或新年贺信，也可以选择用谷歌翻译当助手。对于一些常用节日祝福语，它提供了好几个选项，使祝福看上去不那么呆板。
　　本报记者 阳淼

