北京网评最差庙会指标设定八项
　　本报讯 “最差感官庙会评选”到今年已是第二届，环境布置、京味元素、文化演出、食品卫生、如厕情况、商品价格、餐饮区空气质量、游览舒适这八项，成为评选五环以内12个庙会的指标，网友可根据自己游庙会的实际情况，对认为该庙会不足的选项进行多选投票。
　　据该评选发起人、老北京网创始人张巍说，2010年举行了第一届最差感官庙会评选，从10项指标对17个庙会进行评选，14天的投票期内共有约100名注册网友进行投票评选。
　　张巍说，评选最差庙会并无贬低之意，而是为促进庙会的健康发展。
　　统计数据显示，在2010年的基础信息调查部分，有42.9%的网友认为庙会最吸引自己的是其文化魅力。关于庙会的不足之处，网友的集中反映主要体现在“环境布置”、“文化展示”、“京味元素”等方面。
　　张巍说，根据2010年庙会对网友的问卷调查及反馈，总结出了网友的意见和改正办法，如北京本地花会表演安排过少，建议主办方加大北京花会表演场次与时间；商品质量难以保障，建议主办方应每天巡检抽查产品质量，对销售不合格产品摊贩立即清退并予以公告等。
　　而对如厕难的实际困难，网友反映更是强烈。“有些在公园举行的庙会，人流量太大，园内厕所少，我就见过厕所前排起四五十米长队的情形。”张巍说。因此，网友建议庙会主办方修建临时性厕所或设置流动厕所车。
　　本版采写/本报记者 姚瑶 王荟

