贺岁片网上引发“创意风暴”
　　“将爱体”海报走红 “葛优体”台词引发造句大赛
　　去年年底到今年年初，优秀的贺岁片层出不穷，而在票房报捷的同时，这些影片的海报、台词纷纷被网友引用甚至善意地“改造”。在这些充满创意的网友再创作的推动下，这些贺岁片的受关注度自然也再上一层楼。
　　《将爱情进行到底》
　　海报遭遇PS
　　贺岁电影《将爱情进行到底》(以下简称《将爱》)还没有上映，但是该片的终极海报在网络引发的“将爱体”PS(图片处理)热潮，是去年“凡客体”之后又一个意外走红的网友自发PS的案例。
　　据悉，电影《将爱》这次发布的终极海报其实非常简单，但完全没想到在网络上引起如此大的反响，引发网友的自发PS热潮。“将爱体”海报PS的方式多种多样，不少网友纷纷把心中喜爱的明星、影视作品角色放到同一张海报中，有明星情侣，也有银幕上的最佳拍档和冤家对头。在网友的创意下，甚至擎天柱和威震天也脉脉含情对视，《让子弹飞》里的姜文望着葛大爷的眼神更是令人喷饭。很快《将爱》主演们的亲友团也纷纷在自己的微博进行转发，网名为“一号立井”的李亚鹏和王菲好友刘嘉玲尤为积极，令不少网友感叹道：“让‘将爱’来得更猛烈些吧！”
　　网友用“葛优体”造句自娱
　　现在正在被网友们竞相引用的“葛优体”句式，是根据葛优在影片《让子弹飞》里的一段电影台词创造出来的一种文体。在片中，葛优扮演的汤师爷拿着喇叭高呼：“麻匪，任何时候都要剿！不剿不行，你们想想，你带着老婆出了城，吃着火锅还唱着歌，突然就被麻匪劫了……所以，没有麻匪的日子才是好日子！”葛优的演绎让这段台词活灵活现，网友们的后续创作也马上跟进，一场“葛优体”造句大赛开始！考试、加班、春运，困扰着网友们的问题全部被概括成了“葛优体”。截至发稿时止，与“葛优体”相关的网页已超过400万个。
　　在“葛优体”的造句大赛中，自嘲式解忧是最初的基调。眼巴巴盼着休息的网友们高喊：“加班，任何时候都要取消！不取消不行，你们想想，你下了班回了家，跟着男女朋友，吃着火锅还唱着歌，突然就告诉你要加班了……所以没有加班的日子才是好日子！”为学业煎熬着的学子们说：“考试，任何时候都要取消！不取消不行，你们想想，你回了家，跟着同学，吃着火锅还唱着歌，突然就告诉你挂科了……所以没有考试的日子才是好日子！”
　　专家：网络“创意风暴”有助舒缓生活压力
　　复旦大学中文系副教授严锋说，电影台词被模仿改写，早在《大话西游》便开始。在该片中，这样一段台词颇受追捧：“曾经有一份真挚的爱情放在我面前，我没有珍惜……”一时间，以“曾经有……放在我面前”为基本叙述方式的网络语言扩散开来。严峰说，这种话语方式，在语言学上，体现的是网络语言的寄生性。其实，每一个网络流行语之所以能走红，主要还是因为它契合了人们那些不适合直白表达却又想一吐为快的隐秘情绪。在无力左右自己选择的时候，也唯有用貌似戏谑的方式自嘲解忧了。
　　上海交通大学媒体与设计学院副院长刘士林则表示，表面看上去轻松搞笑的“话语游戏”，背后是残酷的“客观存在”。“别看网友利用电影台词极尽恶搞，其实是他们在日常生活中充满困惑的真实生存写照。特别是在城市化背景下，由于生活成本的不断上扬，人们正在承受着越来越大的压力。”他指出，内心焦躁、不安的时候，语言宣泄恰好起到稀释压力的作用。(文汇、腾讯)

