AOL第四季度净利润6620万美元 营收下滑26%
　　新浪科技讯 北京时间2月3日凌晨消息，AOL今天发布了2010财年第四季度财报。报告显示，AOL第四季度净利润好于华尔街分析师预期，但营收则大幅下降，原因是广告销售下滑和拨号用户人数减少。
　　报告显示，AOL第四季度净利润为6620万美元，每股收益61美分，这一业绩好于去年同期。2009财年第四季度，AOL净利润为140万美元，每股收益1美分，这一季度业绩中计入了1.06亿美元的重组支出。不计入一次性项目，AOL第四季度来自于持续运营业务的每股收益为70美分，超出分析师此前预期。汤森路透调查显示，分析师平均预期AOL第四季度每股收益为46美分。
　　AOL第四季度营收为5.96亿美元，比去年同期下滑26%，主要由于在网络广告业务领域面临困境，但这一业绩仍超出分析师此前预期的5.875亿美元。
　　按部门划分，AOL第四季度广告营收为3.316亿美元，比去年同期下滑29%，主要由于搜索广告、显示广告和第三方广告收入下滑。AOL第四季度订阅服务营收为2.359亿美元，比去年同期下滑23%。
　　AOL CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)一直都尝试将这家公司转型为媒体和娱乐公司，但AOL一直面临着难以提高广告销售的困境，投资者也不愿买入该公司股票。AOL计划在今年投资5000万美元来建设Patch社区站点网络，拟增加500个本地化网站。最近，AOL刚刚重新设计了主页，并开始与海蒂·克鲁姆(Heidi Klum)和吉赛尔·邦辰(Gisele Bundchen)等名人合作。
　　过去3个月时间里，AOL股价下滑约12%，不及媒体行业的整体表现，也不及标普500指数的表现。(唐风)

