畅游管理层解读第四季度财报
　　新浪科技讯 北京时间1月31日晚间消息，畅游(Nasdaq：CYOU)今天公布了截至2010年12月31日未经审计的第四季度及全年财报，畅游管理层随后于晚上8点召开分析师电话会议，解读财报内容并回答分析师提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　花旗分析师埃利西亚·雅普(Alicia Yap)：我有两个问题。第一，能否透露下《鹿鼎记》的市场营销计划，我想了解下畅游3月份开始的市场营销的细节情况和具体的计划。第二，《鹿鼎记》会在3月份开始营销，是否也意味着这款游戏会在那个时候进行公测。畅游在市场营销方面是否会做一些地堆和在线广告，之后再发布和公测游戏。第三，这款游戏的收入方面会怎样，是否会在游戏公测之后两三个月才看到收入，还是会提前获得收入。
　　畅游CEO王滔：首先我想说，《鹿鼎记》的市场营销团队已经基本完成。目前我们的营销方案已经是第三版，也是最终的营销方案。节后经过一两个星期的调整，我们就会展开推广，但这并不意味就会立即展开公测。我们需要一段时间来进行推广、前期的市场营销预热、品牌的建设等等，但这个时间周期不会太长。
　　我们各方面的准备工作以及资源都是非常充分和充足，目前的营销计划我们也很满意，希望得到很好的执行。研发方面，我们是有全球最大的研发团队，已经历时四年的研发周期，日以继夜辛苦工作，不断挑战自己不断创新，我们相信会给用户带来非凡的出色产品。我们的几项创新在目前的分测反馈数据都表现非常优秀，我们的用户的流失率是所有产品里面最低的。特别是在我们的后期用户流失率有了突破性的进展。
　　美国银行-美林分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：我想了解畅游2010年底的研发人员数量有多少，能否透露下研发团队大概分布、薪酬增长以及2010年底的员工人数。
　　畅游CFO何捷：2010年底的时候，我们大概有2100名员工。其中1000多人是属于研发部门的，运营和销售部门大概有800人，其他的则是属于行政部门等。谈到2011年，我们预计会继续招聘，我们需要更多研发人员，以便开始更多项目。正如此前所说，我们今年将推出《鹿鼎记》以及其他三款游戏，所以我们也需要更大的运营团队。总的来说，我们今年还需要再招聘500-700人。
　　谈到加薪问题，我很难给你确切的数据，但畅游会继续用有吸引力的薪酬计划去招募留住那些能给公司增加价值的员工。我们确定加薪计划的时候，也会密切关注行业平均水平。
　　摩根士丹利分析师詹尼·吴(Jenny Wu)：我有两个问题。第一，刚才提到畅游除了《鹿鼎记》之外还会推出其他三款游戏，我想了解下这三款游戏情况，是拥有和《鹿鼎记》和《天龙八部》一样的规模，还是比较小的产品。第二，今年畅游会推出《鹿鼎记》、《天龙八部3》还有其他新游戏，你们在市场营销方面是否有足够的资源和人力去应对这么多产品。
　　王滔：我们现在把公司的整体资源集中聚焦在《鹿鼎记》上，所以会选择适当的时机发布新游戏计划。关于市场营销方面，各款游戏的人员我们已经准备得相当充沛了。并且我们在绩效评估回报上都已经做了充分的工作。同时能够营销运行多款游戏也是畅游多年来一直致力于建设的。
　　分析师：我想问问王滔对中国网游行业在2011年发展前景的看法，你在公司层面会采用怎么的策略？
　　王滔：我觉得MMORPG(大型多人在线角色扮演游戏)的增长肯定会不如网络游戏快。现在的市场需要更多的大作品来刺激发展。产品的创新将会变得非常重要，我们也会把创新的文化植入到公司的DNA中。并且在治理结构、组织架构、文化、绩效评估、结果导向，各方面都围绕创新来进行改进。行业的增长依然会十分稳健。
　　分析师：我有两个问题。第一是关于畅游收购晶茂，晶茂的最大竞争对手是分众旗下一个广告公司。我看畅游的财报显示，晶茂2011年第一季度的预期收入只有100-200万美元，而分众的那家公司据我了解每个季度则有500-600万美元的规模。想了解下管理层有没有其他的运营指标提供，可以更好地分析晶茂的情况。第二个问题，畅游是一家网游公司，晶茂的主要业务是广告，我想了解下畅游的管理层以后会如何去管理晶茂这家广告公司。
　　王滔：第一，我们并不是从1月1日起就持有晶茂的全部股份，因此我们在计算收入时候会按照悉数持股来计算这个季度的收入。第二点，我们会让专业的人来做专业的事情。我们会让广告专业人士来管理晶茂，但是会用整个畅游的企业文化来统一。
　　Piper Jaffray分析师：我想了解下畅游的市场推广费用，《鹿鼎记》的市场推广费用有多少，从什么时间开始，是否会回到2009年的水平？
　　王滔：我们每个季度都会就营收和费用给出指导性的预测。现在不方便多说。
　　Piper Jaffray分析师：是否可以透露下刀剑系列游戏在这个季度的表现。
　　王滔：我们的政策是统一公布游戏整体数据，所以不太方便公布具体的数据。
　　Thinkequity分析师阿图尔·巴加(Atul Bagga)：我有两个问题。第一，畅游3月份会开始《鹿鼎记》的推广，我想知道这款游戏什么时候会进入封测，什么时候会进行公测。第二，能否举些例子，说明《鹿鼎记》在市场营销方面有什么创新想法？
　　王滔：关于《鹿鼎记》的营销、公测以及内侧的时间，具体什么时间我们不适合现在透露，我们会由营销团队召开发布会来公布时间。我们充分理解大家相当关心《鹿鼎记》的情况，也许下次财报会公布所有情况，揭晓答案。暴风雨即将来临，还不如大家一起去感受。
　　Brean Murray分析师安德烈·格鲁库夫(Andrey Glukhov)：首先，我想了解下《天龙八部3》的推出时间。第二，畅游收购晶茂并合并报表，会怎样表现晶茂的业绩？
　　王滔：《天龙八部3》将会在下半年推出，届时我们会经过十几个月的研发周期。
　　何捷：谈到财报里面晶茂业绩的问题，为了进一步提供关于我们公司的透明度，我们会从2011年第一季度在报表里面将晶茂列为公司的其他营收来源。
　　苏格兰皇家银行分析师温迪·黄(Wendy Huang)：我想知道畅游2011年第一季度净利润预期是否包括了晶茂的贡献。
　　何捷：我们提供的净利润预期里面包括了晶茂。
　　温迪·黄：畅游产品都是自主研发或是代理国内的开发 为什么不代理韩国或者美国的产品   以后会不会代理这些国家的游戏产品。
　　王滔：全世界的好游戏，我们都愿意去谈代理。实际上，我们也一直在和全世界的好游戏开发公司都一直有接触。
　　分析师：能否透露下畅游对鹿鼎记的规模和玩家的预测，这款游戏以后的规模相对天龙八部会有多大，会有多成功。
　　王滔：我们目前不想预估鹿鼎记的规模，这个暂时不想公布，还是看结果吧。我们很希望鹿鼎记能取得超越此前产品的成绩。(郑峻)

