首批“网格民警”社区上岗
　　本报讯 (记者陈博 通讯员李小燕) 昨日，北京警方首次启动网格化警务模式，东城公安分局56名网格民警和驻区社区民警正式上岗。平均每个社区增加3至5名民警，管片较以往社区民警大大缩小。
　　56名“格警”66网格内上岗
　　昨日上午，东城区图书馆报告厅，市委常委、市公安局局长傅政华宣布东城网格化警务模式暨社区民警驻区制正式启动，并为网格民警代表和驻区社区民警代表颁发了聘书和警务室标牌。首批56名“格警”将在东直门派出所、东花市派出所和北京站派出所的66个网格内上岗。
　　去年7月，东城区作为全市社会管理创新综合试点，推行了网格化社会服务管理模式，即平均每个社区被划成3至5个网格，由居委会、街道司法所等各部门派出人员实行网格团队服务，“网格民警”(简称格警)就属于该团队中的一员。
　　东城警方相关负责人表示，以往一名社区民警约服务2000户居民，试行网格化警务模式后，一名“格警”平均只需承担约700户的服务管理，能使民警深入社区及居民身边，提高社区居民见警率。
　　群众满意率要求达85%以上
　　格警上岗相当于增加了数倍社区警力。东城警方相关负责人透露，这些“格警”分别来自于各派出所原有社区民警、其他岗位民警和局内招募的机关民警。
　　东城公安分局今后将在全区逐步推开网格化和社区民警驻区制警务模式，辖区群众满意率要求达到85%以上。
　　■ 追访
　　民警有望实现“走访每户”
　　“格警”主要承担治安秩序维护、矛盾纠纷化解、人口管理、便民利民服务等任务
　　东直门派出所社区民警杜卫涛已在试点网格工作了近半年。
　　杜卫涛称，自己以前工作的辖区是工体社区，因社区多次合并，居民多达3000户。以往巡逻只能做重点巡逻。比如，平房片区流动人口多是重点，高档小区物业完备警情较少，“3000户，按每天跑10户算，也得将近一年。”他苦笑着说。
　　东直门派出所试行“格警”后，工体社区如今共有5名格警，杜卫涛自己的片区仅约300余户，同样1天跑10户算，约1个月就能全部跑遍，“这样的话，走访到每一户就可能实现了。”杜卫涛说。
　　东城警方相关负责人透露，在网格团队中，“格警”主要承担治安秩序维护、矛盾纠纷化解、人口管理、便民利民服务、安全防范宣传等任务。
　　根据网格内的人员情况、社会治安复杂程度，将网格分成日常管理、一般防范、重点关注和综合治理4类，按实际情况分类配备警力，有的1警1格至多格，有的1格多警，“要求民警深入到每一户居民家中，但网格有大有小，小的可以实现这一要求。”该负责人说。
　　本报记者 陈博

