一条微博引发的善举
　　一次偶然的事件，激发了人们心中潜藏的善意
　　谢雪琳
　　我相信，如我这样的普通人，在并无太多善行的同时，也依然保持着一颗向善的心。若偶然从天上掉下一个行善机会，我们还是会把握住它，向上天证明自己死后值得进入天堂。
　　为了证明上述观点，我决定讲一个普通人行小善的真实故事。这个偶然的事件，激发了人们心中潜藏的善意，展现出他们不轻意向外界流露的同情心。
　　2010年的夏天，我在拉萨，很偶然地遇到了一个背生巨大肿瘤的小女孩。这个来自西藏山区的小姑娘贫穷、家庭残缺、不懂汉语，由同村一对夫妻照顾，男的叫陈杰，四川人，村里唯一既懂汉语也懂当地方言的人。
　　2009年，小姑娘曾在拉萨免费做过一次切除肿瘤手术，一年后再次复发，拉萨的医院已无能为力，建议转至内地大医院治疗。
　　最终，在拉萨及北京媒体的帮助下，北京儿童医院同意接收病情危险的小姑娘。西藏工会、北京的NGO以及数量众多的陌生人则为她筹措了医疗经费。
　　在整个事件中，媒体所表现出的善意自然值得肯定，但事件本身的新闻性也是吸引媒体的重要因素。而在事件过程中，另一个更偶然的小事，却让更多普通人的善意被传导出来。
　　因手术风险大，北京的医生需要小姑娘第一次在拉萨手术时的病理切片。当陈杰向我求助时，我即将离开拉萨。时间紧急、玻璃切片易碎，切片怎样迅速而安全地运送到北京成为一个难题。
　　但难题却以一个出乎意料的方式圆满解决了。当我在拉萨各家旅舍张贴寻人榜，寻找近两天从拉萨飞往北京的游人时，也没忘在网上发了帖：万一刚好有网友从拉萨飞北京呢？实际上，我把最大希望放在了机场，那里到处都是飞往北京的人，找到一个愿意代劳的人应该不难吧。
　　最终，我并没有大费周章地跑去六十公里外的机场。网络，尤其是微博，展现了其极为迅速的传播功能。
　　事情经过很简单：我在某社交网站上发的帖，被转到了微博上，随后该微博信息被大量转发。后被粉丝众多的官方微博小秘书瞅见，小秘书向我电话核实真伪后，便用官方账号发布了这一消息。自接到小秘书电话后，我便开始陆续接到各种提供帮助的短信电话。
　　最后，当我在医院取切片时，全国各地的网友们已经张罗着联系航空公司、航班以及在北京接机的车与人。我取好切片后，各方准备到位，我只需将切片送到某航空公司工作人员手中即可。连从医院到某航空公司营业部这短短十分钟的路程，都有一辆四驱越野专车接送。
　　送出切片后三小时，我也坐上了离开拉萨的汽车。飞机此刻应该正在起飞奔向北京。当晚，切片便到了医院。而从接到陈杰的电话到他拿到切片，仅仅用了36个小时。
　　故事的最后结局是皆大欢喜：差点在北京去世的小姑娘保住了性命，摘除了瘤子。两个月后，我也机缘巧合地来到北京，陈杰正准备带着小姑娘回到拉萨，我得以在北京看到摘除瘤子后的小姑娘。
　　两个月前，我在拉萨第一次看到她时，她俯卧在西藏工会大堂的椅子上，巨大的瘤子、多日未进食而虚弱的身体，让她两眼无光，让我不敢正眼相看。两个月后，她已是活蹦乱跳，发自内心的真诚感激之情在眼神中表露无遗。
　　再没有什么，比看到一个黯淡无光的生命重新焕发活力而让人心生感动了。

