京鲁琼网络春晚抢眼球 请来大腕红人同台献艺
　　本报记者  诸葛漪
　　随着网络发达，去年还是新兴力量的网络春晚，今年渐成燎原之势。除了中国网络电视台推出网络春晚外，北京、山东、海南等地都大张旗鼓办起了网络春晚，与传统春晚争抢眼球。不过由于多了电视台参与，有组织的网络春晚是否还能保持草根本色，也成了网民们关心的话题。
　　与以往草根化的网络春晚不同，今年各地电视台成为网络春晚的主导力量。明星大腕和网络红人同台献艺，成为节目主旋律，北京网络春晚从大年二十五晚上开始连续播出。山东网络春晚请来影星黄渤主持，黄渤以身披6条“微博”的“许文强式”造型出场，用青岛话频频搞笑。中国网络电视台推出的首届网络春晚，共分6场，将于年初一到初六在网上播出，主题为“亿万网民大联欢，全球华人大拜年”。
　　为了避开央视春晚的锋芒，网络春晚纷纷打起了时间差，选择在小年夜或者除夕后推出，避免正面交锋。不少网络春晚片段，已成为点击热门。比如龚琳娜带领一百位网友共同演唱“神曲”《忐忑》，每人都摇头晃脑，举止夸张。网络春晚的“商机”今年也开始凸显，点击网络春晚的页面，各大赞助品牌标志都处于最醒目的位置。有了财力保证，网络春晚实现了可持续性发展。不过也有网友担心，与原来自发的网络春晚相比，如今的网络春晚少了原生态感觉。虽然节目启动时，不乏征集视频节目、新年祝福、网友报名等环节，但还是不够亲民。
　　相映成趣的是，在优酷、土豆、新浪、搜狐等网站，转播传统电视台春节晚会成了潮流。土豆网将发挥网络互动优势，举行一次最草根、最全民的投票，不仅选出网民心中“央视春晚最喜爱的节目”及“最受欢迎的卫视春晚”，更有模仿奥斯卡之前“金酸梅奖”而设立的“酸豆角奖”，用来评选表现最差的春晚节目，尤为引人注目。

