网上惊见被拐儿子 母亲求助微博网友
　　南都讯 1月26日，一个名字叫做“随手拍照解救乞讨儿童”的微博落户新浪，开通首日粉丝数就超过了7000人。此刻，这个网友微博的页面头像是一个六岁的乞讨男孩，名叫杨伟鑫。一年半前被拐卖后，他的腿被打断，沿街乞讨。网友拍下他的照片后，被孩子的母亲辨认出来了。
　　被拐儿童杨伟鑫的母亲洪玉萍不假思索地说起孩子失踪的时间：2009年7月20日晚上7点。一年半过去了，不知道现年6岁的杨伟鑫能否记得回家的地址：福建省泉州市金龙街道古店社区。
　　洪玉萍说，这两年，她一直在苦苦寻找自己的孩子，但是终究没有结果。直到去年初，她无意间发现了网上一张腿被打断的孩子的照片，她确定，这正是儿子杨伟鑫，“我马上去厦门找，没找到”。
　　这张网上的照片给妈妈带来了希望，随即又陷入了失望。今年1月17日晚上，杨伟鑫的母亲托人把一封求援信带给了中国社会科学院农村发展研究所教授于建嵘。
　　于建嵘告诉记者：“我就把这个问题从我的微博上发出来了。我想，用这个方法也许可以使更多的小孩解救出来。我就号召大家，利用微博，随手拍一些流浪乞讨儿童的照片，大家看到了就拍下来，放到网上，也许对于解救这些儿童有好处。”
　　1月26日，于建嵘教授创建了一个名为“随手拍照解救乞讨儿童”的微博，里面有70多个孩子的照片。一天中，他的粉丝就超过了7000人。
　　于建嵘告诉记者：“你看，有人拍了照片之后，公安部门当场就先去把儿童解救出来，民政部门再提供救助，这就为找孩子提供帮助。”
　　因为微博的快捷和网络的庞大，6岁的被拐男孩杨伟鑫被更多人关注。
　　微博上，杨伟鑫的特征被转发了无数次。他的妈妈也想告诉儿子：“爸爸妈妈奶奶姨妈舅公大家都在找你，很多亲戚都在外边找你，让你快点回家，快点回家过年！大家都很想你，如果你听见妈妈的声音，你可以找警察叔叔帮忙，把你带回家。”
　　泉州市公安局副局长林水湖说：“对于杨伟鑫一案，警方已组织专案组赴厦门等地实施解救，还将运用传统办案方式及科技手段，新旧结合，扩大线索，争取早日解救杨伟鑫。” 中广

