省区市领导网络拜年成风景
　　据新华社北京1月30日电 盘点本周中国网事，网上年味越来越重，全国各省区市党政领导“群起”网络拜年，成为一道亮丽风景。网络民意越来越受到重视，网络力量不断催人奋进。
　　“围观”未必不“给力”。在汶川特大地震、玉树地震、舟曲特大泥石流等灾难面前，网友都在第一时间关注，并给予无私援助。四川省委书记刘奇葆在新春寄语中称，“近几年来，你们一直非常关注四川，给了我许多热情的支持。我非常重视你们的声音，重视你们给四川工作以及我个人提出的一项项建议。”青海省委书记强卫通过新春贺辞，向长期以来关心青海特别是在玉树抗震救灾和灾后重建中给予支持的广大网民朋友、国内外各界人士表示衷心的感谢。甘肃省省长刘伟平通过新春贺辞，向对舟曲灾区给予极大关注和提供无私援助的所有网友致以崇高敬意。
　　“拍砖”未必不是诤言。广东省委书记汪洋、省长黄华华在联合新春贺辞中称，在“我为广东建设文化强省建言献策”网民代表座谈会上，广大网友群起“灌水”、“拍砖”，积极建言献策；在《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》群众论坛上，你们群策群力，竞相为党委、政府出主意想办法。上海市市长韩正在新春寄语中称，对我们工作中存在的不足，广大网友坦诚不讳，诤言“拍砖”，鞭策我们及时加以改进和完善；对我们工作中遇到的困难，大家踊跃献计，争相支招，为我们解决问题贡献了很多“金点子”。

