返乡人忘记旅途劳累：微博报平安发帖晒温馨
　　“到家的心情真好，神马抑郁都是浮云！”“路上开了9小时。累疯掉！但是一到家心情豁然开朗。”“这大箱小包的，又挤掉半条命，好在一会儿到家心情好呀！”……今天是大年三十，忙碌的人们如归巢的倦鸟，飞回家中。微博上，数百条“到家心情”讲述着平凡人的温情、温馨，一个个团圆的故事，把我们的心焐得暖暖的。
　　报声平安被“围观”
　　在火车上打了一夜瞌睡后，郭庆终于回到了四川德阳。一下火车，踏上家乡的土地，他狠狠跺了几大脚：“虽在上海买了房，娶了上海老婆，也算‘新上海人’，可回到故乡的感觉还是最踏实。”一进家门，他顾不上歇口气，第一时间用手机“编织”一条“围脖”发上网——“小弟平安到家，祝各位新春快乐！”
　　这样的报平安“围脖”一发上来，马上受到很多网友热情“围观”。虽然彼此素不相识，但“到家”的欢乐，让大伙的心紧连。有人在“围脖”后面附上打油诗：回家的车有多挤，摩肩接踵，挤成相片，只要到家心情舒畅；回家的罪有多苦，咀嚼黄连，苦不堪言，苦尽甘来如品蔗糖。有人诙谐打趣：安安全全地把自己托运到家，是虎年最后的胜利！更多的人则“撒花”庆祝：欢天喜地过大年，平安到家万事祥！
　　与到家的温暖感觉相比，真的“神马都是浮云”。“过春节，老板要给我每天200元的加班费，虽说是平时工资的好几倍，但我还是扛着大包小包坐上了回乡的火车。”江先生在自己的“围脖”上写道：尽管买的是无座票，一路站着颠簸十几个小时，但一进门看到全家人的笑脸，旅途的疲惫一扫而空。“值！咱老百姓，一年到头就盼个团团圆圆！”
　　最牵挂父母身体
　　到家的心情，除了愉悦，更多的是对父母身体的牵挂。“今天终于回到家了，老爸的白发又多了，我很担心。新的一年里，我只希望家人平平安安开开心心。”网友黄小姐在“围脖”上留言。
　　在沪上知名论坛宽带山，不少发帖者表示，在外打拼，将近一年没有和父母见面，回家后一下子看到父母老了很多，心里有点不是滋味。一件羽绒服、一盒保健品……尽管孩子送给爸妈的礼物不是很贵重，但老人满是皱纹的脸上铺满了甜甜的笑。
　　安徽合肥的李先生说，女儿今天回家，给他买了一件灰色呢大衣，虽然袖子有些长，但心里暖洋洋的。“其实我老头子最想看到的，还是女儿早日能找到男朋友，把他带回来见我，这才是最好的礼物哩！”李先生忍不住吐露心声。许多网友表示，常回家看看是给家人最大的礼物。“爸妈在家很寂寞，只要看到我们回来，他们心里总是甜滋滋的。”
　　放下行李系上围裙
　　回到家心里高兴，旅途的疲劳陡然散去。一些网友在网上“晒出”全家人一起包饺子、剁菜准备年夜饭的温馨场景。他们刚放下行李，就迫不及待系上围裙，“能帮家里做点事，真的好幸福。”
　　湖北咸宁的网友“黄昏的地平线”带着新媳妇到家过年，这也是媳妇第一次“上门”。媳妇抢着帮母亲洗碗筷，母亲拗不过，只好坐在一旁笑吟吟看着她。“这一幕温馨极了，这顿年夜饭一定吃得特别香。” “黄昏的地平线”在论坛上晒出照片，“有图有真相”让网友大呼羡慕。
　　本报记者 屠仕超 均据新华社

