传雅虎将推进个性化内容战略
　　新浪科技讯 北京时间2月7日午间消息，据知情人士透露，为应对收入下滑和人才流失，雅虎计划开发一款应用发布平台，允许用户通过手机或其他移动设备获取个性化内容。
　　知情人士表示，雅虎CEO卡罗尔-巴茨(Carol Bartz)将于本月在西班牙巴塞罗那举行的移动世界大会(MWC)上宣布这一项目。
　　雅虎发言人拒绝对此置评。
　　此举是个性化内容发展趋势的一部分。随着新闻流和Twitter等媒体在互联网上逐渐繁荣，越来越多的内容过滤产品也逐渐开始涌现。例如，iPad应用Flipboard就可以在用户的社交网络信息中寻找内容，并以杂志的版式将图片和文本配合显示，让用户可以通过手指的滑动来浏览。AOL最近也宣布，将推出一款名为Editions的个性化iPad杂志应用，AOL为该产品设计的宣传语是“懂你的杂志”(The Magazine That Reads You)。
　　知情人士透露，雅虎的这一平台希望借助用户自主设定的偏好、搜索关键词、社交媒体和其他来源，为用户寻找最为相关的内容。该产品将出现在雅虎网站上，但同时也将针对平板电脑和智能手机进行优化，尤其是谷歌Android和苹果iOS设备。该项目的内部名称为“Deadeye”，成立至今已经数月有余，团队工程师总数超过50名。知情人士表示，雅虎还计划与赫斯特(Hearst)等出版商合作，利用同样的软件引擎开发第三方应用。
　　雅虎并非个性化内容领域的新手。美国投资公司Macquarie Capital分析师本-沙切特(Ben Schachter)表示，最近几年，雅虎已经在主页上下了不少功夫：其主页允许用户添加最喜欢的链接和应用，并对布局进行调整，甚至可以根据用户的活动提供内容。
　　与此同时，由于用户使用平板电脑和智能手机的时间增加，与其他企业一样，移动业务对雅虎的重要性也在与日俱增。根据美国市场研究公司Forrester Research的报告，今年的平板电脑销量有望增长一倍多。
　　在一月末的分析师电话会议上，巴茨对投资者表示，将积极融入全新的移动应用大潮。她说，“无论用户使用何种设备或操作系统”，雅虎都将积极接触用户。
　　美国投资公司Caris& Compan分析师阿加瓦尔-桑迪普(Aggarwal Sandeep)说：“如果雅虎希望成为全球市场的重要一员，就需要制定有吸引力的移动战略。在我看来，未来3至5年内，移动活动的增速将比PC上网活动的增速快出3至4倍。”
　　雅虎正在积极改变日渐衰败的印象。桑迪普表示，该公司旗下的网站每月仍然能够吸引6亿至6.5亿独立用户访问量，“但是各项指标却在逐渐恶化”。
　　上一季度，雅虎收入下滑12%。裁员和高管离职也导致该公司员工人数减少。
　　去年12月，雅虎裁员600人，约占其员工总数的4%。今年1月，该公司又裁员1%，涉及人数约为135人。与此同时，雅虎移动团队的多名重要高管过去6个月内也相继离职，包括已经跳槽到Zynga的雅虎前移动业务重要高管戴维-柯(David Ko)，以及雅虎前北美移动副总裁大卫-卡茨(DavidKatz)。
　　雅虎希望借助最新的产品改变这种趋势，但外界仍对其前景表示怀疑。
　　“我们很高兴雅虎将移动视为一个机会，但雅虎仍在失去受众，不知道他们将如何重新吸引用户关注。”桑迪普说。(书聿)

