微博打拐见证公民巨大的“微力量”
　　□马?可
　　首席评论
　　SHOUXIPINGLUN
　　微，小也；博，多也。 汇集个体公民信手而来的力量，此乃公民微力量，小而有力，易而有量。在公民手中，围观即参与，转发即表态，求证见真相，140个字的表达，如今变得异常有 力。正如这次微博打拐的随拍活动的一名参与者所说，“如果不做，永远不会有结果”
　　2008年，一男子在深圳抱走了湖北人彭高峰的儿子彭 文乐，令其裂肺撕心。近日，彭高峰找到了失踪两年多的儿子彭文乐，令微博网友欢欣。彭高峰由悲转喜的背后，是春节前开启的一场运动———微博打拐。
　　微博打拐，是由中国社科院农村研究所教授于建嵘，在微博上发动的打击涉嫌拐卖儿童行为和解救乞讨儿童的活动，短短两周，已接到近千张网友上传的照片。公 安部打拐办主任陈士渠在微博上予以支持，部分全国人大代表准备在今年两会上就此提案，壹基金不日将启动支持方案。(据《羊城晚报》)
　　尽 管这场有几万网友参加并且这一参加人群不断扩大的微博打拐，被部分网友质疑缺少严谨的程序和专业，有可能带来负面的效果。但是，不可否认微博打拐给警方破 案提供了线索，是失散孩子重新回到家庭的希望。当然，这些都是我们能够看到的，而对于经过了2010年中国微博元年的公民，还需要看到的是，微博打拐对公 民意识的训练和公民微力量的成长。
　　经过2010年微博带来的异常信息传播革命，微博让公民的知情权、评论权深深?入社会各个层面，尤其 是公共事务领域。“围观即参与，转发即表态”；“关注就是力量，围观改变中国”等话语已非口号，越来越多的“公民记者”得以涌现，微博为公民的诉求表达增 添了新的力量。
　　街道随拍、随手将图片等信息上传，对于一个普通人来说，并非难事。但是当这一简单的行为，用在令人头疼的打拐事件上时， 彰显出巨大的力量，千万张照片，给警方带来千万条线索，给千万个家庭带来了希望。湖北人彭高峰，就是在这样的背景下，提前与其他失散家庭成了一位受益者。
　　从微博打拐可以看到，微博不仅仅是带来了传播革命，更重要的是推动了公民力量的成长，公民意识的觉醒。这些人站在公民的立场上，运用合法手段，在自己力 所能及的范围内行动起来，去推动公权力的公开透明，去维护社会的公平正义。微博打拐成功的背后，是千千万万的网友，通过手机拍摄汇集照片而进行打拐，其所 见证的是公民行动起来所产生的巨大的“微力量”。
　　微，小也；博，多也。汇集个体公民信手而来的力量，此乃公民“微力量”，小而有力，易 而有量。在公民手中，围观即参与，转发即表态，求证见真相，140个字的表达，如今变得异常有力。正如这次微博打拐的随拍活动参与者“色色猴”所说，“如 果不做，永远不会有结果”。

