文著协放言要替作家维权 要追究百度文库责任
　　本报讯 记者 郦亮 实习生 耿耀 在不久的将来，“触犯众怒”的百度文库也许将不会再获得“姑息纵容”，而是将面临法律的严厉制裁。中国文字著作权协会常务副总干事张洪波日前在接受采访时透露，为了保护网络知识产权，文著协将携手作家、出版社，在适当的时候运用法律武器向百度文库进行“宣战”。
　　“如果对百度文库姑息纵容，网民都在上传盗版，免费阅读、权利人因此会受到多少损失，权利人还有积极性去创作新作品吗？网民还能看到新作品吗？还需要著作权法干什么？”张洪波的发言可谓颇具分量，甚至代表了官方在处理百度文库问题时的立场。在张洪波看来，对于百度文库这种不合法的商业模式，除了要依法严肃处理，“我们也会利用最高法等公布的16条意见，在适当的时候提起诉讼，追究相关责任人的刑事责任。”
　　张洪波的发言或许代表了不少遭到百度文库侵权的作家的心声。对于国内不少以版税谋生的传统作家来说，苦心构思的作品被网友上传到百度文库，任人肆意下载分享，已经威胁到了自己的“饭碗”。中国作协副主席张抗抗的所有作品，几乎都能在百度文库中供网友“随意取阅”；悬疑作家那多的新书《亡者低语》，也在问世后一个月内迅速成为了百度文库中抢手的“香饽饽”；而《三联生活周刊》主笔王小峰在博客中发表的长篇小说《沿着?望塔》，更是在短短数小时内便成为在百度文库中供网友下载的“免费午餐”。“百度文库的这种模式对出版社和作者的伤害是非常大的。它是在鼓励盗版，肆意扩大盗版。”张洪波直言不讳地将百度文库的资源分享行为定义为鼓励盗版和无视版权。
　　而在作家圈子里，对于百度文库正在愈演愈烈的侵权行为，有人“敢怒不敢言”，也有人选择猛烈“炮轰”。那多就曾无奈地告诉记者，自己虽然有心维权，却常常感到无从下手，“作家毕竟还是属于弱势群体啊。”茅盾文学奖得主麦家则是主动站出来，“炮轰”百度文库的存在是对原创文学土壤的一种“伤害”：“希望他们能尊重作家的劳动。”而盛大文学的老总侯小强则表示要同百度文库对簿公堂“决一死战”。有业界人士认为，也许正是看到百度文库对作家版权的“蔑视”已经引起了“民愤”，文著协终于“按捺不住”要下定决心重拳“狙击”网络侵权。而在文著协携手其他机构共同向百度文库展开维权的“攻势” 之下，提供“免费午餐”的百度文库，未来前景可谓堪忧。

