亚马逊多方面措施发展云计算业务
　　导语：《商业周刊》网络版今天刊文称，亚马逊目前正在拓展云计算业务。亚马逊一方面需要提升数据中心的效率，另一方面则需要应对IBM、AT&T和微软的竞争。
　　以下为文章全文：
　　现年51岁的亚马逊副总裁詹姆斯·汉密尔顿(James Hamilton)关于计算机数据中心的经验最早来自于兰博基尼。在20多岁时，汉密尔顿曾经在英国从事维修兰博基尼汽车的工作。当时，汉密尔顿需要找到创新的方式来维修汽车，因为可供替换的汽车配件很难寻找。他表示：“你从某一行业获得的经验有多少可以应用于另一个行业，这很有趣。”汉密尔顿于2009 年加入亚马逊。
　　汉密尔顿将此前的经验应用于亚马逊，他目前负责亚马逊网络服务(Amazon Web Services)。通过该服务，亚马逊向其他公司出租服务器空间和计算资源，这一服务已经与亚马逊核心的电子商务业务同样重要。汉密尔顿目前需要寻找一些方式，使数据中心的速度更快、效率更高，同时应对来自他的前两个雇主：微软和IBM，以及AT&T的竞争。
　　IDC预计，到2014年，亚马逊所有云计算服务的营收将为560亿美元，远高于2009年的160亿美元。巴克莱资本和Lazard Capital Markets估计，过去一年中，亚马逊网络服务带来了5亿美元的营收，占亚马逊342亿美元营收总额的约1.5%。
　　利润率问题
　　在追求增长的过程中，汉密尔顿和他的团队需要确保，亚马逊在网络服务上的投资是合适的。1月28日，在亚马逊宣布将增加数据中心和数据仓库的支出之后，投资者开始抛售亚马逊股票。投资者担心亚马逊此举将影响公司的利润率。
　　Caris & Co分析师桑迪普·阿加瓦尔(Sandeep Aggarwal)表示，尽管目前的规模还很小，但亚马逊网络服务的增长率已经超过该公司的核心业务，并且利润率更高。他表示，亚马逊网络服务今年的营收最多将为9亿美元，而运营性利润率将达到23%。这高于亚马逊核心业务的5%。他指出：“很少有公司附加业务的利润率高于核心业务。”
　　汉密尔顿已经在多个不同的技术领域申请了近50项专利，他目前需要在云计算领域拿出新的创意。汉密尔顿此前走访了亚马逊多个不同部门，推动存储、数据库和网络等多个不同团队的合作。他的目标是降低数据中心的成本，并使Eli Lilly和Netflix等客户受益。
　　新兴行业
　　汉密尔顿和他的团队必须找到让亚马逊云计算业务快速发展的方式。思科云计算业务首席技术官卢·塔克(Lew Tucker)表示，云计算是一个新兴行业，工程师无法依靠以往的案例和经验来做决定。他表示：“这不是教科书上的内容。这些架构非常新，并且每天都在发展。”
　　汉密尔顿面临的挑战之一在于，他需要使亚马逊的服务更具灵活性，满足客户不同的需求，同时打消客户对于信息安全问题的担忧。汉密尔顿的团队已经取得了初步成功，亚马逊目前在云计算服务领域处于领先地位。
　　亚马逊网络服务仍然需要不断创新，才能在与其他公司，例如应用管理服务提供商Rackspace Hosting的竞争中保持领先。而Cloud.com等创业企业也希望打入云计算市场。
　　Forrester Research分析师杰夫·哈蒙德(Jeff Hammond)表示，亚马逊需要使服务差异化，推出独一无二的产品。例如，亚马逊上月推出了一款名为Elastic Beanstalk的服务，该服务帮助不懂计算机代码的新手使用亚马逊的计算资源。哈蒙德表示：“亚马逊继续进行创新，而这是传统公司，例如IBM、甲骨文和微软没有去做的。”
　　去年，亚马逊推出了一款名为Spot Instances的服务。该服务以非传统的方式管理使用率不高的服务器。许多企业会将所有任务集中到某些服务器上去做，同时关闭一些多余的服务器，而汉密尔顿的团队则拍卖多余的计算资源。最终结果是，亚马逊获得了营收，而不是无用的服务器，客户则以较低的价格获得了计算资源。汉密尔顿表示，目前的问题是使这样的业务保持稳定。
　　创意文化
　　汉密尔顿拥有加拿大滑铁卢大学计算机科学硕士学位，此前在微软和IBM曾致力于数据中心的设计工作。汉密尔顿办公室的白板上会写着光纤中光传播速度的计算公式，以及数据块在一段距离之间传播时所花费的时间。亚马逊的文化鼓励速度和新的方法，这使得汉密尔顿思考与计算机无关的行业。
　　汉密尔顿此前曾与大型零售商进行接触，了解零售商是如何在供应链中控制服装的供应，确保门店中总是有库存。这使得汉密尔顿意识到，亚马逊可以以同样的方式对服务器和其他配件下订单。Zynga副总裁马克·斯托克福德(Mark Stockford)表示，当Zynga于2009年推出第一款热门社交游戏《Farmville》时，Zynga主要依赖亚马逊的服务器去支撑超出 Zynga估计的用户数。如果没有外部合作伙伴，Zynga将无法支撑公司的增长。他表示：“如果我们只通过传统数据中心去做，那么我们没有办法扩大我们基础设施的规模。”
　　除了帮助客户快速增长之外，亚马逊还对所收集的数据进行研究，以便降低服务的成本。根据所获得的数据，亚马逊减少了数据中心中的空调，从而降低了能耗。汉密尔顿表示，大部分公司可以使数据中心运行在68至77度的温度环境下，但是它们并不知道这一点。
　　汉密尔顿还希望进一步降低服务器成本。根据高盛的预计，亚马逊今年将使资本支出翻番，至8.51亿美元。亚马逊将为零售业务建设更多的数据中心和数据仓库。汉密尔顿表示：“如果你有为每个服务器节约5美元，或购买100台服务器的想法，没有人会真正关心。如果你每周购买数千台服务器，那么这将是很重要的。”(张楠)

