法官驳回eBay要求撤销Craigslist诉讼请求
　　新浪科技讯 北京时间2月4日晚间消息，旧金山高等法院法官理查德·克莱默(Richard Kramer)周四驳回了eBay要求撤销Craigslist诉讼的请求。
　　eBay与Craigslist的纠纷由来已久。2004年eBay以3200万美元收购了Craigslist 28.4%的股份，2007年eBay推出了自己的分类广告服务Kijiji，随后两家公司的关系迅速恶化。
　　Craigslist将eBay的持股比例稀释到24.85%，并将eBay一名代表逐出董事会。Craigslist高管称，这是为防止公司被恶意收购而采取的一项自卫措施。
　　2008年，eBay和Craigslist相互起诉对方，eBay称Craigslist不公平地稀释其所持股份，而Craigslist则称eBay试图利用其信息创建类似的服务。
　　对于eBay起诉Craigslist一案，特拉华州衡平法院去年9月裁定，Craigslist稀释eBay股份的做法是非法的。而对于Craigslist诉讼eBay一案，旧金山高等法院法官克莱默周四驳回了eBay要求撤销Craigslist诉讼的请求。(李明)

