情人节上淘宝网定礼物 微博晒表白成风 
　　送礼与告白向来是越慎重，越头疼。节日有多甜蜜，节前就有多痛苦。大年刚过情人节接踵而来，还真是让人喘不过气。漂亮精致新奇的礼物上哪找？二人世界的一天如何安排妥？商家向来是逢节涨价，又得硬着头皮再充冤大头？更何况，在这个人流爆满的节骨眼上，有些事儿花钱也未必搞得定！
　　小恋人网购搞定吃穿住行送
　　非常时期，只能考虑非常办法。其实情人节这事儿，网购同样能摆平。杭州的周小姐早早已经打算好，在淘宝网上预订了湘湖2日游的旅游套餐。“我家那位平时待我挺好，就是工作忙人又不懂生活，碰到特别的日子反倒是我考虑多一些，也算是慰劳一下他吧。”
　　女孩子尚且如此上心，男性们自然不敢大意。刚参加工作的小李在筹划着在淘宝网上订一对钻戒向女友求婚。“一样的东西，专柜里要4000-5000，网上1900多就搞定了。便宜那么多开始还不敢信，看别人也买了才下手。”
　　另一个好处是不用发愁买什么东西好。“淘宝网上新奇玩意儿多的是，有得挑，不像进了店里，买什么都觉得差了点儿意思，还好不容易看上一个，还怕挨宰不敢表现得有多喜欢。”小李补充道。
　　商家上网赶集招徕恋人客户
　　情侣有办法，商家自然想得更周到。从2月9日起，淘宝网不失时机地推出了“情人节告白季”(520.taobao.com)的活动，网购商品原本就有价格优势，再加上活动折扣，各种珠宝首饰、礼品、化妆品的价格同比线下商场4折。鲜花、巧克力这些自不必说，甚至在内衣和新潮礼品商上也大做文章。
　　与此同时，淘宝网还推出了“情人节遇见”(trip.taobao.com)活动，可以提前预定酒店、门票、旅行套餐，从而安排好一日的行程计划。10家传统媒体在淘宝网上的商馆“壹报壹店”也举行了情人节主题活动。
　　令人惊讶的是，这次情人节甚至能够低价团购到汽车这样的大宗物品。真的会有人团购汽车送情人吗，我们拭目以待。
　　淘宝联合微博热推“情人节晒表白”
　　如果认为情人节只是买花送礼订酒店，这个情人节也太物质化了。商业化的时代仍有一些别致的玩法。商家媒体都在寻思着如何讨好客户与读者。在2月9日至14日，淘宝网联合新浪微博推出“情人节晒表白”活动，征集温馨、浪漫、搞怪、肉麻、别致的情人节告白，获奖者可以直接获得铂金钻石对戒。在淘宝网上开店的十家报社也举行了类似的活动，打出这样的口号“想告白，就登报”，让消费者有机会将自己对情人的浓情蜜语刊登在这些动辄发行量几百万的主流媒体上。
　　不过，需要提醒的是，情人节礼物最好提前选择，越早网购越实惠。虽然网购的兴起让这个情人节有了更多的玩法和选择，也将商家的暴利还给了消费者，但这种节前的销售依然是越早下手越便宜。而且网购物流有周期，提前准备总是有备无患踏实许多。

