微博帮他找回失踪三年的儿子
　　●深圳居民彭高峰之子2008年失踪
　　●记者利用微博发孩子照片帮忙寻找
　　●江苏徐州一学生回家过年时发现线索
　　●两地民警密切合作让父子团圆
　　深圳晚报记者唐光明报道 2月8日，对居住公明街道合水社区的彭高峰来说，是一个刻骨铭心的日子。这一天，他失散三年的孩子终于在江苏徐州邳州市找到了。从2008年3月25日至今，1000多个日子里，彭高峰从没停止过寻找孩子。
　　2月2日(农历大年三十)，网上发起随手拍照解救乞讨儿童活动后，微博寻人成为新年的热门话题。当凤凰周刊记者部主任邓飞发帖宣布找到了彭高峰失散三年的孩子乐乐时，全国媒体、打拐人士为之沸腾。
　　通过微博记者了解到，近年来邓飞一直在帮助寻找乐乐。有微博之后，他每年都会发微博寻找乐乐。得到线索之后，邓飞立即与彭高峰会合深圳警方赶赴江苏寻找乐乐。
　　见到孩子的那一刻，彭高峰抱着孩子哆嗦着哭喊孩子的名字。孩子怯怯地说：“那个哭着的男人是我爹爹。”
　　微博直播：
　　见到孩子，他哆嗦着大哭
　　网络上发起“随手拍照解救乞讨儿童”活动后，微博寻人成为新年的热门话题。每天都会有网民将街头拍摄到的乞讨儿童照片传上微博。每一张照片传来，都会有人呼吁当地警方介入调查。
　　2月8日15时，凤凰周刊记者部主任邓飞在微博发布信息：深圳公明街道失踪三年的孩子乐乐(化名)当天在江苏徐州邳州市找到了！网络热了，全国上百家媒体纷纷关注。
　　邓飞微博上传的视频显示：乐乐刚走下汽车，一直坐在台阶上哭的彭高峰一看见孩子 就扑了上去，抱着。“三年，三年！”哆嗦着大哭的彭高峰嘶喊着，心力交瘁的三年，因为孩子失踪，这三年来，世界对彭高峰来说是黑色的。
　　平静之后，乐乐怯怯地说：“那个哭着的男人，是我爹爹。”三年来，乐乐没有忘记自己的生身父亲。现在的乐乐在江苏邳州市读小学二年级，成绩优异，不过他的名字被改成了韩龙飞。
　　邓飞在微博里详细记录了寻找乐乐的过程：
　　大年初二，得到乐乐可能在徐州的线索。
　　大年初三，出发去徐州找孩子。因为彭高峰担心警察不欢迎记者，最后邓飞以乐乐舅舅的身份出现。
　　初四到达徐州，两地民警一起分析了案情，深圳市公安局刑侦支队的朱队长匆匆赶去邳州市公安局办理异地办案相关程序。两地警察完成部署后，一个意想不到的情况出现了——孩子不在家。彭高峰崩溃了，一直在大哭。
　　直到2月8日，大年初六，深圳警方找到了玩耍的乐乐，并把他顺利带到了公安局。父子相见。
　　痛失爱子：
　　他就好像人间蒸发了一样
　　记者了解到，彭高峰是湖北潜江人，原本有一个幸福的家庭，漂亮的老婆，一个三岁大的儿子。2007年3月15日，彭高峰一家搬到深圳公明街道合水社区，在一家大型超市门口开了家电话超市。虽然生意一般，但还是可以勉强维持生计，孩子在附近上幼儿园。
　　2008年3月25日傍晚，孩子上完幼儿园回家后，在彭高峰的电话超市门前和其他小朋友一起玩耍，一会儿孩子就不见了。19时50分，彭高峰的妻子焦急地说，孩子可能遇到了坏人。之后的日子里，彭高峰和家人满世界找儿子，孩子经常玩耍的方圆两公里到处都留下了他们撕心裂肺的呼叫声。彩色喷绘的寻人启事贴遍了公明的大街小巷，但孩子就好像人间蒸发了一样。
　　彭高峰在日记上写道：“回到家里，已经是深夜两点了。我和老婆抱头痛哭，一晚上没有睡觉和吃东西，看到妻子崩溃的表情，泪水不停的滑落。我想，孩子丢了这么大的事，也不敢瞒着父母呀。我把乐乐丢了的消息告诉了他的爷爷奶奶、外公外婆。孩子的奶奶经不起这么大的打击，现在瘫痪在床。”
　　微博相助：
　　江苏网友偶然发现线索
　　彭高峰四处寻找儿子的事情首先被湖北媒体《楚天都市报》报道，同时也引起了凤凰周刊记者部主任邓飞的关注。
　　邓飞注意到，2009年4月，公安部宣布启动第五次打拐专项行动，投入更大力量来打击拐卖儿童，后来延至2010年。行动开展以来，全国破获拐卖妇女案件6574起，拐卖儿童案件4595起，打掉2757个犯罪团伙，刑事拘留拐卖犯罪嫌疑人17486人，抓获在逃人员3044人，解救被拐卖儿童6785人、妇女11839人。先后三批次发出A级通缉令通缉30名重大拐卖犯罪嫌疑人，但是乐乐一直没有找到。
　　邓飞说：“我一直挂念这彭高峰这个家庭。我去过他家，他爱人文静、虚弱，以泪洗面。两年来，我们一直在互联网上联系，他一直在找乐乐，心情越来越焦躁，我只能以一个朋友的身份宽慰他——一、如果没有线索，天王老子也没法破案；二、不要浪费时间和精力，我们应该坚持继续寻找乐乐。”
　　2009年，有了微博后，邓飞就想着利用微博来帮助彭高峰。每到过年过节，邓飞都会转发这张照片，告诉网友这个父亲很痛苦，需要帮助。过年过节的时候，在外地工作的网友们如果回到老家，可以帮助寻找。
　　大年初二，一个回老家过年的学生到江苏省邳州八义镇一村庄走亲戚，他发现村里的一个孩子和邓飞微博里的乐乐很像，于是，这个学生根据微博上的电话联系上了彭高峰。
　　邓飞说，彭高峰看到这位学生提供的孩子照片时，人一下子傻了。彭高峰指着照片说，这就是我的孩子啊！随后，彭高峰联系公安部门确定解救乐乐的日子——奇迹出现了！
　　最新：
　　解救乞讨儿童行动13天解救5人
　　据中央人民广播电台报道 由中国社会科学院农村发展研究所教授于建嵘设立“随手拍照解救乞讨儿童”微博开博13天，已经吸引了 5.5万多名网民关注。截至8日，通过网上照片辨认，已发现被拐卖儿童5名，目前已经被顺利解救。据介绍，8日上午在广东珠海被解救的乞讨儿童的家长已经在奔赴珠海的路上。
　　这个由中国社会科学院农村发展研究所教授于建嵘开设的“随手拍照解救乞讨儿童”的微博，1月25日一经建立立刻引起全国网友、各地公安部门的高度关注。在众多民众的共同参与下，一些丢失孩子的家长很快得到有效信息。
　　7日上午，一名珠海网友将照片发到网上。下午就有陕西榆林的一名丢失儿童的家长看到照片，并将自己孩子的照片发到网上进行对比。8日，广东珠海警方马上采取行动，成功控制了一个带孩子的乞讨者。
　　观察：
　　拐卖儿童犯罪出现暴力化团体化趋势
　　近几年来，拐卖儿童犯罪活动出现了暴力化、团伙化的新趋势，已经引起社会各界的高度重视。犯罪分子使用暴力手段抢夺、抢劫婴幼儿的案件逐渐增多。这不仅给被抢婴幼儿的家人造成极大的伤害，也在群众中产生了恶劣影响。
　　2008年5月27日，几名歹徒光天化日之下闯入山东省茌平县博平镇一家理发店，强行将店主赫某5个月大的儿子抢走，随后卖到山东临沂。所幸公安机关果断行动，两天后将婴儿成功解救。
　　2008年下半年，湖南省岳阳地区发生多起幼儿被掳案件。9月中旬的一天，在岳阳市一砖厂打工的贵州籍民工刘某两岁的女儿被两名男子掳走；11月14日，农民工颜绍祥不到两岁的儿子在路边玩耍时被两名骑摩托车的男子掳走；12月14日中午，村民刘新林3岁的儿子在自家门口玩耍时被掳走。
　　系列案件发生后，在公安部督办下，岳阳警方转战7省侦破此案，抓获犯罪嫌疑人13名，成功解救儿童5名。
　　思考：
　　拐卖儿童犯罪为何屡打不绝？
　　拐卖儿童犯罪现象之所以屡打不绝，主要有以下一些原因
　　——销路顺畅，有较大买方市场。受封建传统观念影响，一些人昧着良心非法收买男婴，以延续香火或为显示人丁兴旺，这为人贩子拐卖儿童提供了巨大市场。同时，一些农村家庭或怕超生罚款、或因无力抚养等原因将亲生子女主动卖掉，形成了“卖的愿卖、买的愿买”的怪现象。
　　——高额利润诱使不法分子铤而走险。被拐卖儿童的输出地大多是社会经济落后地区，一些家庭只要几千元甚至几百元就愿意将孩子出售，而收买儿童的人往往不惜花几万元买个孩子，这中间具有高额的利润，诱使许多人参与其中。在利益驱使下，一些不法分子不择手段，通过诱骗、盗抢等恶性手段拐卖儿童。
　　——作案风险小，不易被揭发。拐卖儿童比较容易得手，即便日后儿童被解救也无检举揭发的能力，同时孩子被卖出后买卖双方往往就断了联系，不仅解救难度大，也增加了破案取证的难度。

