Take-Two第三季度净利润4060万美元
　　新浪科技讯 北京时间2月9日早间消息，美国视频游戏发行商Take-Two今天发布了2011财年第三季度财报。报告显示，Take-Two第三季度净利润远远超出华尔街分析师预期，主要由于假期购物季节中的视频游戏销售表现强劲。受此影响，Take-Two盘后股价上涨。
　　在截至12月31日的这一季度，Take-Two净利润为4060万美元，每股收益45美分，这一业绩好于去年同期。2010财年第三季度，Take-Two净利润为3790万美元，每股收益43美分。不按照美国通用会计准则，Take-Two第三季度调整后净利润为4950万美元，每股收益52美分，超出分析师此前预期。汤森路透调查显示，分析师平均预期Take-Two第三季度每股收益为34美分。
　　Take-Two第三季度营收为3.3426亿美元，比去年同期的3.604亿美元下滑7%，超出分析师此前预期。汤森路透调查显示，分析师平均预期Take-Two第三季度营收为3.0975亿美元。
　　Take-Two预计，第四季度每股亏损为40美分到45美分，好于华尔街分析师平均预期的每股亏损52美分；销售额为1.3亿美元到1.5亿美元，分析师预计为1.351亿美元。Take-Two此前预计，第四季度每股亏损为50美分到60美分，销售额为1亿美元到1.5亿美元。
　　Take-Two称，除了《NBA》和《荒野大镖客：救赎》(Red Dead Redemption)系列游戏以外，该公司第三季度业绩表现还受到《侠盗猎车》(Grand Theft Auto)、《无主之地》(Borderlands)以及《文明5》(Sid Meier’s Civilization V)等游戏产品销售增长的推动。
　　当日，Take-Two股价在纳斯达克的常规交易中上涨0.19美元，报收于14.54美元，涨幅为1.29%。在随后截至美国东部时间18:14(北京时间9日7:14)为止的盘后交易中，Take-Two股价再度上涨0.41美元，至14.95美元，涨幅为2.82%。过去52周，Take-Two最高价为14.54美元，最低价为7.98美元。(唐风)

