博物馆走进“微博时代”
　　最传统的内容
　　最时尚的面孔
　　博物馆走进
　　“微博时代”
　　本报讯(记者丁肇文)如今，伴随着中国网民“织围脖”风潮的兴起，国家博物馆、故宫博物院等越来越多的国内知名博物馆也都纷纷推出自己的官方微博，一步跨入“微博时代”。
　　记者在新浪微博中搜索“博物馆”和“博物院”发现，分别有451位和29位用户的名称中包含这三个字，其中真正由博物馆机构开通并得到认证的微博将近20个。而在腾讯微博中，类似的博物馆微博也有几十个。在这些微博中，名气较大的不仅有四川博物院、湖南省博物馆、陕西历史博物馆、西汉南粤王博物馆、深圳博物馆等地方博物馆，也不乏故宫博物院、国家博物馆、国家动物博物馆等国家级的博物馆。
　　在人们的印象里，博物馆大多是古老、神秘、庄严的，而微博里的博物馆却是一副现代、开放、时髦的面孔，比如腾讯上的故宫微博资料为“男，1925年10月10日，天秤座”，其自我介绍更是别有一番味道：“这里，有你看得到的，看不到的故宫；这里，有你想知道却不曾了解的故宫；这里，有你关注的，感兴趣的故宫；这里，有最新鲜、最及时、最靠谱、最给力的故宫。”
　　从镇馆之宝、文物推荐到历史掌故、文博知识和展览活动介绍，微博里的博物馆说的依然是有关文物的那些事，但是毕竟用的是最时髦的传播方式，于是又多了些“国博揭秘”、“藏品点播”、“春节猜谜”、“宝贝数字串串烧”这样精心包装、顺时应景和互动性强的话题。
　　此外，微博还成了博物馆与粉丝们交流的新平台，比如前不久国家博物馆门前竖立孔子雕像引起了网民的热议，于是国博通过微博第一时间公开解释了为何竖立孔子雕像：孔子在中国家喻户晓，历代被称为“圣人”，他是中国传统文化的代表，也是中国文化的名片，在国际社会有着广泛而深刻的影响。
　　对于传统的博物馆跨入微博时代，网友表示出了很大的热情。故宫和国博的新浪微博粉丝目前分别达到了34867人和12032人；而在腾讯微博中，其“听众”更是分别超过了160万和100万个。不少网友还表示被“萌”到，并直呼这是自己见过的“最可爱的官方微博”，有网友更是亲切地将故宫称为“故故”和“宫哥”。

