超级志愿者利用微博解救被拐儿童
　　人物回访
　　新年旧颜，别来无恙？
　　他至今协助警方解救被拐儿童56名、抓捕大批在逃嫌疑人。他的志愿行动春节无休，因为“越是在亲人团圆的时刻，那些被拐儿童的家庭越是过得揪心”……
　　“现代侠客”善用最IN行侠手段———
　　文/羊城晚报记者 黄宙辉
　　新年愿望
　　仔仔：在新的一年，父母希望我能早日成家，我会认真考虑并希望能愿望成真。同时，我也会扩大志愿活动的范围，加大反拐的宣传力度，更好地发挥社会资源来扩大影响。此外，我还将关注反扒、反传销，关注被拐卖儿童，以及那些曾因一时糊涂走向犯罪的在逃人员，希望他们能正确面对法律和人生。
　　事件回放
　　“仔仔”是广州一名超级志愿者，他的老家在四川。截至2011年1月份，“仔仔”已协助各地警方成功解救出被拐儿童56名，抓获犯罪嫌疑人一大批，解救被骗传销人员2000多名，还资助贫困地区学生210人。
　　羊城晚报记者与“仔仔”结缘于2009年7月11日，当时他成功劝阻一名父亲卖掉三岁大的亲生女。2010年2月8日，记者又现场目击“仔仔”施计协助警方抓捕一名湖南籍在逃犯。2010年3月3日，羊城晚报专题报道《志愿者“仔仔”演绎现代侠客行》，随后新华社、央视等多家媒体对他进行了专访，他还成为央视2010年感动中国年度人物提名候选人。
　　人物现状
　　春节里，超级志愿者“仔仔”没有回四川老家，而是留在广州继续他的志愿行动。关注远在浙江的乞讨儿童、解救被拐20年的妇女、关注深圳的卖花孩子、统计流浪乞讨儿童的数据……“仔仔”说一刻也不敢松劲，因为他知道，越是在亲人团圆的时刻，那些被拐儿童的家庭越是过得揪心。
　　对话
　　去年协警抓获14名在逃者
　　羊城晚报：2010年，你的志愿之路走得很充实吧？
　　仔仔：2010年，我再次将志愿目光扩展到协助警方追逃、劝逃，先后协助山东，贵州、广西等地警方共计成功抓获14名涉案通缉在逃嫌疑人，其中规劝3名自首。在关注拐卖儿童方面，先后协助深圳、成都等地警方破获多宗涉嫌拐卖儿童案件，一年中成功解救4个孩子。此外，还成为广州亚运的志愿者，为广州亚运服务。
　　羊城晚报：听说你成为央视2010年感动中国年度人物提名候选，最后结果如何？
　　仔仔：结果还没出来。其实早在2007年年底，央视方面就想我成为当年的感动中国年度人物候选。但因为当时我还是因为关注反扒、反传销，要经常出现在案发第一现场，考虑到安全因素，所以被我拒绝了。去年再次被提名，我也是后来才知道，其实评选结果都不重要，还有很多人比我有更多感动的事迹呢。
　　羊城晚报：你父母知道你现在干的事吗？
　　仔仔：以前知道的不多，只是在2010年成为感动中国年度人物提名候选后，于11月下旬回到了四川老家，央视记者随行进行采访，这也是我离开家乡近两年后再次回到父母身边。看到父母们担心、期望的眼神，听到亲人们的万千叮嘱，我知道，这是一种担心，担心我志愿行动的安全问题。令我欣慰的是，亲人们对我的志愿行为表示支持和理解。这是我志愿行为的最大动力。
　　羊城晚报：央视记者在你家采访时，你父亲哭了？
　　仔仔：在这之前，我父亲其实还不是很清楚我做志愿者有这么投入，也不知道我在打拐的路上是怎样的艰辛，只知道我在关注被拐儿童。当央视记者问父亲是否担心我的安全时，他就哭了。因为他知道，面对这些犯罪分子，怎么会没有危险呢？一旦有了危险该怎么办？我理解父亲的担心，当时我也挺难过，毕竟不是我一个人在生活，我还有父母。同龄人都已结婚生子，可我还没有，这也是父母担心的。
　　羊城晚报：那你和女朋友最近有成家的打算吗？
　　仔仔：前不久跟第二个女朋友分了……原因？可能也跟我现在从事的志愿行动有些直接关系吧。
　　羊城晚报：今后你有何打算？
　　仔仔：2010年10月，我与其他志愿者成立了寻亲网站“反拐我们在行动”(网址是http://gongyixunqin.getbbs.com/index.htm)，我主要负责幕后工作。希望能帮助到更多人，也希望更多人参与到我们的志愿行列中来。最近，我发现微博的力量还挺大，也是一个新的关注途径，所以就利用微博来打拐，还初见成效。
　　告白
　　去年最遗憾是未劝服他自首
　　2010年，我发自内心感谢所有关心爱护我的每一个人。像公安部刑侦局的领导经常提醒我要注意保护自己人身安全。你们羊城晚报也很关心我，接连报道我的志愿行动。
　　去年，让我印象最深刻的是劝导一名在逃嫌疑人投案自首。他是石家庄人，在河北衡水涉嫌故意伤害，被警方通缉，后来潜逃回户籍所在地。当时，我已把他的信息告知了公安部，公安部随即安排当地警方进行抓捕。但我还是想通过我去做工作，劝导他自首。但他可能听到了抓捕风声，便藏匿起来。这时候的他在恐慌中，以为我不是为了想他自首，而只是为了抓捕他。他就一直给我发恐吓信息，打电话给我说要报复我。最后，我还是没能劝导他去自首，警方实施了抓捕。真是可惜啊，他才19岁，其实案情也不严重，如果自首的话，可以从轻处理。

