谷歌CEO施密特欲与欧盟和解 避免重蹈微软覆辙
　　新浪科技讯 北京时间2月6日下午消息，在接受英国《星期日电讯报》采访时，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)称谷歌不愿被拖入欧盟反垄断调查漫长的司法过程中，并称谷歌与欧盟达成和解是可能的。
　　施密特称，只要符合谷歌的利益，该公司将在欧盟反垄断调查中保持合作态度。
　　施密特称，他希望欧盟委员会能够提出补救措施，谷歌将对这些措施进行考虑。谷歌可能愿意对搜索算法进行修改，但调整之后绝对不会让垃圾网站的搜索排名上升。谷歌将继续监控搜索结果，确保那些没有原创内容的网站不会排名过于靠前。
　　此前，欧盟竞争委员会已向谷歌的用户、竞争对手和客户发出调查问卷，以确定谷歌是否在付费搜索领域滥用垄断地位。在面向垂直搜索公司的问卷中，问题包括谷歌的垂直搜索服务是否影响它们的业务等。
　　谷歌的态度与微软形成鲜明对比。由于与欧盟委员会对抗十多年，微软遭到16.8亿欧元的天价罚款，并对软件捆绑政策进行了修改。
　　在被问到谷歌是否会遇到类似问题时，施密特说，“谷歌当然希望避免那种情况的发生。”他说，“我们承认我们在欧洲市场的主要角色，我们并不否认这一点。我们与很多政府官员进行了众多会谈。”(张和)

