网民更易患社交恐惧症
　　在中国，人们对社交恐惧症认识普遍不足，大量病患被轻描淡写地认为是“胆小、内向”。图/CFP
　　春节期间的应酬或许让某些人如坐针毡：到时我该说些什么？其他人在盯着我看吗？他们会排斥我吗？即使旁人态度友善，他们一定看到了我木讷的神情，我不善微笑，他们一定发现了我的紧张及不自在，他们一定不会喜欢我。与陌生人会面使他紧张，聚会上拥挤的人群让他恐慌，结交新朋友的念头令他惧怕，对他而言，家是唯一感觉舒适的地方。这就是社交恐惧症，即一种对社会环境及与他人社交互动的恐惧。
　　年轻人更易患社交恐惧症
　　这样的故事还有很多：一名男子夜里失眠，因为明天他必须在会议上汇报工作；一位妇女讨厌站在超市结账的人群中，她担心其他人都在盯着她看；学生借故不参加大学的第一堂课，因为他害怕教授会让他们逐个自我介绍。
　　数以千万的人群每一天都在社交恐惧中惶惶然度过，仅在美国便有约1500万患者。它是当今第三大心理问题，仅次于抑郁症和焦虑症，但与其他心理疾病相比，社交恐惧症似乎受关注度不高，普通百姓对其了解也不多，直到90年代，这一名词才被首次提及。在中国，由于人们对该症普遍认识不足，大量病患被轻描淡写地认为是“胆小、内向”，导致社交恐惧症的病患数量统计较保守。
　　更让人担心的是，社交恐惧症患者普遍偏年轻，大部分集中在16岁至25岁之间，也就是80、90后的人为多。有专家以为，之所以80、90后容易患上“社交恐惧症”，主要原因有二，一是网络时代导致人与人之间的交流减少，后来则变成不愿意面对面交流。其次，现在的80、90后人群，性格都比较自我，且都是独生子女，自理能力比较差，更不用说与人沟通，在社交问题上则会出现障碍。这些孩子若不及时干预，很容易导致自闭症。
　　九成社交恐惧症被误判为其他疾病
　　来自加州的医学博士托马斯·理查兹称，90%的社交恐惧症往往被误判为其他疾病，例如躁狂症、抑郁症、甚至精神分裂。因为媒体报道有限，患者本身很少听闻类似的症状，进而认为自己的问题很罕见，于是更加保持缄默、更加惴惴不安：要是其他人知道自己每天生活在何等的焦虑与惧怕之中，他们会怎样看待自己？而且，不像其他身心问题有发生期及休止期，一旦人们患上社交恐惧症，在其余生的每时每刻，他都会受此影响。美国心理学专业委员会的安妮·阿尔巴诺博士表示：在公共场合，社交恐惧症患者难以放松，他们感到所有人都在看他并对他做出消极评价，从而导致自身感到不适、尴尬、羞愧及沮丧。当遇到“权威人士”，比如自己的老板或上司，或在某方面优于自己的人时，社交恐惧者会更显慌乱，如鲠在喉。对他们来说，面试也是一种恼人的折磨：犹豫、惶恐、脸红、词不达意、出口便是错。即使他们有能力胜任这些工作，也过不了这恐惧的面试关。
　　所有类别的社交恐惧症都是非理性的
　　与其他疾病类似，社交恐惧症患者的具体症状也有不同。例如有人不能在公共场所演讲，因为他们惧怕他人的关注，以致说话或会口吃；有人不愿在他人面前喝水进食；还有人特别在意自己身体的某地方，觉得其不甚满意，时刻担心被旁人注视：“要是被人看到了多尴尬，我会丢脸一辈子的。”
　　但有一点是相同的，他们的惧怕并非出自理性。社交恐惧者自己也知道，实际上旁人并没有过多注意他们评论他们，并没有想让他们尴尬羞愧。患者能够意识到自身的想法和感觉被自己夸张了。然而，即便能有这样的认识，他们还是难抑恐惧。
　　解决
　　直面恐惧，并不能减轻恐惧
　　怎样治疗社交恐惧症？宾州坦普尔大学的理查德·亨贝格博士是研究社交恐惧症方面的权威。他提出了以下意见：首先得找到一位了解此种症状并有应对方法的医生。选择时，必须确定医生是否真的清楚患者的感受，明白他们惶恐被他人关注及评价的感受。有些医生听完病情后，会简单地说：“不，不，你夸张了实情，别人并没有这样想。”这是当然，连患者自身都知道这一点，但惧怕感依旧。要是医生不能意识到这些，他们也很难对你起到有效的帮助作用，因为他们对此方面的了解还不及你。
　　要是医生谈到“直面恐惧，才能减轻恐惧”，那他也是个外行，患者从小就生活在恐惧的阴影下，这种感觉日益加剧，有些医生或会要求患者分析或沉思自身问题，实际上这并不可取，因为这通常会加重他们的焦虑及惧怕感，从而导致更深入的抑郁，如此往复，这只会加深患者的恐惧意识：“我恐怕治不好了。”另外，优秀的医生会欢迎你提问，所以不要选择看似疏远冷淡的医生。在治疗过程中，社交恐惧症患者需要支持、鼓励和相对无压力的环境。所以，找一位合适的医生是最基本的前提。
　　认知行为治疗惟一被证明有效
　　通过美国国家精神健康协会所资助的相关重复试验证实，在众多方法之中，认知行为治疗目前惟一被证明有效。它的主要着眼点，放在患者非功能性的认知问题上，意图通过改变患者对已、对人或对事的看法与态度，来改变并改善自身心理问题。它所提供的认知及行为技术能减轻患者的恐惧，得到长期稳固的慰藉，回到更为舒适的心理世界。短期内的治疗效果取决于患者的恐惧程度。而要想克服社交恐惧，组成一个行为治疗小组亦至关重要，该小组成员必须都是社交恐惧症患者，不能混进其他类型的焦虑症人群。因为虽然症状或许相似，但社交恐惧症的治疗需要精确、高针对性。
　　做到这四点征服社交恐惧症
　　治疗的过程并不轻松，当你深陷恐惧时，或许会产生无能为力的挫败感。生活中，令人痛苦的焦虑与惧怕接踵而至没有停歇。但通过治疗，它终究可以被阻止，在短期内被抑制。在征服恐惧中，亨贝格博士认为下面四点是最为关键的因素：第一，充分了解自己的症状；二、坚持治疗，即使它看似过程艰难；三、练习、实践、持之以恒。使理性的观念在脑内生根，使之成为你的自然意识；四、参加一个社交恐惧症治疗小组，你能在这里逐步解决现实生活中的种种恐惧。例如，有演说恐惧的人通过具体策略慢慢减轻恐惧，他将明白怎样进行无压力的自我介绍，在小组中参与互动讨论，角色扮演、表演、录音及摄像手段、问答环节、模拟面试、甚至故意出丑，这些都是治疗小组中有针对性的具体行为治疗方案。
　　总之，有克服恐惧目标，加之适当的治疗及不断实践，社交恐惧症是完全能够被克服的。但亨贝格博士同时表示，目前的突出问题是，能以小组形式针对社交恐惧症开展认知行为治疗的场所还不多。从目前效果来看，那些失败案例往往是因为患者不能坚持，或没有在家中遵照治疗的方法执行。简而言之，他们自己放弃了康复。
　　科普
　　神经回路传导不畅导致恐惧
　　2000年在上海召开了有关社交恐惧症的研讨会，主讲人美国著名精神病学教授戴维·西汉先生说，社交恐惧症的发病是因为人体内一种叫“5-羟色胺”的化学物质失调所致。这种物质负责向大脑神经细胞传递信息。这种物质过多或过少都可引起人们的恐惧情绪。
　　2007年，在国际权威科学杂志《自然》发表了中科院上海生科院神经科学研究所客座研究员、美国杜克大学教授冯国平研究成果，他的研究小组在做动物实验时发现，去除了Sapap3基因，从而阻断大脑“皮质－纹状体－丘脑－皮质”神经传导回路的小鼠，居然出现了类似人类强迫症的行为———小鼠处于焦虑恐惧状态，反复抓自己的脸，直到毛皮破损，甚至流血，还无法停止，同时还会焦躁不安，当神经传导回路重新连通，小鼠马上就停止了抓脸，焦虑症状也减轻了，这揭示了神经回路传导不畅是焦虑症、恐惧症的神经生理病因。
　　提醒
　　网虫小心患上社交网络恐惧症
　　今年的热片《社交网络》讲述了facebook的创始人马克·扎克伯格的创业经历，马克创办的facebook带动了一系列网络交友网站的兴起，亦产生了一种全新的社交恐惧症：社交网络恐惧症。
　　基于共同的兴趣，人们与他人通过网络(通常是自己的亲朋)建立联系，分享照片或话题。社交网络恐惧症又被称为社交联合恐惧症，人们惧怕在线发布内容，担心自己发布的文字或是图片被认识的人发现，也许这些人是你的老板或老师。
　　目前使用社交网站的人群众多，越来越多的人们害怕自己的私人生活被他人发觉，例如不愿让父母知道的情感世界，不愿让老板知道的夜晚生活。
　　普遍意义上的社交恐惧症是对社会交往互动的恐惧及逃避，人们惧怕于他人的关注及消极评判。这是普通人群中最为常见的焦虑症状。其中约有13%的人群终生患病。它也易导致抑郁、酗酒、药物滥用。心理学家指出，虽然社交恐惧症及社交网络恐惧症是相同的概念，但后者在现今网络时代也需受到重视。
　　本版编译/林光溢 整理/本报记者 廖菁

