业内人士称Facebook在日本市场无法取代Mixi
　　新浪科技讯 北京时间2月7日上午消息，Zynga日本业务运营主管罗伯特·戈德伯格(Robert Goldberg)表示，Facebook在日本市场可能永远无法取代Mixi。Facebook可以帮助用户与海外的好友建立联系，但这不足以使用户改变目前使用的服务。
　　戈德伯格表示，日本“可能是Facebook最终无法取得领先的一个市场”。他表示：“社交网络是一种娱乐。社交网络在设计之初就被打上烙印，并且很难被改变。”
　　Facebook目前已有超过5亿用户，公司估值则超过800亿美元。Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)去年7月曾表示，该网站将致力于在日本和俄罗斯市场的发展。Mixi建立于2004年，目前在日本约有2200万用户，是 Facebook日本用户数的10倍。
　　戈德伯格表示，对隐私问题的担忧，网站早期的设计问题，以及对网站语言的翻译将影响Facebook在日本的普及。Facebook于去年5月推出了简单的隐私控制功能。Facebook也表示，将逐渐减少公开的用户信息。
　　Facebook目前已有超过70个语言的版本。根据市场研究公司Socialbakers的数据，在过去6个月中，Facebook在日本的用户数翻番，达到220万人。在注册用户数方面，日本市场排名Facebook的第49名。而Facebook的美国用户数达到1.489亿。
　　在日本，Zynga于去年12月选择Mixi合作推出知名的农场游戏《Farmville》。目前，《Farmville》是Facebook上第二流行的游戏，用户数为5300万。而Zynga的另一款游戏《Cityville》排名第一，用户数为9860万。戈德伯格拒绝透露《Farmville》在日本的用户数据。
　　Mixi总裁笠原健治去年12月表示，由于有更好的隐私控制功能，Mixi更符合日本用户的习惯。Mixi还支持上限150字、类似Twitter的微博客功能。截至去年12月31日，Mixi每月的活跃用户数为1450万。(张楠)

