IT经理世界：谷歌纠结的中国情结
　　作者：吴茂林
　　冲动是魔鬼。谷歌高层对这句话一定深有体会。一年前，谷歌宣布不满中国的网络审查制度，考虑关闭谷歌中国网站以及中国办事处。一年后，谷歌又为如何能够以一种“体面”的方式重返中国市场而苦恼。谷歌宣扬的所谓原则和价值观在商业考量面前最终还是败下阵来。对于欲走回头路的谷歌，中国的网民，究竟是应该高兴还是失望呢。
　　谷歌官方最近频频向外界释放欲重返中国的信号。新闻发言人鲍威尔接受《泰晤士报》的采访时称，该公司尝试撤出中国内地的做法仅是“前进中的一个障碍”，谷歌不可能无视中国内地数亿人口的巨大市场潜力，谷歌“希望为数亿中国人提供服务”，但强调谷歌“不会违背自己的使命”。可见其对中国的情结有多么纠结！
　　事实上，谷歌从来没有完全退出过中国市场，一年前，话说得很决绝冲动，到了真要退的时候又犹豫了，最后采取了个折中的办法，将服务器搬到香港，中国办事处也没有解散，但这种似退非退的尴尬局面，给谷歌中国区造成了巨大混乱，人才大量流失、一些团队解散、合作伙伴怨声载道、反目成仇以及谷歌品牌声誉的受损，都不是短期内可以恢复的。
　　谷歌总部的这种矛盾和游离，让谷歌中国的高层都只能以私人身份才敢与媒体悄悄沟通，犹如地下工作者。
　　如果谷歌已经下定决心重返中国，那他要加快速度了。这种欲行又止、忸怩作态的心态，会让它失去更多的机会。如今，它的美国同行们可都在紧锣密鼓地准备进军中国。最近社交网站的老大Facebook创始人扎克伯格访华，刮起了一阵“扎氏旋风”，被视作是Facebook进入中国前的一次市场考察；团购鼻祖Groupon已经确定进军中国，9.5亿美元的新融资将有相当一部分投到中国，招聘工作已经展开。在中国，早已有许多克隆版的Groupon，因此Groupon的中国前景被业内人士广泛看淡，但Groupon看起来是义无反顾。接下来这场团购市场的土洋大战，Groupon能赢吗？
　　要知道，它的前辈们可是几乎无一胜绩。10多年的中国互联网史，也可以看作是美国互联网巨头前赴后继进军中国，又灰头土脸败退出中国的历史。Ebay、雅虎、AOL、Myspace……算得上是尸横累累。
　　但是中国巨大的市场潜力让这些巨头们欲罢不能。 “中国互联网市场发展速度太快了，从中分到一小块蛋糕对于一家公司来说已经很大了。” 这是这些互联网巨头们的普遍想法。
　　但这一小块蛋糕也并不是就那么容易到手。对中国市场的不熟悉，特别是对中国网民特点、喜好的不了解，会很大程度上阻碍他们的创新在中国的普及应用。另外，中国的互联网业其实是个江湖，江湖险恶，这些年里生生将竞争演化成一片血雨腥风。为了竞争，企业间可以不择手段，栽赃陷害，造谣污蔑，同时置用户利益于无形，2010年的3Q大战，即为这方面的登峰造极之作。这些外资互联网企业会放弃原则做这样的“本土化”吗？要克服“水土不服”的毛病看起来并不容易。当然如果这些外资互联网公司因此败北，中国互联网的从业者们也没什么可骄傲的。

