评论：微博打拐是微博传播史上值得铭记的事件
　　兔年春节期间，一起非常值得关注的公共事件，就是微博“打拐”。网友们零碎的、非专业的行动，与公安部门、媒体、人大代表及政协委员等社会力量结合在一起，迅速形成舆论焦点。或许，在微博传播的历史上，这是一起值得被铭记的事件。
　　事件起于中国社科院学者于建嵘教授所发的“随手拍照解救乞讨儿童”微博，该微博经热心网友不断转发，形成强大的舆论传播力量，并吸引了传统媒体的跟进与关注。一时间，微博与“打拐”分别成为春节期间的重要关键词。这起高举道德与法律旗帜的公共事件，为兔年春节涂抹了一层人文的亮色。
　　众所周知，拐卖儿童妇女犯罪是极其野蛮、残忍的社会丑恶现象，而那种逼迫儿童致残之举，更是令人发指的反社会、反人类行为。鉴于儿童处于更为弱势的行为状态，拐卖儿童比之拐卖妇女犯罪更牵动人心，更容易引发公愤。于建嵘教授“随手拍照解救乞讨儿童”的微博之所以一时间应者云集，既有其个人的影响力因素，也因为“解救乞讨儿童”这一话题本身的张力。
　　新中国建国初期，拐卖儿童妇女犯罪曾遭严厉打击，基本绝迹。上世纪80年代初，此类犯罪又沉渣泛起、死灰复燃，虽几经严厉打击和整治，但屡打不绝、时有反复，呈发展蔓延之势，急需加大打击整治力度。很明显，这一次的微博“打拐”事件能够产生如此之大的社会影响力，与微博这种传播平台密切相关——所谓“以围观的方式改变世界”，个中反映的，正是微博的一种传播规律与特性。同时，拐卖儿童妇女犯罪形势的渐趋严峻，则是微博“打拐”事件的主要社会背景。
　　2010年，曾被称为中国的微博元年。随着相关技术的不断成熟，随着微博注册用户数量的不断增加，微博平台越来越呈现出影响舆论甚至制造舆论焦点的力量。在2010年的多起公共事件当中，微博的功能展现可圈可点。不过，在微博“打拐”这一事件中，撇开技术层面的东西不谈，就本质而言，其反映出的，仍是在处理公共事务过程中涌动的不可小视的民间力量。这种力量促使政府与民间行为合力，共同推动社会的进步。
　　回顾仍在进行中的微博“打拐”事件，人们在对微博发起者致以敬意的同时，也对众多网友的热心围观乃至参与，感慨良多。不少网友纷纷将所见到的乞讨儿童照片上传至微博，不断与各地新闻媒体以及公安部门互动交流，形成了难以阻挡的“打拐”力量。没有众人拾柴，微博“打拐”这把火怎可能烧得如此之旺？民间的力量在督促、帮助警方加大对“打拐”的重视与投入，而不只是袖手旁观。另外，高度流动的信息，其巨大价值难以用语言评估。
　　从微博“打拐”这一事件中，人们也发现，事件的核心，即拐卖儿童妇女犯罪必须得到更为有力的打击。儿童被拐，一般有两种去向，一是被“卖”，与买方的私自收养联系在一起；二是被逼为丐——许多报道都已经梳理出，儿童被拐为丐的背后，有一条清晰的利益链条。而不论是被“卖”还是被逼为丐，都致使许多家庭骨肉分离，甚至家破人亡，严重危害社会和谐稳定。通过警方近年来公布的一些信息看，拐卖儿童妇女犯罪已现上升势头，若不能有力遏制，后果必然十分严重。
　　去年3月，最高检、最高法、公安部以及司法部联合印发《关于依法惩治拐卖妇女儿童犯罪的意见》的通知。此通知明确了儿童少女失踪被拐等一律立为刑事案件等原则，明显是针对拐卖儿童妇女犯罪的上升趋势而确立。当然，这一通知，还主要是司法机构强化“打拐”措施，健全机制，并没有更多的延伸之意。
　　此次微博“打拐”事件，与司法机构，特别是警方正在推动的针对拐卖犯罪实施综合治理的努力不谋而合。警方还提出从“打击拐卖”到“反对拐卖”概念的转变，其目的是为改变警方单打独斗的局面，针对拐卖儿童妇女犯罪，建立全社会参与的预防、打击、救助的综合治理模式。
　　由此，微博“打拐”事件成为一个很好的由头。它提醒人们：“打拐”与“反拐”还任重道远；它也启示人们：从微博“打拐”到全社会“反拐”，应是一条必由之路——从个体的努力到“全民战争”，必将弘扬正义，消灭罪恶。

