PPLive获软银2.5亿美元注资 后者获35%股份
　　(i美股讯)北京时间2月3号晚间消息，今日下午，中国按活跃用户数计算最大的网络电视服务商PPLive CEO陶闯在微博上宣布获得软银集团注资，金额为“数亿美元”。经查证，软银此次投资具体数额约为2.5亿美元，控股35%。
　　据陶闯透露，此次软银注资PPLive，不仅是全球金融危机以来，私募资金投放互联网行业金额最大的单笔融资，而且资金规模已超过优酷上市融资的总额。
　　优酷网(YOKU，30.98，-3.34%)于12月10日在美国纽交所成功上市，总融资额在2.33亿美元左右，扣除发行费用的净融资额为2.19亿美元。
　　这是近期以来，中国互联网行业私募融资额度超过IPO的，去年12月，国内B2C企业京东商城C轮融资总金额超过5亿美元，超过此前登陆赴美上市的当当网(DANG，28.72，-1.48%)(IPO募资2.72亿美元)和麦考林(MCOX，5.86，+4.64%)(IPO募资1.49亿)融资总额。
　　1月底，中国官方重拳打击网络盗版，中国最高人民法院、最高人民检察院、公安部日前印发《关于办理侵犯知识产权刑事案件适用法律若干问题的意见》。此次意见的两大重点是：明确了网络侵权定罪量刑标准；对“以营利为目的”的认定问题作了比较具体的规定。著名P2P下载分享网站VeryCD关停音乐频道和影视资源下载服务，或与此政策相关。
　　PPLive创立于2005年，PPTV网络电视是PPLive旗下主打的网络电视媒体。PPLive官方的数据表明，PPTV网络电视目前已拥有超过2亿安装用户，每月活跃用户超过1亿，用户每天每人的平均观看时长已达2小时30多分钟。PPTV提供两万个左右的频道，其中包括120家中国电视台和好莱坞电影。此前，PPLive曾因版权问题多次遭遇诉讼。
　　软银曾成功投资过数家中国互联网公司，其中包括中国网络零售商阿里巴巴、电子商务网站淘宝网、千橡集团旗下社交网站人人网。
　　(i美股 胡龙飞)

