寻找彭文乐：一场微博世界里的打拐行动
　　2月8日，在新浪微博的热门话题榜上，“解救乞讨儿童”已经成了排名第三的热门话题，甚至连“春晚”都排在了它的后面。
　　一场在微博世界里发起，并迅速蔓延到现实生后中的打击拐卖儿童和解救乞讨儿童的行动，正在如火如荼地开展。
　　这场行动的缘起是，1月17日，中国社科院研究员于建嵘收到一名被拐孩子母亲的信，这封信说，一个叫杨伟鑫的6岁男孩，是福建泉州人，2009年被人拐骗并致残，成了街头乞丐，2010年年初有网友在厦门街头发现并拍照，家人寻找未果，现在仍然下落不明。
　　“我愤怒极了……公安部门也应有所作为！”于建嵘将这封信发到微博上时这样表示。
　　当天，他形成了一个初步的想法：以后凡是看到伤残儿童(十岁以下者)在街头行乞，我们就打110，并把110出警的情况发在微博上。然后，选择一天，全国的网友都在这一天去拍摄街头行乞儿童的录像，全国汇总起来，编辑成纪录片，今年六一儿童节在全国各大中城市发放录像带。
　　但在20日，他的想法发展一步变成：全国网民都拿出手机、照相机和摄像机，凡是见到街头行乞儿童，就拍下来上网公布。
　　经过几天的酝酿，1月25日，于建嵘在微博里宣布，已在新浪及腾讯两大门户网站设专题微博“随手拍照解救乞讨儿童”，并聘请志愿者专门管理。他呼吁网友如碰到乞讨儿童即拍摄并上传，同时督促警方采取相应行动。
　　这一号召引起了网友的极大反响，截至2月8日19时30分，专题微博“随手拍照解救乞讨儿童”粉丝已达8.8万余人，最近几天粉丝数量更是以每日上万人的速度增长。目前，该微博已发微博1800余条，90%以上都是全国各地网友拍摄的乞讨儿童照片。
　　胡伟是“随手拍照解救乞讨儿童”的志愿者之一，这名“80后”男生是中国儿童少年基金会中国关爱孤儿专项基金宣传总监，他告诉记者，原以为工作会很简单，但事实上工作量非常大，也许就出去吃顿饭，回来后能看到几百条信息。
　　许多知名人士也加入了打拐行列。《凤凰周刊》记者邓飞也在自己的微博里号召：“2011年，和儿童拐卖打一仗。”
　　他告诉中国青年报记者，他在2008年调查广东、广西等地儿童拐卖情况时发现，被拐儿童部分流向职业乞讨产业。“在微博时代，我们可用微博联系和动员各地志愿者拍摄卖艺乞讨儿童，然后报警，通过警察来鉴别和做DNA鉴定对比。以前做不到的，今天可做到了。我们应贡献、整合和集中我们自己的资源和力量，支持和协助公安部门的打拐行动。”
　　一些娱乐界明星如姚晨、沈傲君等，也纷纷在微博里表示支持这场行动。
　　这场全民打拐行动也引起了公安部打拐办主任陈士渠的注意，他对此表示支持。2月3日，他在微博上写道：“反对拐卖，人人有责”，“禁绝拐卖、禁绝利用儿童乞讨应该成为全社会的共识”。并表示“反拐工作任务繁重艰巨，需要大家的支持和帮助……欢迎提供拐卖犯罪线索，对每一条线索，公安部打拐办都会部署核查。”
　　据介绍，迄今为止，我国已开展5次全国“打拐”专项行动。2009年4月开始的全国“打拐”专项行动中，全国破获拐卖妇女案件6574起，拐卖儿童案件4595起，打掉2757个犯罪团伙，刑事拘留拐卖犯罪嫌疑人17486人，抓获此类在逃人员3044人，解救被拐卖儿童6785人、妇女11839人。
　　2009年7月31日，公安部等5部委下发《关于进一步加强城市街头流浪乞讨人员救助管理和流浪未成年人解救保护工作的通知》，要求依法从重从快打击虐待和故意伤害流浪未成年人，以及拐卖、拐骗、组织、胁迫、诱骗、利用未成年人乞讨牟利或组织其进行违法犯罪活动的犯罪分子和团伙。认定是被拐卖、拐骗的未成年人，要立即解救，尽快送返其监护人身边。
　　事实上，自从2010年12月12日开通微博以来，陈士渠就随时接收网友线索，并向发现线索的当地公安部门进行部署。但他向中国青年报记者表示，暂不接受媒体采访。
　　多个地区的警方已表示支持这场全民打拐行动，并号召当地民众响应。云南省昆明市公安局新闻办主任姚志宏表示：“昆明警方在行动，关注解救乞讨儿童在行动上一定给力。”
　　姚志宏向中国青年报记者表示，昆明警方一直很重视打拐工作，特别是自2003年开始开展了“三个一百”专项行动，投入100名民警和100万元专项经费，用100天时间，打掉一批团伙、解救一批儿童、处理一批罪犯。自专项行动后，昆明每年新发生的拐卖儿童案件逐年下降。昆明外来务工人员较多，租住在城中村，子女呈放养型，极易发生拐卖儿童案件，为此公安局还牵头街道或村社建立了务工人员子女托儿所，免费或低费用。
　　2月5日和6日，姚志宏还亲自来到南屏街，搜寻乞儿，并且在微博上发表了五六张自己拍摄的乞儿照片。
　　广东省中山市警方今日也在微博中表示：针对“随手拍照解救乞讨儿童”的爱心接力，中山警方将马上联合城管、民政等部门对全市乞讨儿童进行清查。对有被拐骗嫌疑的儿童采集血样，对其身份进行技术甄别并立案侦查。不是被拐骗的，将协助民政部门积极救助并遣送。警方提醒市民，发现行乞儿童身上有致残致伤痕迹疑似被拐的，请立即拨打110。
　　该行动也引起部分全国人大代表和全国政协委员的关注。2月5日，全国政协委员韩红在微博中说，她在网上看到一个被拐儿童被虐待的帖子，不由得想起全国政协委员濮存昕在2010年两会上提出的应禁止儿童乞讨、强制救助流浪乞讨儿童的提案，她由此愤怒地表示，要和人贩子“拼了”，“咱‘两会’提案见！”
　　2月7日晚，韩红表示“提案的准备工作已经开始”，当天还召开了由律师、资深媒体人以及专家参与的第一次打拐提案启动会，2月8日，会议第二次召开。韩红在微博中透露，提案主旨已基本确定，1.立法严惩；2.解救收容；3.开放福利院的创办规定；4.高低保人群的福利待遇。
　　韩红说：“我们知道有困难、有危险、工作量巨大……但我们必须坚持！我们要相信政府一定会解决此事！！”
　　本报北京2月8日电

