微博寻人现奇迹湖北男子找回失踪儿
　　楚天都市报讯 图为：分离三年的彭高峰、彭文乐父子团聚彭文乐的母亲听说儿子找到了抱着话筒哭起来
　　(记者徐剑桥)借助于微博，寻子三年的湖北潜江男子彭高峰，昨日下午3时半许在江苏邳州市找到了失踪三年的儿子彭文乐。此消息，在网络世界引起万千网友强烈关注。陪同前往解救的《凤凰周刊》记者部主任邓飞，昨日以微博直播的形式详尽报道了解救过程。博友评论称：这是近期在各大微博上掀起的“网络打拐”收获的又一个令人欣喜的成果。
　　本报最早报道彭高峰寻子经历
　　2008年3月25日晚，是彭高峰永难忘记的噩梦时刻。在深圳光明新区公明街自家经营的电话超市门前，3岁多的儿子彭文乐被一名陌生男子抱走。“当时孩子离开我视线仅仅几分钟。”彭高峰当年告诉本报记者。之后，他踏上漫漫寻子路，并一度把在深圳经营的电话超市改成寻子店，店外悬挂着“寻亲子，悬赏10万”的灯箱和横幅。他因此被人称为“中国首家寻子店店主”。
　　2008年5月1日，本报以《两家湖北人深圳开“寻子店”》为题，在全国率先报道了彭高峰和另外一名湖北人孙海洋以此种特殊方式寻子的消息。此后，本报又连续刊发多篇报道，当时引起社会强烈反响。
　　三年来，为了找到儿子，彭高峰发动全家去广东、福建、四川、宁夏、河南等地寻找。
　　孩子喊“妈妈”仍是湖北乡音
　　在各大网站微博近日掀起“网络打拐”热潮之时，2008年曾报道彭高峰寻子经历的《凤凰周刊》记者邓飞发布了微博：“互联网能再创奇迹吗？请帮彭高峰找到他的孩子。请朋友们回家多留心注意，谢谢。”
　　2月4日，有网友提供线索称，一名学生过年到邳州市走亲戚时，看到了一个孩子，和微博上邓飞发布照片中的孩子很像。该学生把当时拍摄的照片发给彭高峰看，他看到后就懵了，立即通知了深圳警方。
　　昨晚，本报记者连线正在江苏邳州市的邓飞，他透露了找到彭文乐的经过。2月6日(农历大年初四)，深圳警方和彭高峰来到邳州市。2月7日，深圳、邳州两地警方完成了部署后，当日下午，孩子被确认去了“外婆”家。
　　昨日下午，两地警方在彭文乐的“外婆”家，找到了玩耍的彭文乐。彭高峰见到儿子后顿时泪水涌了出来，彭文乐在失散三年后仍然能认出父亲，“哭脸的那个男的是我爹爹”。彭高峰让孩子给妈妈说话时，孩子开口叫妈妈用的仍然是地道的湖北潜江话。
　　据了解，在江苏邳州市，彭文乐的名字被改成了韩龙飞，已经读小学二年级，成绩优异。
　　“这一次微博寻童，我们赢了”
　　对于彭文乐的养母，邓飞介绍说，在彭高峰与儿子相见时，其养母一直在旁边掉眼泪。据孩子的养母介绍，当初从彭高峰的电话超市门前抱走这个孩子的就是其丈夫，去年患癌症已经去世。
　　昨天下午，彭高峰与孩子见面后，在微博上写了一首诗：“丢子如丢魂，失子如失命。想子如想疯，盼子如盼明。念子如念经，寻子如寻根。爱子如爱心，求子如求神。金虎传佳音，玉兔送子归。愿骨肉父子，祥兔喜相逢。”
　　邓飞透露，彭高峰昨晚带儿子住进了邳州市一个酒店，父子俩将说一晚上的悄悄话。目前，彭高峰还在等待和孩子的亲子鉴定结果，但他表示，DNA鉴定仅仅是个过程，“那个肯定是我儿子”。
　　彭高峰寻子在历尽三年艰辛之后，通过微博这一新兴传播方式，获得了令人欣喜的结局。“我，流着泪，一只手端着相机拍视频，另一只手发微博给全国的网友们报信，这一次微博打拐寻童，我们赢了。”在微博中，邓飞写道。

