黑客入侵腾讯服务器称系统存在严重漏洞(图)
　　新浪科技讯 2月9日中午消息，有黑客昨日侵入腾讯服务器，并在建立的新页面上称腾讯的系统存在严重漏洞。在与新浪科技连线时，该黑客表示此次入侵是通过Linux漏洞，如果被恶意利用会对用户造成安全威胁。
　　昨日凌晨开始，坊间陆续有消息称腾讯服务器遭黑客入侵，而涉及的相关地址疑似与QQ软件管理的下载路径有关。
　　黑客在腾讯服务器建立新页面，并留言称“本系统存在严重漏洞.。.请管理员联系本人解决漏洞.。.”，同时这名黑客表示此举只是“对贵公司本产品安防进行评测.。.绝不从事任何恶意入侵以及恶意破坏”。
　　在与新浪科技的连线中，这位资深黑客表示此次入侵，只利用了一些Linux漏洞，并使用了SSH连接工具。其中，SSH意为安全外壳协议，是一种在不安全网络上提供安全远程登录及其它安全网络服务的协议。
　　据其透露，上述系统漏洞如果被恶意利用，会对用户造成安全威胁。
　　此外实施入侵的黑客透露，因为涉事的页面访问量最低，所以才选定从这个目录下手。他强调，使用同样的方法还可以入侵腾讯网，但出于法律、安全等方面的考虑，并没有进行这样的入侵。
　　至截稿时，腾讯方面已经对被入侵的页面进行屏蔽处理。但目前并未对外就此作出解释，也没有与这位黑客取得联系。(孟鸿)

