“歌坛天后”说信仰 “打假斗士”讲科学
　　微博又引发风波。新年伊始，歌坛天后王菲和打假斗士方舟子这两个原本似乎没有任何联系的名人居然在微博上打起了嘴仗，还引得双方粉丝加入，不亦乐乎。
　　用实验检验传奇
　　2月6日，王菲在微博上转发了“我执难破”的一条微博，“我执难破”称所住大楼失火后，家中“这尊木制佛像竟然丝毫无恙的屹立在夕阳中！”王菲评论说：“无以言表，不可思议，顶礼遍知佛尊。”这条微博又被一名网友转发给了方舟子，“叫方舟子老师来评评”，方舟子的回应是：“谁要觉得这尊佛像不可思议的，拿来点把火试试？”王菲则回复：“你想试什么？能不能点着么？”方舟子回答：“用实验检验传奇，佛也会乐意。”
　　王菲显然有点怒了，她写了一条微博请方老师“不要科学地不讲理”，并表示“我们相信的是某种内在的力量，这个你不懂，我懂的。我们体会的是内因，你注重的是外缘。”而方舟子则回应王菲“你不要信仰地不讲理嘛”，并且连用四个问句反问王菲，也许是对王菲那句“这个你不懂，我懂的”有点不满意，方舟子在这条微博最后还加了句“这个你不懂”。
　　王菲随即简单回应了一句：“能跟你对话就挺不可思议的，不聊了，过年好。”似乎无意恋战。但方舟子似乎还意犹未尽，特别是对王菲众多粉丝的狂轰滥炸表示不满，“看那么多王菲粉丝蜂拥而来在这儿骂大街，巴不得我早日被打死……”并表示自己没听过王菲的歌，“她出名的时候我已不在国内，我后来基本不听国内新出的流行歌曲，国内的摇滚有时还听听”。
　　一辈子与一下子
　　原本已离开战场的王菲昨天上午又突然回复方舟子，“相对的真理才需要检啊验的，说到绝对打假斗士，咱就只有体验的份儿。所以，实践是检验相对真理的唯一标准，体悟是了知生命本质(绝对真理)的不二途径，就酱，拜晚年，呵呵”。王菲再三给方舟子拜年，似乎并没有让方舟子让步，对于这条微博，方舟子昨天下午又语带嘲讽地回应：“层次真高，绝对真理都能让你体验到，难怪敢说‘这个你不懂，我懂的’。我们不上层次的就只能哼哧哼哧去检验相对真理了，哼哧了一辈子还不如你体悟一下子。”
　　截至记者发稿时，王菲并未再次回应方舟子，但王菲的粉丝们显然怒气不小，继续攻击方舟子，不少人认为他太刻薄，“方舟子，你可以没有信仰，但是请你尊重别人的信仰”。但也有不少粉丝大爆粗口，引来方舟子支持者的批评。在某网站设置的调查中，截至记者发稿时，在王菲与方舟子的论战中，有47.9%的投票者支持方舟子，另有48.5%的投票者支持王菲，可以说是势均力敌，另有3.6%的网友只围观。而关于如何看待王菲和方舟子的微博论战的投票中，有45.5%的网友认为是“科学”和“信仰”之间的分歧，也有7.6%的网友将其看作一起无事生非的娱乐事件。本报记者 夏琦

