教授发微博掀起“网络打拐”热潮
　　楚天都市报讯 综合《信息时报》《广州日报》《羊城晚报》报道近日，中国社会科学院农村发展研究所于建嵘教授开设的“随手拍照解救乞讨儿童”微博引起强烈关注。网友纷纷将乞讨儿童照片上传至该微博，希望家中有孩子失踪的父母能借此信息找到自己被拐的孩子。知名人士也表示响应，多个慈善基金寻求合作，警方接连出警调查核实。
　　全国人大代表迟夙生和全国政协委员韩红已与于建嵘联系，就未成年人乞讨的救助问题，将分别在今年3月召开的全国两会上提出议案和提案。
　　一封寻子信引发街拍行动
　　“随手拍照解救乞讨儿童”微博的创建始于寻子妈妈的一封求救信。于建嵘介绍，1月17日，一名母亲发给他一封求救信，希望他帮忙发微博，寻找自己失踪的孩子杨伟鑫。这一条微博发出后，立即引发了网友的关注。有网友表示，2010年初曾在厦门看到一名和杨伟鑫相似的孩子在乞讨，并上传了孩子乞讨时的照片。孩子的家人立刻赶往厦门寻找其下落。
　　随后，于建嵘接到了更多网友的寻子信息，为此他于1月25日专门建立了一个“随手拍照解救乞讨儿童”的微博。希望通过网友的力量，找到被拐卖的乞讨儿童，以及减少利用未成年人乞讨的现象。
　　截至昨日，该微博已有9万余人关注，热心网友已上传1000多张乞儿照片，但因系统不完善，照片信息还不能全面上网。其中以广州、长沙、厦门等地的乞讨儿童最多。
　　网友微博中含泪说乞儿
　　众多微博达人、各界名流、普通网友、新闻媒体陆续行动起来，关注当地乞儿。不少公安微博也纷纷对该微博进行关注。一场“随手拍照解救乞讨儿童”的运动正在全国展开。“我姐的朋友2001年带着孩子去峨眉山玩，4岁半的孩子莫名失踪。这对夫妇班都不上了，疯狂的全国各地找孩子。2006年终于在深圳找到这个正在乞讨的孩子，他的舌头已经被割掉，胳膊被掰断弯到了身后，腿被截断。这孩子见到父母，眼泪流了下来，孩子还认识父母。警察叔叔，你们能关心一下乞讨的孩子吗？”曾在网上发表连载小说《黑道风红二十年》而窜红网络的孔二狗的这条微博，深得网友共鸣。
　　不少网友纷纷举了身边发生的例子。“随手拍照解救乞讨儿童”的活动反响空前。
　　被拐儿童父母看图寻儿
　　不少失踪儿童的父母得知消息后，纷纷开博并加关注“随手拍照解救乞讨儿童”。
　　据该行动发起人之一“色色猴”(网名)透露，已经有三个孩子的家长私信“随手拍照解救乞讨儿童”，他们在转发的照片中似乎看到了自己失踪的孩子。
　　于建嵘表示，目前这一活动也遇到了困难。还有很多丢了孩子的家长不知道有这个活动，他们也没有上微博，要想办法让他们知道。
　　【相关新闻】
　　安徽阜阳宫小村成拐卖儿童据点
　　安徽省阜阳市太和县宫小村及其附近地区，在当地是个出名的长期大规模拐卖儿童，逼迫儿童乞讨的据点。
　　该村老人说，民国年间村里就“带香”(被雇佣或强迫去乞讨的儿童叫“香”)。大约从1993年开始，阜阳市太和县宫集镇宫小村的村民陆续开始在邻村、邻县甚至邻省物色年龄尚小、智力正常的儿童，对这些儿童肢体进行摧残，令其残疾后，将他们带到全国各地乞讨。
　　经过有关人士爆料，从宫小村走出去的残疾童丐足迹遍全国，近在太和、阜阳、合肥，远则到北京、上海、天津、广州、成都、哈尔滨等大城市。
　　在历时数月的宫集农村“带香”调查中，记者还注意到，带香者会像候鸟一样“迁徙”，冬季赶往南方，夏季回到北方，目的是为了让残疾儿童方便露出残疾的身体博得同情。
　　同时，记者注意到几个新的问题。首先，这一现象并未像某些当地领导说的那样，“已经基本得到遏止”。实际上，十几年来，带香在太和县宫集镇当地农村已经形成了风气，并且已经从宫小村一路扩散到周围的王庄、孟庄等地区。
　　其次，目前宫集地区农民所带的香大多是有了多年乞讨经验的，部分人已经开始脱离香主单干。也就是说，这些被摧残乞讨的儿童长大后，要么成为香主的帮凶，要么自己成为了香主。

