国泰君安重申腾讯买入评级
　　国泰君安(香港)
　　据新闻报导，腾讯(00700 HK)将计划成立互联网产业基金，投资互联网及相关行业中具有创新性的公司。腾讯将是基金的唯一投资方，预计首期投资规模约人民币50亿元。
　　关于成立的产业基金的要点包括：1)投资标的将主要关注网路游戏、移动游戏、电子商务、移动互联网、新媒体等；2)成立产业基金是腾讯开放平台计画的一部分；3)腾讯计画打造一个平台，以支持互联网产业链的发展；4)50亿元的大部分投资将在2-3年内完成；5)腾讯希望被投资的公司能为腾讯开放平台上的用户提供更多的服务以在长期内增强其用户粘性。
　　考虑到另外一个基金，即首期规模约100亿元人民币的云峰基金，我们认为，互联网行业的发展将加速。创新型公司及其具有创造力的构思将获得资金、QQ和淘宝的用户以及产业链相关环节的支援，发展速度将更快。
　　我们认为基金对腾讯和互联网行业发展均较正面。对腾讯而言，我们期待1)更多的收购消息将获公布；2)腾讯平台上将有更多应用推出；3)更多的游戏会在货币化方面取得成功。我们会根据4Q10业绩情况调整盈利预测，暂维持不变。考虑到公司微博和开放平台的发展，我们认为腾讯仍有享有估值溢价。目前，新浪估值约相当于1.4倍09-12年PEG及38.5倍2011年市盈率，我们认为对腾讯估值至1.2倍09-12年PEG或35.0倍2011年市盈率(相当于目标价240.0港元)并不过分。我们重申对腾讯的买入评级。目标价暂维持215.0港元，但在4Q10业绩后预计会上调目标价。

