谷歌CEO施密特谈计算的未来：搜索与社交融合
　　新浪科技讯 北京时间2月6日午间消息，英国《星期日电讯报》记者卡麦勒·艾哈迈德(Kamal Ahmed)近日在达沃斯论坛采访了谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)，谈论过去50年技术的进步，并展望未来计算和互联网的发展。
　　施密特在回顾最近50年的技术发展史称，“技术的发展超出了所有人的预料。真正的信息革命将从现在开始。”
　　施密特称，搜索、位置和社交的融合将是未来的趋势。借助于计算机化的个人助手，人们与技术之间的关系将得到极大的丰富。
　　“我们现在将搜索看作是你输入的那些东西，”施密特称，“或许十年之后，你不需要输入，计算机已经知道你想要什么。”
　　“计算机是怎么知道的？在手机上，我们知道你的位置。你已经登陆了账户，在你的允许下，计算机就知道你的位置，从而为你提供个性化的服务。”
　　在对未来50年的技术进行展望时，施密特说，“在未来的50年里，计算机和云的区别将不复存在。计算能力将无处不在，人们将把计算机当做助手。它知道你是谁，知道你做什么，还能够为你提供建议。”
　　“计算机世界擅长人类不擅长的东西，比如记忆和较大的数字。”
　　“但计算机在直觉等方面的发展依然有限。可以预计未来50年中，计算机将继续做他们擅长的东西，如记忆，而人类则继续做自己擅长的事情，比如判断。计算机不需要什么都会。我们常常忘记机器和人的区别，这样很不好。每个人都是不同的，人与计算机也是完全不同的。”
　　“50年前的美国，人们正在经历黑白电视到彩色电视的转变。当时的计算机只有1MB存储量，却占用一个房间大小的空间。”
　　施密特还谈到了计算机与企业应用之间的关系。他说，“在我年轻的时候，计算机围绕企业发展。而今天的计算机科学是围绕消费者和信息发展的。谷歌、Facebook或苹果的崛起，都是有利的证据。计算机科学已经成为解决人们日常生活问题的学科。
　　谷歌赶上了计算机科学进步的浪潮。虽然谷歌的新产品有时会引起争议，但很多时候都走在技术的最前沿。施密特称，谷歌已经收紧了产品发布的程序，以避免发生过去的错误。
　　“我们不能让律师作出产品决策。因为律师往往会更加保守，这是他们的工作方式。所以我经常跟产品开发者说，你只需要尽你所能开发出最好的产品，其他的事情无需担心。”
　　“但事实是，在发布新产品的时候我们必须对监管和隐私问题保持敏感。因此我们现在会对新产品进行深度审查，我们对于现在的平衡感到满意。在谷歌内部，不同各方之间经常会进行很多激烈的争论。”
　　“最终问题都将得到解决，比如街景的问题就得到很好的处理。我认为这将成为一种模式。我们再也不会贸然推出一款新产品。我们在推出新产品之前比5年前做了多得多的工作。这是永久性的变化。”(张和)

