7500多条微博抱怨“节后综合征”
　　截至昨日下午6时，新浪微博的热门话题榜排名第一位便是“上班第一天”，有6311354条微博参与讨论“上班第一天”感受。
　　昨晚9时许，成都商报记者在新浪微博上输入“节后综合征”关键字，发现有7500多条微博探讨这一话题。
　　成都市第二人民医院门诊部主任曾光烈称，昨日日门诊量突破了3000人次。由于“节后综合征”影响和复诊病人增多，预计今明两天都是就诊高峰时期。
　　微博热议
　　“节后综合征”蔓延 身在上班，心在过年
　　床边的闹钟响个不停，却始终不愿起身离开温暖的被窝；靠着公交站牌，蜷缩在办公室的座椅里，倦意肆无忌惮地席卷；消化不良、食欲不振、全身乏力、节后抑郁……“上班第一天，身在曹营，心在过年。”有网友如此总结道，这一天，“节后综合征”悄然发作。
　　昨日，成都商报记者获悉，上班第一天，各医院日门诊量都有所增加，市二医院增幅最大，从春节期间的日均800人次增至3000多人次。其中，不少患者都是被 “节后综合征”所困扰。
　　昨日是节后上班的第一天。网友“A小调”的qq签名却显得有些“颓废”———“上班的第一天，早上闹钟响的时候，我差点哭了！”据“A小调”描述，春节期间，她已经形成了新的“生物钟”，熬夜玩乐，上午睡觉，下午走亲访友。而为了能够在上班第一天按时起床，“A 小调”前晚很早就上床休息，却翻来覆去睡不着，昨日被响个不停的闹钟拖离被窝后，任何地方都成了她的“新床铺”———公交车上、办公室椅子中、甚至靠在墙角，只要闭上眼睛，她立即就能进入睡眠状态！
　　截至昨日下午6时，新浪微博的热门话题榜排名第一位便是“上班第一天”，有6311354 条微博参与讨论“上班第一天”感受。网友“我是糖糖-kitty”发布微博称：“上班第一天完全不在状态，办公室一片死气沉沉，估计大家和我一样在不停地偷打瞌睡！”
　　而“马志鹏”发布微博，总结和诠释了上班第一天的心理写照———“第一天上班你都干了点啥？身在曹营，心在过年。”
　　昨晚9时许，成都商报记者在新浪微博上输入“节后综合征”关键字，发现有7500多条微博探讨这一话题。网友们将“节后综合征”进行归纳：无精打采、反应迟钝、头晕目眩、消化不良、厌食……“上班第一天，你节后综合征发作了吗？”这成为网友们这一天流行的“问候语”。
　　市二医院
　　日门诊量达3000人次 “节后综合征”不少
　　市二医院急诊科主任李和莅说，“节后综合征”是一种亚健康状态。节后第一天上班，医院收治的 “节后综合征”患者占了多数。这是由于市民春节期间长途旅游会导致疲乏和肌肉酸痛，且饮食不规律带来消化道疾病。同时，春节期间昼夜温差较大，不少市民白天喜欢晒太阳，晚上却忘了添衣，感冒发烧病人也相应增多。
　　“今天日门诊量将破3000！”昨日，成都市第二人民医院门诊部主任曾光烈一直处于忙碌状态，为迎接大假后首个就诊高峰，门诊部增加了30多个专家门诊及10多个专科门诊，所有门诊医生均延时工作。春节期间平均日门诊量在800人次左右，平常工作日日门诊量在2200人次～2400人次，昨日日门诊量竟突破了3000人次。曾光烈称，由于“节后综合征”影响和复诊病人增多，预计今明两天都是就诊高峰时期。
　　成都商报记者从市三医院门诊部了解到，该医院从初五开始，日门诊量便大幅增加，日门诊量保持在上千人次。在这样的趋势下，昨日就诊人数虽有增加，但增幅不明显。该院门诊部主任丁卫东分析，这可能与无假日医院施行，市民就诊习惯有所改变有关。
　　市一医院门诊部主任彭渝成介绍，昨日是上班的第一天，日门诊量增加了80%以上。增加的日门诊量大多由复诊病人以及“节后综合征”患者构成。
　　专家支招
　　缓解“节后综合征”
　　重建生物钟是关键
　　如何缓解“节后综合征”？市二医院急诊科主任李和莅建议，大假过后，市民宜尽量减少娱乐项目，多休息补充体力，通过有规律的生活重建生物钟，以回归正常的生活和工作状态。同时，饮食要有规律，以清淡的食物为主，改变春节期间养成的暴饮暴食习惯，可通过适量运动来调节身体状态。李称，大假里十分放松，节后应该在适度工作中慢慢调整，不要安排高强度的工作。压力过大时，可以通过按摩和理疗，以及泡热水澡来缓解。
　　成都商报记者 蓝岚 摄影记者 陈蒙川
　　微博晒“病”
　　@暂且就叫章鱼小丸子吧：节后综合征的效应就是：早上困得死去活来恨不得请假回家睡觉，一整天饿得要死以至于晚饭吃了两块牛排一碗西兰花一碗蛋卷汤才只有7 分饱……
　　@我是蓝小妹：不想擦脸，不想梳头，不想说话，以睡眠中的形象进入第一天的工作。上班脚带铅，下班脚踏风火轮，我被“节后综合征”咯。
　　@素素2011：好吧，给春节后的第一天上班做个总结：上午：领红包，开会。中午：单位聚餐。下午：基本没人上班，大家分散活动，打牌的打牌，回家找妈的找妈。节后综合征很严重的我的节后第一天上班结束了，极其散漫，从明天开始就真的好好收心。

