腾讯CEO马化腾在香港重建个人豪宅
　　新浪科技讯 2月9日上午消息，据香港媒体报道，腾讯控股董事局主席及CEO马化腾，昨向香港城规会申请重建旗下石澳大浪湾道13号屋。据了解，打算兴建1幢4层高连车库的大屋，附设有泳池及池塘，涉及住用楼面达19599尺(约合1867平米)。
　　报道称，马化腾于2009年底斥资4.8亿元买下石澳大浪湾道13号屋，当时曾造成轰动。能进驻石澳大班屋的全部都是名门望族，居住于此的包括首富李嘉诚二子李泽楷，马化腾是首名进驻石澳大浪湾道的内地人士。
　　据悉，地盘目前建有一幢8000尺西班牙式的大屋。申请文件显示，地盘占地达21,776尺(约合2026平米)，现划为住宅(丙类)地带。马化腾以个人名义，申请略为放宽地积比率及上盖面积，以作准许的屋宇发展，计划以0.9倍重建1幢4层高连车库的大屋，上盖面积36%，涉及住用楼面达19599尺(约合1867平米)。
　　按规划方向，地盘的上盖面积不得超过22.5%，但申请地点早前已有两个略为放宽上盖面积的申请获准，对上一次为2009年的申请，亦准以上盖面积36%发展，而今次申请并进一步改善高度，减少3.35米，希望能通过城规会门槛，并计划引入创意设计。(萧然)

