传腾讯将3.5亿美元收购网游开发商Riot Games
　　新浪科技讯 北京时间2月5日早间消息，据一名熟知内情的消息人士称，腾讯(0700.HK)接近于达成一项交易，内容是以超过3.5亿美元的价格收购美国网络游戏开发商Riot Games。
　　这位拒绝被具名的消息人士透露，这项收购交易最早可能在下周完成。Riot Games总部位于洛杉矶，是网络游戏《英雄联盟》(League of Legends)的开发商，腾讯此前已对该公司进行了投资。腾讯和Riot Games均尚未就此消息置评。
　　腾讯一直都在拓展海外市场，同时还在开发网络游戏，去年该公司收购了俄罗斯互联网投资公司Digital Sky Technologies的10%股权，这使其获得了Facebook和美国社交游戏开发商Zynga Game Network的非直接股权。
　　Riot Games成立于5年前，其创始人是布兰登·贝克(Brandon Beck)和马可·梅里尔(Marc Merrill)。在2009年，Riot Games从腾讯以及风险投资公司标杆资本(Benchmark Capital)和FirstMark Capital那里筹集到800万美元资金，同年推出《英雄联盟》，这是该公司发布的第一款游戏。
　　安永会计师事务所全球技术交易负责人乔·斯蒂格(Joe Steger)称：“我认为，中国公司将继续进行跨境交易，原因是其希望在本土以外市场上寻找增长机会。”
　　自2009年底以来，手机游戏和社交游戏市场已经吸引了许多并购交易，如艺电4亿美元收购社交网站游戏厂商Playfish等。此外，华尔特迪士尼去年以5.632亿美元的价格收购美国社交游戏开发商Playdom，日本社交游戏巨头DeNA则以4亿美元的价格收购了iPhone游戏开发商Ngmoco。
　　在去年第三季度，腾讯净利润为人民币21.5亿元(约合3.25亿美元)，比去年同期增长52%。过去一年时间里，腾讯股价已经上涨了42%。截至2009年底为止，腾讯QQ服务在中国市场上所占份额为77%。在腾讯拓展全球业务的同时，该公司在本土市场上可能面临着来自于百度(Nasdaq:BIDU)的竞争，后者正计划开发更多的社交特性。(唐风)

