乐视网发电视剧《宫-锁心玉》反盗播声明
　　新浪科技讯 2月9日下午消息，乐视网向新浪科技发来声明称，除优酷网、搜狐、新浪、迅雷、腾讯、PPTV、奇艺网、土豆网外，任何其他利用网络直播、上载《宫-锁心玉》的行为是构成对湖南广播电视台、乐视网的侵权，必须立即停止一切侵权行为。
　　以下为声明全文：
　　湖南广播电视台联合乐视网发布电视剧《宫-锁心玉》反盗播声明书
　　《宫-锁心玉》是著作权人之一湖南广播电视台的作品，并将该剧之信息网络传播权独占性授予乐视网信息技术(北京)股份有限公司(以下简称“乐视网”)，未经双方许可，利用信息网络进行的转播都将严重违反《著作权法》和《信息网络传播权保护条例》的行为，构成了对权利人湖南广播电视台和乐视网的侵权。
　　2011年1月31日，《宫-锁心玉》于湖南卫视播出次日，版权方发现某些视频网站出现该剧盗版源，作为湖南卫视年度电视台独播大剧，乐视网年度网络首播大剧，该剧乐视网除授权其合作单位优酷网、搜狐、新浪、迅雷、腾讯、PPTV、奇艺网、土豆网外，并未授予其他网站播出的权利，对于除此之外的网站在第一时间严重盗播的行为，湖南卫视、乐视网现联合声明如下：
　　1、 任何未经著作权人许可，利用网络直播、上载《宫-锁心玉》的行为是构成对湖南广播电视台、乐视网的侵权，必须立即停止一切侵权行为。
　　2、《宫-锁心玉》为该剧版权方授权乐视网独占性享有网络版权，任何准备利用网络上载《宫-锁心玉》的行为须得到该剧网络版权享有者乐视网之许可。
　　3、任何未得到著作权人湖南广播电视台及乐视网的许可以直播、点播、下载等任何形式盗播或超出授权范围提前上线播放电视剧《宫-锁心玉》的侵权行为，湖南广播电视台及乐视网将采取法律手段，追究其侵权责任。
　　目前，政府部门对视频盗版问题进行重点监管，构成刑事责任的标准也更为明确具体，网络视频业盗版问题已经得到了明显好转，视频行业已开始了盈利模式的大量全新探索。但在部分视频网站已经上市或即将上市的当下，还出现如此大规模的盗版行为，湖南广播电视台节目交易管理中心和乐视网对于任何盗播《宫-锁心玉》的网站将采取法律手段予以坚决打击、捍卫自身合法权益。
　　湖南广播电视台节目交易管理中心 & 乐视网
　　2011年2月9日

