形形色色网络“客文化”
　　网络技术提供了不同于现实环境的虚拟空间，网民可以“隔空”形成小团体，和其他网民发生关系。发端于“黑客”的网络“客文化”，反映的是网络虚拟空间里网民的一种新的交往方式。一个“客”字，已经不仅仅是原始英文字节“er”的音译，更在于一种“说话投机”的认同感。
　　不过，眼下大行其道的各种网络“客文化”，却也悄悄成为各种形态利益追逐的对象。切客、试客、拼客、奇客的圈子里，不仅有“意见领袖”，还有“广告卧底”。披着“同好”的外衣，掘客、粉客等“职业客”的出现，正在用所谓注意力经济，感染以话题和兴趣爱好为纽带的圈子文化。
　　切客：我在某地想法很多
　　渊源：英文Checkin原指签到，借读音成为一种时尚。
　　解释：随时随地，利用移动互联网终端，记录生活轨迹的都市潮人。
　　武器：各类移动设备，如iPhone手机、笔记本电脑等。
　　阵地：开心网、人人网、微博、豆瓣网等各类社交网站。
　　特色：各种“签到”，我身处(地理位置)：正在(心情感想)。
　　2010年11月，北京切客汤姆给女友赵珊珊制作了一张电子生日卡。贺卡中，汤姆在北京电子地图上，利用切客签到点，组成两行汉字“生日快乐，我爱你”。卡片对应实际地理位置周长超过50公里，签到点总数近千个。
　　拼客：能拼的拼
　　渊源：拼客之“拼”，意为“拼凑、拼合”。拼的东西几乎无所不包。
　　解释：集中在一起共同完成一件事或活动，实行AA制“消费”的一群人。
　　武器：拼车、拼饭、拼玩、拼卡、拼团旅游、拼房。
　　阵地：拼客网站、拼车网站、小区业主论坛。
　　特色：你我花小钱凑“巨款”，做成想做的事情，获得更多的快乐。节约的时尚。
　　拼车饱受争议，却依旧进行。如今还有人“拼婚”。听着雷人，其实是年轻人自发找到几对婚期接近的新人，一块儿拍婚纱照、买家具、租婚车、订酒店等，不仅有团购价，还能互相取经。
　　粉客：专业发帖人
　　“粉客”与“粉丝”有着密切的联系。“粉丝”由于与英文中“Fans(爱好者们)”谐音，因此也成为国内众多歌迷、影迷等明星拥趸的通称。
　　“粉客”即具有一定技术水平的“职业粉丝”，他们的任务是去热门网站发帖子，为明星制作个人网页、博客，扩大明星的影响力。
　　粉客由于其特殊性，可以成为文化创意产业中对文化演艺人员或创意产品等扩大宣传力度的一种有效补充渠道。相比文化创意产业传统的电视、广播、报纸、杂志宣传渠道，粉客看上去更有群众基础，说话也更容易被其他潜在粉丝接受。
　　粉客网站看中的就是粉客可以汇聚网民注意力的能力，给予粉客价值实现的网络空间，以点击率吸引商家在粉客网站上投放广告。
　　技客：我教你炸油条
　　渊源：英文Geek，一开始“奇”的是智商，现在“技”的是能力。
　　解释：智能各有所长的精英互换技能，是实物交换的“升级版”。
　　武器：你身上的特长。目前主力军为白领和大学生群体。
　　阵地：各种技能交换网站和论坛、大学BBS、求职网站。
　　特色：用于交换的技能五花八门，甚至连炸油条都可作为交换技能。
　　最有名的技客，要算《生活大爆炸中》满嘴物理理论的谢耳朵。现实生活中的谢耳朵已经从奇客变成了技客。译名的变化，融入了更多中国特色——大学生需要更多的实践能力，于是“奇”不如“技”：有助于求职的技能，尤其是英语，成了技客交换的热门“技术”。
　　沙发客：从搭顺风车到睡路边床
　　渊源：全球自助旅行一族带来的互助模式。
　　解释：“沙发”可能是一张床或者一间客房。一种类似搭顺风车的自助旅游模式。
　　武器：家里的沙发、客厅。
　　阵地：全世界沙发客的家。
　　特色：两个不同国家的人，通过“沙发客俱乐部”这一网络平台相识，你到对方所在的城市旅游时睡他家的沙发，免费享受最贴心的导游服务，吃最地道的当地美食，甚至可以像老朋友一样用他的车子和电视；对方千里迢迢来旅行时，也睡你家沙发，你也尽到地主之谊。
　　“贫僧自东土大唐而来，去往西天拜佛求经。可否在此借宿一宿？”师徒4人有了免费的住处，主人还有茶饭招待。如今，唐僧式求得一晚免费住处的模式，已被推广开来，成为一种旅游时尚。
　　试客：吃“免费”午餐交作业
　　渊源：英语单词“Shokey”由shopping(购物)和key(钥匙)两个单词组合而成，原意为购物指南。
　　解释：购物网上痴迷购物的用户圈，互相交流互联网上免费索取使用赠品的团体，先“试用”，后购买或不购买。
　　武器：互联网各类相关商家的试用品、赠品。
　　阵地：购物网站、试用网站、试客圈子。
　　特色：消费者前沿人群，在品尝“免费的午餐”的同时，也需要撰写试用评价。试用网的盈利主要来源于合作企业的品牌推广和数据购买，最终实现口碑营销。
　　有报道说一些“月光族(每月工资全部花光一族)”，盯上了“试客”职业。在试客网站注册试客身份后，开始向试客网上的化妆品、时尚用品经销商，索取“试用装”。省钱还能尝鲜，何乐不为？
　　掘客： 真真假假的“意见领袖”
　　“掘客”最初是信息价值判断的一种新手段。由英文Dig演化而来。和申请微博一样，申请成为掘客，也只要在相关网站上注册开通一下即可。然后你就以掘客的身份，上传信息以及参与评论别人的信息。
　　掘客网站中的编辑几乎都由掘客用户自己完成。用户可以随意提交文章，然后由阅读者来判断该文章是否有用。如果你认为这篇文章不错，那么就可以“dig”一下，当“dig”数达到一定程度，那么该文章就会出现在首页或者其他页面上。
　　类似的投票系统，如今已经成为不少网站的必备。不过，作为功能和服务的掘客投票，也传出被人利用的新闻。特别是分门别类的掘客网站的出现，背后的利益总有些纠结。房地产、医疗、旅游，依靠网民投票的打分换来的结果，虽然可信度比较高，但是依旧有风险。
　　来源： 文汇网

