百度CEO李彦宏抛售4万股股票 套现470万美元
　　新浪科技讯 北京时间2月9日下午消息，根据美国证券交易信息提供商Washington Service的数据，百度CEO李彦宏于2011年2月3日以平均每股118.02美元的价格出售4万股公司股票，总价值约470万美元。
　　Washington Service的报告援引百度提交给美国证券交易委员会(SEC)的Form 114文件称，李彦宏2月3日以118.02美元的均价抛售了4万股百度股票。但该文档目前无法在SEC网站上找到。百度发言人郭怡广表示，他无法立刻证实细节信息。
　　根据监管文件，这是自百度2005年上市以来，李彦宏规模最大的一次股票抛售行为。本次抛售总额也几乎相当于他从2008年至今，前5次股票抛售的总和。
　　由于在中国广告市场的表现远超谷歌，百度股价过去12个月间翻了一番多，超出纳斯达克综合指数同期31%的涨幅。
　　在周二纳斯达克市场常规交易中，百度股价报收于119.84美元，较前一交易日上涨0.88美元，涨幅为0.74%。
　　根据监管文件，截至去年底，李彦宏通过个人持股和他全资拥有的Handsome Reward公司持有560万股百度股票，约占该公司总股本的16%。(鼎宏)

