昔日油角拜年如今微博传情
　　改革开放三十多年来，老百姓的年过得越来越富足，拜年方式也不断变迁。从登门拜年，到电报、电话拜年再到视频拜年，从贺卡拜年到传呼机、短信拜年，如今又兴起了微博拜年……无论用何种方式，不变的是真挚的情谊和对未来的美好期盼。
　　文/记者刘晓星
　　“现在过年什么都是买的，三十年前的贺年食品很多都是自己做的！”新春佳节，记者走访了不少老广州，向他们了解广州拜年方式的变迁。
　　改革开放初期
　　带着自炸的油角登门
　　退休教师李玉玲回忆，改革开放初期，春节前几天她就要开始在厨房里忙活，炸油角、蛋散、煎堆了。当时的人们送礼是“讲心不讲金”，而且主要都是送吃的。
　　“首先就是嘴馋！”李玉玲笑说。从大年初一开始，人们便要提着自制食品，捎带上糖果、花生、橘子等，挨家挨户串门拜年。
　　上世纪90年代中
　　电话BP机表达心意
　　上世纪80年代末开始，电话在中国家庭中逐渐普及。又过了几年，BP机走入了中国人的生活中，新年祝福便在“嘀嘀”的响声中传遍神州大地。市民王晓屏就记得某年春节——“那时候我们正在逛街，我老公说要上厕所就走开了。结果他自己跑到公共电话亭给我留言：老婆春节快乐！”王晓屏说，她老公平时特别“正经”，几乎不当面称她“老婆”，这个留言让她感到很惊喜。
　　上世纪90年代末
　　短信拜年刚刚兴起
　　手机的出现，使短信拜年成为近10年来中国人最重要的过年问候方式。最早的时候，短信拜年主要靠“原创”。后来，一些文采飞扬的人精心编制了“段子”发给亲朋好友，接收者一看说得好，便又转发给自己的亲朋。于是，专门“炮制段子”的短信写手便应运而生。
　　今年的短信拜年中，“给力”、“神马”、“浮云”以及“让××飞”都是使用频率极高的词汇。
　　2010微博年
　　“织围脖”祝福暖人心
　　2010年是毫无疑问的“微博年”，这股由名人、达人掀起的时尚迅速蔓延至普通老百姓中间。
　　2011年春节，人们最时髦的活动就是“织围脖”，许多政府部门也加入了此行列。广东省公安厅前日便发布了微博拜年，并祝“脖友”兔年平平安安，合家安康。
　　不同时期的年话
　　上世纪50年代
　　劳动者们在工厂里载歌载舞，说得最多的是“劳动最美”。
　　上世纪60年代
　　在单位组织的团拜会上，领导倡议大家，不要封建迷信，不要铺张浪费，不要到处游荡，不要班前喝酒。
　　上世纪70年代
　　过年的口号是：“过一个革命化、战斗化的春节”。70年代前期春联大致相同：“东风浩荡革命形势无限好，红旗招展生产战线气象新”。
　　上世纪80年代
　　豪言壮语少了，年话回归到普通的“过年好啊！”在改革开放前沿的广东，“恭喜发财”重新成为时髦拜年话。
　　上世纪90年代
　　1998年对北京、上海、广州等10个城市的调查显示：“身体健康”是人们排名第一的愿望。在1995年，人们的祝福大多是“恭喜发财”。
　　21世纪
　　网络热词纷纷进入年话。例如：21世纪什么最贵啊？你的红包啊！知我者谓我心忧，不知我者谓我何求（俺求的就是你的红包啊）。严肃点、严肃点，不许笑，俺拜年呢！你想想，你坐着火车出了城，吃着火锅唱着歌，突然就收到我的祝福短信，那是多幸福啊。……

