腾讯互娱原高管加盟九城无线任副总
　　新浪科技讯 2月9日下午消息，知情人士透露腾讯互娱原助理总经理钱赓，将加盟九城无线互联网事业部并出任副总经理一职，负责产品开发项目相关事务。此外，九城无线还在酝酿组建团队开发移动互联网应用。
　　春节假期过后的第一天，九城副总裁、无线总经理沈国定就在其新浪微博上暗示，将有很多新成员加入，此前也曾暗示新同事来自重要的移动互联网企业。
　　有消息人士对新浪科技透露，上述提及的新同事之一就包括来自腾讯的高管钱赓。曾任腾讯互娱助理总经理的钱赓于年前离职，并已确定出任九城无线互联网事业部副总经理。钱将主要负责产品开发项目的相关事务。
　　钱赓在腾讯互娱期间主要负责移动终端产品的开发和运营、部分自主研发产品的海外运营工作，及腾讯对海外游戏的投资和收购项目。在加入腾讯前，钱赓还先后出任职光通娱乐产品总监、EA中国制作人和发行总监等职。
　　针对挖角腾讯高管一事，沈国定没有给出正式回应，但表示“会在适当时间向外界介绍团队主要成员”。
　　作为九城全球战略的重要组成部分，九城无线除了在平台和渠道领域的发力，尚未推出移动互联网应用产品。就此沈国定说，未来计划自己组建团队开发移动互联网应用。
　　九城无线互联网事业部去年3月成立，同年7月战略投资OpenFeint，并于12月宣布将其引入国内进行本地化运营。此外，九城无线还牵头组建成就基金(Fund9)，针对无线互联网领域的产品、平台项目与团队进行投资。(孟鸿)

