微博拜年初露头角
　　楚天都市报讯 (记者李庆)“祝大家兔年大吉，万事如意！”正月初一一大早，汉口某事业单位员工小刘在微博上写下新年祝福，随后他在祝福语后面链接上了十几位同事的微博，轻点鼠标发表博文。从登门拜年到电话拜年再到短信拜年，今年又流行起了微博拜年。
　　记者浏览各大网站发现，以“拜年、祝福”为主题的微博内容比比皆是。“过年前几天，就有同人@我，后来才知道是同事给大家拜年，被@的同事就不停转发该微博并进行回复，微博拜年很热闹啦。”在武汉一家物流公司工作的张辉告诉记者，无需出门、敲敲键盘就能向各方朋友送祝福，这种拜年方式让他感到轻松畅快。“写微博是我如今最喜欢的拜年方式。”就读于武汉理工大学的李卫说，对于有微博的朋友，他无需发短信，织一条“围脖”即可送达祝福。和以往千篇一律的拜年短信相比，微博拜年省钱又省力。家住武昌紫阳街的全小姐今年春节一条拜年短信都没发。“以前每年春节都要发几百条短信，今年直接在微博上给朋友们拜年，既低碳环保，又时尚新颖！”全小姐说，群发手机短信拜年，一到节点都会遇到网络信号堵塞，短信要很久才能发出去，那样就失去了祝福的意义。
　　年夜饭都吃的啥？压岁钱有多少？除夕夜什么时候睡觉？过年都有什么风俗……很多博友还把自己过年的情景发到了微博上。还有微博控甚至“直播”年夜饭的准备过程，分享厨艺，引来天南地北的博友和自己的粉丝围观点评，增加了浓浓的“年味”。

