网友细数8处春晚软广告 央视回应称需调查
　　本报讯 (实习记者黄海蕾)兔年春晚刚刚落幕，网友对晚会的讨论越来越热烈。近日，有网友发帖细数春晚植入的软广告。网帖中称，西单女孩弹唱时的背景为某游戏画面，多个名企老总有特写镜头等共8项，详细列出了赞助商公司名称和赞助形式。此前，央视导演组一再强调春晚无植入广告。央视总编室工作人员称，需经详细调查才能答复此事。
　　近日，有网友发帖称，发现一份“2011年央视春晚赞助商清单及展示列表”。该表共列出8项兔年央视春晚植入的广告，分别为：1.给汇源果汁老总个人展示镜头2秒；2.小品《美好时代》直接用《媳妇的美好时代》中的角色名；3.小品《“聪明”丈夫》中提到“铁梨花”；4.百度公司老总个人展示镜头2秒；5.西单女孩《想家》大屏幕背景同步播放游戏《星辰变》画面；6.农民工街舞团表演中由主持人口述展现深圳万福广场；7.小品《美好时代》突出展示“福利彩票”；8.小品《同桌的你》由小沈阳展示某品牌服装特写2秒。该表同时列出这些提名企业对春晚的赞助项目，并在文尾印有“注：以上已与相关公司签订合同”。
　　记者在春晚重播中，确实看到该网帖所提的8处场景。不过，小沈阳所穿服装及所背的书包并未出现品牌商标。
　　但以网上讨论度最高的“西单女孩与盛大游戏携手炒作”为例：西单女孩任月丽在演唱《想家》一曲时，其后的背景屏幕为红灯笼和满天星辰，有网友称，此背景与盛大《星辰变》游戏星辰图景十分相似。随后，任月丽在微博上发表其加入盛大游戏产品推出的“修行者计划”。盛大游戏的总裁也在微博中称：“给力！中国网游首度亮相央视春晚！”
　　此前，央视导演组接受采访时，再三强调兔年春晚杜绝植入广告。有网友评论道，央视“自己抽自己耳光”。
　　昨天，记者就此事致电央视总编室，工作人员称，目前是休假期间，相关负责人尚未能发现网友曝出的问题，待工作人员到齐并经过详细调查后才能给予答复。

