父亲借助微博4个月找回被拐儿子
　　南都讯 这是互联网创造的新奇迹。2008年3月，湖北人彭高峰在深圳经历了最撕心裂肺的时刻，一个陌生男人在自家门口、深圳市光明新区公明街道合水口社区一家公话超市旁，抱走了他的儿子彭文乐。历经3年的找寻，媒体人邓飞在2010年9月27日帮助彭高峰发出寻子微博，经过6000多次转发，为这次寻子行动带来了新转机。
　　2011年2月6日，也是中国农历大年初四的新年，彭高峰在邳州市与依旧带着湖北口音的儿子重逢，父子终于在家家团圆的时刻团圆！
　　邓飞和彭高峰相识于2008年，两人一起去广西打过拐，救出了2个被卖儿童。当邓飞在2010年9月发出的那条“围脖”转发6000多次时，奇迹出现了，彭高峰致电给邓飞：“有人说看见了我儿子，还拍了照片。”当彭高峰找到一些专业人士确认照片是真的时，和深圳公安一起到达邳州彭文乐的“外婆”家，找到了孩子。
　　2月8日下午，彭高峰在公安局看见了孩子，他扑了上去，放声大哭。孩子愣愣的，后来彭文乐告诉警察，“哭脸的那个男的是我爹爹”。经过了解，在江苏邳州市，彭文乐的名字被改成了韩龙飞，已经读小学二年级，学习优异。孩子的养母很爱他，看着孩子也哭了起来。昨晚，深圳市公安局通报初步确认，这个小孩就是彭高峰失踪三年之久的儿子。彭高峰说，目前在等待亲子鉴定结果，但D N A检测仅是最后程序，“那个肯定是我儿子”。
　　寻子途径
　　在多家报纸上做过报道从儿子彭文乐丢失开始，已有近百个记者编辑采访彭高峰，甚至包括《纽约时报》。
　　组建民间寻亲联盟 彭高峰开始组建民间寻亲联盟，全国各地上千名丢失孩子的父母组织在一起。
　　店铺挂出寻子招牌 彭高峰发现，有些父母的包子店还有一个“悬赏20万寻儿子店”的招牌。彭高峰也立刻学样，花了1000多元做了2个硕大的寻子招牌，挂在自己经营的小话吧上，又做了一个约10米的横幅寻子。
　　悬赏百万网络发帖 去年初，彭高峰、孙海洋等深圳寻子联盟的家长，再次“悬赏百万”，在凯迪等多个网络社区上发帖。果真，凯迪上的跟帖已经盖了上千层，网友们提供了众多线索。而最终，彭高峰依靠微博找到了儿子。
　　统筹：南都记者 林劲松 成希
　　采写：南都记者 陈万如 高志远 田恬 成希
　　摄影：南都记者 谭伟山 陈文才

