首家寻子店店主借微博找到被拐儿
　　深圳警方初步确认被解救小孩是彭高峰失踪三年的儿子彭文乐，但最终关系要等DNA检测
　　连日在微博上掀起“网络打拐”热潮，昨日收获一个令人欣喜的成果：2011年2月8日，在邳州警察局门口，中国首家寻子店店主彭高峰见到被深圳警方解救的小孩后泪如泉涌，而该小孩仍然能认出他：“哭脸的那个男的是我爹爹，我记得了。”
　　昨晚10时许，深圳公安局通报称，光明公安分局2月1日接线索称在江苏邳州见到一小孩，与微博转发彭高峰失踪的儿子彭文乐体貌特征相似，立即前往邳州成功解救。初步确认是彭高峰失踪三年之久的儿子彭文乐。彭高峰说，目前在等待亲子鉴定结果，但DNA检测仅是最后程序，“那个肯定是我儿子”。
　　奇迹乍现微博被转发6000多次时奇迹出现，彭高峰说：“有人说看见我儿子，还拍了照片。”
　　等待，对于彭高峰来说是习惯又最煎熬。三年，他等儿子回家等了三年。2008年3月25日，在儿子失踪后，彭高峰一直在等待。而煎熬时，他又害怕这次线索又是失望。今年2月6日，彭高峰站在江苏邳州市警察局门口，手插在荷包里焦急张望。当警车停在面前，一个穿红衣服的小孩跑下车，冷静的汉子有些控制不住，掏出手机时哽咽着说，“儿子找到了。”
　　这次寻子行动源于媒体人邓飞发出的微博。邓飞和彭高翔相识于2008年，一起去广西打过拐，救出两名被卖儿童，他们曾就此事找到深圳市人大代表杨剑昌，杨剑昌当即给中央写信要求打拐。2009年，国家公安部启动第五次打拐专项行动。
　　但是，彭高峰依然没有找到失踪的孩子，邓飞鼓励他：“你的孩子一定可以找到。因为这个孩子相貌奇特，看一眼就能记住。”彭高峰也从来没有放弃，他为孩子开起中国首家寻子店，挂出悬赏10万元寻子的横幅，即使店亏损也没想过关闭，“孩子是在家门口被拐，要是孩子找不到回家的路怎么办呀？”
　　2010年9月27日，当媒体人邓飞发出的彭高峰寻人微博被转发6000多次时，奇迹出现，彭高峰致电他说：“有人说看见我儿子，还拍了照片。”
　　网络力量有个学生年二十九致电说过年到江苏邳州市走亲戚，看到一个孩子和微博照片中的孩子很像。
　　由于微博上出现过无数次寻人奇迹，邓飞尝试着帮彭高峰，每到过年、过节就习惯性转发这条寻人微博，希望那些看见孩子照片的网友能在回家时帮助找找。“两年来，我们一直在联系，但我不知道如何帮助他。没有线索，天王老子也没法破案。”邓飞说，正因为这样，他希望通过微博找到更多线索。
　　今年2月4日，网络再次彰显力量，奇迹再次出现。曾获央视2010年感动中国年度人物提名候选的“超级打拐志愿者”仔仔告诉邓飞，彭高峰的孩子有线索。当邓飞联系上彭高峰时，彭高峰告知，有个学生年二十九致电说过年到江苏邳州市走亲戚，看到一个孩子，和邓飞微博发布的照片中的孩子很像，“他说看见照片后就百度彭高峰，结果在宝贝回家网站上看见我写的寻子日记，感动得哭了。”
　　当时，彭高峰还不以为然，因为三年间有很多人打过电话，说他儿子找到了。经历太多失望，彭高峰直到那名学生把孩子新拍的照片发给其看，他才真正蒙住了。彭高峰找到一些专业人士确认照片是真的时候，决意上邳州。
　　激动的彭高峰立即联系上深圳公安，一名派出所所长决定2月5日出发去徐州找寻。因没买到机票，他们次日才到徐州。邓飞假扮彭高峰的亲属和另一名记者尹辉，2月5日晚就到江苏邳州，等待彭高峰到来。当晚，邓飞再次发出一条微博，说彭高峰可能找到被拐卖的儿子。
　　警方解救彭高峰捂着脸，致电给妻子说“儿子找到了”，现在最想做的事是和儿子躺在宾馆的床上，说一晚上悄悄话。
　　2 月6日，包括深圳市公安局刑侦支队的朱队长在内的深圳民警以及彭高峰抵达邳州市，迅速摸清情况并联系邳州警方。2月7日，两地警察完成部署，但意想不到的情况出现：孩子去了“外婆家”。局面让彭高峰精神几乎崩溃，大家只能安慰。2月8日下午，他们决定不能再等，直接奔赴小孩的“外婆”家找到他，然后将其与养母带到邳州公安局。
　　在邳州公安局门口，焦急的彭高峰看见警车下来的身穿红衣的小孩，扑上去放声大哭。彭文乐告诉警察，“哭脸的那个男的是我爹爹”。彭高峰捂着脸，致电给妻子说：“儿子找到了。”而彭文乐接过电话对着话筒里叫着“妈妈”时，依旧是地道的湖北潜江话。经了解，彭文乐的名字已经被改为韩龙飞，读小学二年级，学习优异。养母很爱他，看着孩子也哭了起来。
　　彭高峰说，目前他在等待亲子鉴定结果。但他表示，D N A检测仅仅是最后程序，“那个肯定是我儿子”。现在，最想做的事是和儿子躺在宾馆的床上，“说一晚上悄悄话。”目前，最感谢的就是警方和政府，不是深圳警方持续不断的努力，就难有他与儿子的重逢。
　　彭高峰寻子路
　　2008年3月25日，彭文乐在深圳关外公明镇合水口社区被拐走。
　　2008年3月26日，彭高峰购置电脑，联系宝贝回家寻子网站长，开始网络寻子路。
　　2008年3月27日，彭高峰结识被拐儿童父亲的孙海洋，并寻求南都等媒体帮助。
　　2008年5月1日至5月12日，楚天都市报对彭高峰寻子事件追踪报道，多家媒体报道彭高峰寻子事件。
　　2008年6月1日，彭高峰与深圳多名被拐孩子家长在世界之窗门口开展“请保护好自己的孩子！寻子扑克万里行”主题的寻子宣传活动。
　　2008年6月2日，彭高峰、孙海洋走上潮汕寻子之路，因此结识媒体人邓飞，一起解救两名广西藤县的孩子，并找到深圳市人大代表杨剑昌。
　　2008年9月23日，彭高峰与40余名被拐儿童家长在北京以“寻子海报”方式寻子。
　　2008年11月1日，彭高峰与深圳寻子联盟在杭州参加浙江卫视举办的中国寻亲大会。
　　2009年6月24日，彭高峰的网络寻子店开业。
　　2010年9月27日，媒体人邓飞在新浪发布彭高峰寻子微博。
　　2011年2月6日，接到有关被拐儿子线索，彭高峰与深圳民警前往江苏邳州调查。
　　2011年2月8日，彭高峰与被解救小孩相认，但最终关系待D N A检测。
　　开第一家寻子店建深圳寻亲联盟
　　南都记者曾多次报道彭高峰寻子故事。彭高峰的电脑里有一个电子文档，记载所受访的各家媒体联系电话，共有近百个媒体记者曾采访过他。从彭文乐失踪开始，彭高峰就买了台电脑学习上网寻求信息，除开维持话吧小本生意外，将闲余时间用在网络寻子上。
　　彭高峰还组建民间寻亲联盟，把全国各地上千名丢失孩子的父母组织起来。彭高峰说，2008年底，他认识在深圳打工的老乡———走丢了3岁半的儿子孙卓的孙海洋。让他惊讶的是，卓爸的包子店有个“悬赏20万寻儿子店”的招牌。彭高峰立刻花1000多元做了两个硕大寻子招牌挂在小话吧上，又做了约10米长的横幅，写着悬赏10万征集线索。去年，彭高峰、孙海洋等深圳寻子联盟的家长再次悬赏百万元，在凯迪等网络社区发帖寻子，并承诺只要能提供任何一个孩子的线索，兑现赏金。
　　统筹：南都记者 成希
　　采写：南都记者 田恬 成希 丰雷
　　南都记者陈文才 视频截图(图片来自彭高峰博客)

