广州昨日接连出警现场调查乞讨儿童
　　昨日，信息时报报道了网友微博发起“随手拍照解救乞讨儿童”之后，引起广泛关注。“随手拍照解救乞讨儿童”行动发起人告诉记者，截至昨天为止，已于全国的各个角落里寻得过千乞讨儿童，李连杰的“壹基金”也有意资助这项公益活动。发起网上“打拐”的中国社会科学院农村发展研究所教授于建嵘表示，连日来网友积极响应，警方及时出警调查，这让他由衷赞赏。
　　被拐儿童父母微博看图寻儿
　　虽然“随手拍照解救乞讨儿童”建博仅半月，但是却已声名大噪，不少失踪儿童的父母纷纷上博寻儿。随着该行动的关注度越来越高，不少失踪儿童的父母似乎也看到了一线希望，纷纷开博并加关注“随手拍照解救乞讨儿童”。
　　据该行动发起人之一“色色猴”(网名)透露，开博半月以来，已经有三个孩子的家长私信“随手拍照解救乞讨儿童”，他们在转发的照片中似乎看到了自己失踪的孩子，希望通过微博获得更详尽的信息，以方便他们去解救孩子。这三名孩子由于目前还不能最后确认是否与父母对上了号，因此暂时还不能公开信息，等公安部门确认并解救成功后，他们将会对外公布。
　　日前于建嵘在微博上提到壹基金秘书长杨鹏致电联系合作事宜。昨日记者询问是否已经开展合作时，于建嵘说，双方的合作还没有正式开始谈，另外还有不少基金跟他联系，本月12日将召开核心人员参加的会议进行商讨。但他说，与基金的合作将从建立数据库和志愿者培训方面展开。据介绍，“随手拍照解救乞讨儿童”正公开向全国网友征集意见，网友有何建议或愿意参与其中，可私信给 @于建嵘和 @色色猴。

