重庆60微博网友拍照解救乞儿
　　春节期间，一场解救乞讨儿童的行动在新浪微博上不断升温，全国各地的网友纷纷参与解救行动。截至昨日发稿，微博上有关解救乞讨儿童的话题已经超过 58万条，各地网友随拍乞讨儿童的照片超过2500张，其中已有60位重庆网友上传了自己拍摄的乞讨儿童的照片，昨日，重庆市公安局相关负责人表示将对此进行关注。
　　活动缘于一封求助信
　　昨日下午，“随手拍照解救乞讨儿童”活动发起人、中国社会科学院农村发展研究所社会问题研究中心主任于建嵘在接受本报记者采访时表示，发起这个活动的初衷缘于一封家长的求助信。于建嵘告诉记者，1月中旬，一名叫杨伟鑫的小孩的母亲发给他一封求助信，希望他通过微博寻找她失踪孩子的下落。这条微博也迅速引起广大网友的关注。“虽然现在杨伟鑫还没找到，但是全国各地网友都开始关注被拐卖的乞讨儿童。”于建嵘说，为了方便接收更多的网友信息，他建立了名为“随手拍照解救乞讨儿童”的微博，鼓励更多的网友参与进来。
　　已成功解救5 名被拐儿童
　　记者在于建嵘主持的“随手拍照解救乞讨儿童”公益微博中看到，该微博1月25日建立，截至昨日下午5时，已经获得83863 位粉丝关注，网友发布了2500多张乞讨流浪儿童的照片。
　　截至昨日，通过网上照片辨认，已发现被拐卖儿童5个，目前已经被顺利解救。微博打拐成功解救出的第一个被拐儿童叫彭文乐，2008年3月25日，3岁的他在深圳被一名陌生男子当街抱走，父亲彭高峰从此踏上漫漫寻子路。在警方和传媒帮助下，昨日在江苏邳州市找到了彭文乐。昨日，网友邓飞在自己的微博中直播了彭高峰和彭文乐相认的感人情景。
　　于建嵘教授还介绍说，7日上午，一名珠海网友将一被拐儿童的照片发到网上，下午就有陕西榆林的一名丢失孩子的家长看到照片，并将自己孩子的照片发到网上进行对比。8日，广东珠海警方马上采取行动，成功控制了一个带孩子的乞讨者。
　　代表委员拟在两会提建议
　　该活动还引起全国人大代表和全国政协委员的关注，考虑在今年两会期间提出建议。
　　2月6日，全国人大代表、著名歌手韩红在微博上愤怒地表示，要和人贩子“拼了”。2月7日晚，韩红表示“议案的准备工作已经正式开始”。据她的微博透露，此议案由于建嵘指导，并咨询了律师、资深媒体人以及专家的意见。
　　据媒体报道，全国政协委员濮存昕也表示对打拐的支持。他建议全国公安系统应尽快建立起一支专业的打拐队伍，各地公安机关应当设立专门的打拐机构，配备必要的编制和专项经费。
　　家长不知微博寻人行动
　　在接受采访时，多名参与街拍的微博网友表示，虽然转发的网友很多，可是真正提供有效信息的并不算多。于建嵘在接受采访时也表示，网友在街拍上传的同时，也要拨打110报警，尽量等警方确认孩子的身份之后再离开。
　　另外，很多失踪儿童的父母还不知道微博正在进行的行动，这也影响了对乞讨儿童的解救。
　　重庆行动
　　本报微博收到求助 明星转发
　　2月7日23:04，本报新浪官方微博收到网友“不甘寂寞的小康”的一条消息，他在渝中区小什字街边拍到一张照片，一名下肢残疾的女孩在街边乞讨。“希望有人能帮助她，让她重获自由。”“不甘寂寞的小康”在微博中这样写到。昨日，网友“不甘寂寞的小康”告诉记者，那是7日晚8点左右在解放碑王府井百货附近拍摄的，当有人给钱时，女孩不停地说谢谢。一天时间，这条微博已经被转发1117次，168位网友留言表示关注，包括黄奕、马伊?等多名艺人都在帮忙转发这条微博。
　　网友拍街头卖艺小孩
　　随着“随手拍照解救乞讨儿童”行动的升温，重庆网友也给予了积极响应，共有60位博友将自己在重庆街头遇到的乞讨儿童街拍后上传至微博，截至2月8日17时，总共上传了67名乞讨、卖艺儿童的照片。
　　“我一直在关注街边乞讨的儿童。”来自大渡口区的熊先生从事幼教工作。在微博上得知这个活动之后，2月7日，他也上传了一张街边卖艺的一对姐妹照片。昨日，熊先生告诉记者，2月7日下午5:04，他在杨家坪步行街看到两个小女孩在唱歌乞讨。“两个孩子对于我的镜头完全没有躲避的意思，她们旁边还站着两个孩子，不知道是不是准备‘换班’的。”他还说，在30米远的地方，一名男子看到他拍照，双眼露出敌意。熊先生说，自己后悔当时没有报警，如果再遇到这两个乞讨的小孩，一定会通知警方来确认他们的身份。
　　重庆警方关注网友行动
　　九龙坡区跃华交巡警平台的交巡警告诉记者，在杨家坪步行街经常都可以看到乞讨的小孩，“他们大多不愿意去救助站，也没有办法。”交巡警还表示，如果是父母让他们来乞讨，也只有进行说服教育，核实身份后让他们带小孩回去。市民或者网友发现乞讨儿童有被拐嫌疑的，请立即拨打110，警方将进行调查。
　　昨日，于建嵘向记者表示，随着网友的热烈回应，各地警方也纷纷给予关注。记者在公安部打拐办主任陈士渠的微博中看到，他一直在跟踪网友提供的线索和信息，并将一些信息部署给当地公安核查。
　　重庆市公安局相关负责人在听说重庆网友已经在微博上传了乞讨儿童的照片后表示将进行关注。
　　记者调查
　　触目惊心！他们表演铁圈锁喉
　　日前，网友“10”在大渝网连续发了5篇帖子，讲述一群在杨家坪步行街卖艺乞讨的小孩。“他们的表演让我心痛！”家住杨家坪附近的网友“10”告诉记者，春节期间，自己特意关注了在杨家坪卖艺的两群小孩，他们年龄都在10岁左右。虽然分了群，但他们的表演道具完全相同，所表演的项目都是胸断钢丝和铁圈锁喉，“让人触目惊心”，每次表演完走的地方也相同，“我怀疑幕后肯定还有黑手。”网友“10”希望通过发帖帮助这些孩子，“说不定他们的父母也正在找他们！”
　　昨日上午，记者根据网友“10”提供的线索，在杨家坪重百门口找到了两个卖艺的小孩，他们一男一女，都操着外地口音。两个孩子穿着单薄的T恤，在地上铺一块红布，面前放着一个红色的“爱心桶”。在他们表演时，记者看到，男孩光着膀子，表演胸断铁丝和铁圈锁喉。铁丝在男孩身上勒出一道道红色印记，当男孩把铁圈勒在自己脖子上时，他满脸涨得通红。两人表演不到5分钟，就收拾道具匆匆离开。记者一路跟随，发现两人在杨家坪家乐福门口又摆开了阵势，大约5分钟左右，两人又换到西城天街门口表演。
　　他们的表演吸引了很多人围观，在重百门口表演时，在不到2分钟的时间里，有20余位路人把钱投进“爱心桶”。记者和两人攀谈，小女孩只表示他们来自河南。记者试了一下男孩套脖子的铁圈，发现差不多小拇指粗的铁圈很难掰动。
　　记者随后拨打了110。很快，两位交巡警来到现场，将两名小孩带到了九龙坡区跃华交巡警平台询问。经了解，两人来自河南周口，小女孩今年8岁，读小学一年级，放寒假后就跟随父母外出卖艺挣学费，男孩是女孩的舅舅，今年10岁。是小女孩的父母让两人来卖艺的，让人惊讶的是，小女孩称自己3岁就开始卖艺乞讨，“我爸妈也是卖艺的，刚开始练很疼，现在习惯了。”
　　来到重庆后，父母在石桥铺租了房子，女孩和舅舅每天上午10点到下午5点，就在沙坪坝、杨家坪等地方卖艺。“钱都交给妈妈，她每天给我们10元。”交巡警随后给女孩的妈妈通了电话，让她到平台接两人回去。
　　昨日下午近2点，女孩的母亲李方燕来到交巡警平台，并拿出户口本证实女孩是她的女儿。26岁的李方燕告诉记者，自己以前是河南周口杂技团的，因为家里条件不好，放假就带孩子到重庆卖艺赚点生活费、学费。她还称，家里一共有4个孩子，另外两个小男孩是自己哥哥的孩子。“我们准备过完元宵节就回老家，这也是生活所迫，我从小也是这样过来的。”对此，交巡警对李方燕进行了教育。
　　记者 刘敏 谈书 实习生 陈曦灏

