投行预计Andorid广告收入2012年将超10亿美元
　　新浪科技讯 北京时间2月9日上午消息，美国投资银行Piper Jaffray分析师基尼·蒙斯特(Gene Munster)周二发布投资报告称，谷歌Android相关广告收入到2012年有望超过10亿美元。
　　蒙斯特在报告中表示，Android 2010年借助每名移动用户获得的收入为5.90美元，2012年则有望增至9.85美元。他还补充道，Android Market应用商店还有望在未来两年内通过应用内广告为该平台贡献更多收入。
　　蒙斯特指出，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)去年夏天表示，如果Android用户达到10亿，且每用户人均年收入达到10美元，Android就将成为一项100亿美元的业务。蒙斯特预计，Android很快就将实现每用户人均年收入10美元的目标。他表示，谷歌2010年的移动业务收入为8.5亿美元，Android贡献了 16%，约1.3亿美元，对应Android每用户人均年收入为5.90美元。也就是说，2010年的Android用户总计为2200万。
　　蒙斯特预计，到2012年，Android用户将达到1.33亿，每用户人均年收入为9.85美元，总收入高达13亿美元。
　　华尔街的平均预期显示，谷歌2012年的总收入将达到317亿美元，而按照蒙斯特的预测，Android相关收入届时的占比将达到4%。
　　蒙斯特仍然维持谷歌股票“增持”(Overweight)评级，以及725美元的目标股价。(书聿)

