随手拍照解救乞讨儿童微博关注数破10万
　　短短十多天，一个名为“随手拍照解救乞讨儿童”的微博，关注人数已经突破10万，全国各地网友纷纷将看到的乞讨儿童照片上传。2000多条微博汇聚了热心网友的努力。
　　短短十多天，通过各方努力，已经发现和解救被拐卖儿童6名。公安部打拐办主任陈士渠也高度关注此事进展。在兔年伊始之际，微博又一次显示出巨大的传播效率和影响力。
　　本报记者 吕剑波
　　教授发起
　　一切似乎要从今年1月17日说起。
　　这一天下午，中国社会科学院农村发展研究所于建嵘教授，在他的微博上发表了一条消息：一个名叫杨伟鑫的6岁男孩，2009年被人拐骗并摧残致残成了街头乞丐，2010年初有网友在厦门街头发现并拍照，现仍下落不明。于建嵘在微博中愤怒地表示：“真是丧尽天良！公安部门也应有所作为！”
　　这条微博发出以后，立刻引来一片关注，各名V(通过认证的名人实名微博)纷纷响应转发。光这条微博，就共被转发了1万余次。
　　当天晚上，于建嵘在微博中又发言：“我有这样一个想法，以后凡是看到伤残儿童(10岁以下者)在街头行乞，我们就打110，并把110出警的情况在这里公布。可否？”网友们在评论中都表示支持。
　　1月18日早晨，于建嵘再次更新进展：“几位大侠商量：将建微博和博客，由专人管理。”
　　与此同时，解救杨伟鑫的行动也在继续，他的特征被网友无数次地转发：他是单眼皮，眼睛有点大，右额头有条疤痕，下腭唇有两个牙齿印，头上的旋有疤痕没长头发，身体有烫伤，右腿也有，会讲普通话和闽南话，知道自己是泉州人，妈妈叫洪玉萍，爸爸叫杨炳杰，奶奶会挤羊奶。
　　泉州市公安局副局长林水湖在接受媒体采访时说，对于杨伟鑫一案，警方已组织专案组赴厦门等地实施解救，还将运用传统办案方式及科技手段，新旧结合，扩大线索，争取早日解救杨伟鑫。
　　1月25日，一个名为“随手拍照解救乞讨儿童”的微博诞生，它的头像正是杨伟鑫。
　　网友参与
　　这个微博的运作十分简单，正如它的介绍里说的那样：“见乞讨儿童，随手拍照，写清楚时间、省市、街道等详细信息，发自己的微博并‘@’到本账号(@意为让对方关注此条微博)。”
　　微博创建之初，随即发表了70多个孩子的照片，仅仅一天，微博的粉丝已经达到7000人，而到了今天，更是突破了10万人大关。
　　打开这个微博，里面全是网友们在全国各车站、街道、天桥等处拍下的乞讨儿童照片。细心的网友认真地写下拍照时间、地点，孩子的穿着和模样，负责管理微博的志愿者博主再将照片一一转发给相关警方、媒体和志愿者。
　　“原来可能找这种信息就像大海捞针，现在加入微博开始做这个事情，许多网友都动员起来，全民参与。”于建嵘接受媒体采访时这样说。
　　一位网友的留言也表达出大家参与此事的初衷：“点击转发一下，就可能帮助一个家庭亲人团聚。”
　　公安支持
　　微博上掀起的打拐活动引起了公安部打拐办主任陈士渠的注意，他在微博上对此表示了支持。2月3日，他在微博上表示：“反拐工作任务繁重艰巨，需要大家的支持和帮助，我与全国打拐民警愿意与大家并肩作战，为减少乃至彻底消除拐卖犯罪而奋斗。我会通过微博和大家保持沟通，欢迎提供拐卖犯罪线索。对每一条线索，公安部打拐办都会部署核查。”
　　春节以来，陈士渠每天都会在微博上关注最新的消息，并发布实时动态。目前，他已经把一些地方乞讨儿童的消息和当地警方沟通并督促处理。
　　目前广东、江苏常州等公安官方微博已发布公告，号召辖区网友参与活动。
　　常州公安的官方微博“平安常州”说：“您一旦发现被拐儿童、妇女线索，立即拨打110报警。常州警方将加大打击力度。”
　　直播解救
　　短短十多天，由网友上传的乞讨儿童照片就达到了千余张，大家仍在为解救被拐儿童而努力着，一切在昨天下午达到了高潮。
　　昨天下午，中国第一家“寻子店”店主彭高峰，在网友提供的线索指引下，找到了被拐卖3年之久的儿子彭文乐。香港《凤凰周刊》记者部主任邓飞与深圳警方陪同彭高峰，一同赶赴儿子彭文乐的养父母家里认亲，并在微博上直播了解救过程。
　　“是他是他，到了。”“哭，彭高峰大哭。”“孩子愣愣的，终于说了，哭的那个男的是我爹爹，我记得。”“孩子给妈妈打电话，喊了一声妈妈，竟然是原来的湖北潜江话……”
　　可以看出，每个人的心情都很激动，邓飞甚至一时冲动爆出了粗口：“我×，是我们的孩子，彭文乐，认得彭高峰！”
　　据了解，彭文乐是解救乞讨儿童微博开通以来被解救的第6个孩子。
　　准备提案
　　于建嵘教授表示，连日来，网友积极响应，警方及时出警，让他感到由衷的欣慰。但微博照片数量不断增长，网民浏览数量的暴增让他意识到了一个新问题。
　　于建嵘说，我们要考虑到拐卖儿童的可能是团伙，有人可能将转移被拐儿童。从被拐儿童的安全考虑，尽量避免行动被犯罪分子发现。我们要建立新数据库，做好保密工作。网友可以上传照片，我们实行数据库管理，把家长发的照片进行对接，身份确认后允许来看，免得打草惊蛇，照片将来不公开。总之我们要改变相关工作，使事情更加有效。这样做也是出于对保护儿童隐私的考虑。
　　一些网友也建议，应该从立法层面开始努力：“刑法第262条，强调通过‘暴力或胁迫手段’组织行乞才可定罪，这让取证和定罪变得十分困难，加诸儿童的胁迫和加诸成人的截然不同。应修改立法，改为与香港相似的只要利用儿童乞讨，都算犯罪。”
　　该活动还引起全国人大代表和全国政协委员的关注，考虑在今年两会期间针对此问题进行提案。
　　2月6日，全国政协委员、著名歌手韩红在微博上愤怒地表示，要和人贩子“拼了”。2月7日晚，韩红表示“提案的准备工作已经正式开始”。据她的微博透露，此提案由于建嵘指导，并咨询了律师、资深媒体人以及专家。
　　直到现在，杨伟鑫的下落仍然不明。但我们有理由相信，有了全民的关注，有了公安部门的努力，好消息一定会在不远的将来传来。

