Facebook针对虚拟货币推两项新功能
　　新浪科技讯 北京时间2月4日下午消息，Facebook面向第三方开发者推出了与Facebook Credits虚拟货币服务相关的两项新功能，分别为“与好友共同购物(Buy with Friends)”和“流畅支付(Frictionless Payment)”。
　　“与好友共同购物”功能帮助用户与好友分享折扣。在游戏内购买虚拟物品之后，用户可以选择与好友分享同一物品的折扣。用户的好友随后即可前往该游戏以折扣价购买物品。如果用户正在Facebook上从事其他活动，那么也可以在无需退出当前活动的情况下进行购买。
　　只有玩同样游戏的好友才会在好友动态中看到这样的折扣信息。而开发者将决定用户在购买哪些物品时可以进行分享，以及折扣的比例和折扣持续的时间。Facebook表示，在测试阶段，这一功能的表现很好。当收到折扣提示之后，有超过一半的用户会选择与好友分享。而用户好友的参与度也很高。
　　“流畅支付”功能帮助用户更加方便地购买小额物品。这一功能适用于价格低于30个Facebook虚拟货币的商品。通过该功能，用户将无需使用Facebook Credits的界面，只要在游戏界面中即可完成支付。(张楠)

