Groupon入华前景不妙：团购市场上演土洋大战
　　IT时报   刘超
　　1月30日Groupon网站在其官方微博上称，佳节将至，Groupon中国站即将上线。据悉，为进入中国市场，Groupon以高薪为诱惑，挖各大团购网站的墙脚。然而对于Groupon 的入华和疯狂举措，一些业内人士表示Groupon并不了解中国市场，如此急速扩张，在中国市场难以成功。
　　挖人攻防大战上演
　　一封由Groupon副总裁发出的招聘邮件显示，Groupon拟在3个月内将中国区总人数增至1000人，并宣称今年5月欲成为中国团购行业第一名。为了迅速扩张，Groupon公司以高薪为诱惑，四处去各大团购网站挖人。
　　拉手网CEO吴波向《IT时报》记者透露，拉手网60%的一线销售人员都收到过Groupon公司猎头的电话。另据一位不愿透露姓名的团购网站员工表示，“每天公司的座机此起彼伏，大部分都是Groupon来挖人的。”
　　而为了应对Groupon挖墙脚的举措，拉手网、F团、满座网等国内网站纷纷发表声明，称凡是在Groupon工作过的员工，将终身不予招聘，吴波称这也是为了应对挖墙脚的无奈之举。不过有趣的是虽然Groupon四处挖墙脚，然而Groupon负责中国市场营销的中国区市场副总任鑫却表示其已辞职，目前正在寻找合适的替代人选。
　　竞争对手称Groupon难成功
　　Groupon是全球团购行业的鼻祖，也被称为“史上最疯狂互联网公司”，Groupon用了一年时间，用户数从200万增长到5000万，顺利进入德国、日本、新加坡等地的市场。
　　Groupon的入华会不会同样顺利获得成功呢？团宝网CEO任春雷告诉《IT时报》记者，他认为Groupon在中国100%不会成功。“中国市场和国外很多国家不同，我们每开通一个城市，都要研究每个城市的消费特点，而Groupon的管理层大多来自国外，他们根本不了解中国市场，而且如此急速的扩张，很容易走不稳，跌跟头。” 任春雷表示。
　　吴波也表示，虽然国内很多网站都是模仿Groupon的团购模式而来，但大多进行了业务模式的创新，不是简单地把国外模式照搬过来就能成功。不过，Groupon的入华无疑会对国内团购市场造成一定的冲击。中国电子商务研究中心分析师方盈芝告诉《IT时报》记者，国内整体团购市场本身已是个烧钱的行业，Groupon仅近期已融资近10亿美元，入华一定程度上构成了对国内团购网站的威胁。

