Blekko日均举报垃圾网站数达100万人次
　　【赛迪网讯】2月8日消息，据国外媒体报道，根据反垃圾网站搜索引擎Blekko本周一公布的1月份数据显示，这家以为用户提供经人工编辑的搜索结果为名的搜索引擎网站，在正式推出三个月后，用户日均举报垃圾网站数达到100万人次，平均每秒钟就有10至15次的用户举报。
　　据悉，Blekko网站成功的秘诀就是slashtag搜索功能，即标签搜索，自动屏蔽不相关的主题标签，或者通过用户举报来限制搜索引擎中出现垃圾网站的频率，为用户提供一个尽可能绿色安全的搜索结果。Blekko报告显示，目前已经有11万个经用户人工编辑的搜索标签。
　　据Blekko首席执行官瑞奇·斯格仁塔(Rich Skrenta)表示，目前的数据表明可供用户举报编辑的标签搜索功能实现了与用户的共鸣，“作为一个新型搜索引擎，我们很高兴用户能够如此之快的理解我们开发该网站的用意，网站仅仅发布了三个月，用户就创建出了不少极有质量的搜索标签，着实出乎意料。”
　　据悉，Blekko从2007年创建至今，已经募集了2400万美元资金。本月初，该公司发布了iPhone和Android版本应用程序，具有和互联网相类似的功能。

