《东方企业家》杂志：扎克伯格的中国梦
　　带着他的华裔女友普莉希拉·陈，Facebook创始人马克。扎克伯格在2010年末来到中国。
　　这是一次低调的私人造访，以至于这个消息并非新闻媒体披露，而是由扎克伯格造访的几家中国公司的员工在自己的微博上透露的。
　　这些公司中已经被证实了的包括百度、新浪和阿里巴巴集团。没被证实的则是中移动。前三家公司是中国互联网行业的大佬，而中移动则在移动互联网领域霸气外露。
　　谁都不知道扎克伯格确切的来华目的，但以其“拥有5亿用户的全球最大社交网站”的地位，却引发无限遐想。尽管中国对于Facebook采取的是审慎态度，但谁都不否认的一点是，Facebook入华时间越来越近了。
　　对于扎克伯格造访这四家公司的理由，外界不得而知。但从这四家公司目前的重点业务或许可以预测出Facebook入华的几种可能路径。
　　新浪已经有了国内最大的微博平台；百度在谷歌彻底退出了中国大陆市场后，正通过框计算将搜索引入一个智能社区时代；阿里巴巴旗下的淘宝网，有着跟美国e－Bay公司做斗争的丰富经验；中移动则是一家有着深厚政府背景和独特资源的巨无霸公司，并且在移动互联网领域加速布局。
　　通过观察上述四家公司的各自特点，我们不妨大胆预测下Facebook进入中国的最可能的方式：从自己的美国同行谷歌和e－Bay在中国输给百度和阿里巴巴的惨痛经历中吸取教训，在内容和用户积累上跟新浪微博合作，在中移动的平台上推出移动互联的手机版Facebook，最后逐步将原汁原味的Facebook引入中国。
　　不要小瞧这位生于1984年的年轻人。扎克伯格目前的身价近百亿美元，在美国有着“比尔。盖茨第二”的称号。到中国之前不久，他刚刚成为 《时代》周刊的年度人物，理由是他“把5亿人成功连接在一起，并为他们构建了一个完整的社交网络；因为创造了一个新的信息交换系统，并改变了我们和他们的生活”。但是中国市场上的13亿人目前尚在这个组织之外。
　　由于有一个华裔女友，扎克伯格似乎对中国格外有好感。扎克伯格本人认为中国市场是个有诱惑力的市场，他每天花一个小时学习中文，甚至在公开场合表示：“如果你遗漏了13亿人的市场，还如何能连接整个世界？”
　　他的女友普莉希拉。陈是波士顿人，梦想着当小儿科医师。有媒体评价她长相和默多克妻子邓文迪同属貌不惊人，也有人认为哈佛出身的普莉希拉和扎克伯格同受精英教育，还陪着扎克伯格经历创业到成功的阶段，可谓“革命战友”。
　　这一切都让很多人看好Facebook进入中国的前景。但值得扎克伯格研究的：雅虎、e－Bay、谷歌和MySpace，这些美国的互联网大佬之所以在中国失败，有的是因为商业上的原因，有的则是意识形态上的偏见。这些比商业模式和技术创新更加复杂的命题，将很长时间困扰着这个27岁的年轻技术男。
　　因此，对扎克伯格和Facebook来说，要在中国市场有所建树，都必须要有足够的耐心，否则结果只能如中国网民们所说的那样，Facebook只能和那些之前进入中国的一些国际互联网公司一样，在中国遭遇“水土不服”。
　　就算扎克伯格有一位华裔女友，也很难想象他比他的美国同行们更加了解中国，更加能读懂中国。
　　比如传媒大亨默多克，这个新闻集团的老板同样有着一个了解中国的亲密伙伴——他的华裔妻子邓文迪。但最终新闻集团不得不在深耕十年之后变卖大部分中国业务的资产而悄然隐身。
　　看起来，马克。扎克伯格的中国梦还需要做好更扎实的准备。

