网聚族：和陌生人说话
　　一群此前从未谋面的陌生人，通过网络联系，相约在一起吃年夜饭，热闹地聊天，互留电话，到KTV一起唱歌。这是现在活跃在城市里的“网聚族”，在这样的聚会中，交朋友变得非常简单和直接。这是城市里的人们通过网络建立的一种新兴的社交方式。
　　版聚群聚：从陌生到熟悉
　　除夕之前，准备留在广州过年的宋广奇就在一个叫做“无名小镇”的论坛上发帖，召集不回家过年的网友们去他租住的房子里一起包饺子、吃年夜饭。除夕之夜，19名新认识的网友前来赴约，网友们带来了做饺子馅的牛肉、西红柿、鸡蛋、韭菜。宋广奇说，网友聚到一起很快就能熟悉起来，也能够找到共同话题，年过得也就有“味”了。
　　据记者调查，很多像宋广奇这样经常出没于网络论坛同一个版块的网友会经常相约出来吃饭、聊天或者举行其他活动，称之为“版聚”，也有不少网友则选择了通过QQ群联系的“群聚”。
　　在济南一个名为“我们在这里”的QQ群里，群里不定期会举行公益性的主题活动。1月23日下午，通过群主的组织，部分成员来到济南市福利院，看望这里的孤寡老人，陪他们聊天解闷。组织者孙锋说：“通过这样的活动，帮助他人，让自己变得充实，还能认识新朋友，一举多得。”
　　目的单纯：赶走孤独
　　湖北人樊杰在济南一家房地产公司工作，在他看来，自己参加这些聚会，就是因为在城市里觉得太孤单，“我是单身，加入这些群就是为了认识一些有相同兴趣爱好的朋友，也想有机会认识自己的另一半。”樊杰告诉记者，通过这种方式，他确实认识了很多朋友，收获很大。
　　山东大学哲学与社会发展学院教授马广海认为，现代城市看起来很热闹，其实很多人都很孤独。而网络提供的这个平台很单纯，大都是有着共同的兴趣爱好或是目标，这样反而容易交朋友，消除孤独感。
　　山东中威律师事务所律师朱善海认为，网络聚会的积极意义很多，但要注意安全问题。另外，要防范一些别有用心的人利用这种机会进行诈骗或实施其他犯罪行为。
　　新华社“中国网事”记者 陈尚营 欧甸丘

