全球最后5个IPv4地址被分配 亚太IP将先耗尽
　　据中国之声《新闻纵横》报道，今天(4日)，美国迈阿密举行了一场特别的新闻发布会。全球IP地址的顶级管理部门宣布，最后5个IPv4地址“大礼包”分配了出去。这对于互联网来说是一个历史性的时刻。
　　作为全球IP地址的顶级管理部门，互联网编号分配机构今天在美国的迈阿密举行的发布会备受关注。这个会议上将最后五个IPv4地址分配出去，而美国大概还有1600万的地址。会议上预测称，亚太地区将会成为IP地址最早耗尽的地区，大概只够支撑未来几个月内的使用；而欧洲、中东、俄罗斯地区的地址现在情况还比较富裕，但是也只够未来一年的使用量；相比起来因为非洲和拉丁美洲互联网发展的速度稍微缓慢，所以当地的IP地址应该还够未来几年的需求。
　　针对IPv4协议下IP地址即将耗尽这个现状，全球互联网名称与数字地址分配机构(ICANN)总裁和首席执行官Rod Beckstrom先生今天发表一份声明中也说，现在全世界最重要的事情是过渡到最新的，但是仍然未被广泛使用的IPv6协议中，因为IPv6有39位数位结构，能够很大的增加未来可用的IP地址数量，相信不会出现这种IP地址耗尽的情况。Rod也表示只有这样才能保持互联网继续惊人的增长，并且继续促进全球的创新。
　　现有的互联网IP地址系统，即IPv4，于上个世纪80年代投入使用，最多可以容纳43亿个IP地址。由于当时的互联网主要用于科研，所以43亿个IP地址已经足够分配，然而，网络的发展却超乎想象。那么，IPv4地址的分配殆尽，对于网友究竟有什么影响？互联网评论员洪波此前表示，网络用户把可不必担心，但是企业用户有有所准备。
　　洪波：目前对网民的影响可能不是特别明显，因为网民目前大部分人上网是采用拨号上网(ABSL)的接入方式，然后你上网的时候给你临时分配一个IP地址，不是固定的，是临时分配的，那么等你离线的时候这个地址又会被别人使用，所以实际上大家共用一个IP地址。对企业的影响可能会比较大，过去企业可以申请一个IP地址然后它的设备可以连到互联网上，IPv4地址数用完了就申请不到新的IP地址，如果他想连接到互联网上可能就没有IP地址分配给他了。
　　刘兵：IPv4地址和IPv6地址之间最大的区别就是数量级的区别，比如说IPv4地址可能四个字符段，IPv6地址可能是6个字符段，每个字符段可能是4位数，这块就形成的差距非常大。如果是IPv6地址，应该能够满足我们目前提到的，像智慧地球，感知中国这样的一些物联网的概念，能够保证有更多的电器或者其他的物体都可以上网。
　　刘兵同时表示，这种变革会给中国互联网产业的发展提供机会。
　　刘兵：互联网的诞生是诞生于美国，IPv4地址的控制在美国最多。中国将近4亿6000万网民，IPv4地址数量最多，IPv4地址里面绝大多数还是被留在了美国。这样美国就控制了资源，保证了自己的使用而不能保证其他的国家和地区。而IPv6地址数量会极大丰富，IP地址的数量极大的丰富，就让我们不会受这样一个限制。另外，IPv6的战略可能会上了门槛，这样会有更多更丰富的网络内容供我们使用，当然也会吸引更多的网民到网上来。其实我们早就说过，互联网对于重要中国来讲应该是一个广阔的舞台，只要中国互联网应用程度更高，相信中国也会有世界级的互联网公司和IP公司。

