腾讯进军全球网游市场 逾27亿购Riot Game
　　中新网2月7日电 据香港大公报报道，美国网游开发商Riot Game宣布，腾讯已收购该公司大多数股权，现待监管部门正式批准，换言之，腾讯进军全球网络游戏市场。外电引述消息称，交易作价超过3.5亿美元，折合逾27.3亿港元。
　　网游开发商及经营商Riot Game发出公告，腾讯已收购该公司多数股权，交易正待监管部门批准，预计将于未来30天内完成。Riot Game将会维持其总部设在美国洛杉矶，并保留其独立营运及管理团队，以及聘请更多人才。藉腾讯庞大的财务支持下，公司旗舰网络游戏League of Legends(腾讯取其中文名为“英雄联盟”)开拓新的市场，同时公司亦会开发更多游戏。
　　腾讯高级副总裁David Wallerstein表示，集团承诺致力为客户提供优质的在线游戏，而“英雄联盟”的成功亦证明Riot Game的实力，今后腾讯将继续支持Riot Game向玩家提供高质素的网游体验，并进军至全球网游市场。
　　Riot Game创办人兼行政总裁Brandon Beck表示，腾讯的投资将为公司的人才队伍，包括设计师及开发人员等提供额外的资源，可更专注“英雄联盟”的游戏创新，以及推出其它配套项目扩阔游戏的空间。外电《彭博》引述消息人士透露，交易作价将超过3.5亿美元。
　　Riot Game于2006年创立，2009年为部署推出网游“英雄联盟”集资800万美元，并引入腾讯、Benchmark Capital及Firstmark Capital为投资者，其中腾讯为该网游的内地代理商。数据显示，“英雄联盟”推出至今超过100万名玩家，每月玩家总上线时间超过5亿分钟。
　　坐拥超过6亿个QQ账户的腾讯，去年以约3亿美元购入俄罗斯投资公司Digital Sky约10%的股权，间接持有社交网站Facebook及社交网站游戏开发商Zynga股权。据腾讯去年中期报告披露，单于2010年首6个月内，腾讯已涉股4间公司，持股介乎22.5%至40%，相关公司主要于中国、东南亚及美国从事网络游戏开发及营运。
　　腾讯积极投资于网游业务，与后者的庞大潜力息息相关。业绩报告显示，截至去年9月底止的第三季度，腾讯营业额按年大增55.1%至52.266亿元人民币，而网游的收入按年大增67.3%至25.572亿元，后者占总收入比重接近50%。虽然公司预期“英雄联盟”于今年下半年才全面推出，惟公开测试已大受好评，故有望成为今年增长亮点之一。

