eBay CEO多诺霍：快速增长仍未结束
　　导语：《纽约时报》网络版周日刊文称，eBay近年来的发展速度未能达到外界的预期。然而，eBay仍致力于转型，eBay CEO约翰·多诺霍(John Donahoe)认为，eBay的快速增长仍没有结束。
　　以下为文章全文：
　　增长速度令人失望
　　在公司创立早期，eBay的发展速度很快。eBay前CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman)曾开玩笑地表示，“即使是一只猴子也可以驾驶这辆列车”。惠特曼的继任者多诺霍也使eBay保持正轨，然而eBay竞争对手的发展速度却更快。
　　多诺霍担任eBay CEO已有3年时间，然而在推动eBay增长方面，多诺霍的工作并不出色。他重新设计了eBay网站，并对eBay进行了重新定位。eBay目前已不再专注于拍卖，而是成为一个打折商品零售网站，零售商可以通过该网站销售上一季的剩余商品。多诺霍上周表示：“我认为，我们正处于一个转折点。”
　　eBay去年的在线市场业务营收同比增长8%，至57亿美元，然而eBay的市场份额却出现下降。2010年，全球电子商务市场的销售额同比增长 18.9%。亚马逊扩大了领先优势，而Groupon等团购网站和Etsy等专业零售网站的兴起也蚕食了eBay的市场份额。
　　多诺霍表示，在本周四的分析师日上，他计划向华尔街分析师介绍eBay下一步的战略。eBay将在移动零售方面采取更加积极的措施，并将使网站服务更好地与PayPal整合。不过，预计多诺霍不会发布新产品或新服务。
　　分析师和eBay投资者正继续对多诺霍施压，要求他实现早些时候做出的承诺，即使eBay的增长率赶上全球电子商务市场的增长率。摩根大通预计，今年全球电子商务市场将再次增长18.9%。实现这一目标对eBay来说存在难度。
　　需解决多方面问题
　　标准普尔分析师斯科特·凯斯勒(Scott Kessler)表示：“尽管eBay在开始阶段做了一些不错的工作，但他们还有很多问题需要解决。”eBay的问题由来已久，其服务曾引起了网站上买家和卖家的不满。买家认为，eBay的搜索结果很杂乱，并且相关性不高。此外eBay网站上还存在欺诈行为。而卖家则认为，eBay的收费过高，并且更加倾向于大型零售商。
　　不包括汽车在内，eBay网站上的销售量增长以及交易商品总价值自2006年以来已停止增长。在美国经济开始衰退之后，eBay网站上的交易量甚至出现滑坡。eBay曾经预计，由于经济衰退将导致消费者更加节约，因此eBay将从中受益。然而，这一设想并未成为现实。
　　美国犹他州一名肥皂商人克丽丝汀·布兰特(Krisitin Brandt)近期也离开eBay，改用其他网站的服务。她表示，在eBay上赚钱几乎不可能。由于eBay的收费过高，她甚至将eBay称作 “Feebay”。布兰特表示：“如果你希望销售某些东西，这些东西的价值甚至还不到你支付的费用。”她目前更喜欢使用Etsy的服务。尽管Etsy网站的流量较小，但收费也较低。
　　多诺霍正试图改变eBay给外界在线廉价商品市场的印象。他邀请大型零售商通过eBay销售过季、滞销的商品，同时更加突出固定价格的商品。通过这种方式，那些没有耐心的用户可以直接购买到商品，而不必在竞价后等待最终的拍卖结果。
　　挑战亚马逊
　　这只是eBay当前战略的一部分。通过这一战略，eBay希望在与亚马逊的竞争中更具竞争力。亚马逊的可靠性、折扣率，以及众多的第三方零售商使其获得竞争优势。亚马逊财报显示，去年该公司的营收同比增长40%，至324亿美元。
　　在经过了多次调整之后，eBay网站的设计目前更加整洁，使用户可以将注意力集中在商品之上。多诺霍还对eBay的搜索引擎进行了投资，使用户更好地对搜索结果进行过滤。
　　此外，eBay目前关注的另一个领域是针对不同的商品类型设计不同的界面。eBay认为，根据所寻找商品的不同，用户购买商品的方式也会不同，而为用户提供合适的方式将会促进销售。例如在时尚用品领域，用户更倾向于浏览图片，而不是文字。当一名消费者看到一款黑色钱包时，她可以点击“查看更多类似商品”，这时eBay将会展示其他类似款式和颜色的钱包。eBay将针对汽车、家居和园艺等领域的商品采取类似做法。
　　不过近期一项调查显示，有很多买家和卖家并没有发现eBay网站设计的改变，但他们认为eBay采取的另一些举措使该网站上的购物更加容易。
　　洛杉矶一家音响设备商店Audio Images的店主詹姆斯·陈(James Chen)表示，他3年前停止在eBay上销售商品，转而使用亚马逊的服务，因为eBay的收费过高。不过去年12月，他重新开始在eBay上销售商品。他发现，eBay去年推出的产品描述建议功能很有用，这使得他不必自行撰写商品描述。
　　eBay在移动零售方面的举措也取得了初步成功。今年，eBay预计该网站的消费者将通过智能手机购买至少40亿美元的商品，是2010年的两倍。此外，eBay推出的条码扫描应用RedLaser能帮助用户比较网店和实体店中商品的价格。eBay去年还收购了Milo，后者帮助用户发现某一商品在当地的哪家店中有售。
　　多诺霍表示：“我们正处于起步阶段，并将继续向前发展。”(张楠)

