移动社交网络Mocospace有意收购MySpace
　　新浪科技讯 北京时间2月6日上午消息，美国移动社交网络公司Mocospace有意收购新闻集团旗下MySpace。Mocospace CEO贾斯汀·西格尔(Justin Siegel)称新闻集团已经对Mocospace作出回应。
　　“新闻集团已经回应了我们对于MySpace的兴趣，我们希望今天就启动谈判。”西格尔称。
　　Mocospace是全球最大的专注于手机领域的社交网络，截至2010年9月拥有约1400万用户。西格尔称，Mocospace拥有50名员工，从2010年初就开始盈利。
　　“我们去年全年保持盈利状态，预计今年至以后能够获得很高利润，”西格尔说。“我们去年的营收达到8位数(数千万美元)，盈利为500万美元上下。”
　　这就意味着如果没有收购交易，Mocospace除了最初获得的1050万美元资金不需要再进行任何融资。不过西格尔对于获得资本支持非常有信心。“如果我们需要收购MySpace，融资将不是什么难题。”
　　西格尔称，收购MySpace的主要目的不是为了获得MySpace如今做得最好的音乐业务，而是移动业务。他说，“Mocospace的核心业务是移动社交，而MySpace的移动业务相当好。”
　　这就意味着难免会有一些业务和员工被裁去。西格尔称，他从投行处获悉，MySpace不应该是一家500人的公司，而更像是一家100多人的公司。
　　新闻集团2005年以5.8亿美元收购了MySpace。新闻集团高管周四称MySpace表现低于预期，并表达了出售MySpace的意愿。
　　西格尔目前尚未从财务或运营角度对MySpace进行深度分析，但他猜测称MySpace出售给Mocospace或其他人的时间应该不远，因为MySpace无法止住大出血。(张和)

