教授微博发呼吁街拍解救乞讨儿
　　目前上传800多幅乞儿照片 广州公安已关注此微博
　　于建嵘希望，能够借微博的力量，寻找那些被拐卖乞讨的儿童；希望那些家中有孩子失踪的大人们能够上网，在这些照片中找到自家的小孩。目前，上传的弃儿照片虽多，但上网找孩子的父母却很少，大多数失踪儿童的父母还不知道有了这个渠道。
　　怎么办
　　发现乞儿有被拐嫌疑时？
　　1.街拍上传
　　2.拨打110报警。等警方出警确认儿童身份后才离开。
　　本报讯 (记者王鹤)仅仅13天，微博“随手拍照解救乞讨儿童”就吸引5.5万多粉丝，这个由中国社会科学院农村发展研究所教授于建嵘开设的微博引起全 国网友、各地公安部门的高度关注，不少社会名人也开始加入街拍行列。截至目前，共有800多张网友街拍乞讨儿童照片被发布在该微博上。记者从公安部门了解 到，广州公安已经关注“随手拍照解救乞讨儿童”微博。同时，警方提醒网友，如发现乞讨儿童有被拐嫌疑的请立即拨打110。
　　一封寻子信引发微博街拍
　　“随手拍照解救乞讨儿童”微博的创建始于一封寻子妈妈的求救信。昨日，记者电话联系到了于建嵘，据他介绍，1月17日一名失踪儿童杨伟鑫的母亲发给他一 封求救信，希望他通过微博寻找她失踪孩子的下落。这一条微博发出后，立即引发了网友的关注。有网友表示，2010年初曾在厦门看到一名和杨伟鑫相似的孩子 在乞讨，并上传了孩子乞讨时的照片。孩子的家人立刻赶往厦门寻找其下落。
　　随后，于建嵘接到了更多网友的寻子信息，为此他专门建立了一个“随手拍照解救乞讨儿童”的微博。希望通过网友的力量，找到被拐卖的乞讨儿童，以及减少利用未成年人乞讨的现象。    
　　两周引起5万余人关注
　　“随手拍照解救乞讨儿童”官方微博于1月25日正式建立，立刻引起全国网友的关注和支持。微博开通13天就有5万余人关注，截至昨日，共发布800多条 乞讨儿童信息。其中广州网友最为热情，这两天行动很迅速和高效，在所接受爆料的网友中拍照最多、报警并跟踪的占第一位。据新浪微博网友“董崇飞”统计，1 月25日至2月2日，网友上传的乞讨儿童照片信息中，广东共有104个信息。据粗略统计，截至昨日，在上传的乞讨儿童照片信息中，共有60余名为广州地区 的乞讨儿童。据了解，目前已经有2位失踪儿童家长留言，表示在微博的照片中发现了和自己孩子长相相似的乞讨儿童。
　　据介绍，目前该官方微博已形成一个5人小团队，目前，该微博还在招募合适的志愿者。童话大王郑渊洁也在微博中表示，近日在北京街拍乞讨儿童。
　　广州警方给予支持关注
　　随着网友的热烈回应，各地警方也纷纷给力支持或关注。
　　记者从广州警方了解到，广州市公安局有关部门已经关注“随手拍照解救乞讨儿童”微博。警方提醒网友，如发现乞儿有被拐嫌疑请立即拨打110。广东省公安 厅“平安南粤”微博昨日转发了民政部、公安部等联合发布的《关于进一步加强城市街头流浪乞讨人员救助管理和流浪未成年人解救保护工作的通知》。

