Twitter分享服务提供商Twitpic增加视频支持
　　新浪科技讯 北京时间2月9日下午消息，Twitter分享服务提供商Twitpic周二增加了视频支持，使得Twitter用户可以即时分享视频内容。
　　作为一款公民记者、多媒体上传和分享工具，Twitter的重要性与日俱增。Twitpic等服务可以帮助现场目击者通过Twitter传播有新闻价值的图片。
　　在海地地震等很多国际重要事件中，Twitter用户都通过Twitpic等服务上传了重要的现场照片。
　　但是要分享视频，通常只能够将YouTube的链接发送到Twitter中，所以为Twitter用户提供视频分享功能将具有非常重要的意义。
　　Twitpic创始人诺亚·埃弗里特(Noah Everett)说：“只要支持新视频选项，用户就可以通过网站本身、电子邮件和客户端来上传视频。其他的操作几乎完全一样。我们将努力为用户提供一站式解决方案，帮助他们通过Twitter分享实时媒体信息。”
　　在被问及能否直接在Twitter的界面内播放视频时，埃弗里特说：“目前还只能显示缩略图。我们将与Twitter合作，将真正的视频整合进去。”
　　Twitpic目前拥有1700万用户，每天新增注册用户3万。(鼎宏)

