传谷歌与欧盟就反垄断调查展开试探性谈判
　　新浪科技讯 北京时间2月8日上午消息，据知情人士透露，谷歌与欧盟监管者正在展开试探性谈判，希望解决针对这家网络搜索巨头的反垄断调查。
　　如果能够达成和解，就将避免旷日持久的斗争，以及可能的处罚。
　　去年有3家公司指控谷歌滥用市场主导地位，在搜索结果中偏向自家网站，并对竞争对手的网站降权。在此之后，欧盟委员会于去年11月开始对谷歌展开调查。
　　“双方都有利益，并且展开了一些旨在解决这一问题的试探性谈判，但是并未出台实质性的提案。”该知情人士说。
　　欧盟委员会发言人称，欧盟官员任何时候都未与谷歌展开谈判，而且仍在评估本案。
　　“众所周知，欧盟委员会正在展开深入的市场调查，而且仍在等待回复。我们不会对市场调查和本案的结果进行预判。”欧盟委员会发言人阿梅利亚·托雷斯(Amelia Torres)说。
　　要对本案做出的最终结论，需要耗费欧盟委员会数月时间。
　　自从展开调查以来，欧盟反垄断监管者已经向广告主、内容发布商、网站所有者和与谷歌存在竞争关系的搜索引擎发送了问卷，了解他们对谷歌商业行为的态度，并要求受访者在2月11日前提交反馈。
　　欧盟委员会有望花费数月时间消化这些反馈。谷歌周一则重申将与监管者合作。
　　“总会有提升的空间，所以我们会与欧盟委员会合作解决任何担忧。”谷歌发言人阿尔·弗尼(Al Verney)说。
　　谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)在接受英国《星期日电讯报》采访时表示，该公司希望避免长期的斗争。
　　对于违反欧盟法规的企业，欧盟委员会有权对其处以不超过年营业额10%的罚款。该机构过去几年间已经就反垄断行为对微软和英特尔处以了数十亿美元的罚款。(书聿)

