Twitter否认推出域名缩略按钮
　　新浪科技讯 北京时间2月4日上午消息，周四有Twitter用户发现，Twitter网站的用户界面上出现了用于域名缩略的按钮，这引发了关于Twitter推出这一功能的猜测。不过Twitter工程师已对此做出澄清，称这并非Twitter官方提供的服务。
　　Twitter此前没有在消息发布界面上提供任何自动或手动的域名缩略功能。用户需要自行缩略较长的域名，并将其复制到消息发布窗口中。因此，Twitter消息发布界面上出现这一域名缩略按钮引起了用户的密切关注。
　　此次出现的“缩略(Shorten)”按钮位于“发布(Tweet)”按钮的左侧。有多名用户发现了这一按钮并进行了截图。不过，有用户发现该按钮实际上利用了Bit.ly的服务，而不是Twitter的t.co服务。 对于这一消息，Twitter内部人士已经做出回应，称这并非Twitter官方提供的服务。
　　Twitter工程师达斯汀·迪亚兹(Dustin Diaz)表示：“这可能是某个插件(可能是Bit.ly？我们不太清楚)。这在我们的代码中没有。”
　　Twitter官方还没有发布任何消息，不过迪亚兹关于这一消息的说法应该是可信的。目前尚不清楚用户在安装什么插件之后会导致这一按钮的出现。(张楠)

