扎克伯格父亲：反对任何极端教育形式
　　新浪科技讯 北京时间2月5日下午消息，Facebook 创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)之父爱德华·扎克伯格(Edward Zuckerberg)博士周五在接受一家电台采访时表示，马克·扎克伯格很早就接触电脑，这激发了他对技术的兴趣。他鼓励家长支持孩子发展特长和爱好，并在“工作和玩”之间做到平衡。　　爱德华·扎克伯格是一名牙医医生，他说，“我所有的孩子都在我的办公室长大，因此都很早接触了电脑。这当然是一种优势，因为这激发了马克对科技的兴趣。”　　他回忆说，马克·扎克伯格有一本编程方面的书，但“最终他的编程技能还是自学的。”　　爱德华·扎克伯格称，他并不愿意将自己塑造成育儿专家的形象，但他说：“我认为教育中任何极端形式都不好。孩子们需要全面发展，要劳逸结合。”　　马克·扎克伯格的姐姐兰迪是Facebook的营销总监，他的妹妹是一名普林斯顿大学的博士候选人，而最小的妹妹是卡莱门麦肯纳大学专修计算机科学的学生。　　在谈到电影《社交网络》时，爱德华·扎克伯格说，“我将这部电影看做是一个故事而不是我儿子的故事”，但他称电影的某些部分并没有真实反映事实。(张和)

