纽约时报：AOL收购《赫芬顿邮报》背后
　　导语：美国《纽约时报》网络版今天撰文称，AOL收购《赫芬顿邮报》的目的是进一步拓展内容业务，扭转不利局势。
　　以下为文章全文：
　　两大巨头成功牵手
　　《赫芬顿邮报》创立于2005年，虽然最初仅凭借100万美元创业，但如今却已经成为了美国访问量最大的新闻网站之一。而AOL斥资3.15亿美元对该公司的收购也使得这两家原本不太可能联姻的在线传媒巨头成功牵手。
　　这两家公司是当地时间上周日晚间完成这一交易的，并于周一凌晨正式宣布。AOL将斥资3.15亿美元收购《赫芬顿邮报》，其中现金部分为3亿美元，剩余部分则以股票支付。这将成为AOL自2009年脱离时代华纳以来，规模最大的一起并购。
　　AOL将可借此大力拓展新闻采编和原创内容业务。在AOL CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)看来，这是带领该公司扭转长达十年的下滑趋势的重要因素。
　　身兼脱口秀专家、作家和左翼政治元老等多重身份的阿丽安娜·赫芬顿(Arianna Huffington)则会负责管理AOL的所有内容业务，并出任新成立的赫芬顿邮报传媒集团(Huffington Post Media Group)总裁兼总编辑。通过这项任命，赫芬顿不仅将负责AOL的全国性、地区性和财经新闻业务，还将掌控MapQuest和Moviefone等其他媒体公司。
　　为赫芬顿赋予如此多的控制权，并让其成为公司形象，有可能令一直以来都不关心政治的AOL就此丧失原先的无党派形象。赫芬顿表示，他的政治立场与他如何运营这家新公司无关。
　　1+1=11
　　这一交易有望创造一家每月全美独立用户访问量超1亿的互联网公司。对于《赫芬顿邮报》而言，则可以借此吸引更多新读者。该公司最初只是一家左翼政治博客，员工人数很少，但现在的月独立用户访问量却达到2500万。对于AOL而言，由于该公司一直在寻找新的收入来源，弥补拨号上网业务的下滑，因此《赫芬顿邮报》数百万的读者群将为其带来数额不菲的广告收入。
　　阿姆斯特朗周日接受媒体采访时说：“这项声明表明我们将展开投资，这是符合我们战略的大胆投资。我认为这种整合相当于1+1=11。”
　　赫芬顿和阿姆斯特朗之间的收购谈判是上月刚刚开始的。他们是在去年一同出席一次媒体大会时相识的，但却有相见恨晚的感觉。用赫芬顿的话说，就是：“我们简直就是知音。我们的愿景如此的契合，这的确令人很惊讶。”
　　《赫芬顿邮报》的优势之一，就是创建了一个规模达数千万的网上读者社区。读者可以在《赫芬顿邮报》的新闻报道和博客文章下发表评论，或者将文章分享到 Twitter和Facebook上，这也成为该网站吸引众多读者的主要原因。该网站发布的文章通常都能够吸引到数千篇评论，以及来自多家社交网络的链接。
　　阿姆斯特朗和赫芬顿表示，如果能够与《赫芬顿邮报》的读者互动工具整合，AOL的本地化新闻项目Patch以及公民记者项目Seed都将得到大力发展。
　　知情人士透露，当该交易完成后，Politics Daily和Daily Finance等AOL自家的新闻网站有可能关闭，而很多为这些网站工作的写手则有可能成为被归入《赫芬顿邮报》。
　　尽管AOL是上市公司，但《赫芬顿邮报》却是一家私有公司，而且并未披露财务数据。不过赫芬顿表示，后者已于2010年首次实现年度盈利，并将继续增长。《赫芬顿邮报》高管估计，该网站今年广告收入为6000万美元，高于去年的3100万美元。
　　本次收购将给《赫芬顿邮报》的投资者以及股票和期权持有者带来巨额回报。如果不是因为这次收购，他们需要等到公司发展壮大后，再通过IPO(首次公开招股)获利。
　　《赫芬顿邮报》一直处于增长之中，该公司目前员工总数超过200人，几年间已经增长了两倍；而AOL却在不断下滑，该公司去年裁员三分之一，涉及人数约 2500人。尽管AOL最近的盈利超出了华尔街预期，但由于拨号上网用户持续流失，导致其第四季度收入同比下滑了26%。作为AOL今后的主要业务，广告收入也同比下滑了29%。
　　重点发展内容业务
　　AOL 2009年从时代华纳分拆，结束了二者之间命运多舛的合并。时代华纳的业务包括印刷杂志、电影工作室以及电视频道等。AOL既非纯粹的媒体公司，也非纯粹的科技公司，甚至从未与时代华纳实现真正的整合。
　　独立后的AOL重点发展内容业务，并希望借此在谷歌主导的互联网市场保持竞争力。AOL希望在内容的一侧出售本地化广告和显示广告，而这两大领域都均未被谷歌主导。
　　去年，AOL斥资2500万美元收购了美国著名科技博客TechCrunch，对其在科技领域的业务进行了补充，该公司此前已经拥有了科技博客Engadget。
　　AOL通过Patch等项目在内容领域大举投资，但其多数文章和新闻报道都不符合传统媒体的规范。
　　《赫芬顿邮报》的内容也遭到了不少批评，该网站的多数内容都来自其他新闻媒体。但是《赫芬顿邮报》也已经开始投资原创内容和文章，从《纽约时报》和《新闻周刊》等传统媒体聘请有经验的记者。通过收购《赫芬顿邮报》的报道资源，AOL希望改变外界对其内容的不良印象。
　　“AOL收购《赫芬顿邮报》是因为我们都很有激情，而且都坚信互联网的未来，坚信内容的未来。”阿姆斯特朗说。
　　从这一点来看，这一交易将给《赫芬顿邮报》带来风险，该公司并未遭遇AOL般的困境，而且被广泛视为凭借独特的声音和个性获得了商业成功。但如今，《赫芬顿邮报》将成为一家大型企业的一部分，它是否仍然能够保持特立独行的风格尚未可知。
　　“这起交易潜力很大：几乎势不可挡，”《赫芬顿邮报》高级政治编辑霍华德·法恩曼(Howard Fineman)说，“但是关键在于与那些真正想要互动的人互动，要迎合他们、吸引他们，并且要在不丧失这部分读者的情况下拓展社区。”(鼎宏)

