快递缓慢复苏：隔天件要等三五天
　　晨报记者 李欣欣 实习生 张雯?
　　昨天是长假后首个上班日，一些网店陆续开张以抢占情人节商机。不过由于不少快递员仍未上班，加上春节期间有不少“积压件”待消化，苏浙沪地区原本隔天就能送达的快递可能得等3-5天，部分情人节礼物可能要晚到了。
　　新订单可能要晚3－5天
　　春节期间，大多数网店都只接单不发货，节后如何消化积压订单，成为许多网店的烦心事。
　　淘宝化妆品网店“姹紫嫣红”卖家告诉记者，春节期间接到的订单有1000多件，消化这些积压件需要1-2天。受此影响，新订单到快递公司手上会延迟发货，卖家可能要等3-5天。目前不少网络卖家已在店铺首页提醒“无法保证所有物品能及时送到”。
　　如果快递太慢，为情人节而订的礼物迟到怎么办？这样的担心并非多余。在一家专营情人节礼品的旗舰店里，一位工作人员告诉记者，他们只能保证发货的日期，但无法承诺到达日期。一家饰品旗舰店也在公告上贴出：“由于还处于春运期间，快递公司不给力，到货时间为发货之后的3-5天。”
　　快递网点仍未全面恢复营业
　　节前不少快递公司由于业务量过大、人手不足而面临“爆仓”，昨日各个快递公司逐渐恢复正常营业。
　　记者逐一拨打各大快递公司客服电话，基本都能在短时间内拨通。全一快递客服人员表示，节后的快递再加上春节期间的“积压件”导致工作量很大，平日隔天就能送达的快递，现在可能要等3-5天。
　　也有一些快递公司的网点还未恢复营业。昨日，位于大统路的一家韵达快递网点大门依旧紧闭着。透过窗户记者看到，屋内放着几辆电瓶车，地上堆放着几个箱子，上面标着“退回上海”，明显是节日期间的“遗留物”。记者通过网点门口张贴的联系方式找到快递员彭先生，他表示，节后第一天的确还没恢复营业，春节期间的“积压件”将与近几日的新件一起发送。
　　同样，灵石路上的申通快递网点也显得有些冷清，10余份快件零星堆放在桌子上，而大部分电瓶车都停在仓库里，上面蒙着一层灰尘，只有3名工作人员在值班。工作人员表示：“我们已经在营业了，但由于很多快递员还没回沪，所以要过两天才能全面恢复营业。”
　　中通一名客服人员表示，总公司现已正常营业，但部分网点由于特殊原因还会延迟1-2天。如果市民需要寄快递，最好提前拨打具体网点的电话，了解是否已恢复营业。
　　快递费回落，苏浙沪恢复6元
　　尽管目前各快递公司人手仍然比较紧张，但由于节前的“爆仓”局面已经基本缓解，因此曾在节前飙升的快递费又再度回落。申通、圆通、韵达等公司目前苏浙沪地区的快递费已降至首重(一般为一公斤以内)6元每单。“节前最高曾涨到过市内首重15元一单，因为那时候单子多得根本接不过来。而现在接到公司的最新通知，已经恢复到苏浙沪6元一单了。”申通快递一位员工表示。
　　“寄物品到苏浙沪的价格已经降下来了，首重6元，续重每公斤3元。”圆通的一名工作人员表示，“节前忙的时候，10元、8元的价格都是很正常的。”不过，快递员均强调，尽管价格回落了，但由于各方面原因，近期送件时间可能会比平时推迟。

