全国高级法院开通举报网站
　　举报人投诉后可在10个工作日内查询处置情况
　　最高法督促各高级法院对举报及时核查与回复
　　本报北京2月9日电  (记者白龙)记者近日从最高人民法院纪检组获悉，在最高人民法院的统一要求和积极推动下，全国各高级人民法院已于今年2月1日全部开通了法院工作人员违纪违法举报网站，并与最高人民法院的举报网站联网对接，这是全国法院积极拓宽群众举报渠道、主动接受社会各界监督、大力加强队伍廉政建设的又一项重要举措。
　　据最高人民法院监察室负责人介绍，早在2009年5月6日，最高法就在全国法院系统率先开通了人民法院工作人员违纪违法举报中心主网站。2010年2月3日，最高法根据王胜俊院长“要重视反腐倡廉网络举报管理机制的建设”的指示精神，要求全国各高级法院都要建立举报受理网站。经过近一年的努力，全国32个高级法院的举报网站建设任务已于去年年底如期完成，并与最高法举报中心主网站进行了联网对接。与此同时，最高法举报网站也进行了相应的升级改造，改造后的网站具有以下特点：
　　一是拓宽了举报渠道。人民群众既可以直接登录人民法院工作人员违纪违法举报中心主网站(http://jubao.court.gov.cn)进行投诉举报，也可以选择全国任何一个高级法院的子网站(网址可在主站首页“其他举报方式”栏目中查询)进行投诉举报，从而使人民群众的举报投诉更加方便快捷。
　　二是强化了互动交流功能。举报人在网上投诉之后，可以在10个工作日内上网查询处置情况。与此同时，法院办信人员也可以根据工作需要，就补充证据、协助核查等问题与举报人在网上进行更为深入的沟通交流。
　　三是增添了管理监督措施。最高法举报中心工作人员可以通过内网平台对各高级法院受理、核查网络举报的情况进行管理监督，以便督促各高级法院对群众举报及时核查与回复。

