信息时报搭建互助平台寻找救助被拐儿童
　　如果您的孩子被拐，请加入信息时报QQ群：800023111，如果您在街上发现有疑似此Q群中所发的孩子照片的乞讨儿童，也请拍照发到Q群上。
　　信息时报爱心慈善金将设专项资金资助贫困家庭被拐孩子回家，并与部分医院联系，为贫困的残疾的孩子免费治疗。
　　信息时报已与宝贝回家网站合作，将于每周日的爱心档案版中，刊登被拐儿童信息，希望广大读者积极提供线索，助他们家庭团圆。
　　爱心救拐信息：
　　QQ群：800023111
　　账户名称：广州市慈善会
　　开户银行：中国农业银行广州市越秀支行
　　账号：036301040000267
　　特别提醒
　　敬请在捐款时告知或注明是“捐赠爱心慈善金打拐资助”、另外，敬请捐赠者注明捐赠单位名称、个人姓名、地址、邮政编码、电话，以便慈善会把发票寄给捐赠者。
　　信息时报搭建互助平台
　　寻找救助被拐儿童
　　今年春节前后，全国上下由微博掀起一股打拐热潮。从今天起，信息时报爱心档案将搭建起互动寻找被拐儿童的平台，帮助被拐的孩子尽早找到他们的亲人，让失去孩子的家人，重新找回他们生活中的希望。我们也号召社会各界人士伸出援手，一起行动起来，人多力量大，一旦发现线索，请告诉我们，用我们的爱心，解救被拐孩子，让他们能回到父母的身边。
　　信息时报专为救拐儿童而设立的Q群800023111，希望有被拐儿童家庭的父母能把失踪孩子的信息发布出来，也希望有更多的社会热心人士加入我们的Q群，通过Q群信息，发现和被拐儿童照片相似的线索，请告诉我们。
　　当你在路边看到沿街乞讨的孩子时，也许他们已被剥夺了幸福的童年，甚至身心遭受残害，被迫每天沿街乞讨，他们的父母，也许正焦急地寻找孩子，为了孩子，找遍大江南北，甚至倾家荡产。为了让更多的家庭团聚，为了拯救更多被拐的孩子，信息时报启动主题公益行动，搭建平台刊登被拐者信息，帮助孩子被拐的家庭，找回他们的希望，甚至资助遇拐困难家庭的团聚的路费和生活费。
　　同时，信息时报已与宝贝回家网站合作，将于每周日的爱心档案版中，刊登被拐儿童信息，希望广大读者积极提供线索，助他们家庭团圆。
　　让爱心行动起来
　　1、如果您正因孩子被拐而焦急地寻找，可以把孩子走失或被拐的相关信息告诉我们，加入Q群：800023111，我们将通过爱心档案发布寻找孩子的呼吁。
　　2、如果您在街上发现有与此Q群中所发的孩子照片相似的乞讨儿童，也请拍照发到Q群上。
　　3、如果被拐骗的孩子来自低保、低收入困难家庭，爱心档案将资助适当的返乡路费、学费或生活费，也欢迎社会各界伸出援手，帮孩子重回正常的童年生活。信息时报记者 马向新

