Facebook进军港台
　　全球最大的社交网站Facebook的“触角”开始试探中国市场。继2010年底Facebook创始人马克·扎克伯格访华，造访多家中国公司后，香港《南华早报》2月9日援引Facebook管理人士的话报导称，为开拓亚洲市场，Facebook在香港设立了办事处。
　　【专注港台市场】
　　继去年3月和4月在印度、新加坡开设办事处之后，香港广告销售办事处是Facebook在亚洲地区开设的第三个办事处。Facebook发言人Kumiko Hidaka表示，新设立的香港办事处将为香港及台湾地区的广告公司及市场推广人员提供支持，为中国香港和台湾地区的品牌、代理机构和企业提供直接的本地化支持和专业技术，帮助他们与目标用户建立并加深关系；而新加坡办事处则将支持新加坡及东南亚的业务。
　　前谷歌高管梁幼莓(Jayne Leung)成为香港办事处负责人，同时负责管理台湾市场。她的上级是Facebook驻新加坡的亚洲区业务总监Stephen Dolan。
　　香港《南华早报》援引Facebook副总裁Blake Chandlee的话称，亚洲是Facebook未来的一个关键市场，选择在香港设立办事处是因为香港的高度国际化、网民渗透率高和巨大的网络广告潜力。但他拒绝对Facebook向中国大陆的发展计划发表评论。
　　港台媒体报道称，Facebook在香港用户人数，由2008年底的145.85万增长1.52至367.36万，即每两个香港人中，便有一个拥有Facebook的帐户。台湾的增长更快，由08年底的11.3万个用户，增至去年底的975.26万。
　　根据中国互联网信息中心的统计数据，中国目前是全球最大的互联网市场，去年年底的网络用户总数已达到4.57亿人。
　　【意在赢得大陆广告订单】
　　借助香港办事处的桥梁，Facebook或许可以从中国大陆公司手中赢得广告订单。
　　新上任的Facebook香港销售业务主管Jayne Leung表示，通过香港办事处，寻求在海外市场销售产品的中国公司可能会在Facebook上投放广告。不过她同时表示，目前Facebook的直销部门还没有来自中国大陆的客户
　　Facebook亚太、拉美和新兴市场副总裁兼商务总监布Blake Chandlee表示，通过帮助港台地区的数百万人与他们关心的人物、品牌和事件建立联系，Facebook将为广告主提供有力的触角与互动的整合。通过在这一地区持续扎根，Facebook将能够直接为这里的广告主提供支持，帮助他们创建并执行有望对他们的企业产生深远影响的推广策略。
　　Facebook销售团队与许多全球最大的广告主和品牌建立了合作关系，在全美100大广告主中，有80家在其网站上投放广告。目前，该公司的销售团队已经在美国、加拿大、澳大利亚、英国、法国、德国、西班牙、意大利、瑞典和新加坡建立了办事处。

