公安部：会核查每条微博线索
　　现在网消息 “是我们的孩儿，是我们的孩儿。”彭高峰流着泪给家里打电话，翻来覆去就是这一句话。
　　彭高峰一家的悲欢离合，是近日网民发起的用微博救助被拐卖乞讨儿童行动所掀起的波澜之一。
　　这一行动发动网民力量，将民众拍摄的城乡乞讨儿童的照片传到网上，供家长辨认。短短10多天内，已有1000多张照片上传。目前，共有6名孩子得到解救。
　　网络在这场漫长的寻亲之旅中发挥了重要的作用。在这1000多天中，包括王菲、赵薇、郑钧、马天宇等多位艺人都转发了彭高峰寻子的微博。彭高峰赴江苏的全过程也被随行记者在微博上直播。
　　一位记者感慨地表示，在他的印象中，几年来寻找这个孩子的照片充满了互联网各处，“现在终于找到了”。
　　对于网民的打拐热情，公安部打拐办主任陈士渠通过微博回应：“我会通过微博和大家保持沟通，欢迎提供拐卖犯罪线索。对每一条线索，公安部打拐办都会部署核查。”
　　目前，公安部已建立全国打拐DNA信息库，加强了用高科技手段解救被拐儿童。公安机关接到失踪、被拐儿童父母报警后，就要采集血样检测DNA入库。各地发现的来历不明、疑似被拐卖的儿童，也要采血入库。这个数据库能够自动比对，比对后就能知道孩子的亲生父母是谁。
　　截至2010年11月11日，已经有876个孩子通过数据库找到了父母。
　　据新华社

