微博打拐广东公安继续给力
　　微博打拐，广东公安警方给力！昨日，“平安中山”在微博上发布，表示将联合城管、民政等部门对全市乞讨儿童进行清查。对有被拐骗嫌疑的儿童采集血样，对其身份进行技术甄别并立案侦查。中山警方提醒市民，如发现行乞儿 童身上有致残致伤痕迹等疑似被拐的，应立即拨打110报警。去年12月，中山警方还连续破获两宗打着表演的幌子、拐骗儿童卖艺敛财的家族犯罪团伙，解救6名儿童。
　　珠海
　　人手一张照片解救乞儿
　　记者昨日在多个广东公安的微博中看到，中山、佛山 、珠海等地公安的微博上均转发了微博打拐的相关信息。其中“平安珠海”微博即时发布备受网友关注的“公园乞儿”的信息，称2月7日晚，从微博上获悉一乞讨儿童疑似陕西失踪儿童的相关信息后，珠海警方高度重视，立即由市局指挥中心组织牵头，由刑警支队为主力，各分局、巡警、交警等部门联合采取行动。
　　当晚，市局指挥中心就将乞讨儿童的照片发到各个分局，并在全市部署警力，对人员较密集的各公共场所及路面实施巡查……经过通宵加班排查，并安排了近 500警力进行次日的解救行动，每位上街的珠海民警都手持孩子的照片，最终孩子成功获救。遗憾的是，经DNA鉴定，孩子并不是那名陕西失踪儿童。
　　珠海警方在解救上的迅速反应等，还是赢得了广大网友的尊重和赞许，不少网友纷纷转发其所发布的结果，表示敬意。
　　佛山
　　警方发布照片唤出亲人
　　无独有偶，2月7日下午，佛山警方也发布了《为迷路的小男孩找到回家的路 》的微博，称当日下午接到报警，在祖庙附近找到一个无人看管的乞讨孩子，民警将其带回派出所。因其年纪幼小初到佛山，说不?父母姓名及家庭住址，希望“脖友”们提供线索帮助寻找其亲人！
　　其后，佛山警方多次刷新微博，发布小男孩与民警在街头夜幕等待的照片，最终小男孩的母亲认领了孩子。其母亲称，自己不懂法律，因家庭困难指使孩子去乞讨，民警对其行为进行了严肃的批评教育，并要求她爱护小孩，不得再指使小孩乞讨。接下来，警方还将进行跟踪监督，如发现小男孩再行乞讨，将依照《治安处罚法》对其母亲进行法律处罚。
　　中山
　　破获诱童卖艺乞讨团伙
　　“你想加入吗，我们可以带着你全国各地去耍。”一些以家庭为单位的杂技团将黑手伸向了儿童———以传授技艺为名，拐骗孩子流浪卖艺，沿街乞讨。被拐骗的孩子颠沛于广东、重庆、贵州、河南等地，以“表演车”为家，和“师傅”一家人四处卖艺。去年12月，中山警方连续破获两宗拐骗儿童卖艺敛财的家族犯罪团伙，解救6名儿童。
　　这是一个名为“豫某艺术团”的杂技团。去年11月，该团的大篷车 在开往中山某镇演出途中出了故障，13岁的小鹏和12岁的小强偷偷地从车上溜走了，他们想要逃离四处流浪卖艺、沿街乞讨的生活。流浪两天后，两个孩子被民警发现，杂技团班主张某 前来领人。从孩子支吾闪烁的言辞中，民警发觉这不是简单的师徒关系，随即从张某处先后又找到了4个孩子。原来，张某以看戏学杂技为名，将6个孩子骗来，威逼利诱，让孩子或认作学徒或认作子女，随其流浪卖艺，沿街乞讨。
　　据办案民警分析，这类犯罪组织成员以家庭血亲关系为主要维系纽带，具有较强的隐蔽性，易于逃避公安检查盘问。每到一地，他们首先在路边进行杂技表演，吸引小孩的注意和兴趣，然后专找独处的小孩子搭讪。
　　链接
　　广东打拐DNA数据全国居首
　　专项打拐一年多，广东解救被拐儿童311人。
　　一千多名嫌疑人被抓获
　　去年6月，广东省公安厅发布消息称，自2009年4月开展“打拐”专项行动以来，截至2010年5月25日，全省共破拐卖案件733宗，解救被拐妇女儿童871人，打掉犯罪团伙155个，抓获犯罪嫌疑人1215名(其中拐卖儿童犯罪嫌疑人645名)。
　　据广东省公安厅刑侦局副局长翟凯夏 介绍，2010年上半年，全省侦破98件拐卖案件，抓获犯罪嫌疑人271名，解救被拐儿童100名。
　　全国首创“快速寻查机制”
　　据介绍，为配合“打拐”专项行动，广东公安在全国首创了“快速寻查机制”：只要接到失踪人口 报案，警方将立即介入寻查！没有刑事立案和须失踪达24小时以上的两大限制。快速寻查一年多来，共找回1867名失踪儿童，其中也有部分丢失或走失的儿童。
　　值得一提的是，DNA比对在近年来破获的拐卖儿童案中发挥了越来越重要的作用。“从去年到现在，我们通过DNA比对解救出75名被拐儿童，这个数目是全国第一。”翟凯夏介绍，目前DNA数据库已全国联网，广东公安已录入4946例，录入量全国最多。

