中国青年报：B2C的2011年之争
　　本报记者 王超
　　“你2011年准备做多少？” 有人问乐淘网创始人兼首席执行官毕胜。毕回答：“准备做3个亿。”对方接着说，“你看你老大哥陈年。”毕回答：“我想慢慢来，葛优说步子迈大了容易扯着蛋。”
　　不管扯不扯着蛋，2010年，B2C网站连滚带爬，石头都没摸直接过河。麦考林、当当网上市，京东商城也开始卖书，跟当当、卓越打得一塌糊涂，淘宝上线淘宝商城，C2C转向B2C。
　　易观国际发布的B2C电子商务报告称，2010年中国B2C网上零售市场规模突破1000亿元大关，环比增长373%，预计今年将达到1980亿元，到2013年有望突破6500亿元。
　　2011年电子商务必然是突飞猛进的一年。
　　毕胜百度出身，2010年创办卖鞋的B2C网站乐淘。投资人几乎跟凡客诚品的陈年一模一样。
　　凡客诚品在2010年的大动作让人记忆犹新，无处不在的“凡客体”加上频繁在各媒体上放炮的陈年，让人见识了B2C的火爆程度。陈年说，凡客诚品2010年完成了20亿元的销售收入，和前一年相比，增长了300%，2011年有望增长200%，做到60亿元的规模。
　　陈年从不掩饰自己的野心，当然掩饰也是徒劳。他像一头狮子一样傲视自己的领地，竖起自己的鬃毛告诫传统服装厂商，“别跟我竞争，好好地做线下就行了”。不过陈年也明说了，跟传统线下服装店划清界限，井水不犯河水。
　　是否开线下店让陈年很苦恼，因为诱惑非常大。很多人跟他说，不用花一分钱，店家倒贴钱，只要他允许开凡客诚品店。陈年说，这诱惑听起来太好了，所以他就不敢碰，另一个原因是，互联网的空间太大增长太快，所以没时间来做这件事。
　　小弟毕胜就没有这么“霸气外露”。他老老实实地说，我只卖鞋，连鞋带都不会去卖。
　　“我不怕拷贝，因为我也是拷贝了别人。”陈年理直气壮，H&M和ZARA都是抄袭起家的，所以我们应该比他们抄得更凶猛才对。都是抄袭者，没必要五十步笑百步，非得分出了谁的创新指数倒数第二，谁是垫底。哪个抄袭者是高尚的？
　　2011年我们产品会很酷，怎么个酷法？陈年说，我已经把图案印到内裤上了。
　　由原来的无所不卖的淘宝易趣的C2C模式，到如今的B2C模式大火，B2C将所有行业细分化，当当凡客京东跑马圈地，但也难免擦枪走火。毕竟，能够赚钱的行业就那么几个。
　　京东进军图书业，就正面跟当当干了一仗。京东CEO刘强东把旗下图书全部七折，当当则针锋相对，双方打起价格战。
　　陈年说，我们不准备加入战争，就在旁边看，先让当当、卓越亚马逊，还有京东他们先打。陈年揶揄京东，“京东说用其他的毛利来养活图书，我认为这是全世界最大的笑话”。他3C方面亏得很厉害，3C毛利就5%，图书的毛利还百分之十几。
　　“但我郑重声明，京东是我的合作伙伴，当当也是我的合作伙伴。”陈年一会儿唱红脸，一会儿唱白脸。打一巴掌揉一揉，他们和我们合作得很好，因为他们不和我们竞争。
　　陈年像个老农守着自己的几亩地盘数指头算账，2010年我卖给全国人民三千万件衣服，2011年我打算卖一亿件，最晚后年，我们就会超过所有中国的传统服装品牌，十年之内我们可以做到一千亿元的规模。
　　陈年的网站还真跟种地一样，因为这年头种地是赔钱的。
　　凡客诚品现在是赔钱的，未来也不知道哪年才能持平。凡客的广告成本很高，至于成本到底是多少，陈年表示：“我已经很久不算这个，因为我们花在推广上的钱实在太多太多了，算不过来了。”
　　毕胜透露，2010年乐淘营业额一个亿，也没有盈利。但接近持平，因为他跟老大哥陈年不一样，他不打广告，靠的是口碑营销。
　　毕胜说，隔几分钟就调一下价格，保证我的价格是正品里最低的。羊毛出在羊身上，难道请韩寒、王珞丹代言的钱是陈年家自己掏的？最终还是消费者埋单。
　　2011年，已经上市的当当、麦考林面临着投资者的压力，正在排队上市的有京东凡客，更有一批生力军在进入这个领域。
　　陈年说，毛主席诗词里有一句，“风云突变，军阀重开战”。2011年会有更大的军阀进入，会打得更加惨烈。惨烈的局面谁能胜出？
　　毕胜判断现在中国电子商务是一个泡沫期的开始，大家每天都在疯狂地打广告，疯狂地融资。“我在练内功”。
　　是陈年的硬功夫厉害，还是毕胜的内功厉害？2011年会给我们一个答案。

