网曝驾校校长“送钱短信”
　　南都讯 据《西安晚报》报道 2月9日，多家网站惊现“陕西商洛一驾校校长给车管所民警年终送礼的名单”的手机短信内容截屏。被指送礼的驾校校长则否认自己丢失手机并称已报案。目前，当地公安部门已成立调查组对事件的真实性进行调查。
　　网曝驾校校长送礼金
　　9日上午，一网友发出网帖称“自己从小偷处买了手机，却无意中看到了商洛市一驾校校长在春节前给包括车管所长在内的9名民警送出了10000元至5000元不等的过年礼金信息。”此帖立刻在各大网站和微博上引起热议，随后有网友通过人肉搜索得知发短消息的王某是商洛市某驾校校长。
　　据发帖人“给力商洛”的帖子说：“春节前自己手机丢了，就花了100块钱从小偷那里买了个手机，却发现了车管所和驾校之间的秘密。”“给力商洛”在帖子中感叹说：“没有想到手机里面竟然有商洛某驾校与车管所‘送年货’的交易。”
　　据证实，曝光名单中的“李某某”为商洛市交警支队车辆管理所所长，“付某”为该所教导员，其余均为该所民警。
　　驾校校长称有人诬陷
　　9日下午，记者联系到了网帖中所指的商洛市某驾校校长王某。王某坚决否认自己丢失过手机。“学校1月28日所有职工都放假了，而且我问了，其他职工也没有丢失手机。”王某还称“就目前的情况，本人已向公安机关报案”。
　　商洛市交警支队一负责人告诉记者，网上发布的车管所民警收礼金的情况已经知道，目前已经按照组织程序正在调查。对于手机短信所公布内容的真实性，该负责人表示事件正在调查之中，不便透露细节。
　　当晚，记者从商洛市公安局宣传部门获悉，9日上午出现举报信息后，市公安局以及交警支队紧急召开了会议，决定由纪检、督察等部门组成调查组 介 入 调 查 。据称：“如果情况属实，将对涉及人员进行严肃处理，经过调查如果是虚假信息，将维护民警的权益。”

