王菲方舟子口水战，不妨当一场娱乐
　　随便聊聊
　　SUIBIANLIAOLIAO
　　□前 溪
　　一位是“打假斗士”，一位是天后级歌星，两人怎么说也扯不到一块儿去。但新年伊始，沈阳皇朝万鑫国际大厦大火中一尊未被烧毁的木制佛像，却让方舟子和王菲在微博上大打口水战，王菲请方舟子“不要科学地不讲理”，而方舟子则套用王菲句式称“你不要信仰地不讲理”。很快战火燃烧至王菲的粉丝们，口水战升级为骂战。昨天上午9时，王菲在微博中再次表达自己的观点，同时有意终止这场口水战，并向方舟子拜年。(2月9日《北京晨报》)
　　王菲、方舟子都是名人，王菲更是拥有无数的粉丝，他们一跺脚，地都抖三下，自然，一上演口水战，必引来热闹无数。可惜的是，口水战却快要偃旗息鼓了。
　　其实，口水战打得很没有道理。大火中一尊未被烧毁的木制佛像，引来王菲关注和感叹，本是寻常事，但在方舟子看来，却是违背了科学，竟要挺身而出想当人家的老师，给其讲讲科学道理。这的确是管得太宽了些。实话实说，两个人站的角度不同，自然看法也不同，也就根本没有必要一定要分清楚。我们还可以从另外的角度看，如果两个人都是普通人，你说一句，我回一句，本也属于寻常小事，只因“主角”是名人，其关注度想要不高也难，自然也就变得热闹异常了。
　　名人的事向来是“无风也起三尺浪”的，事情越演越烈，王菲众多的粉丝加入其中，口水战升级为“骂战”。幸亏现在王菲要“歇”了，否则可能不知道要闹出多少“故事” 来。
　　在我看来，“王菲方舟子”的口水战，不必赋予过多的“象征意义”和“教育意义”，这场口水战只不过是一场娱乐的斗嘴，就像是邻家大爷大嫂在斗嘴一样，只不过是在网络上，利用极具时代感的微博作为工具罢了。大过年的，我们应该感谢这两位名人，他们可真逗。

