评论：微博打拐法治的力量在民间
　　杨 涛
　　2月7日，信息时报社组建了 “解救乞讨儿童·广东站”的QQ群，以呼应“随手拍照解救乞讨儿童”行动。至2月7日晚，已有近五百名网友加入其中。类似QQ群也在吉林、攀枝花等全国各地建立起来。直至2月7日晚，记者获悉，通过网上照片辨认，已发现被拐卖儿童4个，目前都在解救当中(2月8日《信息时报》)。
　　在这场“微博打拐”行动中，最让人感动的莫过于全社会的联动。自从微博发出“随手拍照解救乞讨儿童”后，共有八百多张网友街拍乞讨儿童的照片被发布在该微博上，不少社会名人也开始加入街拍行列，而由信息时报等组建解救乞讨儿童的QQ群也相继建立。同时，壹基金也表示资助建数据库和网友救助行动系统，这一活动甚至还引起全国人大代表和全国政协委员的关注，考虑在今年“两会”期间针对此问题进行提案和议案。而社会的行动，也引发了公权力部门的高度关注，公安部打拐办主任陈士渠在微博上对此表示支持，广东、江苏常州等公安官方微博已发布公告，号召辖区网友参与活动。
　　我国义务教育法、未成年人保护法、刑法等法律明确规定了政府在保障未成年人权利上的责任，然而，同样负有不可推卸责任的是社会和处于社会中的我们每一个人。为什么一段时间内，我们能容忍这些丑恶现象的存在，对这些道德沦丧的行为视而不见呢？社会学家孙立平认为，对中国社会最大的威胁不是社会动荡，而是社会溃败，社会底线失守、道德沦丧、诚信失落，社会认同感流失，整个社会趋于一盘散沙。社会溃败固然与权力失控和腐败有关，但是，社会溃败显然也与每个公民的道德操守相联，每个人都只关心自身的利益，患得患失，于是形成“事不关己、高高挂起”的风气，进而社会丑恶与腐败无人问津，整个社会底线加速下滑。
　　不过，“微博打拐”行动不仅让我们看到全社会在为打拐而努力和由此产生的巨大社会效益，更重要的是让人看到了社会重建的希望。在这里，我们看到，其实许多公民仍然心存道德的底线，仍然愿意为他人贡献自己的绵薄之力，八百多张网友街拍乞讨儿童的照片就是一个有力的例证。在这里，我们也看到，一团散沙的公民通过微博、QQ群组织和联合起来了，通过媒体的努力组织和联合起来了，民间公益组织、全国人大代表、政协委员也行动起来了。这些都是一个社会走向重建和初步具有活力的体现。
　　社会富则国家富，社会强则国家强。如果我们社会的每个成员都有强烈的社会责任感，我们的社会有各种机制健全的组织，那么，我们不难涤荡污垢，社会不难进行自我修复。

