彭高峰将继续做好打拐志愿者
　　信息时报讯(记者 何剑辉 蔡胜龙) 昨日下午，香港《凤凰周刊》记者部主任邓飞在参加完新浪微博访谈后，接受了信息时报记者短暂采访。邓飞表示，他下一步将呼吁更多的民众参与到打拐的行动当中，借用微博迅速地向公安部门反映儿童拐卖相关信息。
　　将动员更多民众参与打拐
　　信息时报记者：营救彭文乐的这几天里，您除了是一名记者，还是孩子的“舅舅”，在此过程中您主要担当怎样的角色？
　　邓飞：三年来我一直保持着和彭高峰的联系，我俩已经建立了很深的感情。我俩的默契也让办案的警察误以为是一家人。在营救的几天里，彭高峰几乎处于崩溃状态，每天晚上都唉声叹气，找我哭诉。我一直在安慰他，让他支持警方的行动。
　　信息时报记者：根据您的复述，到达徐州后，你们和深圳警方在行动前做了调查部署，主要是考虑到什么问题？
　　邓飞：当时警方最坏的打算就是营救小孩时会受到村民们的阻拦，也对此做好了应对计划，确保营救行动的万无一失。
　　信息时报记者：彭高峰有没向您说过日后是否将继续参与打拐方面的行动？
　　邓飞：彭高峰说他将会在深圳继续作为一名志愿者参与打拐方面的行动。
　　信息时报：这次彭高峰父子事件后，您下一步有何计划？
　　邓飞：下一步计划是动员更多的民众参与到打拐行动中来。我们要呼吁更多的微博网友参与其中。现在许多地方的公安部门都有官方微博，每个人都可以以最低的成本、最迅速的方式给公安部门提供相关信息。
　　“遇到乞讨老人我给他们劝降信”
　　针对部分网友担心“养母伤心云云”，邓飞认为，从法律角度来说，我们必须惩罚买主，买拐同罪。没有买卖，就无拐童。“我看见了文乐养母的不舍、羞愧、恐惧，但这就是代价，买孩子后必须付出的代价。”
　　网友@山风木子表示，每次看到乞讨的老人和孩子，家里老人总是看不过去给一点钱。邓飞回答说，以后，我们一定要狠下心来，不给他们一分钱。有网友建议只给他们水果饼干，我再加一个东西——写给人贩子或无良父母的劝降信。
　　微博让百姓信息无障碍进入公安系统
　　邓飞认为，是“对孩子的爱，对需要帮助的人一种诚挚的善意和温情”一直支持着他坚持打拐的路。
　　“微博的诞生为警民合作打击犯罪提供一种最好工具，它帮助一个普通老百姓都能轻易而快速收集、传递、分享儿童拐卖相关信息，并无障碍流进公安系统，直接支持案件办理，真正实现一张遍布城乡的天罗地网。我们这次帮助了彭文乐回家，但还有很多彭文乐没有回家，同学们继续发力”，邓飞表示。
　　相关报道
　　DNA检测结果出炉
　　被救孩子正是彭文乐
　　信息时报讯(记者 何剑辉) 昨日下午，深圳公安通过其新浪官方微博发布消息称，经过DNA检测，确定前日在江苏徐州营救出的被拐儿童正是彭高峰的儿子彭文乐。

