福布斯：Twitter难拒高价收购 更适合谷歌
　　导语：美国《福布斯》杂志网络版今天撰文称，如果报价高达80至100亿美元的收购传言属实，Twitter很难拒绝这些要约。而如果要在Facebook和谷歌之间选择，Twitter更适合被谷歌收购。
　　以下为文章全文：
　　Twitter或许是时候安下心来思考一下了。有报道称，这家一直以来都坚持独立地位的微型博客服务，已经与Facebook和谷歌展开了收购谈判。在这些低级别的谈判中，该公司获得的估值约为80亿至100亿美元。
　　Twitter创始人总是非常看好未来的发展。但收购要约现在却来势汹汹，这家公司能否顶住诱惑，保持独立呢？如果不能，谁又将是理想的收购者呢？上述收购报价达到Twitter上一轮融资时37亿美元估值的两倍多。考虑到Twitter去年收入仅4500万美元，因此即使37亿美元的估值依然奇高。
　　Twitter还要考虑2亿用户的意见。用户更倾向于该网站保持独立。最令人关注的是，一旦被Facebook收购，这两家公司将会如何整合？Twitter能否继续独立运营，或者被Facebook全部吞下？被Facebook收购还有可能加剧隐私担忧，人们会担心Facebook将如何借助Twitter用户信息盈利。
　　越来越多的人认为，谷歌将是更合适的收购者。这家搜索引擎一直很难在Web 2.0时代找到自己的位置。收购Twitter将为谷歌提供实时社交信息服务，以及可观的数据。借助经过市场验证的广告平台，谷歌还有可能更好地挖掘Twitter数据的价值。
　　拒绝谷歌或Facebook将把Twitter置于风险之中。该公司在寻找行之有效的商业模式的过程中一直举步维艰。尽管去年实现收入4500万美元，但由于要招聘工程师并购买数据中心，因此Twitter仍然处于亏损状态。据悉，该公司今年的收入有望达到1亿至1.1亿美元，多数都来自于 Promoted Tweets广告。眼前放着这么大的一个退出机会，投资者肯定会要求Twitter制定更好的产品路线图以及详细的规划，以便今后获得的利润足以超出这些收购报价。
　　“目前的状况很难支撑这种估值。”美国市场研究公司Forrester Research分析师奥吉·雷(Augie Ray)说，“如果这些并购数据属实，肯定不是基于当前的收入——甚至也不是基于Promoted Tweets今后的收入。真正的价值是Twitter已有的数据，以及持续积累的话题、人物以及他们之间的联系。”(鼎宏)

