打拐指令通过微博频频发出
　　彭高峰父子重逢仅几小时，公安部打拐办主任陈士渠就获悉此消息。昨天凌晨，陈士渠通过其实名微博向彭高峰表示祝贺，同时勉励其今后继续支持、参与打拐反拐工作。据悉，公安部打拐办主任陈士渠于2010年12月12日实名开博欲借力打拐，织了百余条“围脖”的他，已“坐拥”11万多粉丝，且这个数字仍在不断飙升。这个春节他过得很忙碌，每天都在关注着博友 提供的疑似被拐卖的儿童信息。
　　春节前接受新快报记者独家专访时陈士渠曾承诺：“在微博上看到的，我都会安排核查。”并透露最新消息：DNA数据库 自动比对已比对出1040名孩子。
　　■本版统筹：新快报记者 肖萍
　　■本版采写：新快报记者 郭晓燕 尹辉
　　借力微博发布征集线索
　　公安部打拐办全称是“公安部打击拐卖妇女儿童犯罪办公室”。就在全国各地公安如雨后春笋般登上微博的同时，作为打拐办主任，陈士渠也实名注册了新浪微博。
　　这个标签贴着“反拐”、“公安微博”、“摄影”、“打拐”的微博里，最多的就是一张张孩童的脸庞和一幅幅如画的照片。
　　“即部署涉案地公安机关 核查此案”、“已部署当地公安机关尽快破案”、“已要求当地公安机关尽快查明女孩下落”……通过微博，陈士渠及时反馈，“指令”频出。
　　同时，通过微博，陈士渠通报回音，捷报频传。
　　“接山西长治公安机关报告，经缜密侦查，此拐卖儿童案告破”、“已成功在福建解救出包括覃小翔在内的49名广西、云南籍被拐儿童被送还其亲生父母”、“被拐儿童家长向公安部打拐办赠送锦旗”……
　　不仅解救儿童，陈士渠还在微博中传授预防经验。“女青年要增强防拐意识，并非‘天下无贼’，人贩子可能离你并不遥远。”
　　微博打拐范围广传播快
　　“在微博上看到的，我都会安排核查。”春节前的1月28日，新快报记者曾电话连线远在北京的陈士渠做了独家专访，他说之所以开微博，是想借用网络来收集打拐线索。
　　事实上，他初步达到了这个效果。记者根据其微博统计，开博至今，他已收集了大量线索，其中大部分已解救或辨认完毕。
　　“传播速度快，范围广。”陈士渠说，微博打拐这个新尝试，从目前的情况来看，充分发挥了网络的特点。
　　不过，陈士渠说，他目前从网络上甚至从现实生活中获得的线索中，多数并不是拐卖或者胁迫，更多的是父母利用亲生子女乞讨。
　　他说，即使是后者，也是违法，但目前法律对他们的处罚力度有限，不足以处罚到他们放弃利用子女乞讨。
　　他甚至在微博中发出感慨：“各地公安机关在处置组织、强迫儿童乞讨工作中发现，有的人好逸恶劳，利用亲生子女乞讨。做出这种违法行为，不配为人父母，应受谴责。”
　　数据库比对出千余孩子
　　“虽然不一定都是拐卖，但网友的举报和反映是有意义的。”陈士渠同时表示出对民间和网络打拐的支持。他说，正是这种举报和反映，给公安机关的打拐工作提供了丰富的线索，既有助于打击拐卖活动，又能提高全民的防拐打拐意识。
　　对于网友提供的这种不一定准确的线索，陈士渠持宽容态度。他认为，甄别工作应该交给公安机关。
　　陈士渠同时透露，全国打拐DNA数据库已于2009年4月建立，如今仍在添加数据。他说，公安机关接到失踪、被拐儿童父母报警之后，就要采集血样检测 DNA入库。各地摸排来历不明、疑似被拐卖的儿童，也要采血入库。“这个库能够自动比对，比中之后就能知道孩子的亲生父母是谁。”他说，也正是这一招解决了儿童被拐多年后无法识别、确认的难题。
　　“截至目前，这个数据库共比对出1040个孩子。”陈士渠说，这个数字中，不光有流浪儿童，也有被拐卖的孩子。

