报告称网秦份额居手机安全软件市场首位
　　新浪科技讯 2月11日上午消息，市场调研机构Frost & Sullivan(弗若斯特沙利文，以下简称沙利文)近日发布了《2010年中国手机安全产品市场白皮书》，报告显示我国手机安全软件的激活用户已达到7240万，活跃用户2800万，同比增长170%。市场份额方面，网秦以67.7%排名第一。
　　调研报告指出，截至2010年6月底，我国手机用户已达8.5亿，手机网民超过2.77亿，市场规模达到2000亿以上。但在满足用户日益丰富的信息化工作和生活需求的同时，伴随移动应用的高速普及、手机安全问题正日益突出。面对持续增加的用户需求，移动安全行业也正在加速发展。
　　调查表明，在所有调查用户中，58.8%用户的手机面临安全威胁。其中超过90%的手机用户正面临垃圾短信困扰，89%的用户手机曾遭恶意骚扰，47%的手机用户正面临因感染手机病毒造成的被骗订SP业务、恶意扣费威胁。垃圾短信、骚扰电话和手机病毒成为了威胁用户手机安全的三大隐患。调研发现，有超过90.68%的用户认为，选择智能手机的同时应及时安装一款专业的手机安全软件。
　　报告称，我国手机安全的激活用户为6211万，其数量远不及手机安全的实际市场容量，仍然存在较大成长空间。因此，手机安全目前处于市场导入期中后期阶段，预计未来几年手机安全产业将迎来迅速发展阶段。
　　市场份额方面，根据激活用户数的市场份额，网秦以超过4901万的激活用户，67.7%的份额排名第一。360手机卫士、金山手机卫士和卡巴斯基则以8.6%、6.4%、4.8%的份额紧随其后。网秦连续数年排名市场第一，份额稳定。
　　报告指出，2011年手机安全市场也将进入高速成长期，面对错综复杂的市场格局，厂商竞争加剧的环境，只有技术、服务的综合实力最强、产品模式和用户体验上最能满足用户需求的安全厂商才能最终胜出，赢得最大的市场份额。

