乐视网拟投资4部电视剧
　　羊城晚报今天消息 记者吴海飞报道：乐视网(300104)今日公告称，公司拟使用4000万元超募资金联合投资4部电视剧获取其相应网络版权。这是公司继1月底斥资0.57亿元购买华谊兄弟19 部电视剧的独家网络版权后在网络版权正版化道路上的又一步。
　　此4部电视剧为《传奇之王》、《北京爱情故事》、《喋血孤军》和《悬崖》，公司投资均为1000万元。
　　公告称，网络独家版权具有稀缺性和不可替代性，具有持续增值的特征。随着我国网络视频版权市场的进一步规范，网络版权交易也将迎来大幅增长的局面。目前，公司已经积累了大量影视剧网络独家版权，这些版权增值潜力巨大，未来随着本公司进一步采购独家版权，该项业务将保持持续增长态势。进一步进行热门影视剧独家版权的规模化采购，符合公司主营业务发展的需要。
　　公司表示，本次对外投资项目立足于乐视网的主营业务，立足于乐视网的长远战略规划，有利于增强乐视网的整体实力，对巩固其市场地位、降低经营风险大有裨益。该项目的实施，有利于构建更加稳定的生产经营环境，进一步增强乐视网的整体竞争力和影响力。
　　招商证券分析师赵宇杰表示，乐视网是网络视频行业中最具赚钱能力的企业，其从成立开始就积极通过多元化的盈利手段实现盈利最大化，比如包月付费点播、与网游企业等联运实现网络流量变现、网络广告、网络版权分销等。赵宇杰认为，长期有利于提升乐视网投资价值的，还是在于积极提升乐视网在用户心目中的品牌影响力和网络视频行业排名，从目前乐视网积极抢占独家影视剧的网络版权来看，公司走在正确的路上。预计乐视网2010-2012年每股收益分别为0.72元、0.90元、1.08元，目前估值偏高，维持“审慎推荐-A”的评级。
　　吴海飞
　　(授权转载请务必注明来源“羊城晚报”)

