瑞信重申腾讯跑赢大盘评级
　　新浪科技讯 北京时间2月11日凌晨消息，瑞士信贷分析师张永恒周四公布研究报告，重申腾讯(0700.HK)股票的“跑赢大盘”(Outperform)评级，同时将其目标价为203港币(约合26.06美元)上调至227港币(约合29.15美元)。
　　张永恒在报告中列出了4个要点，分别是：1)我们认为，Qzone平台是最重要的。Qzone平台是在去年8月推出的，9月份每月活跃用户人数已达4.8亿，应用数量为42个(其中12个游戏来自于9家第三方开发商)；2)展望未来，腾讯将增加更多第三方应用。我们认为，这将成为2011年及以后几年腾讯的主要推动力；3)Qzone有两种主要的商业模式，即包月模式(包月费为10美元)和虚拟物品模式。通过发布更多的第三方应用，我们预计腾讯首先将得益于黄钻/绿钻包月服务的增长；其次，从更长期来看，腾讯来自于虚拟物品销售的收入将有所增长；4)基于我们上调后的Qzone业绩表现预期，我们预计，腾讯2011财年每股收益将比2010财年增长3%，2012财年将增长7%。我们将腾讯股票的DCF(折现现金流)目标价从203港币上调至227港币，并重申其“跑赢大盘”评级。(唐风)

