马云卫哲支招小企业招工用工荒
　　招工难用工荒，成了春节后困扰许多小企业的最大难题。国内最大商业智慧分享平台——“云计划”(yun.1688.com)经统计，其涉及招工难用工难的问题多达几百余条，提问者主要以生产加工密集型厂家为主，涉及机械加工、服装加工等多个行业。
　　阿里巴巴集团董事局主席马云、阿里巴巴CEO卫哲等创业导师们，纷纷献计献策，为小企业老板们支招。
　　又到一年招工难时
　　一年一度的春节前“招工难”现象再次显现，今年似乎有愈演愈烈的势头，尤其是中小企业和服务行业受到冲击更大。俗话说，“巧妇难为无米之炊”，如今的小企业有米有订单，但没了巧妇，企业照样运转不起来。
　　据最新报道，春节刚过，往年节后全国几大劳动力输出大省农民工竞相外出的打工潮今年却显得冷冷清清。权益得不到保障、企业薪酬低、农业补贴政策的实惠让农民不愿再背井离乡。
　　中国社科院人口与劳动经济研究所研究员张翼称： 2011年的招工难，会比以往任何时候都严重。
　　近日，人力资源和社会保障部一项调查显示，被调查企业中有70%以上预期今年招工“有困难”或“有一定困难”。据最新监测信息显示，东部沿海一带各大省份浙江、山东、广东等省今年用功缺口都已超百万。
　　代表性问题一：没人干活，倚靠劳动力生存的建材厂面临倒闭
　　网友hucantitie(ID)首先发问：独自经营一家建材厂，主要生产预制板，近年生意还不错，有员工十多个，员工的年薪也逐年递增。但是，最近几位员工提出明年辞职不干了。他很苦恼，如果这几位员工走了，现在新员工很难找到，这样下去厂子估计要面临倒闭了。
　　“转移生产基地，增加物流成本，降低劳动力成本，找到劳动力成本相对比较低的地方，也为边穷地区创造就业机会，这是没办法的事。”阿里巴巴CEO卫哲说，不要把员工招到本地来，因为环境会使这些招过来的人还是很快的跳到别的行业去的。
　　《天下网商》杂志也给出了很有建设性意见：像这样倚重劳动力的企业，需要工人付出巨大劳动力，辛苦是可想而知的，要解决招工用工难，就要想办法进行技术升级，不要让人在这里只能靠出力挣钱，而是少出点力挣钱。
　　问题二：为留住员工想尽办法，可人还是照样走
　　来自浙江义务小型箱包加工厂老板也很苦恼，他给员工的福利很丰厚，比如，保底计价；工龄奖；表现奖；满勤奖；老人介绍新人奖；8小时以外加班费，想尽办法。还在工厂设立了台球室，购置投影仪定期播放电影电视，为的就是丰富员工的业余生活。
　　可是，自己厂里的员工从90多人一直走，到现在只剩10几个人了，而且新人一时半会也没增加多少。有订单，但是人员少，招不来人，原材料还涨，企业很难往前发展。
　　一向以创造员工幸福感为己任的阿里巴巴集团董事局主席马云，就给出了很有针对性的回答：不要认为自己对员工做的已经够了。
　　马云说：员工来公司不是打台球，也不是看电影看电视，老板要问问自己有没有坐下来倾听员工走的真正原因，他们都离开了，他们到了哪里？难道他们去的公司的台球桌更大，电影更多。假如把台球桌拆了，把员工工资增加了会怎么样？假如老板和员工分享公司的未来会怎么样？
　　员工是不能哄的，双方要有感恩之情，老板有好的员工，要对员工有感恩之情，员工有一份好的工作，要对老板有感恩之情。
　　马云认为台球桌、放电影不是解决了留人问题，要想办法留住人，留住人不一定用钱绑住，要让员工在这里能够开心的工作。
　　问题三：劳动力密集企业想招300人却只招到3名员工
　　商友“懿斐”的企业属于劳动力密集型企业，从去年下半年至今，他的企业招工形势上难上加难。虽然经融危机对企业的影响不大，但是劳动力危机却是他们最大的心病。
　　订单源源不断的进来，但是员工缺日益缺乏。企业还专门跑到云南招工，结果很不理想：打算招300名员工，但最后只招到了3名。
　　“懿斐”一语道出了现在很多中小企业共同面临的困难“做企业最痛苦的是，有订单，没人做！”
　　“如果300个人只能招到3个人，这是你搭台的问题。”马云说，首先要反思自己招人的地方和方向对不对。300个人只能招到3个人，太悬殊了，一定是招人出错，不是劳动力市场不好。
　　看看是不是自己招人的标准不对，方法不对，去云南招工，工资给的不低，但是那里人可能不喜欢背井离乡。等到订单很多了，再开始招人，当然来不及。因为老板没在员工身上投资，优秀的员工永远是自己培养出来的，外面是招不到的。
　　招不到为自己工作的员工，要反思，检查自己的问题，可以从能招到合适员工的同行去招到自己的问题。

