春节快件延误投诉量居首 同城快递费回调
　　本报讯 (记者 苏曼丽) 国家邮政局昨天通报，春节期间，共收到450件快递业务问题申诉，其中绝大部分反映快件延误。随着春节长假的结束，一度停滞的快递业也恢复正常。记者昨天从中通、圆通、申通、飞康达等几家快递公司了解到，各大公司均已经恢复正常运作。
　　快递延误投诉居首
　　国家邮政局昨天通报的春节期间消费者投诉情况显示，2月2日至8日国家邮政局邮政行业消费者申诉受理中心共受理消费者申诉497件。其中，反映邮政服务问题的47件，反映快递业务问题的450件。在47件邮政服务问题申诉中，反映邮件延误的43件，占91.5%；反映邮件丢失短少和服务态度不好的各2件。在450件快递业务问题申诉中，反映快件延误的392件；反映快件丢失短少的30件；反映服务态度不好的18件；反映快件损毁、违规收费和其他问题的共10件。
　　同城快递费回调
　　中通速递在其官方网站上表示，从2011年2月9日起，对节前因气候原因暂停的网点全面恢复正常运作。记者致电飞康达、申通、圆通快递，业务员均表示可以收取和派送快递，同城快递费用从春节期间的10元降至8元和7元，恢复至平常水平。
　　春节前夕，国家邮政局曾两次下文严禁快递企业擅自歇业，但成本高昂、加盟模式以及天气条件等因素，导致快递公司总部和各加盟公司之间矛盾重重，各大快递公司保障正常运行也有心无力。

