Google+1能对抗Facebook吗
　　Google+1本质不是一家社交网站，而是贯穿于谷歌现有各项服务的“社交层”
　　【财新网】(记者 陈璐)Facebook诞生后，谷歌的“互联网之王”宝座受到了挑战。毕竟，在社交网络市场上，谷歌只有一个弃婴Google Buzz。
　　谷歌显然不愿听之任之。2011年，谷歌将推出一个全新的社交平台Google+1，也就是此前传闻的Google me。
　　社交层
　　市场上的主流传言是，Google+1本质不是一家社交网站，而是贯穿于谷歌现有各项服务的“社交层”。其将以工具栏的形式出现在谷歌大量产品和服务当中，如Chrome浏览器、Gmail、Youtube等等，而Google+1会搜取这些产品里用户之间的关系，然后允许用户分享这些关系，利用这些信息让其他产品变得社会化起来。
　　不仅如此，Google的搜索结果也会偏向社会互动。比如你在Google Maps里搜索某一个餐馆，就会得到些许好友对这个餐馆的评价。
　　此外，还有报道称，Google+1还支持多用户视频会议，值得注意的是，它可以是一对多的。
　　目前尚不确定 “Google+1”是否会成为该社交产品的最终名称，但可以确知这一名称正在谷歌内部被使用，而“+1”的寓意可能类似于Facebook的“like”或微型博客Twitter的“retweet”，大概就是与好友转发和分享的工具按钮。
　　第三次进攻
　　2010年末，Facebook成功取代谷歌成为全美访问量最大的网站。这意味着，谷歌引以为傲的广告收入将会慢慢流向Facebook。阻止这一趋势就必须要创建一个完美的社交网络。
　　2010年初，谷歌就发起了第一次对Facebook的进攻——推出了基于Gmail的Google Buzz社交插件，但此款产品面世不到一周，就因泄露用户个人信息招来了灭顶之灾。例如Google Buzz可以自动找出用户在Gmail中最常联系的好友，并产生关注和被关注名单。但问题是，若Gmail用户没有在之前做好隐私的设定，Buzz就默认为公开这项名单。虽然几经修改，但Buzz还是无情地被用户和谷歌抛弃了。
　　谷歌另一个简单有效对抗Facebook的方法是收购Twitter，据说，Facebook也在与Twitter接触，Twitter的估值已经到了100亿美元。
　　去年8月，谷歌成功收购了一家社交网络新兴企业Angstro，其主要从事开发适用于这些社交网站的应用程序，帮助用户更便捷地获取和共享来自Facebook等社交网站的数据。此时，谷歌自建社交网络的消息开始不胫而走。
　　据悉，谷歌联合创始人布林(Sergey Brin)已经亲自参与了Google+1的开发工作。目前，所有开发人员的工作被转移到谷歌园区一个名为“Building 2000”的地方，该区域基本属于封闭状态。
　　一面是谷歌的蓄势待发，另一面Facebook方则传出了一个的消息：早在2010年8月，Facebook的工程师就拿到了Google Me的策略文稿。也许这是Facebook的烟幕弹，但谷歌将推出社交产品是既定事实，只是能不能撬动Facebook的宝座，目前还不得而知。

