木瓜移动：将脸谱带上手机
　　想在手机端复制Facebook的模式并不容易，机会只留给有足够准备的人。
　　作者：沙磊
　　“如果你是一个充满创意而又技术过硬的游戏开发者，你是否梦想过去旧金山参加GDC？在热门的游戏平台上高调推广作品？领取一万美元的高额奖金？或者，获得珍贵的种子基金创业？”
　　这些充满诱惑力的机会，是北京木瓜移动科技有限公司(Papaya Mobile)正在风风火火运作的Android开发者创业大赛所给出的奖项，当然，想要拿到这些，你必须是“全球排名前10的水准”。
　　说这话的是木瓜移动创始人兼CEO沈思。毕业于清华和斯坦福大学的沈思从2004年进入Google之后，先后在美国总部和中国一直负责移动产品市场及手机业务。受日本DeNA 、GREE公司做手机社区的启发并经过细致考察，沈思于2008年离职，在北极光创始人邓峰的天使投资支持下，同年3月创立木瓜移动。
　　在她眼里，木瓜移动要成为连接广大游戏开发者和玩家的开放平台，将手机变成社交网络的载体，让用户一起玩游戏、分享照片和发送即时信息，将Facebook带上手机，并立志做Android上最大的游戏平台和交友社区。
　　她能成功吗？
　　引擎+社区
　　作为一家诞生不到3年的新公司，木瓜移动为Android用户提供了一批优秀的高人气游戏，如奇异农场(Papaya Farm)、Diamond等，但它并不贪图更多，“我们也做游戏，但只占到很少一部分，主要在做平台和游戏引擎。”木瓜移动创始人兼CEO沈思表示。
　　木瓜移动的商业模式是引擎和社区结合，即提供社交关系和免费引擎。但关键是开发者参与的积极性有多大？
　　游戏引擎是木瓜移动最核心的东西，到目前国内没有第二家可以做的出来，这是沈思引以为傲的资本。她直言，我们把引擎给开发者共享出来，他们直接调用我们的工具就可以，不需要太专业的水平，开发成本低很多很多。甚至开发者只要将木瓜的SDK和计费系统整合到现有的应用内容中，即可获益。
　　“我们想做很开放的平台，让开发者免费在我们的引擎上开发，分享我们的用户资源，免费的流量，并通过写出好游戏赚钱，游戏归属开发者。如果用户购买我们的虚拟货币，这部分收入木瓜和开发者二八分成。”沈思强调，卖虚拟货币的收入占木瓜移动收入的百分之七八十，并于2009年实现盈利，然而她没有透露具体盈利数额。
　　此外，木瓜移动还为Android开发商解决了支付难的问题，首创了Paypal交易系统、Google Checkout、运营商计费系统等多种计费渠道平台。
　　在沈思眼里，木瓜移动既要成为连接广大游戏开发者和玩家的开放平台，同时也希望能使手机变成社交网络的载体
　　不难看出，开发者的游戏能不能赚钱，要看游戏运营，看用户黏性，看开发者对工具的应用；而木瓜移动则通过游戏跟几百万社区用户的紧密结合，再加上消息版、迷你博客、游戏邀请和聊天室等手段为开发者提供多种渠道推广。
　　如今，木瓜移动在包括Android的多个移动平台上拥有800万的注册用户。创业不到一年，木瓜即研发出国内第一个跨移动平台的Python解释器，其Script技术在市场上具有很强的竞争力。Papaya Fish推出第一天就实现了30万下载量；奇异农场最为成功，曾连续3个月稳居苹果App Store排行榜前25名，并被谷歌应用商店推荐。
　　在海外市场站稳脚跟之后，木瓜移动瞄准了中国日益增长的智能手机市场。
　　掘金Android
　　2008年，国内的3G网络还未商用，iPhone和Android智能手机还未进入中国市场，但是沈思却敏锐地觉察到用户对移动游戏和社交的需求一定会有爆发性的增长。
　　回想2010年初，沈思还曾表示不做国内市场，犹豫是否在Android上做，主要原因是国内的运营环境、支付收费、诚信度一直都不太理想。此前，木瓜移动的用户主要集中在欧美市场，在海外口碑不错。沈思的考虑在于，两年前美国市场相比国内更成熟一点，在国内也有优秀的工程师，人力成本低，所以把开发团队放在国内，同时，这样的选择也避开了与国外大公司的正面竞争。
　　如今，她认为打开国内市场的时刻到了。“国内大公司做Android社区平台的很少，有些是想做正在做，但出来的东西还很少。至少在中、美都做到最大的社区平台，国内和我们做类似的还没听说。”这正是沈思冲击国内市场的力量之源。
　　为抓住中国智能手机市场飞速发展的良机，木瓜移动的团队已从2010年初的20余人扩张了一倍。办公地点也从海淀区成府路上偏僻的创业大厦搬到了繁华的中关村西区，此举主要是为员工的交通和用餐提供方便。
　　在多个移动平台上，木瓜移动目前已拥有了超过800万注册用户，及一批高人气的社区游戏产品和工具
　　为发力国内市场，木瓜移动针对国内开发者推出了汉化版本的游戏开发工具，正式开放其社区游戏SDK(软件开发套件)，而高调启动Android开发者创业大赛就是致力于组建起国内Android开发者联盟。”她的逻辑是，这将扩大木瓜Android平台的用户规模，而后续的沙龙、论坛与厂商的合作也将持续不断地推出。
　　另一方面，她也没有忽视海外市场。2010年7月，沈思拿到了DCM的400万美元A轮风投，旋即在硅谷招聘专人负责招募海外开发者，发展与厂商和运营商的关系。至于为什么在几家风投中选择DCM。沈思并不讳言，一是拿美国的资金是针对将来上市的考虑，当然前提是木瓜移动做大不被收购；二是DCM在中、美、日资源很广，对木瓜来说，日本是很重要的市场，DCM在日本也有丰富的投资经验。
　　时至今日，已有超过100款应用和游戏产品的开发商在跟木瓜合作，Android开发者创业大赛更是吸引了上百个团队踊跃报名。我们似乎了解到了木瓜移动阶段性成功的原因，然而在沈思眼里，千万级别用户的增量一直在她的脑海中酝酿。
　　千万级增量
　　尽管现在只有几十万的国内用户，但沈思对2011年木瓜移动用户增量达几百万甚至千万级这一点还是确信无疑的。据预测，在全球和美国的Android的出货量都位居第一。2011年第一季度，Android的中国用户数量将超过塞班用户数量。近两年来，智能操作系统大规模上市，这些必将催生种类丰富、功能强大的智能手机问世。而木瓜移动已在国内多家终端厂商的手机中内置了自己的社交游戏。
　　相反，在一年前，还有人评价Android操作系统在中国处于青黄不接的境地。2010年2月那时，沈思也比较迷茫，弄不懂木瓜移动要走什么方向。她回忆说：“我当时说的那么乐观只是为了给自己信心，也给外界信心，现在清晰了，做Android移动游戏平台和交友社区”。
　　Android的优势毋庸置疑。Android既具有完全开放性，又具有相对独立性，可以按自己的需求去做客户化、本地化，其已经囊括了手机厂商、技术研发者、软件开发者和用户在内的全产业链。HTC、摩托罗拉、三星是其超级爱好者，联想、索爱、戴尔等厂商也是它的追随者。再加上国内山寨手机厂商的疯狂追捧，无疑放大了 Android的市场空间。沈思强调，从走势上看，Android上升势不可挡，手机可以做到很便宜，基本上你会觉得Android是移动终端的未来。
　　尽管沈思确信Android会成为最大的手机操作系统平台，但Android并非唯一，塞班虽式势弱，但基础用户群大，Meego也在发力。她坦言：“我们看趋势，什么平台用户多，增长快，我们就会去做，眼下就是Android,顺市场大势，而不是一开始认定做什么就做什么。成功的公司最开始做和最后做成功的东西绝大部分是不一样的，肯定要换方向的。”
　　谈到未来，沈思淡定地表示，创业公司通常是无法预测下一年增长是怎么样的，即使投资人让我预测，我也不好说，更别提三五年的计划。她一语道出了许多创业公司的境遇：市场前景良好，却充满未知的陷阱。

