投资人士：未来一年半谷歌股价有望至1200美元
　　新浪科技讯 北京时间2月10日午间消息，美国投资公司Tamaro Capital Partners CEO兼投资总监菲利普·塔什奥(Philip D. Tasho)认为，在未来12至18个月内，谷歌股价有望涨至1200美元。
　　塔什奥和Tamaro Capital Partners投资组合经理蒂莫西·霍兰德(Timothy A. Holland)都认为，谷歌是大科技板块中价值平衡和增长前景最好的一只股票。
　　自2007年达到700美元的历史高点以来，谷歌的股价一直都未有起色，因此这一预测非常令人意外。他之所以得出这一结论，原因有四：
　　1、为了衡量谷歌的估值和增长前景，塔什奥在市盈率外，还使用了市销率。该股当前的市销率仅为6.7倍，其以往的市销率为12倍，峰值期间更是曾经达到 25倍。塔什奥认为，谷歌的市销率至少会恢复到15倍，对应的股价为1200美元。但业内人士认为，对于谷歌这样一家成熟企业而言，这种观点过于乐观。 Facebook或许可以获得这种估值，但对于已经进入成熟期的谷歌而言，却很困难。
　　2、塔什奥预计，即将出任CEO的谷歌联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)将“培养新的激情，并为该公司的竞争力注入新的能量，同时将谷歌的精力放在创新和新技术上，从而进一步提升谷歌的领导力”。业内人士认为，这一预测存在风险，因为佩奇同样有可能失败。
　　3、塔什奥和霍兰德认为，Android只是谷歌一系列新兴云计算产品中的第一波。
　　4、谷歌已经开始探索互联网显示广告业务，该市场有望出现爆炸式增长。
　　显然，这些预期都过于乐观，而且并没有给出足以令分析师动摇的启发性信息。(鼎宏)

