百度CEO李彦宏抛售自家股
　　本报讯(记者窦红梅)尽管中国股市近来表现让股民伤心失意，但美国股市本周却创出2008年以来的新高。昨天记者获悉，根据美国证券交易信息提供商Washington Service的数据，百度CEO李彦宏日前以平均每股118.02美元的价格出售4万股公司股票，总价值约470万美元。百度公司有关负责人昨天接受记者采访时表示，“这是李彦宏个人行为，与公司无关”。
　　根据监管文件，这是自百度2005年上市以来，李彦宏规模最大的一次股票抛售行为。本次抛售总额也几乎相当于他从2008年至今前5次股票抛售的总和。由于在中国广告市场的表现远超谷歌，百度股价过去12个月间翻了一番还多，超出纳斯达克综合指数同期31%的涨幅。
　　记者查询到，2005年8月百度登陆美国纳斯达克市场，当时IPO的规模为404万股，以其27美元的开盘价计算，百度上市总共融资规模达到1.09亿美元，刷新了当时中国互联网企业海外IPO融资的纪录。而有资料显示，以上市首日收盘价计算，百度公司CEO李彦宏当时以22.9%的持股量，跻身亿万富翁行列。
　　最新的数据则显示，截至去年底，李彦宏通过个人持股和他全资拥有的Handsome Reward公司持有560万股百度股票，约占该公司总股本的16%。照此计算，李彦宏此次出售的4万股公司股票，占个人持股数不足1%。
　　昨天，中信建投有关负责人分析，由于美国股市最近走出两年多以来的新高，有经验的投资者已开始“高抛低吸”。而有数据显示，百度公司市场经营前景较好。李彦宏选择在此时抛售股票，应该不是对公司前景“看空”，很可能是出于个人资金需求“高抛低吸”的投资行为。由于抛售比例较低，也不会影响到李彦宏对公司的决策权。

