春节期间80万人参与百姓网送iPhone4活动 
　　春节期间除了用微博拜年，微博营销活动更吸引了不少网民参与。数据显示，春节期间最热门的微博活动是百姓网及广大网民在新浪微博自发发起的“让iPhone飞！5天内必送出15部iPhone 4，35个iPod Shuffle!”，还不到十天，参与人数就已经达到了将近20万，百姓网的新浪微博粉丝也随之突破5万。如果加上通过网站参与活动的人数，此次活动已经吸引了80多万网民参与；这应该算是一次很成功的微博营销案例。
　　“5天内必送出15部iPhone 4，35个iPod Shuffle!”是这次营销推广的噱头。当然，通过iphone搞噱头营销的不仅仅只有百姓网一家，但能达到明显推广效果的，可能是寥寥无几。是只要挂着iphone的头，就能卖出肉？人们闻着iphone的味道就来了？不是这样！网民不是只想闻味道，他们是真的想吃到肉；但从很多用iphone营销的活动来看，这些活动的发起者往往只是让网民闻闻味道就行了，至于肉，网民是一点都吃不到，这样的活动即便过程很成功，但结果是很失败的；
　　为什么百姓网这次微博营销是比较成功的？总结以下几点：
　　1， 已经有成功的基础作为前提
　　这已经是百姓网发起的第四次参与活动送奖品营销活动了，从第一次送出5个LV，28个Coach钱包，吸引了将近5万人参与活动，到第二次送出13个ipad，28个shuffle，吸引了31万人参与，再到第三次送出28金条，吸引近30万人参与，从信用上打下了基础，使得网民相信百姓网推出的这次活动是“货真价实”的，也就是，参与活动就有可能获奖，而且，获奖的几率非常大；
　　2， 网民口碑宣传的效果
　　通过三次的营销，百姓网推出的此类活动已经在网民中形成了巨大口碑，而加之新浪微博这种社会化网络更多基于网民社交关系建立起来，使得口碑效应能够在短时间内形成巨大传播量。值得注意的是，除了百姓网官方微博发起的活动，还有更多网友自发发起活动传播。
　　3， 百姓网能持续坚持推广此类营销
　　持续推广此类营销就好像彩票投注站一样，网民不断地购买彩票，当然，购买彩票是要成本的，而参与百姓网活动无需资金成本，结果大致相同，都能有概率获得奖品；
　　而谈到为什么要持续推广此类活动？百姓网在官方blog里面对此进行了解释，意思大致如下：相比于将每月100万资金投入到广告，不如把100万送给网民，因为大多数人了解百姓网的渠道是通过口碑传播，而不是通过广告宣传，回报用户就是他们做此类活动的宗旨，这与其他分类信息网站砸钱买央视广告的理念很不同，具体可以看这里：为啥百姓网要把市场费用发给百姓网的用户？http://blog.baixing.com/?p=367
　　可以说，一次成功的营销活动并不是一种噱头，虽然噱头是其中一个元素，但这种元素是建立在整个信用的细胞体系中的。百姓网营销活动的成功引发了不少网站的跟风，但回报用户的理念，活动规则的创新与公正，加上营销手段的灵活，才在用户中形成了良好的口碑，值得业内借鉴。

