好友爆微博红人“染香”遭不测 网友质疑为炒作
　　据新快报报道
　　自我标榜为“韩寒非官方发言人、迷人的五毛党主席、剑桥中国同学会长”，并以“找骂”著称的微博红人“染香”，昨晨突然被一位网名为“黄思路”自称是其好友的ID发布微博称：“染香9日晚，返家途中遭遇不测，经抢救无效不幸罹难……”不少网友认为，整个事件不过是某些人借用“移花接木”障眼法策划的一起网络炒作行为，目的是为某品牌广告推出做铺垫。昨晚9时许，“黄思路”突然“借尸还魂”再次以“染香”ID出现，令无数网友大为气愤。
　　好友突爆“染香”死讯
　　昨日上午8时许，在新浪微博上“染香”的8万多粉丝集体消失，微博只剩下一篇自称是“染香”好友“黄思路”代为发表的文章：“染香9日晚，返家途中遭遇不测，经抢救无效不幸罹难。按照她生前意愿，让一切随风而去。谢谢大家对她的支持，她很幸福，她曾经来过……”对于很多网友追问“‘染香’到底是怎么死的？ ”“黄思路”在透露“凶手当场自杀身亡”后，一直没有回答。
　　虽然有网友留言评论对“染香”的离去深表痛心，但仍有不少网友评论“染香死得其所”，甚至有网友写出挽联：“染尘埃惹是非，名噪新浪；香消尽人不在，闻达微博。横批：干净许多。 ”以调侃“染香”离开后，微博会少些争吵，和谐很多。
　　与此同时，原本关注“染香”的众多粉丝却发现自己莫名其妙地变成了“黄思路”的粉丝。而且这个刚刚冒出来的“黄思路”已拥有8万多粉丝。
　　个性域名证其“假死”
　　网友“小虫虫”认为，原来的“染香”可能已改名为现在的“黄思路”，所以才“继承”了原来“染香”的8万多粉丝，而后将原有微博全部删除，只留下一条死讯。现在的“染香”则可能是后注册的ID，有人刻意将现在的“染香”伪装成原来的样子，设置了相同的身份信息和个人资料，从而营造出死亡假象。
　　而网友“w大仙”则表示，现在的“黄思路”和原来的“染香”使用同一个个性化域名“followher”。而现在的“染香”却是使用“08girl”的域名，明显是后来才注册的ID。
　　昨日下午，记者致电新浪微博，客服人员表示每位博友可以随意更改昵称(ID)，但将最初的系统生成的数字域名，更改为个性域名，却只有一次机会。也就是说，以前的“染香”可以将ID改为“黄思路”，但不可能将更改过的个性化域名 “followher”再改成“08girl”，除非重新注册新号。
　　事件或与某广告有关
　　在爆出“染香”死讯后不久，“黄思路”发表第二条新微博称：“染香的追悼会拟定于2月15日在杭州殡仪馆举行，欢迎染香的生前好友参加，请私信联络。根据“染香”遗嘱，骨灰将撒在杭州西湖、清华校园、剑桥校园三处。有关广告将会依约定进行。”不过，这条微博发布后仅数小时便被删除。
　　“这简直就是赤裸裸的商业炒作！ ”网友分析认为，“染香之死”只是在为某品牌广告推广造势，等聚集人气之后再推出广告，以达到轰动效应。新浪微博一名资深编辑表示，如果微博账号炒作成功，有了名人效应，即使不用于广告用途，单纯拍卖账号都将会有笔可观的收入。
　　截至昨晚8时，记者在微博上向“染香”和“黄思路”发出寻求真相的私信，仍未得到回应。昨晚9时，在毫无征兆的情况下，“黄思路”却悄然复活成了“染香”，但微博文章仍只是公布着“染香”的死讯。随后，众多网友要求其对事件做出说明时，这个ID却一直没有回应。无奈的网友们只好表示“肯定是个性域名followher露了狐狸尾巴”，而不少网友更是直斥“找骂博主又在找骂”。
　　个性域名争夺战
　　↓
　　10日 8时以前“染香”拥有个性域名“followher”
　　↓
　　10日 8时-21时“黄思路”拥有个性域名“followher”
　　↓
　　10日21时以后“染香”拥有个性域名“followher”
　　“染香”其人
　　曾经的“染香”在新浪微博上小有名气，从2009年底进入微博领域的她开始并不露“锋芒”，但是一个半月后，她抛头露面开始谈论韩寒，并敢于同早在网上出名的博主们 “掐架”。 “宜黄强拆”、“我爸是李刚”撞人案、“唐骏学历门”……2010年的微博大事件在染香织的围脖中全部囊括，不过对事件的评价，她却始终特立独行，因此也被网友戏称为“找骂博主”。

