钓鱼网站盗走网民百万存款
　　据新华社电 随着信息网络技术的高速发展，方便快捷的网上银行 在日常金融活动中愈发普及。然而，近期全国各地频发假冒银行网站骗取客户密码、实施网银盗窃的案件，给群众造成重大经济损失。网络金融安全遭遇侵害，引发广大网民 的高度关注。
　　浙江警方
　　首次破获钓鱼案
　　2010年12月9日，浙江绍兴市连续发生6起网上银行盗窃案件，累计案值上百万元。上述案件中，受害人均收到陌生手机号码发送的短信，提示其银行网银动态口令将于次日过期，让其尽快登入中国银行的官方网站进行升级。受害人在按照短信提示的网址登录该网站并按照指引操作后，其网银账户内款项被迅速转走。
　　绍兴警方在浙江省公安厅网警总队的指导下，转战广东、福建、广西等三省六地，经过一个多月的缜密侦查，于2011年1月13日成功摧毁一个以福建泉州籍人员为主的网银盗窃犯罪团伙，抓获包括主犯叶某、易某、莫某等在内的8名犯罪嫌疑人 ，缴获电脑、短信群发器、银行卡以及若干诈骗案例教材等大量作案工具，扣押赃款15万余元。据警方介绍，这是浙江首次侦破盗窃网上银行犯罪团伙。
　　“当前，这种针对中国银行网银动态口令卡 的智能型网银盗窃侵财型案件，已呈高发态势，并且正在以惊人的速度向全国蔓延。”绍兴市公安局网警支队支队长倪炳水介绍。据不完全统计，2010年12月份以来，仅浙江省已发同类案件40余起，涉案金额上千万元。另据了解，江苏、广东、北京等地也有很多类似案件发生，涉案总额巨大。
　　支付宝也面临
　　钓鱼网站 威胁
　　绍兴市公安局网警支队支队长倪炳水表示，根据警方掌握的情况，在官方网站上进行正确操作交易，安全是有保证的。网民要增强自我防范意识，不要相信不明邮件、短信和电话发布的金融信息。
　　网民“一叶知秋”发帖认为，尽管被害人是上了虚假网站后被盗走了网银，但作为银行方面应该主动干预，尽早发现钓鱼网站，弥补安全漏洞，发布防范信息。
　　阿里巴巴公司副总裁邵晓峰表示，作为国内最大的网络支付平台，支付宝也面临大量钓鱼网站的困扰。为此阿里巴巴公司专门组织了一批人员主动防御，在网上实时监控，一旦发现假冒淘宝、支付宝的钓鱼网站，立即向公安和电信部门举报，清除此类网站，同时公司还频繁地向网民发布预警信息，提醒用户不要上当。
　　也有网民表示，从犯罪分子实施犯罪的过程看，他们利用短信、电话、虚假网站等工具都与电信部门有关系。虽然犯罪团伙注册的假冒网站地址在境外，但网络空间是向国内电信运营商租用的，希望工信部门能加强管理，对一些存在假冒银行和国家机关的域名加以甄别，对可疑用户进行调查，并及时向公安机关举报。
　　揭秘钓鱼网站四大“歪招”
　　在很短的时间内，这种冒充银行网站实施诈骗、盗窃的犯罪在全国迅速蔓延，很多从未开通网络银行的百姓也曾接到类似的手机短信。不少网民发帖质问：“这种针对网络金融的犯罪手段为何能屡屡得手？”
　　绍兴市公安局网警支队副支队长吴佳瑾告诉记者，警方在对同类案件实施分析后发现，犯罪嫌疑人的作案手法均采取诈骗与盗窃相结合的形式，其对银行业务流程及互联网应用技术有较深的了解，具体有以下几个特点。
　　一是短信群发“善意”提醒，诱使网民上网操作。在此类案中，犯罪团伙有针对性地选择江浙等经济发达地区的用户作为作案对象。由于这些对象文化层次相对较高，防范心理较强，普通的诈骗手法已无法得手，进而选择“密码丢失索取”“网络升级提示”等“善意”提醒诱惑网民。
　　二是境外注册网站域名，逃避互联网监管。在所有已发案件中，犯罪嫌疑人开设假网站使用的域名均不在国内注册，都是在境外网站注册的免费域名。由于目前对境外域名注册行为无法实施有效管理，使得域名注册人的信息难以获取。
　　三是高仿真网站制作 ，欺骗网民透出账户密码。要获取网民的网银账户及密码，必须配套几可乱真的银行假网站。在同类案件中，犯罪嫌疑人均制作极为精美、与真实网站相似程度极高、普通用户无法识别的钓鱼网站。在网民登录网站后，网站页面有相应的提示性指引，简单操作后，网民的账户密码就被钓鱼网站所记录。
　　四是连贯的转账操作，迅速转移网银款项。在获取网民的网银账户密码后，犯罪嫌疑人迅速登陆真实银行网银网站窃取资金。网银的动态口令卡所提供的动态口令只有时间很短的有效期，犯罪嫌疑人在极短时间内完成网银转账操作，达到窃取的目的。
　　吴佳瑾表示，由于此类犯罪具有极强的欺骗性，网民稍不注意就容易上当，而犯罪分子具有极强的反侦查意识，整个作案过程不与受害人见面，全部通过网络完成，公安机关侦破案件有很大难度。
　　相关链接
　　瑞星半年安全报告：
　　钓鱼网站危害首超病毒木马
　　国内信息安全厂商瑞星发布的《瑞星2010上半年互联网安全报告》(以下简称“报告”)指出，2010年上半年互联网上新增病毒422万个，与去年同期相比下降53.7%；新增挂马 网站(以URL计算)总数目为2666万个，比去年同期下降了90%；上半年共有5.96亿人次网民被病毒感染，平均每天331万网民中毒。从上述三个互联网安全的指标来看，网民在2010年遇到的安全威胁有很大缓解。无论从中毒人数还是从新增病毒数量来看，比去年同期均下降50%以上。
　　瑞星报告介绍，尽管病毒、木马和挂马网站造成的威胁得到遏制，但以钓鱼网站、网络诈骗为特征的新型互联网威胁急剧增加，并首度超过了病毒和木马，其中医药、美容、成人用品、证券咨询等行业受此危害最为严重。由于网民很难分辨真假网站，使得网民进行网络购物、网络支付的意愿降低。据估计，网络钓鱼给社会带来的间接损失超过200亿元。

