报刊杂志数字化的“冲动”与现实
　　段晓燕
　　对于仍处在创业阶段的蜘蛛网来说，斥资千万打造数字化平台，也不算是小数目，但杨明秋却觉得这笔钱花的有价值。
　　在他看来，随着80后、90后这些伴随互联网长大的人群成为消费的主力军，数字阅读将成为大趋势；而如今手机、PAD、电纸书、PC等移动终端的火热让他觉得，是时候打造一个内容平台了。
　　有同感的不止杨明秋。
　　2010年4月，新华传媒、解放日报集团以及上海易狄欧电子科技有限公司，共同出资成立——上海新华解放数字阅读传媒有限公司(下称新华解放)，不仅推出电子阅读器“易墨”，还推出电子图书平台“新华e店”。
　　“这是一个开放的内容投送平台”，新华解放的CEO丁辉文说，在前端，新华e店将与无限多的内容供应方合作，在后端，除了“易墨”电子阅读器外，也将对PC、iPad等所有手持阅读终端开放。
　　而据报道，当当也在涉足电子书，但依然比亚马逊晚了一步。
　　国内还有更大的玩家。
　　2011年1月19日晚，中南传媒(601098)发布公告，宣布与华为签署合作协议，两家各出资1.5亿元，为中南传媒旗下子公司天闻数媒科技(北京)有限公司增资，共同打造一个全球性的数字出版与运营平台。
　　但在数字阅读领域，也不乏“另类”。
　　2010年9月，盛大正式推出电子阅读器Bambook(锦书)，早前，盛大已经布局了起点中文网等文学网站以及“云中书城”，推出“锦书”，盛大的“全产业链”图谱浮出水面。
　　而目前，无论你手持iPhone、ipad还是Android。手机，你都可以到网上商城下载阅读软件，读到包括21世纪经济报道等在内的众多报纸。
　　那么，平台存在的必要性还有多大？
　　民营出版商博集天卷的副总经理王勇就对记者表示，他们有数字化的愿望，但因为“规模小，产品非常精非常少”，不可能组建一个团队开发平台和终端设备，他们更希望扮演一个内容供应商的角色，借助第三方平台来实现数字化。
　　对于报刊社来说，杨明秋认为，如果每家刊社自己打造一个平台，至少也要百万级别的投入，加上运营成本，“也不是小数目”。
　　从终端用户的角度讲，“假设报刊都走向电子化，每一种报纸、杂志都搞一个平台，都有阅读软件，一个读者若要读10种报刊，是不是要安装10个阅读软件，记住10个账户和密码，采用不同的支付方式？”杨明秋认为“这不太现实”。
　　但相比报刊杂志，目前，图书出版社对数字化平台的积极性似乎并不那么高。
　　博集天卷王勇就表示，目前对加入数字化平台的态度是“积极审慎”，一是担心版权保护得不到保证，二是，希望能掌握定价权。但报刊社，包括新华社、解放、文新等国有媒体对与蜘蛛网的数字平台合作热情“超出预期”。
　　在杨明秋看来，这与两者的盈利模式不同有关。
　　“图书完全是靠卖多少册来盈利，所以数字化的时候，出版社会很在意版权保护”，杨明秋分析，但对报纸、杂志而言，主要靠广告盈利，阅读的人群越多，反而越有利于广告销售。
　　而报纸、杂志的强大压力还来自于，互联网等新媒体对其广告额的挤压。
　　根据Enfodesk易观智库的最新数据，2010年第4季度，中国手机阅读市场活跃用户数达2.33亿，环比增长7.03%，同比增长44.60%。
　　但目前，“国内的阅读习惯其实并没有形成，尤其是付费阅读的习惯”。易观国际的分析师孙培麟表示。

