微博打拐：社会力量联结成网
　　现在网消息 8号下午，在经历了八个不眠之夜后，湖北省潜江男子彭高峰通过网友在微博上转发的孩子图片，辗转寻找到被拐走三年之久的儿子彭文乐。这次成功解救，也是近期各大微博上掀起的民间“打拐”热潮的一个令人欣喜的成果。(详见本报今日A6版报道)
　　近日，由著名学者于建嵘教授开设的“随手拍照解救乞讨儿童”微博引起全国网友、各地公安部门的关注。网友纷纷将乞讨儿童照片上传至微博，希望寻子的父母能借此信息找到自己被拐的孩子。
　　尽管严格意义而言，彭高峰寻子成功并非简单的依靠于“随手拍照解救乞讨儿童”，这背后有彭高峰3年多来的锲而不舍，也有记者邓飞一直以来的鼎力相助，还有热心网友的电话通知，但其意义仍不可小觑，微博在担负实况记录见证奇迹的同时，也无疑传导了一种积极与乐观的信号，那就是微博正以其无处不在无时不有的强大传播效力，接力着网友们的热心与爱心，把希望与奇迹传递给正在苦苦寻觅失踪孩子的父母。
　　这次微博打拐，广为人知，深入人心。其中重要的一个原因就在于，民间对于拐卖妇女与儿童行为的不满与痛恨并未被积极地转化成实际的行动力，或者说，这股力量一直没有被有效地团结联合起来，而是一直处于散兵游勇甚至蛰伏的状态。
　　相较而言，此前的一些专项行动，往往有一定的期限和周期，不可能持续地无期限地进行下去，专项行动之间的衔接时间如何确保“打拐”成果得到巩固与发展，一直以来并没有好的答案。如今，“随手拍照解救乞讨儿童”这一活动的出现就给出了一个极佳的思路。乞讨儿童并非突然出现，也不是无人同情，可一直以来公众的同情与不满并未找到良好的解决途径，反倒是随着时间的流逝而逐渐习以为常。与此同时，“随手拍照解救乞讨儿童”的初一出现就引起了极大的关注，被寄予了诸多良好的愿望与美妙的前景，各地公安部门也最终适时介入，充当起最后的执行者。理清这一链条可发现，网友的积极建言献策与团结一致，无疑是具备相当可观的实际效力的，如果只是沉溺于网上的无端谩骂与恶意攻击，那反而很难转化为现实生活当中的力量。
　　更进一步而言，它也揭示了行动起来的重要性，空谈法律管理的缺失与文化风气的难改，于现实的意义或许并不直接。须知，现在最关键的问题其实并非法律的缺失与社会风气的堕落，刑法中原就有组织儿童乞讨的罪名，社会也并未对拐卖儿童行为失去最原本的痛恨与愤怒，最大的问题是法律执行力的下降与犬儒情绪的日益弥漫。路过街头乞讨儿童之前的随手一拍然后上传，或者电话通知当地警方，就有可能成功解救一个被拐卖的儿童，相比而言这实际效果自然更让人满意。
　　◇ 本报评论员 詹万承

