“黄牛兄弟”网上倒卖火车票
　　本报讯 (实习生 蔡璨 记者 江跃中)看准春节前车票吃紧的行情，山东男子王某在“58同城网”上发布转让火车票的信息，并以每张加价124元的价格倒卖。近日，上海铁路运输检察院以涉嫌倒卖车票罪对其批准逮捕。
　　26岁的王某是山东人，2006年大专毕业后一直未找到工作，2008年来到上海，一度在一家装潢公司做业务员，后无业。赶上年底车票紧俏时机，王某与弟弟一拍即合，联手倒票牟利。
　　今年1月12日上午9时许，上海铁路公安处接到举报电话，称有一名王先生在“58同城网”上发布转让火车票的信息，并且约好在轨交1号线漕宝路出口处交易。警方随即派人在那里守候。
　　当天中午12时许，王某将3张1月21日上海至哈尔滨的K56次硬座车票，每张加价124元(原价276元)倒卖，共计收取旅客张某1200元。警方将王某人赃并获。
　　经讯问，王某主动交代另有车票在其弟身上欲倒卖，并带领民警前往漕溪路轨交站找到其弟，由其弟交出15张待倒卖的火车票，分别是1月21日上海至长春K516次硬座车票5张，每张253元；上海至哈尔滨K56次硬座车票5张，每张276元；1月22日上海至长春K516次上卧铺车票3张，每张428元，中下铺各1张，每张分别为443元和458元。
　　经审查，上海铁路运输检察院认为王某涉嫌倒卖车票票面价值达5000余元，以涉嫌倒卖车票罪对其批准逮捕。

