假冒银行网站“钓鱼”盗百万元
　　警方指针对某银行网银动态口令卡的智能型网银盗窃侵财型案件频发
　　随着信息网络技术的高速发展，方便快捷的网上银行在日常金融活动中愈发普及。然而，近期全国各地频发假冒银行网站骗取客户密码、实施网银盗窃的案件，给群众造成重大经济损失。网络金融安全遭遇侵害，引发广大网民的高度关注。
　　新华社发
　　在官方网站上进行正确操作交易，安全是有保证的。网民要增强自我防范意识，不要相信不明邮件、短信和电话发布的金融信息。
　　倪炳水(绍兴市公安局网警支队支队长)
　　2010年12月9日，浙江绍兴市连续发生6起网上银行盗窃案件，累计案值上百万元。上述案件中，受害人均收到陌生手机号码发送的短信，提示其银行网银动态口令将于次日过期，让其尽快登入中国银行的官方网站进行升级。受害人在按照短信提示的网址登录该网站并按照指引操作后，其网银账户内款项被迅速转走。
　　绍兴警方在浙江省公安厅网警总队的指导下，转战广东、福建、广西等三省六地，经过一个多月的缜密侦查，于2011年1月13日成功摧毁一个以福建泉州籍人员为主的网银盗窃犯罪团伙，抓获包括主犯叶某、易某、莫某等在内的8名犯罪嫌疑人，缴获电脑、短信群发器、银行卡以及若干诈骗案例教材等大量作案工具，扣押赃款15万余元。据警方介绍，这是浙江首次侦破盗窃网上银行犯罪团伙。
　　智能型网银侵财案高发
　　“当前，这种针对中国银行网银动态口令卡的智能型网银盗窃侵财型案件，已呈高发态势，并且正在以惊人的速度向全国蔓延。”绍兴市公安局网警支队支队长倪炳水介绍。
　　据不完全统计，2010年12月份以来，仅浙江省已发同类案件40余起，涉案金额上千万元。另据了解，江苏、广东、北京等地也有很多类似案件发生，涉案总额巨大。
　　提防不明邮件金融信息
　　绍兴市公安局网警支队支队长倪炳水表示，根据警方掌握的情况，在官方网站上进行正确操作交易，安全是有保证的。网民要增强自我防范意识，不要相信不明邮件、短信和电话发布的金融信息。
　　网民“一叶知秋”发帖认为，尽管被害人是上了虚假网站后被盗走了网银钱财，但作为银行方面应该主动干预，尽早发现钓鱼网站，弥补安全漏洞，发布防范信息。
　　阿里巴巴公司副总裁邵晓峰表示，作为国内最大的网络支付平台，支付宝也面临大量钓鱼网站的困扰。为此阿里巴巴公司专门组织了一批人员主动防御，在网上实时监控，一旦发现假冒淘宝、支付宝的钓鱼网站，立即向公安和电讯部门举报，清除此类网站，同时公司还频繁地向网民发布预警信息，提醒用户不要上当。
　　也有网民表示，从犯罪分子实施犯罪的过程看，他们利用短信、电话、虚假网站等工具都与电信部门有关系。虽然犯罪团伙注册的假冒网站地址在境外，但网络空间是向国内电信运营商租用的，希望工信部门能加强管理，对一些存在假冒银行和国家机关的域名加以甄别，对可疑用户进行调查，并及时向公安机关举报。
　　钓鱼网站四大招
　　绍兴市公安局网警支队副支队长吴佳瑾告诉记者，犯罪嫌疑人对银行业务流程及互联网应用技术有较深的了解，具体有以下几个特点。
　　一是短信群发“善意”提醒，诱使网民上网操作。在此类案件中，犯罪团伙有针对性地选择江浙等经济发达地区的用户作为作案对象。由于这些对象文化层次相对较高，防范心理较强，普通的诈骗手法已无法得手，进而选择“密码丢失索取”“网络升级提示”等“善意”提醒诱惑网民。
　　二是境外注册网站域名，逃避互联网监管。在所有已发案件中，犯罪嫌疑人开设假网站使用的域名均不在国内注册，都是在境外网站注册的免费域名。由于目前对境外域名注册行为无法实施有效管理，使得域名注册人的信息难以获取。
　　三是高仿真网站制作，欺骗网民透露账户密码。要获取网民的网银账户及密码，必须配套几可乱真的银行假网站。在同类案件中，犯罪嫌疑人均制作极为精美、与真实网站相似程度极高、普通用户无法识别的钓鱼网站。在网民登录网站后，网站页面有相应的提示性指引，简单操作后，网民的账户密码就被钓鱼网站所记录。
　　四是连贯的转账操作，迅速转移网银款项。在获取网民的网银账户密码后，犯罪嫌疑人迅速登录真实银行网银网站窃取资金。网银的动态口令卡所提供的动态口令只有时间很短的有效期，犯罪嫌疑人在极短时间内完成网银转账操作，达到窃取的目的。

