微博是如何解救被拐儿童的
　　作者：马金馨(Yolanda Ma) 编译/张妍
　　得益于微博平台，“随手拍照解救乞讨儿童”活动正在收获线上和线下的双重成功
　　最近，在中国大陆最流行的微博服务网站——新浪微博上，有一项活动吸引了公众的目光。这个活动的想法很简单：呼吁公众拍摄下他们在街边见到的乞讨儿童，发布到微博上。@随手拍照解救乞讨儿童这个帐号负责集中所有的信息，并通知当地的媒体与公安部门。当然，这个过程也发生在微博上。
　　公众的反应巨大。这项活动的官方帐号注册于2011年1月25日，短短十五天内就已经吸引了超过7万名粉丝。根据新浪的统计数据，这项活动在热点话题里排位第三，并有将近一百万的用户曾参与话题讨论。农历新年被普遍认为是社会运动平息期，但在今年的春节期间，解救乞讨儿童活动仍然收到了超过1000张来自普通微博用户拍摄的照片。这些照片大多很简单，但是符合活动的要求：清晰的乞讨儿童的脸，明确的拍摄地点和时间。一个标准的提交格式就是下面这张图这样：
　　1、直击真正的社会问题
　　乞讨儿童经常出现在中国城市的街头。在大多数情况下，他们是被拐卖的，有些儿童被故意致残，并被迫在街头乞讨、推销或表演。这些可怜的儿童，极大地唤起了公众的同情。而在目前能见到的最新资料中，民政部2008年的统计数据显示，中国大约存在100万至150万无家可归的“流浪儿童”。
　　2、便于网民参与
　　这项活动的名称便体现了参与的便捷性：随手拍摄。你也许只需花费一秒钟的时间，便有可能挽救一个孩子的命运。拍照功能的手机和微博手机客户端的普及，降低了人们参与这项活动的门槛。
　　除了拍照之外，很多网民也在用其他方式伸出援手。新浪微博用户@vinW帮助开发了整合数据库资料的应用程序。
　　若要这项活动成功，不可或缺的条件就是媒体和警方能够严肃地对待微博这个媒体。可喜的是，他们做到了。解救乞讨儿童的活动很快吸引了包括央视和新华社在内的传统媒体的竞相报道。令人惊奇的是，有很多地方的公安机关开始在微博上建立帐号，关注活动动态，并开展后续工作。有趣之处在于，很多提交照片的网友，抱怨他们与警方取得联系时并没有获得合理的帮助和处理办法。当这些抱怨呈现在微博上，警方在舆论压力的驱动下开始采取更为积极的行动。
　　4、产生切实的社会影响
　　正是这一点，让广大网民品尝了成就感。截至目前，根据广州媒体的报道，有三对父母怀疑照片中的儿童就是自己的孩子。在警方确认关系、解救孩子之前，更多的细节并没有被透露。
　　网民的努力已经延续到了线下。目前，至少有一名律师和一位歌手证实，他们将把有关的建议提交给下月举办的两会。
　　5、由知名学者发起，由全职志愿者管理
　　人的因素在这项活动中发挥着深远的影响。活动背后的这个人是在社会科学院工作的于建嵘教授，他本人在新浪微博上拥有超过34万的追随者。他公开招聘了2名志愿者来管理活动的官方帐号。他可能会招募更多的志愿者参与其中，因为显然，公众参与的热情超出了他的期望。
　　不过也有各界人士表达了对活动的担忧，我们也不妨列举出来。
　　1、网民的安全问题
　　有的网民在拍摄乞讨儿童的时候，被威胁或恐吓。市民显然需要在参与活动的同时做更周密的准备(例如保护自己的手机、摄像头等)。
　　2、孩子的隐私和安全
　　当孩子被拐卖和劫持的时候，这似乎是个优先级比较低的问题。但是正如知名网络人士王小山在他的微博上所写，这些拐卖者和幕后指使者可能会因为害怕被捕而杀死曝光的孩子。毕竟，所有的照片公布在网上，没有人知道谁会看到。
　　3、政府和非营利组织
　　若要适当地解决这个社会问题，还需要政策和长效机制的支持。抛开政府不谈，非营利组织的参与并未尽如人意。唯一的消息就是，壹基金也许会资助这项活动。而这项活动，本应受到更多非营利组织的关注与扶持。
　　本文作者是香港《南华早报》(South China Morning Post)社会媒体编辑马金馨(Yolanda Ma)。

