IPv6：把握“临门一脚”时的机会
　　发改委或将在两会后密集推出“非公三十六条”的细则，这其实是为创新解决了制度刚性的问题。非公36条中，涉及的重点行业和领域有电信、电力、石油、铁路和军工等，在上述领域中，板块效应或已明显，我们从中细分，觉得尤以IPV6为代表的电信行业还存在一定的投资性机会。
　　我国互联网IP地址尤其短缺，目前网民人均仅0.6个IP，远低于世界平均水平1.7个。我国IP地址增速已经连续3年低于网民增速。后续新增IP地址还将无法维持原来增速。受制于IP地址紧缺，诸如“三网合一”，“物联网”，移动互联网等都将无法真正发展起来。
　　全球互联网IP地址相关管理组织3日表示，现有的互联网IP地址已于当天分配完毕，IP地址总库已经枯竭，互联网未来发展将系于在全球范围内普及下一代互联网通信协议。“数字资源组织”(NRO)的负责人也发表声明说，“互联网的未来在于IPv6”。
　　IPV6是网络升级的关键技术。也是彻底解决问题的唯一方案。 IPv6采用128位地址长度，几乎可以不受限制地提供地址。按保守方法估算IPv6实际可分配的地址，整个地球的每平方米面积上仍可分配1000多个地址。在IPv6的设计过程中除了一劳永逸地解决了地址短缺问题以外，还考虑了在IPv4中解决不好的其它问题，主要有端到端IP连接、服务质量(QoS)、安全性、多播、移动性、即插即用等。
　　IPV6与现有IPV4不兼容，升级转换牵涉方方面面，尤其是软件应用全面转换升级难度较大，需要依靠国家层面的推动。只有依靠从政府推动宣传，运营商升级网络，应用服务升级软件等等一系列的配合才能促进IPv6的顺利发展。但在目前时点，IPv6不是部门博弈，更不是利益分配，关乎产业链所有环节，不能再有拖延。目前海外IPv6商用进度已经领先于我国。
　　短期内将催生IPv4地址交易。近期利好通信设备，系统集成，IT支持软件行业。其中谨慎看待专门针对IPv6设备的新增采购额，对计算机系统集成厂商的额外拉动在每年10%左右，最为看好对IT支持软件行业与相关软件外包行业的拉动，40%的网络相关软件将需要升级，其中包括10%的应用软件需要针对IPv6的传输进行升级，30%的应用软件需要针对IPv6的数据存储和显示进行升级。长期看IPv6升级是世界大趋势，付出的成本是值得的，摆脱IP地址短缺掣肘将确保我国“三网合一”，“物联网”，移动互联网等的发展。
　　从具体的投资品种，除近期连续拉升的紫光股份外，综艺股份、烽火通信、力合股份、中兴通讯等均有所业务涉及。
　　(长城证券 林毅)

