百度股价仍存上行空间：市场地位强劲前景看好
　　导语：美国财经网站Seeking Alpha撰稿人克莱顿·里弗斯(Clayton Reeves)今天撰文称，虽然百度(Nasdaq:BIDU)的许多估值指标都比较高，但其发展潜力仍然很大，依然是很好的投资标的。他将百度的目标股价区间定为145至255美元。
　　以下为文章全文：
　　百度是互联网搜索行业的一颗急速升起的明星，并且在全球网民最多的市场占据领导地位。他们将优异的搜索业务与西方行业领导者的经验进行整合，使得这样一家年轻的企业得以提供超出人们预想的使用体验。我去年8月曾在Seeking Alpha上发表了有关百度的文章，该股当时处于低位，但自那以后，已经出现了不错的上涨，为数众多的投资者获得了可观的回报。去年8月的百度股价有很大的安全边际。换句话说，按照我的假设来操作，就将获得一个“全垒打”。
　　今年，我再次去百度调研，以便更好地了解他们的竞争力。在互联网行业，敌友关系变化无常，所以中文搜索市场的新老对手都值得关注。自从去年推出了几款与竞争对手不同的产品后，百度的地位似乎有所加强。在上周公布业绩后，我也谈到了我对其电话会议的一些想法。
　　如今，伴随着百度的一系列变化，我希望再次了解该公司是否仍然是一项优秀的投资标的。随着股价上涨以及安全边际的逐渐丧失，价值投资者可能会获利回吐。然而，在没有完全了解现状的情况下就抛售将会严重影响你的整体收益。问题不在于百度是否会增长，它几乎无疑会增长。投资者真正的问题是：与未来合理的现金流增长预期相比，该股是否被低估了？
　　以下就是投资百度的三大理由：
　　1、学习西方经验
　　百度占据良好的地位，可以通过对市场的观察和学习，提前数年了解行业发展。美国就像是一个培养皿，使得百度能够提前了解到搜索引擎、社交网络、电子商务和其他互联网领域的发展前景。如今，其他企业也有机会从谷歌、Facebook、Twitter等市场领导者那里吸取经验。差异在于，百度在倾听、学习和部署的过程中有着惊人的效率。
　　开发应用平台就是一个很好的例子。该公司是首家将应用整合到搜索结果中的搜索引擎，这可以增强搜索体验的吸引力。百度目前已经拥有超过2700款应用，范围涉及游戏、工具等多种产品。如果你注意观察，便会发现，谷歌直到最近才开始将应用整合到Chrome浏览器中。
　　除此之外，百度还在许多方面展开学习，例如，从长期来看，整合社交框架将增加用户切换服务的成本。在搜索引擎的发展历史中，用户一直都可以在Lycos、 AltaVista、MetaCrawler、Ask、雅虎和谷歌之间轻易切换，而不会产生太大成本。然而，这些企业都没有意识到社交网络将给互联网带来何种变化。百度却意识到了这一点，并且有针对性地增强竞争优势。百度CEO李彦宏曾经在2010年第四季度的分析师电话会议上说：“自2003年初开始，我们就在改进产品，将搜索与用户的网络社交互动进行整合……我们将继续投资，从而进一步发展这种充满活力的社交产品。”
　　雅虎和百度的区别在于，后者在构建整个框架的过程中，一直都在考虑在线社交元素。Facebook在中国无法访问，这就使得人人网和开心网成为中国社交网络领域的两大服务提供商，用户分别达到1.6亿和9300万。我不认为百度应当与这两大公司展开正面对抗。相反，如果他们相互合作，反而能够令彼此受益。人人网、开心网和新浪(Nasdaq:SINA)都能够提供百度所缺乏的服务，反之亦然。人人网和开心网都准备在近期IPO(首次公开招股)。
　　百度文库和奇艺等服务表明，百度非常关注未来，并且仍在努力探索，而不仅仅是躺在功劳簿上睡大觉，坐视后来者超越自己。
　　2、独特的市场地位
　　百度长期在中国搜索市场占据主导。很多人都认为，该公司的估值和价格倍数不可能使之成为一笔成功的长期投资，但问题在于，这样的机会通常不会自动呈现出来。
　　如果你花些时间思考一下百度所在的市场环境，就会发现，我对该公司的判断并不像很多人所认为的那样牵强。截至2010年6月，中国网民达到4.2亿，约占该国人口总量的35%，中国已经不再是一个发展中市场。到2013年，中国大陆的网民有望超过7亿。如果将这一数字与美国当前2.3亿的网民总量进行对比，你就能发现中国市场的潜力是美国的数倍。我并不是说中国的钱跟美国一样多，但用户群的确非常庞大。
　　将这一庞大的市场与百度的主导份额和前景结合起来，便会看到一些非常独特的潜力。中国拥有全球最多的网民，而百度有机会成为这里的主要互联网门户。百度不会满足于搜索，搜索只是它的起点，其最终目的是成为进入谷歌所谓的“互联网心脏”的一个主要途径。
　　3、未来价值看涨
　　有些人会抨击我关于百度股价被低估的主张，他们有很多理由，包括相对较高的价格倍数、缺乏可持续的竞争优势以及空前的增长假设。我的回应很简单：如果你想要反驳我的估值，就应该对我的某一个假设进行逻辑证伪。与基本面价值关系最密切的是增长率和贴现率。那么，其中哪一项值得担忧呢？
　　对于百度而言，从中短期来看，30%的增长率并非没有道理。该公司长期处于增长之中，正如我之前所说，市场潜力非常庞大。此外，考虑到竞争和政府干预风险，我将贴现率定为20%左右。我认为这种风险很低，不至于给百度带来灾难性的打击。我也很看好百度的高管团队，我相信他们头脑中都有清晰的战略。然而，像百度这样的高成长企业总是会面临风险，但我认为我已经将此计算在内。
　　我认为其中没有任何一项假设不切实际。因此，我可以很自信地将我对百度的估值区间下限上调至145美元，上限上调至255美元。之所以给出如此大的跨度，是因为中国互联网市场仍处于发展初期，存在很多不同的竞争对手，而且要考虑政府因素。随着百度股价逼近120美元，安全边际正在降低，但是对于激进投资者而言，仍然有获利空间。
　　总结
　　百度拥有引人入胜的战略和基本面，是一个非常优秀的投资标的。上行空间仍然存在，尽管该股正在接近我的目标股价区间的下限，但我仍然相信它将为投资者带来优异的回报。该公司正在社交领域布局，凤巢平台也颇具优势，而且开放应用平台使之区别于其他中国搜索服务提供商。中国政府为百度提供了低息贷款，而且限制国外企业进入，这也将帮助百度成为中国互联网市场的标杆。我认为，百度仍然值得买入。(书聿)

