谷歌：扫描即世界？
　　继谷歌图书与谷歌地图之后，谷歌最新推出的“Art Project”计划，将把全世界著名博物馆、美术馆的名画以70亿像素的高清晰度呈现于互联网。这个让人惊叹的“世界首个环球艺术收?展”，似乎预示全球文明全线复制的未来
　　曹俊杰 孙行之
　　如果说未来几年，哪个词将对世界文化秩序的构建起到至关重要的作用，答案可能是：扫描。
　　2月1日起，搜索引擎巨头谷歌宣布其“艺术计划”(Art Project)正式上线。这是继谷歌图书、谷歌地图之后，这家满怀野心的互联网巨鳄把“扫描”进一步向传统文明延伸的产物。
　　在Art Project的网页上，通过鼠标和互联网，足不出户，就能身临其境地欣赏全世界著名博物馆与美术馆的馆藏。想看阿姆斯特丹国立博物馆的伦勃朗名作《夜巡》？没问题，只要滑动鼠标，这件镇馆之宝就能清晰地呈现在你眼前，画面暗部的每一处细节都可放大，每一个笔触都可供仔细琢磨。
　　这源于谷歌独创的“Street View”3D扫描技术，可70亿像素高清晰解析图片。如此一来，世界各地的艺术爱好者似乎不必远赴千里瞻仰名作，也避免了挤在人群中排队瞄一眼名作就让位的尴尬。
　　到今天，如果你想读一本已经绝版的图书，也许Googe book可以给你答案；如果你想知道全世界有多少海拔5000米以上的山、某个国家某个城市的某条街道位于哪个拐角，Google Earth已经备案；而现在，当你要探索人类艺术的时候，Google可能又一次搜罗殆尽。
　　“小手推车”提供的世界观
　　世界是平的，不过，诞生于2007年5月的Google Street View，正在一点一滴地改变看待这个世界的方式。这辆“小手推车”不满足于平面地认知多维世界，试图完全用数字化拷贝出另外一个世界。现在，谷歌通过它建构另一个世界的物理环境，同时又赋予这个微观世界更多的精神内涵。
　　Google Street View是应用于谷歌地图和谷歌地球的一项技术，提供世界许多国家街道的全景展现。在这些车辆上各有9个360度全景定向相机，高度约2.5米，另外配有全球定位仪和三台激光测距仪，用以扫描车头前180度范围50米内的物体，还有天线扫描3G/GSM和Wi-Fi热点。
　　如今，谷歌把它推进了博物馆与美术馆。小推车拍摄了特选展览厅内部的360度图像，当这些图像完美缝合，便可让参观者通过互联网畅顺地浏览馆内的任何一个展厅。
　　目前，首批有17家美术馆和博物馆跟谷歌达成合作，包括纽约大都会美术馆、纽约现代艺术馆、伦敦泰特美术馆、伦敦国家美术馆、法国凡尔赛宫、佛罗伦萨乌菲齐美术馆等。
　　与谷歌在扫描世界图书时面临的各种版权纠纷相比，谷歌对艺术品的扫描几乎可以用“长驱直入”来形容。观众可以进入17家博物馆、美术馆的几百个画廊虚拟旅行，并欣赏超过1000件艺术珍品。除此，每个美术馆都在镇馆之宝中选出一件“明星作品”单独展示，比如阿姆斯特丹国立博物馆的《夜巡》。
　　现代美术馆挑选了凡·高的《星夜》作为明星作品。去“谷歌博物馆”的观众不仅可以看清画家每一个笔触的颜色，还能看到画布上的留白。大都会美术馆则选择了布鲁盖尔(Bruegel)的作品《收割机》。在农夫和一堆堆金黄小麦的前景之后，画面深处有几个农妇正在小池塘边游泳，这前景之后的细节描绘，是普通画册无法呈现的。
　　被阿姆斯特丹的凡·高美术馆选定为明星艺术品的是凡·高的名作《卧室》(Bedroom)。借助谷歌技术，观众可以看清画作的每一个细部，包括《卧室》画面中的5个镜框所装裱的画作，其中包括一幅静物、两幅肖像。如果只观看纸质印刷，它们便会显得十分潦草，就像是当代抽象作品。
　　谷歌中国公关代理方表示，“谷歌博物馆”提供的画面能让人看清一般观众以前不曾注意到的作品细节；还能让人看到肉眼所看不到，但确实存在于艺术品当中的东西。比如说，在“谷歌博物馆”上看过《收割机》之后，再去博物馆与真迹比较，的确能看到在画面深处裸泳的人，只有通过“谷歌博物馆”的高清画面，你才能看到水面上细微的波纹。
　　当然，在“谷歌博物馆”游览并不是一点没有遗憾。比如，相比挂在意大利佛罗伦萨乌菲齐美术馆墙上的作品，谷歌创造的虚拟世界中油画数量较少。虽然观众能在电脑上一寸寸地细细欣赏《夜巡》，不用顾忌博物馆的参观守则和排在身前身后的密密麻麻的观众，但你所看到的仍旧好像是一个带着矩形放大框的精美复制品，那种直面世界名作所带来的激动却无从得到。
　　共享还是掠夺资源
　　在谷歌扫描这些全球顶级艺术博物馆的艺术品时，最有趣的，莫过于博物馆对待谷歌这种行为的态度。这就如同当别人把钱送到你面前，帮助你完成你正在做的事情，而你却难免会对帮助者的初衷持有一定的怀疑。
　　当全世界的博物馆、美术馆都在进行数字化工程时，作为技术公司，谷歌提供了这样一个平台和顶尖的技术，打着全人类共享的旗帜，自然让人无法拒绝。但是，当这些艺术财富成为人们触手可及的资源时，它又在削弱博物馆“唯一拥有”的影响力。
　　比如，在西班牙马德里索菲亚王后艺术中心，虽然馆内最为知名的是毕加索的《格尔尼卡》，他们却选择了胡安·格里斯的立体主义油画作为提供给“谷歌博物馆”的明星作品。操作者并不知谷歌行为将如何改变传统，因而有一种既期待又不安的情绪。
　　试想，如果年轻用户真的接受并习惯于谷歌在网上提供的艺术品展览，谁还会去传统博物馆里排队并拥挤地欣赏艺术品？
　　谷歌Art Project的项目经理Amit Sood说：“我们与全球多家博物馆携手合作，为艺术爱好者、学生和历史学家创造了庞大的资源宝库。无论你感兴趣的是早期艺术大师、20世纪艺术品，还是简约主义雕塑，这些艺术品都有很多地方等待你去探索。”
　　不过，这不禁让人想起去年法国总统萨科齐宁愿动用国库10亿欧元自己去扫描本国图书也不愿让谷歌插足，法国文化部长甚至用“文化掠夺者”来形容谷歌的作为。而今年年初，欧盟委员会希望通过法令，将Google以及其他公司与文化机构和图书馆签署的15年数字化版权协议砍到7年。7年到期后，其他组织就可以商业目的使用Google进行数字化的产物。
　　中国目前还未有美术馆和博物馆参与谷歌的这个艺术项目。
　　“利用现代传媒，延伸美术馆、博物馆的公共教育资源，应该是未来美术馆、博物馆的发展方向，我们对此也持开放的态度。但涉及具体问题，就不是那么简单。比如百年以内的作品，涉及著作人知识产权方面保护，需要具体协商。”中国美术馆馆长范迪安在接受《第一财经日报》采访时表示。
　　据上海美术馆推进艺术品数字化工程的顾建军介绍：“国内文博系统的信息化，推进了好几年，但囿于两方面因素，造成至今裹足不前，一是资金投入太大，二是版权问题。目前国内还没有成熟的技术保证这种精细扫描的产物不被复制滥用。”
　　拉里·佩奇(Larry Page)创建谷歌时，一定不会想到，谷歌作为一家互联网技术公司正在脱离纯技术方面，走得更远。没有任何一家类似谷歌的公司，能够做到谷歌这种把全球文明全线复制的程度。正如尼葛洛庞帝多年前在《数字化生存》中所预言的，信息的DNA正在迅速取代原子而成为人类生活中的基本交换物。
　　当谷歌涉足的领域越来越庞大时，“Don’t be evil”的口号还能延续吗？据悉，谷歌正在研究脸部识别技术，如果未来能通过谷歌搜索每一个实实在在的人，这个世界真的是难以想象。因为，在谷歌的扫描世界里，一切都显得那么真实而完整。

