Tel域名的中国尴尬行业环境混乱 国家政策不明
　　张昊
　　再一次见到Tel中国CEO王晓菁是在她公司楼下的一家咖啡厅里。这两个月把她
　　忙坏了，顶级域名.tel开通了中文注册后，公司用户一下子超过了10万个，“这种突然爆发还是让我们有些手忙脚乱”。
　　自从牵手.tel，她就不得不把自己变成另外一个人。在公众面前，她总是微笑着，习惯了第一时间拿出手机或iPad展示她的电子名片 “LucyWang.tel”，也从不厌烦早已回答了无数遍的基础性问题。虽然公司的发展如其所愿，但如今让她困扰的事情越来越多。于是在下班之后，她经常把自己锁在办公室里，一边看着窗外的夜景，一边喝着咖啡，“哪怕是放空，其实都是一种自我回归。”王晓菁苦笑着。
　　结缘
　　.tel诞生于2009年，是ICANN(互联网域名及管理机构)认证的第21个商业用途的顶级域名。它相当于一张“电子名片”，通过注册，用户可以获得一定的空间发布其联系信息、网络链接、住宅电话、办公电话、手机、电子邮件、即时通信软件等身份信息。在国外甫一推出，便受到热捧，目前已拥有近百万的用户。
　　而王晓菁和.tel的“结缘”，似乎是命中注定。2000年底从澳大利亚回国后，几经辗转，她在CNNIC(中国互联网络信息中心)找到了自己的位置。
　　当时她的职务是首席战略官，每天接触的都是国内外最先进的技术和应用，用她的话说，“曾经沧海难为水”，她见证了中国互联网行业起起伏伏的十年。可是连她自己都不明白，为什么只有.tel让她有了创业的冲动。
　　王晓菁还记得当时的情景：“2009年底，当我第一次看到.tel时，有些惊呆了。它如此简单又完美地把通讯和互联网结合起来，我当时脑子里只有一个念头——拥有它。”
　　她决定辞职，这在家人和朋友看来是一个有些唐突的决定。而她并没有花太多的时间去解释，而是迅速地开始和众多业内人士、风险投资商论证.tel的市场价值。“论证的时间并不长，因为我知道这是一个金矿，再拖就来不及了。”她说。
　　2010年初，王晓菁就和.tel的全球注册局——Telnic达成了协议，全权负责.tel在中国的注册和管理。随后，她在5月成立了Tel中国，9月20日便上线了.tel的中国区注册。“从‘恋爱’到‘结婚’，我们只用了不到一年的时间。”
　　现在她的最大乐趣就是每天看看有哪些有意思的域名被抢注，“网友们真的很有才，我记得有一个网友注册了‘问.tel’，然后把它打造成了生活信息专家，包括天气、路线、饮食等，一应俱全。
　　而王晓菁则把自己的工作重心放在了企业用户上。12月，慧聪西南运营平台上的全部中小企业都捆绑了.tel。紧接着，澳门利通达黄页(澳门的官方黄页提供方)、深圳发展银行等也纷纷成了.tel的集团用户。
　　“国内外的推广模式基本相同，目前都是以黄页公司为主。近期包括美国、菲律宾等国家的几家大型黄页公司都将使用.tel服务，这成了一个趋势。”在王晓菁看来，.tel虽然刚刚起步，但因为其给企业带来了全方位的移动式呈现，所以，得到社会的认可只会是个时间问题。
　　众矢之的？
　　可她现在却需要和时间赛跑，虽然还没有出现能对.tel造成威胁的企业，但这种基于强社交关系的产物却因为其独特性，有可能对行业环境造成冲击，从而成为众矢之的。
　　Facebook在全球拥有6亿的活跃用户，扎克伯格甚至被称为第三大帝国的“酋长”。和.tel相同，Facebook的用户也都拥有唯一的身份，他们也可以把自己的各种联系方式放在上边，当然，这是免费的，而.tel则需要每年20美元的注册费用。
　　这似乎很难让用户接受。Face－book不仅免费，而且其强大的应用使得联系不那么生硬，用户可以边游戏，边社交。而.tel则简单得可怕，目前的它充其量算是纸质名片的替代品，根本无法和Facebook相提并论。
　　王晓菁则不这么认为，“.tel和Facebook是两种截然不同的产品。如果说Facebook给你了一间房，那么你仅仅是这间房的房客。你只有使用权，当然也无法控制它。而.tel则是给你了一块属于自己的地，想种什么都由你说了算，果实也是自己的。”
　　在3Q大战后，“网络个人隐私”成了一个热门词汇。网友挥舞着免费大旗，但却在牺牲着自己的隐私。互联网走到一个分岔口，免费和自由似乎成了悖论，不可兼得。
　　王晓菁也知道这需要一个过程，况且.tel还处于雏形阶段，“对于个人用户而言，付费的概念在一段时间内还无法接受。而对于企业用户，.tel即使以现在的功能，就足以吸引它们买单了。”
　　她所提的“功能”正是与搜索引擎的天然友好性。因为.tel是顶级域名，从技术的角度讲，“在搜索引擎爬虫检索的时候，它从最底层开始爬，然后立刻抓到信息，加上信息高度结构化而且已经定制，所以非常容易让爬虫读懂是什么，这样它能够决定你搜索引擎的排名非常优先。”也就是说，如果一个企业使用了.tel，它即使不进行SEO(搜索引擎优化)，也依然能达到宣传的效果。
　　可这会不会因为抢了搜索引擎的生意，而被百度等网站封杀呢？
　　这也许是.tel在中国最大的一个隐患。在国外，.tel和GoogleAdSense合作，浏览量大的.tel网页上会显示Google的关键词广告，用户还可以实现广告分成。而在国内，Tel中国尚未与百度达成协议，因此，.tel在百度上的效果远不如在谷歌上的理想。
　　王晓菁则并不担心，在她看来，即使现在国内的互联网行业缺乏起码的秩序，但绝对不可能被某一个网站垄断，“行业环境的混乱和国家政策的不明朗，是.tel潜在的威胁，可随着移动互联网的发展，.tel势必会得到生存的空间，这并不是某几个网站可以阻碍的。”
　　路在何方？
　　毫无疑问，.tel浑身充满着移动互联的“基因”，但包括王晓菁在内，都不知道它会发展成什么模样。
　　“它现在只是个类商标的东西，其实国外目前也没有成熟的盈利模式。我们只是把它当做资源去卖，而这显然不是.tel创始人的初衷。”谈及此处，王晓菁也有些无奈，毕竟用户基数的弱小，使得所有的设想都不能落地，“所以，别人问我商业模式，我都不知道该怎么回答，.tel可做的东西太多，但现在还没有基础。”
　　如今的.tel千篇一律，模板、内容和应用相差无几。它更像是一个管道，而且是流向.com的管道。这似乎毫无意义，.tel被赋予的职责被无限地缩小，它成了一个附庸品，唯一的价值仅仅是SEO的替代品。
　　在王晓菁的理解中，.tel应该是一个平台，这上边不仅有庞大的内容资源，还应该像苹果公司一样，有丰富的应用。跟其他顶级域名一样，它应该有自己的内涵，并且天然的社交性使得它更个性化和实用性。
　　王晓菁正在尝试着不同的应用，139社区、支付宝、在线广交会等都成了她的 “试验田”，“说到底，.tel的核心价值还是与身份相关的信息，我们需要从这些信息中提炼出有价值的应用。”
　　“在移动互联网时代，甚至是未来的物联网，个人安全将成为最重要的标准之一。就拿物联网来说，在IP地址极度缺乏的情况下，.tel可以通过设立次级站点把家里的所有家电都集合到一个域名下，这样既节省资源，又安全便捷。”
　　王晓菁还要面临着不同的尴尬，不仅仅是新生事物狭小的生存空间，还有前途未卜的市场前景。因此在反思2010年时，她的心里五味杂陈。她既庆幸自己在一个合适的时间把握住了一个合适的机会，又担心这个机会太飘渺，自己无力把握。“我内心里渴望一场革命，.tel具备这样的潜质，但正如自己的孩子，长大是什么样我们都不好说。”此时，她的眼里满是兴奋和忐忑。

