红杉中国这几年：投资项目达70个 去年打翻身仗
　　李静颖
　　把红杉资本中国基金(下称“红杉中国”)比作是一个含着金钥匙出生的投资机构可能并不为过。创始于1972年的红杉资本共有近30只基金，拥有近100亿美元的总管理资本，而2005年红杉中国的出现不仅因为其继承了硅谷“风投双子星”之一红杉资本的血脉，更因为其在中国有着响当当的当家人。
　　在组建红杉中国之前，沈南鹏头顶着携程和如家(HMIN.NASDAQ)创始人的光环，从他创下的三年内两次带领中国企业到纳斯达克上市的战果足以叱咤风云，还有成功投资的分众传媒(FMCN.NASDAQ)和易居中国(EJ.NYSE)，更是把他推至了中国当红的风险投资人。而张帆著名的投资案例也是随手可拈，百度(BIDU.NASDAQ)、空中网(KONG. NASDAQ)均为他的得意之作。
　　但红杉中国走得并非一帆风顺。2005年9月，红杉中国注资583万美元投向亚洲互动传媒，这也是张帆在加入红杉后的首个投资项目。2007年4月底，投资2年不到的亚洲互动传媒登陆东京证券交易所，成为在日本上市的中国第一股。然而， 2008年亚洲互动传媒创始人私自挪用公司资金被追究刑事责任，该公司被勒令摘牌退市。之后爆出红杉中国创始合伙人之一张帆离职，外界盛传这与亚洲互动传媒退市有直接关系。
　　在随后到来的金融危机中，红杉中国开始变得低调。2009年5月，红杉资本美国资深合伙人迈克尔·莫瑞茨在接受本报采访时曾表示，“红杉中国的情况比最初想象的要好，只要坚持下去，我相信一切会更好。”
　　迈克尔·莫瑞茨的话在去年得到了印证。目前在红杉中国的网站，其公布的管理总额约20亿美元和约40亿元人民币的总计7期基金，投资项目多达70个，其中已上市项目则有16个。而在过去的2010年，更是成为了红杉中国大打翻身仗的一年。
　　7月1日，高德软件(AMAP.NASDAQ)在纳斯达克上市，一个月后，从事半导体光电产品研发、生产和销售业务的乾照光电(300102.SZ)登陆创业板，紧接着的9月28日，中式快餐连锁企业乡村基(CCSC.NYSE)登陆纽交所，并成为国内第一只在美上市的快餐连锁概念股票。
　　10月26日，麦考林(MCOX.NASDAQ)登陆纳斯达克，3天后，利农国际(GAGA.NASDAQ)步其后尘。11月3日，新高地科技(CTE. NASDAQ)在纳斯达克上市，7天后诺亚财富(NOAH.NYSE)纽交所挂牌。
　　接二连三的上市喜讯让红杉中国再度成为耀眼的投资明星。
　　沈南鹏出生于1969年，耶鲁大学MBA毕业生，先后在花旗银行、雷曼兄弟及德意志银行工作，之后从事风险投资。
　　然而，上市仅一个月的麦考林因被指发布虚假消息而被提起集体诉讼，并引起股价大幅下滑，作为董事长的沈南鹏以及其背后代表的红杉中国一度被推到风口浪尖。“曾经海外的从业经历让沈南鹏对于如何把企业推向海外上市这条路驾轻就熟，过度包装也一直被外界认为是投行人士包装企业海外上市惯用的手段。”一位投资界人士表示。
　　显然，红杉中国去年的收尾并不怎么漂亮。沈南鹏在去年年底的一次创投峰会上表示，投资机构的收益主要由被投项目赢利成长的资金加上PE增值的资金组成，在他看来，现阶段他和他的团队在收益与否的问题上只能把握好前者。但从飞鹤的表现来看，显然这次在对这一项目的投资上，沈南鹏和他的红杉中国团队没能拿捏准。
　　依照沈南鹏的风格，若能以不赔本的方式快速撤退或许是一个明哲保身的办法。
　　附表_红杉中国所投资公司一览(已上市)
　　公司名称 代码 上市地点
　　乡村基 CCSC 纽交所
　　天溢果业 0756.HK 港交所
　　高德软件 AMAP 纳斯达克
　　乾照光电 300102.SZ 深交所
　　文思软件 VIT 纽交所
　　麦考林 MCOX 纳斯达克
　　人和商业控股 1387.HK 港交所
　　新浪 SINA 纳斯达克
　　保利博纳 BONA 纳斯达克
　　耀莱集团 O970 港交所
　　利农国际 GAGA 纳斯达克
　　诺亚财富 NOAH 纽交所
　　匹克运动 1968.HK 港交所
　　诺康生物 NKBP 纳斯达克
　　新高地科技 CTE 纳斯达克
　　飞鹤国际 ADY 纽交所
　　资料来源：红杉中国官方网站
　　注：包括上述16家上市公司在内，红杉中国
　　所投资的项目多达70个

