微博掀起全民“打拐战争”
　　兔年新春伊始，一股暖流在网络上涌动。一则“直击父亲与被拐3年儿子相见泣不成声”的7分钟视频，在几小时内就被点击了14万多次。视频记录了湖北父亲彭高峰耗时3年走遍大江南北寻儿，最终父子得以相认的故事。对此，“随手拍照解救乞讨儿童”行动的发起人——中国社会科学院农村发展研究所于建嵘教授倍感欣慰。这场利用微博平台营救乞讨儿童的行动已经转化为打拐的“全民战争”。
　　解救乞讨儿童：将建新数据库
　　“解救乞讨儿童通常有三种情况：1.警察出警，警察带儿童离开乞讨现场；如果是家长带儿童乞讨的，要家长保证不再让儿童乞讨。2.如果是流浪儿的，则由民政部门救护。3.如果是拐骗的，要打击罪犯，让儿童回家。该行动发起至今，第一种情况，有数十起。第二种情况，有一起；第三种情况，有5起在认定过程中。”昨晚，于建嵘在接受文汇报记者采访时表示。
　　由于其发起的“随手拍照解救乞讨儿童”行动引发广泛关注，甚至吸引全国人大代表、壹基金等多方支持与关注，于建嵘新年过得异常忙碌，他向记者抱歉道：“这几天接电话接得实在太累了。”近日，全国政协委员、著名歌手韩红也在微博中表示，将在今年的全国两会上提交关于“严厉打击和惩罚拐卖儿童案”的提案。
　　于建嵘发起此次行动缘于一次“母亲寻子”事件——2009年7月，泉州鲤城区金龙街道五岁男童杨伟鑫被拐，父母苦苦寻亲，偶然在网上一组照片中发现儿子被人贩子致残，与另外两个男童在厦门街头行乞！他们寻遍厦门无果。时隔两年之后，有网友报料，孩子出现在漳州街头，家人再次前往搜寻。
　　今年1月17日，于建嵘教授在微博转发了寻子帖，并由此引发公众对被拐儿童的极大关注，从而倡议大家用手机拍下乞讨儿童的照片并通过微博进行转发，丢失儿童的父母可以上网进行比对，如果确认可以及时进行解救，帮助他们骨肉重聚，找回家庭温暖。
　　农历新春刚过，于建嵘便在其微博中发布信息表示：已在新浪和腾讯设专题微博“随手拍照解救乞讨儿童”。“网友拍摄乞讨儿童的照片和录像传送专用信箱，也可在自己微博发布，由专题微博转。”
　　不过网友的热情远远超过想像。专题微博成立后，短时间内粉丝就超过13万，同时千余张行乞儿童的照片也在网上被转发。成果立即显现：截至目前已经顺利解救6名被拐卖儿童。于建嵘表示，连日来，网友积极响应以及警方的及时出警，都让他倍感欣慰。同时，由于照片数量和浏览数量的不断增长，于教授从被拐儿童的安全考虑，尽量避免行动被犯罪分子发现。“我们要建立新数据库，做好保密工作。网友可以上传照片，我们实行数据库管理，与家长发的照片进行对接，身份确认后允许家长前来辨认，免得打草惊蛇，照片将来不公开。总之我们要改变相关工作，使事情更加有效。”
　　公安部门回应：认真核查每条线索
　　对于这次全民高涨的打拐热情，公安部门也积极回应，表示会认真核查每一条线索——公安部打拐办主任陈士渠通过微博回应：“我会通过微博和大家保持沟通，欢迎提供拐卖犯罪线索。对每一条线索，公安部打拐办都会部署核查。”
　　各地公安部门也同时通过开通的微博予以回应。广东中山公安局发布微博表示，中山警方将马上联合城管、民政等部门对全市乞讨儿童进行清查。
　　2月7日下午，微博上上传了一张珠海街头行乞儿童的照片，这张照片很快吸引了陕西榆林的一位网友，他表示照片上的儿童和自己两年前失踪的孩子非常像。得知这一消息，参与“随手拍照解救乞讨儿童”活动的广州网友即刻动身前往珠海，并向当地警方报警。珠海市公安局在接到求助后，立刻安排警力进行搜索。尽管最终经过DNA比对，该儿童并非榆林网友的孩子，但是这一迅速反应仍然得到了网民的普遍赞赏。
　　中国公安大学教授王大伟对于这次“微博打拐”赞赏有加。昨晚，在接受本报记者采访时，他表示：“这是一种新的尝试和探索，应该充分肯定，充分支持，充分表彰。”
　　王大伟告诉记者，从警察学角度而言，世界已经进入第四次警务革命——社区警务运动。“这次革命的核心理念是：产生犯罪的根源在社会，而抑制犯罪的主力军则是人民群众。”过去认为打拐只是警察的事情，和群众无关，这是一种误解。人民群众不仅是被保护的客体，同时也是打击犯罪的主体。
　　“我们每年走失和被拐卖的儿童数量不少，而有的家长认为这和自己关系不大，这是防范意识的极度缺乏。”王大伟说：“一个家庭如果丢失了孩子，很可能就导致家破人亡。因此应该积极呼吁广大家长都积极主动投入打拐运动中，只有充分动员起来，犯罪分子才没有藏身之地。”
　　王大伟表示，现在在街面上乞讨的乞丐，有的怀抱孩子，有的是组织一批孩子，而其中绝大部分都是被拐卖的儿童。“所以对抱着孩子行乞的，不应有怜悯之心，而是应该马上采取公民应有的义务，拨打110报警。”就这一点而言，他认为于建嵘发起的微博“随手拍照解救乞讨儿童”是非常好的形式。“我也注意到网上出现了一些反面的声音，甚至有一些质疑，我觉得这是不应该的。”
　　防范：“主动、自救、心防”
　　王大伟还呼吁修改刑法，对拐卖儿童、甚至致残儿童的行为应当加重惩罚。“拐卖妇女儿童伤天害理，天理不容。特别是有致残致死行为的，十恶不赦，应当严厉打击。”因此，对于此次“随手拍照解救乞讨儿童”行动可能引发犯罪分子对乞讨儿童进行毁容的担心，王大伟表示应该勇敢站出来和他们斗争，决不妥协。“如果我们妥协，那么犯罪分子肯定愈加猖獗。法律也应当对这种丧心病狂的行为予以最严厉的惩处，甚至动用极刑，让他们不能肆意妄为。”
　　与此同时，王大伟也呼吁家长增强防范意识：首先是远期防范——建立孩子身份卡，包含指纹、头发(DNA)、血型、姓名、联系电话等信息。同时还可以制作一些“防范童谣”，他给记者示范了一首：“清晨太阳升在东，夜里马勺北斗星；街道门牌要认清；会认东南西北中。这让三岁左右的孩子熟读背诵，就可以帮助他们辨别方向。”其次，万一出现走失情况，家长也应该有所应对。“可以采取十人四追法”——母亲在原地不动，亲戚朋友十个人向四个方向出发同时寻找。对孩子平时也应加强教育，如果不小心走失应该站在原地不动，等大人来找；如果需要求助那么最好找两类人——警察和老奶奶。最后，如果寻找未果后，那么应该调动人民群众的积极性，通过寻子联盟、寻子微博等手段积极寻找。
　　在采访最后，王大伟还告诉记者，最近相关部门已经着手准备“儿童平安大礼包”，其中包括电子报警器、童谣书(包含100首童谣)、身份卡等等。“很多地方现在已经开始做了相关常识，比如河南安阳已经发放了30万张儿童身份卡，实际上这样的大礼包成本只有几十元，不算贵，但是产生的意义不同寻常。”王大伟表示，全国统一推广还需要假以时日。
　　“无论如何，解救儿童我们需要从以往的‘被动、他救、技防模式’逐渐转变为‘主动、自救、心防模式’。”就这一点而言，“随手拍照解救乞讨儿童”行动已是个很好的开端。

