瑞信：新浪微博用户更加活跃价值更高
　　新浪科技讯 北京时间2月10日午间消息，瑞信集团昨日下午发表投资报告，重申新浪(Nasdaq:SINA)股票 “跑赢大盘”评级，并将目标股价上调至105美元。报告同时认为新浪微博的用户比腾讯微博更加活跃，因此新浪微博的价值更高。
　　投资报告主要内容如下：
　　截至2011年1月底，新浪微博“粉丝”人数排名前100位的用户的粉丝总量为1.982亿， 环比增长16%，相当于Twitter的68%。这一数字预计将于2011年下半年超越Twitter。
　　另一方面，腾讯宣布，截至2011年2月， 腾讯微博的注册用户量已达1亿。相比之下，截至2010年10月， 新浪微博的用户量为5000万。这并不令人感到惊奇：腾讯拥有高达6亿的活跃用户群，并将微博整合到QQ客户端及其他一系列软件中。但是，社交媒体的价值与活跃程度高度相关。社交分享工具提供商Jiathis的报告表明，新浪微博的用户比腾讯微博更加活跃，因此新浪微博的价值更高。
　　虽然用户数对社交网络来说是一个重要指标，但社交网络的价值是与用户活跃度高度相关的。我们选取了同时在新浪和腾讯开通微博的排名前30位的作者进行研究。结果表明，这些作者在腾讯微博上拥有更高的排名和更多的粉丝，但他们的关注人数和消息发布条数远远少于新浪微博，其中有7人的关注人数仅为个位数。这表明新浪微博的用户比腾讯微博更加活跃。此外，Jiathis去年12月发布报告称，新浪微博的消息数量比腾讯微博高5.7倍。
　　我们已经在中国召开15次会议，与业内专家探讨微博发展。上述结论得到了几乎所有人的认同。专家指出，用户花费在新浪微博上的时间越来越多，而这是以花费在其他社交网站和在线社区上的时间更少为代价。这种趋势在中国一线城市尤为明显。
　　已经有6家广告机构和广告主表达了与新浪合作的强烈兴趣，希望植入软广告，并通过微博与大众沟通。新浪正在销售一套捆绑了微博产品的营销推广方案。今年新浪微博的用户基础将迅速扩大，营利计划也将逐步实现。
　　鉴于新浪微博持续增长，广告主对其兴趣浓厚，我们将新浪2012财年的每股收益预期上调5%， 按现金流量贴现法计算的目标股价从97.1美元上调至105美元，2011年稀释后市盈率为50倍，并重申新浪股票“跑赢大盘”评级。
　　新浪股价的下行风险包括：营销支出过高；市场竞争加剧；失去关键管理人员。(彦飞)

