围剿网络水军找准目标再发力
　　法治观察
　　乔新生
　　在现实生活中他们之所以能够兴风作浪，关键就在于某些互联网络服务提供者为他们保驾护航。擒贼擒王，只要从根本上打击互联网络服务提供者的行为，剥夺他们从事商业经营的资格，那么就可以解决不法信息泛滥的问题
　　国务院新闻办公室主任接受记者访问，披露中国政府正在研究依法管理网络水军的消息之后，人民日报、中国青年报、中央电视台、中央人民广播电台先后派出记者，从不同的角度采访报道了网络水军非法牟利的过程。新华社网站更是以“新华头条”的方式，全面系统介绍了社会各界对网络水军的看法。一时之间，网络水军犹如过街老鼠人人喊打。
　　不过，在这场围剿战役中，也有一些问题值得人们注意。譬如，一些新闻媒体在讨论网络水军现象的时候，把问题归咎于少数广告公司或者互联网络推介公司，认为正是由于他们精心策划，才使得网络水军得以兴风作浪。其实，网络水军之所以能在互联网络世界推波助澜，根本原因不在于他们采用传统商业广告公司的经营手法，雇用人员推广自己的业务；也不在于少数策划人员善于制造话题吸引公众关注，而在于正规的互联网络服务提供者缺乏起码的职业道德和法治意识，直接或者间接地帮助这些推广公司或者策划人员从事非法活动。
　　所以，如果把矛头对准这些推广公司及其雇佣人员，而没有看到互联网络服务提供者应该承担的责任，那么，就很难从根本上解决互联网络虚假信息泛滥的问题。
　　新闻媒体报道的神乎其神的互联网络推广公司，从表面上来看是主要责任者。但仔细分析就会发现，他们之所以能够得手，不是因为他们有多大的能量，而是因为他们在互联网络服务提供者那里找到了同盟军。或者换句话说，正是由于互联网络服务提供者的直接参与，他们的一些非法行为才能达到预期的目的。所以，与其把主要精力用于追究互联网络推广公司的责任，不如把主要精力用于追究那些互联网络服务提供者的责任，这样做既有明确的法律依据，同时又可以斩草除根。
　　根据我国侵权责任法规定，互连网络服务提供者明知道使用者发布侵权信息，没有采取措施加以删除或者屏蔽的，应当承担连带责任。我国广告法明确规定，如果广告经营者明知广告主发布虚假信息，仍然为其提供服务的，应当与广告主承担连带责任。这就意味着互联网络服务提供者不管是发布商业性质的广告，还是发布其他信息，只要明知发布的信息属于侵权信息，那么，互联网络服务提供者都应该承担法律责任。
　　现实生活中出现的网络水军现象，根本不是什么新生事物，而是我国广告市场畸形发展滋生出的寄生虫。互联网络监管中出现的漏洞，为网络水军的生存和发展提供了空间。在制定法律规范净化互联网络环境的时候，应该把焦点对准互联网络服务提供者，强化他们的责任，因为只有这样，才能压缩网络水军生存和发展的空间，也只有这样，才能彻底净化互联网络经营环境。
　　当前，我国一些互联网络服务提供者为了商业利益，恶意发布虚假信息欺骗消费者。他们与网络水军沆瀣一气，设置一些极端无聊的话题，在互联网络上聚集人气。这样的经营方式和手段，不仅人为地制造了虚假的互联网络繁荣局面，而且更主要的是，人为地制造矛盾和冲突，侵犯了公民的基本权利，干扰了国家正常的监管秩序。
　　打击网络水军固然重要，但是，网络水军只不过是寄生在互联网络服务提供者身上的寄生物而已。真正能够改变互联网络环境的，是互联网络服务提供者。要想根除互联网络中恶意制造议题，转移公众的视线，掩盖事实真相，以有条件披露吸引公众注意的行为，必须从源头做起。只有彻底规范互联网络服务提供者的行为，才能给网络水军以致命打击。
　　所以，应当尽快建立互联网络服务提供者登记审查制度。互联网络服务提供者接到消费者或者受害人的投诉，要求屏蔽或者删除有关信息，互联网络服务提供者拒不履行自己法定义务的，举报人可以向政府注册登记机关投诉，登记机关在法定期限内可以要求互联网站作出解释，如果互联网站不予解释或者解释不通的，那么，登记机关可以发出指令，要求互联网络服务提供者暂时关闭有关服务，以防止侵权行为进一步扩大。只有痛下杀手，才能从根本上遏制互联网络经营的不正之风。
　　笔者不主张对网络水军追查到底，因为说到底，他们绝大多数属于乌合之众。在现实生活中他们之所以能够兴风作浪，关键就在于某些互联网络服务提供者为他们保驾护航。擒贼擒王，只要从根本上打击互联网络服务提供者的行为，剥夺他们从事商业经营的资格，那么就可以解决不法信息泛滥的问题。可以这样说，在净化互联网络环境方面，互联网络服务提供者是第一责任人。只有强化互联网络服务提供者的法律责任，才能从根本上消除互联网络经营中存在的问题。

