风投最爱的TMT
　　2010年岁末的上市潮，让不少人再次感叹TMT(技术、媒体、通信，即Technology，Media，Telecom)在资本市场的耐力和潜力。
　　在电子商务领域，当当网，作为中国老牌电子商务网站的代表，在11年后上市成功，同时，涌现出如麦考林般的黑马，让人意外；在垂直门户中，搜房网和易车网，在深耕中国房地产和汽车市场多年后，登上纽交所，同时，在酷6被盛大收购曲线上市后，优酷又在岁末独立上市，使得视频网站在资本市场的追捧度再次拉升；另外，2010年，海辉软件和软通动力的上市，也证明资本市场对于中国IT解决方案和软件外包市场充满信心。在视频网站与电子商务模式之外，迅雷、千橡、天涯社区也纷纷对外透露了2011年上市的意向。
　　与之对应的是，2010年在TMT领域的强大投资力度。从公开数据统计，在TMT领域中，仅互联网一个分支，在2010年的投融资案就有125个，即平均不到3天就有1家公司获得风投。
　　然而，融资与上市远不能证明模式已成熟、企业已成功。易凯资本CEO王冉对《英才》记者直言，并不排除最近两月去海外上市的公司有数字造假的。于扬则感慨，中国公司赴美上市是迎来了好时机，因为流动性泛滥、人民币对内贬值、对外升值，使得以美元计价的人民币资产相当受欢迎。所以，企业只要有一点把握，就会“不惜代价”的上市，以获得人民币资产的溢价。
　　鉴于此，有必要冷静的思考和判断当下哪些TMT模式才是真正具有投资价值和成长空间的。《英才》记者在采访数家VC、PE、投行人士以及天使投资人后，发现，云计算、物联网等热门词汇，仅仅是作为一种实现商业模式的后台支持而存在，并没有直接投资价值；对三网融合等大趋势，多数投资人也持观望态度，毕竟一切都得由政策打通。投资人真正喜爱的是国际上流行、国内无巨头垄断的模式，但并不是都能如愿下注。
　　移动互联网
　　投资热度：★★★★★
　　投资机会：LBS、半导体芯片、手机安全芯片、手机应用商店、基于开放平台的各种应用和平板电脑等
　　从2000年的移动梦网发端至今，移动互联网在中国已经酝酿十年。随着智能手机的逐渐普及和资费的下降，用户对于移动互联网的熟悉度快速提升；运营商、互联网厂商和硬件厂商都在纷纷借鉴APPStore等模式来布局各自的产业链。
　　根据易观的判断，2010年底移动互联网用户数会突破3亿，市场营收达633亿左右。
　　事实上，几乎没有投资人看衰移动互联网，但同时，谁也不否认，对盈利模式的摸索还在初期。
　　基于位置的服务(LocationBased Service，LBS)，是2010年颇为热门的模式。天使投资人周鸿?对此保持谨慎的乐观，称“LBS也是一窝蜂，美国出来一个东西，照搬肯定不能成功，目前只有高端人群在用，还需要再看一看”。
　　如周鸿?一样，更多投资人看好的还是各式各样的手机应用。
　　如今苹果Ios和谷歌Android手机操作系统凭借丰富的应用、良好的用户体验和开放平台，已经越来越多的吸引开发者团队。
　　更为关键的是，手机应用商店的模式冲破了将营收寄托在运营商上的束缚，可以百花齐放、各有收益。
　　美国当地时间2010年12月10日，斯凯网络登陆纳斯达克，成为中国移动互联网第一股，也正是因为其开创了中国的“APP Store”模式，搭建了中国最主流的手机软件平台。
　　另外，苹果ipad的出现，让移动互联网的终端市场更加充满想象力。
　　投资人点评
　　北极光创投董事总经理邓峰指出：“移动互联网的‘长尾’，将孵化出不少可以达到盈利的团队和模式，但是，能否出现一家市值巨大的上市公司？我表示担忧。因为，在中国的移动互联网市场中，无论是音乐、游戏、购物、社区还是LBS，都还没有找到一个关键应用是手机应用中独有、且能支撑起庞大用户规模的。”
　　电子商务
　　投资热度：★★★★★
　　投资机会：团购、IT化的物流
　　电子商务，被誉为近两年最大的投资热点。
　　据红杉资本创始合伙人沈南鹏向《英才》记者透露，红杉在过去两年半里已投资了超过六家电子商务公司，对此领域非常看好。
　　随着Groupon在美国走红，中国随即爆发了“千团大战”，使得团购成为2010年最受热捧的互联网模式之一。
　　“很多家团购获得了融资，实际上它是一种B2C，最大的优势是可以把服务业打包”，汉能投资董事长陈宏指出。周鸿?也认为，团购是传统电子商务的一种变形，只是“大道至简”，每天推荐一个低价折扣商品或服务，就容易形成冲动型消费。
　　对于2011年电子商务的发展与投资前景，几乎所有投资人都持乐观态度。2010年末，随着当当网和麦考林上市，投资人对电子商务的热度更上一层。而且，据王冉称，还有一些具备上市规模但并不急于上市圈钱的电子商务公司，如凡客诚品等，还在闭门做大利润，这些网站的投资回报还将在未来几年逐步显现。
　　投资人点评
　　陈宏指出，电子商务作为一种能降低成本、提升效率的商业模式，已经显现出明显的投资价值，未来一定会带动物流业的“爆炸”。现在的物流业太不IT，对于货物无法追踪、无法保证安全，那些真正具备IT和信息化能力的物流公司将是一个新的投资方向。
　　微博
　　投资热度：★★★★
　　投资机会：开放平台衍生的各种应用
　　140字的微型博客，因为真实成为一些公共话语的策源地，因为虚拟，微博成为牢骚的堆积场，因为短小，微博成为一种真正草根的应用。
　　易观智库的研究显示，2010年中国微博市场注册用户数量达到7500万，增长速度创下中国互联网应用发展之最。
　　沈南鹏对《英才》记者称，在2009年投资新浪时，新浪的股价才30多美元，2010年底已冲破70美元。很显然，这得益于微博的成功。
　　如今，微博已经成为名人名言、各路新闻乃至流言蜚语的集散地。但是，也正基于此，政策风险较高。在陈宏和周鸿?看来，微博在中国仅仅是几个少数大玩家的游戏，创业公司很难像国外Twitter一样发展。
　　2010年以来，继新浪微博之后，张朝阳大张旗鼓的宣布将以上不封顶的投入加入微博大战，网易和腾讯也专门调兵遣将，发力微博，似乎微博之争就等于门户之争。
　　对于新浪而言，大力发展微博意味着谋求转型，曹国伟将其称为二次创业，即从一个纯粹的门户网站向互联网平台方向转变；对于背后的投资人而言，基于微博平台的各种应用就是潜在投资方向。
　　投资人点评
　　华兴资本CEO包凡指出，对新浪而言，打造微博平台的生态环境比赚钱更重要，是想借鉴苹果APP Store模式来定价和运营。微博人群相对高端，且能给予品牌商与用户直接对话的窗口。如果想清楚了如何差异化，也能切入电子商务。未来会作为一种工具，成为很多网站的标配，最近开心网也已经推出微博。
　　网络视频
　　投资热点：★★★
　　投资机会：对现有龙头追加投资
　　2009年末，阎焱认为视频网站因为版权压力已血本无归，而向《英才》记者直言“视频在中国没戏”；2010年末，优酷网却上市了。
　　其实，投资人的担忧不无道理。土豆及优酷上市招股书均显示巨额亏损，土豆前三季度净亏损达8373万元，优酷净亏损达1.67亿元，酷6的第三季度财报也显示亏损额达1280万美元(约合8500万元人民币)，全行业亏损已成为中国视频行业的普遍现象。
　　陈宏发现，现在的年轻人已经不太看电视了，周鸿?也同时指出，视频，代表着未来发展方向已经是毋庸置疑。
　　经过几年的模仿和探索，中国视频网站走过了Youtube模式，也效仿了Hulu模式，如今，已经聚合了UGC(用户分享的原创内容)、正版影视长视频、自制剧、网络电视直播内容等，显得一派繁荣。
　　未来谁能称霸江湖，很可能只是一场资本的游戏。“从原来的300多家到今年，洗牌已经开始了，资源已经向优酷网、土豆网和迅雷等聚拢”，陈宏称。
　　投资人点评
　　周鸿?直言，视频网站其实还在起步阶段，营收和成本还没到盈利状态，上市意味着在市场竞争中能领先对手，但是，门户还在加入这个游戏，另外，迅雷等客户端和P2P视频网站，也还在积极参与竞争。谁是最后市场的赢家，现在不好说。
　　网络游戏
　　投资热度：★★★
　　投资机会：网页游戏、社交游戏
　　2010年，从各网游企业上市公司的财报中，可以发现，网络游戏市场营收增长放缓，甚至有几家出现下滑趋势。年底，金山、完美时空、久游和联游等网游公司又接连曝出裁员。这一切，虽然不能直接说明中国网络游戏已遇到了瓶颈，但也预示着调整期的到来。
　　据新好数据统计显示，截至2010年12月14日，2010年网络游戏出款新品247款，而网页游戏出款新品285款，两者经营比较成功的游戏都有6款。然而网页游戏的月盈利却是网络游戏的1.5倍。可见网页游戏的收益势头远比大型网络游戏的要好，甚至已经赶超网络游戏久居收益龙头的宝座。
　　“我总觉得网游市场挺饱和的，MMORPG(大型角色类扮演游戏)肯定是没有什么投资机会了，都是大型上市公司在做，与移动互联网相关的小游戏可能有投资机会”，陈宏称。
　　“网络游戏整体市场增速在放缓，但盘子还是很大，网页游戏和社交游戏都有机会”，周鸿?称。
　　投资人点评
　　邓峰认为，2010年，从MMORPG向社交游戏的转变比较明显。对于用户而言，玩MMORPG的时间在下降，玩小游戏的时间在增长。尤其是在苹果Ios和谷歌Android平台日渐成熟，对网页游戏、手机游戏的拉动都很大。

