谷歌添加账户动态密码保护器机制
　　RIM欲使PlayBook兼容Android应 用
　　消息称RIM正在开发使其PlayBook平板电脑能运行Android应用的软件。RIM计划将这一技术整合在PlayBook的操作系统中，让用户能运行 Android平台上的逾13万款应用。两名消息人士称，RIM正在自行开发这款软件，计划下半年发布。
　　思科受二季财报影响周四股价大跌14.16%
　　美国股市周四收盘，思科股价暴跌14.16%，收报18.92美元，创52周新低。因是投资者们对其业绩预期与利润率感到失望。
　　微软正式提供IE9  RC版下载
　　微软新一代网页浏览器IE9在经过了去年多个Beta版之后，终于正式发布了RC版，此次发布的IE9详细版本号为 Internet Explorer 9.0.8080.16413，微软已经提供了下载地址，不过仅能够提供给Windows  7操作系统用户使用，x86和x64的所有语种版本均可以下载。
　　Google为其用户账户加入动态密码保护器机制
　　Google刚刚宣布将针对他们的所有Google手机应用服务用户提供一种名叫2-step的认证计划以增强安全系数，这有点类似于国内网银和网游的动态密码保护器，区别是它以应用的形式工作在iOS、Android等平台的智能手机上。
　　乔布斯在家依旧参与苹果决策
　　据知情人士透露，尽管已经病休3周，但苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)仍在密切参与苹果的战略决策和产品开发，包括第二代iPad平 板电脑和新款iPhone， 前者有望在未来几个月内发布，后者则有望于今年夏天推出。
　　传苹果开发200美元廉价迷你版iPhone
　　传苹果正计划开发一款新型号iPhone手机，相比现有iPhone  不仅体积更小，价格也更加低廉，能够同海量Android手机在中端甚至低端市场进行竞争。
　　Facebook或 允许员工售10亿美元股份
　　知情人士透露，Facebook正在考虑允许几家大型机构投资者收购其价值10亿美元的员工股份，估值高达600亿美元。(来源：DoNews)

