搜狗业绩前景无需担忧 受益电子商务市场竞争
　　导语：市场分析人士张晓帆周三在美国投资网站Seeking Alpha上撰文称，一些投资者对搜狐旗下增长迅速的搜索引擎搜狗感到担心，但这种担心是不必要的。
　　文章主要内容如下：
　　搜狐(Nasdaq:SOHU)第四季度业绩表现强劲，但一些投资者对该公司增长迅速的搜索引擎搜狗感到担心，这种担忧情绪集中在搜狗来自于C2C电子商务网站淘宝网的营收。淘宝网的所有者是阿里巴巴(ALBCF.PK)，后者持有16%的搜狗股份。这些投资者认为，搜狗之所以能生成与淘宝网相关的营收，原因在于搜狗与阿里巴巴有关系，而不是由于自身的服务质量。这种观点的逻辑是，搜狗不应得到淘宝网的广告支出；如果没有阿里巴巴的支持，那么搜狗第四季度的业绩表现不会那么好。我认为，这种担心是不必要的，原因如下。
　　首先，如果淘宝网没有购买搜狗的广告位，那么后者可能仍有能力利用其他广告主的广告来填补这些广告位。在搜狗的搜索结果页面上，淘宝网的每点击付费广告已经占据了特定的广告位，原因是淘宝网在拍卖中的投标价超过其他广告主。如果淘宝网没有投标，那么其他广告主可能仍会对这些广告位进行投标，搜狗仍有可能通过这些广告位生成营收。换而言之，淘宝网购买搜狗的特定广告位并不意味着这些广告位对其他广告主不具备吸引力。
　　其次，淘宝网购买搜狗广告位不是偶然的，也不是一次性的，而是基于理由充足的长期理念。从根本上来说，这是电子商务对搜索引擎依赖性严重以及淘宝网和百度(Nasdaq:BIDU)之间竞争的结果。据行业专家称，中国电子商务网站来自于搜索引擎的流量在总流量中所占比例通常为三分之一。
　　虽然对搜索流量的依赖度很高，但淘宝网在2008年9月份开始屏蔽百度的搜索服务，目的是保护自身的市场份额，以免份额被百度即将推出的C2C服务有啊(Youa.com)攫取；更深一层的原因是，阻止淘宝网用户养成通过百度搜索商家和产品的习惯。
　　在屏蔽百度搜索服务以后，淘宝网需要寻找其他搜索引擎作为流量来源。在百度以外的主要搜索引擎中，阿里巴巴最终决定对搜狗进行投资，其部分原因是搜狗十分注重打造搜狗品牌，另一部分原因则是其他公司都不适合：自2010年3月开始，谷歌在中国的地位一直都不稳定；搜搜的所有者腾讯(TCEHY.PK)运营着拍拍网，而拍拍网是淘宝网的直接竞争对手；网易(Nasdaq:NTES)有道所占市场份额太少。搜狗的技术在中国市场上并不是最好的，但这个事实不意味着淘宝网不应选择搜狗作为合作伙伴。我预计，搜狗将继续得益于未来几年时间里中国电子商务市场的竞争前景。(唐风)

