广州警方排查街头乞讨儿童
　　信息时报讯 (记者 童丹) 近期在各大微博上掀起“网络打拐”热潮，网民纷纷通过网络微博上传可疑乞讨儿的照片，进展如火如荼。
　　记者获悉，广州公安系统日前已经召开专项会议，会议主题是加强对街头卖唱、乞讨儿童的排查，并对拐卖儿童犯罪行为加大打击力度。广州警方人士昨日提醒好心网友，如果发现可疑乞讨儿童应该第一时间报警，而不应该是首选在网络上发布照片。
　　将加大街头乞讨儿核实力度
　　“广州警方已经关注乞讨儿童和被拐儿童事件，目前正在积极开展排查和打击工作。”广州市公安局有关负责人昨日向记者表示，广州市公安系统过年期间已经召开专项工作会议，会议主题包括“加强对街头卖唱、乞讨儿童的排查和对拐卖儿童打击”，会议内容还包括与民政部门的沟通和指引。据了解，针对会议上的要求，广州各个公安分局已经展开工作。各个派出所已经加强街面的巡逻力度、强加排查；对经过核实是父母(亲戚)带领的乞讨儿，要对大人进行教育；对有被拐嫌疑的要进行核查和验取DNA。
　　记者了解到，截止到昨日下午6时许，广州已经对数名乞讨儿进行核查，经过确定均是在亲戚或父母带领下出来乞讨，并非被拐卖儿童。
　　发布照片可能造成侦查困难
　　“发现可疑乞讨儿后应该第一时间报警，并非只是在网上发布照片。发布照片的做法有可能侵犯到他人的隐私权，也有可能造成警方的侦查困难。”一名不愿透露姓名的资深警员昨日向记者表示，网友有热情但不专业，直接在网上发布照片的做法不专业。该警员认为，被拐儿童的照片被上传到网络上，为了躲避警方的排查，不法分子很有可能会对被拐儿童进行第二次伤害。警方人士表示，在被拐儿童问题上主要还是应该依靠职能部门。
　　“街头乞讨的儿童中属于被拐卖孩子的比例比较少，大多是经济状况不好的家庭带着孩子乞讨，或者个别父母把孩子租借给别人用来乞讨等情况。”广州警方人士向记者表示，目前不少网友有很大热情，通过网络公布乞讨儿的照片，便于有被拐儿童的家长辨认孩子，但是网友应该意识到，街头乞讨儿并非就是被拐儿童。
　　派出所：发现一个调查一个
　　热心网友“GJ的微博”在博客上表示，“白云新市警方承诺：凡辖区内乞讨儿童一律带走调查。关注乞讨儿童的网友们，告诉大家一条让人振奋的消息：9日晚 11时左右，广州市白云区新市派出所所长洪润苗郑重承诺，自明日起一周内，新市派出所民警将彻查辖区内的乞讨儿童，发现一个带走调查一个。”
　　各地公安在行动
　　安徽太和县公安局：
　　携带儿童乞讨者应10天内自首
　　安徽省阜阳市太和县公安局在2月6日已经成立调查处置领导小组。据了解，2月6日，针对网上出现相关信息后，太和县迅速成立调查处置领导小组。当晚，当地政府组织近百名公安干警、60多名乡村干部深入太和县宫集镇展开排查。目前共破获案件2起，解救残疾儿童2名，刑事拘留1人、治安拘留4人。2月7日，阜阳市太和县宫集镇宫小村村头电线杆上贴出一张镇政府的通告，敦促组织、携带儿童外出乞讨的人在10天内向公安机关自首。太和县将始终保持打拐的高压态势，欢迎社会各界提供信息。太和县诚恳欢迎媒体和社会各界监督。
　　2月8日，太和县公安局负责此次排查行动工作的负责人对有关媒体表示，从调查情况看，太和县宫集镇等地确实存在个别人利用残疾儿童行乞行为，但还没有发现拐卖儿童集团和据点，以及泼硫酸、铁笼子训练等残害儿童的行为。目前相关工作还在认真开展中。

