对微博打拐的延伸思考
　　快语
　　舒圣祥
　　兔年伊始，由于建嵘教授设立的“随手拍照解救乞讨儿童”微博仅开博10余天，就吸引了57万多名网民，已经有1000余张网友拍摄的乞讨儿童照片被发布在微博上。截至8日，已有6名被拐卖儿童被顺利解救。
　　多少年了，那些可怜的孩子们蜷曲在人来人往的大街上，被我们众所周知地猜测，又被我们视若无物地忽视。寻亲家庭的切肤之痛，其实所有人都能理解，只可惜，冷漠的眼睛在一扫而过之后，从未有过真正的关注。
　　在大街上见到乞讨儿童，就拿出手机、相机或摄像机，随手拍照，并写清楚时间、省市、街道等详细信息，发到微博上——谁都能轻松做到的举手之劳，却能给那些失去孩子的家庭带来希望之光。当更多网友参与进来，得到代表委员、媒体舆论和慈善机构的关注和帮助，对拐卖儿童的罪犯形成震慑，对地方公安机关形成督促，打拐工作的突飞猛进非常值得期待。
　　一定意义上，任由那么多儿童长期被人利用流浪街头乞讨，是文明社会的耻辱，所以，发现那些乞讨儿童，并公布它们的信息，我们责无旁贷。事实上，打击拐卖儿童在过去已经很多次被列入公安专项行动，公安部网站上至今还有很多被解救儿童未能找到亲生父母；扑克牌寻子等家长集体寻亲活动，更是从未间断过。从这个意义上，“微博打拐”算是一种发力的延续，而且参与者更多、参与方式更具可操作性。不过，打拐远没有那么简单，发自微博的这场解救乞讨儿童活动，实效尚待验证。
　　然而，正如发起者于建嵘教授所说，这次解救行动的目的，更重要的是在重申一个常识：要杜绝一切儿童乞讨，让所有乞讨儿童都回到学校，这是文明社会的一个基本常识。是的，儿童应该属于课堂，而不是属于大街，利用儿童特别是残疾儿童进行乞讨，理当是文明社会所不能容许的。只不过，太多的时候，常识都被我们的眼睛所遮蔽，我们所常见的那些乱象，似乎反倒成了另一种常识。换言之，“冷眼常见”取代了“文明常识”。
　　至于为何会有那么多的儿童在街头乞讨，他们为什么没在学校里上课，这些更值得人们去拷问，遗憾的是尚未能成为我们眼中的常识。某种意义上，通往文明之路的一个基本醒悟，就是要用更多的文明常识去替代“冷眼常见”。

