微博春节期间掀起解救乞讨儿童活动
　　今年春节，“随手拍照解救乞讨儿童”(下称“随手拍”)成为一个热得发烫的微博。由中国社会科学院研究员于建嵘开通的这个微博目的很简单：通过网络的力量，找到被拐卖的乞讨儿童，减少利用未成年人乞讨的现象。
　　仅仅两周，微博“随手拍”就吸引近9万粉丝，不仅全国网友，各地公安部门也高度关注，还有不少社会名人也开始加入街拍行列。目前，已有2500多张网友街拍乞讨儿童照片被发布在该微博上。通过网上照片辨认，已有6名遭拐卖儿童被成功解救。一场在微博世界里发起并迅速蔓延到现实生活中的打击拐卖儿童和解救乞讨儿童的行动，正在如火如荼地开展。
　　一封寻子信引发微博打拐
　　于建嵘开通此微博缘于一位丢失孩子的母亲。1月17日，失踪儿童杨伟鑫的母亲发给于建嵘一封求救信，信中说，福建泉州6岁男孩杨伟鑫2009年被人拐骗并致残，成了街头乞丐，2010年初被网友在厦门街头发现并拍照，家人寻找未果，现在仍然下落不明。这位母亲希望他通过微博帮助寻找孩子的下落。
　　拥有33万微博粉丝的于建嵘发出寻子信息后，引发较大关注，并收到一些博友的反馈信息。随后，于建嵘接到了更多求助寻子的信息。
　　20日，于建嵘产生了这样一个想法：全国网民都拿出手机、照相机和摄像机，凡是见到街头行乞儿童，就拍下来上网公布。
　　经过几天的酝酿，1月25日，于建嵘在微博里宣布，已在新浪及腾讯两大门户网站设专题微博“随手拍照解救乞讨儿童”，并聘请志愿者专门管理。他呼吁网友如碰到乞讨儿童即拍摄并上传，同时督促警方采取相应行动。
　　2500多张乞儿照片发布 已解救6人
　　于建嵘的号召引起了网友的极大反响。截至2月8日19时30分，专题微博“随手拍照解救乞讨儿童”粉丝已达8.8万余人，最近几天粉丝数量更是以每日上万人的速度增长。从影视名人到学者，从官员到警察，从媒体人到普通学生，许多人投入到这场以微博救助乞讨儿童的大接力中。短短两周，该微博共收到来自全国各地的2500多张乞讨儿童的照片，有多位家长通过微博看到与自己孩子形似的照片并开始实施解救。截至昨天上午，通过网上照片辨认，已有6名遭拐卖儿童被成功解救。
　　在微博的热门话题榜中，关于解救乞讨儿童的微博高达57万多条。广东、吉林、攀枝花等地的网友还开辟了救助乞讨儿童QQ群，吸引了大量网友参与。
　　关注此事的天使投资人薛蛮子正酝酿成立一个旨在帮助被拐卖儿童的“救孤工作室”。根据其计划，将在全国招募29名“打拐救孤监督员”，专职负责各省市区域内的职业打拐。
　　深圳部分乞讨儿童“神秘消失”
　　深圳网友提供的微博信息中，不仅有追着市民跑的卖花女童，也有在街头卖唱乞讨的孩子，这些照片一经转发，被众多网友频繁关注。然而，在网友曝光的地点，不少儿童乞丐已被藏匿起来。
　　截至8日晚9时30分，与深圳相关的“随手拍”微博约有30条，涉及到的儿童约为36名，其中两人明显残疾。所涉儿童多为七八岁模样，有三名甚至被抱怀中，似不超过三岁。
　　在微博上，不少网友曝光了仙湖植物园有至少十名儿童乞丐在乞讨，不少人怀疑被人胁迫控制。其中，网友“不去射雕”称，2月8日上午11时，他在莲塘往仙湖植物园大门去的路上，发现一位乞讨的孩子，他只有4、5岁大，腿无法行走，应当是被整残的。小孩的嗓子已嘶哑，可仍然在卖唱乞讨。而8日下午在通往仙湖植物园的路上，沿路乞讨的人员已很难见到。除了有两个断手断脚的成年乞讨者外，仅有一个正在路边卖唱乞讨的孩子。
　　在仙湖植物园门口，一名正在值班的保安说，前几天门前路上乞讨的小孩特别多，7日下午还看见了六七个，昨日突然间就消失不见了很多。
　　在莲花山上执勤的保安表示，这里很难见到乞讨的儿童。即使看到乞讨的儿童，他们也不知道该怎么办，如果确实觉得有被拐的嫌疑，他们会选择报警。一名在此做了三年的保安说，要想区分是否有人控制，有被拐嫌疑的儿童，需要有一些旁证，比如亲眼看到这些儿童将钱交到大人手里，而他们看起来又很不像家属关系的那种，碰到这种情况一般就会选择报警。
　　于建嵘正酝酿建立失踪儿童数据库
　　根据“随手拍”的统计，目前被发现并拍照的乞儿遍及不少省市，其中有283个乞儿是在广东发现的。
　　于建嵘告诉记者，微博救助乞讨儿童活动进行到现在，感觉最有必要的是建立一个数据库，能够迅速有效地确定救助儿童身份。
　　由于犯罪分子拐卖的儿童多在三五岁甚至更小，这些孩子生长发育很快，几年之后容貌变化很大，有时连亲生父母都认不出来。据公安部打拐办主任陈士渠介绍，全国打拐DNA信息库已经全国联网，并已为1040名被拐儿童找到亲生父母。
　　于建嵘认为，微博公民行动的介入，就是要集众人之力，帮助这些父母尽快找到孩子。他表示，目前正在酝酿与“宝贝回家”等民间机构合作，建立一个被拐卖人口的数据系统，搜集所有被拐卖人口的信息。同时建立一个人员识别系统，通过技术手段将网友志愿者拍摄的照片与系统内的照片进行比对，及时发现相似人员，并通过与公安部数据系统的对接，帮助公安人员实施解救。
　　目前，壹基金等多家组织已经与于建嵘联系，表示有意为数据库建设、网友救助行动系统及下一步的乞儿救助活动提供资助。
　　公安部回应
　　打拐办主任陈士渠：会核查每一条线索
　　这场全民打拐行动也引起了公安部打拐办主任陈士渠的注意，他对此表示支持。2月3日，他在微博上写道：“反对拐卖，人人有责”，“禁绝拐卖、禁绝利用儿童乞讨应该成为全社会的共识”，并表示“反拐工作任务繁重艰巨，需要大家的支持和帮助……欢迎提供拐卖犯罪线索，对每一条线索，公安部打拐办都会部署核查”。陈士渠积极参与了“随手拍”活动，除了转发微博上的乞讨儿童信息外，他还通过微博，回复博友对于打拐工作的一些疑问，并及时指导地方警方办案。
　　另外，多个地区的警方已表示支持这场全民打拐行动，并号召当地民众响应。云南省昆明市公安局新闻办主任姚志宏表示：“昆明警方在行动，关注解救乞讨儿童在行动上一定给力。”
　　广东省中山市警方也在微博中表示：针对“随手拍照解救乞讨儿童”的爱心接力，中山警方将马上联合城管、民政等部门对全市乞讨儿童进行清查，对有被拐骗嫌疑的儿童采集血样，对其身份进行技术甄别并立案侦查。不是被拐骗的，将协助民政部门积极救助并遣送。警方提醒市民，发现行乞儿童身上有致残致伤痕迹疑似被拐的，请立即拨打110。
　　打拐进行时
　　珠海乞儿非陕西常懂懂
　　就在彭高峰紧张等待儿子的时候，远在陕西西安的一位母亲“佳县明明”也在微博上发现了自己孩子常懂懂的线索。前日，有网友参加“随手街拍解救乞讨儿童”活动时，在珠海石景山公园门口拍到了一名乞讨的小男孩。孩子的样貌和榆林走失儿童常懂懂的模样十分相似。为此，数名网友展开了千里大救助行动，连夜赶赴珠海解救该名乞讨儿童。不过经警方DNA 检验，该名儿童和一同乞讨的成年人是父子关系，不是失踪孩子。
　　微博网友拍的珠海行乞儿童。
　　“寻子店”店主找到失散3年爱子
　　8日，在江苏邳州市，中国第一家“寻子店”店主彭高峰经过1050天的苦苦寻找，终于通过微博打拐行动找到了自己被抱走的儿子。
　　2008年3月5日，湖北潜江人彭高峰在深圳光明新区开的一家电话超市里操持生意，晚上7时多，一名黑夹克男子趁彭高峰和妻子不注意，强行抱走3岁多的彭文乐，消失得无影无踪。
　　从此，彭高峰开始了漫漫寻子路。他曾开办首家寻子店，在电话超市外自制悬挂“寻亲子，悬赏10万”的灯箱和横幅，还在网上开了寻子博客。彭高峰还积极组织寻子联盟，寻子联盟曾悬赏100万寻找被拐孩子。除了寻找自己的孩子，彭高峰也帮助别人寻找被拐儿童。
　　2009年，国内有了微博后，一直帮彭高峰寻子的香港《凤凰周刊》记者邓飞就想着用微博来帮助他，在自己的微博发了彭文乐的照片，并且每到节日，都会转发这张照片，呼吁大家一起寻找。
　　2 月1日，彭高峰突然收到了一条激动人心的信息，一名回家过年走亲戚的学生，在江苏邳州市某村发现了彭文乐的线索，他联系了彭高峰。2月5日，深圳警方和彭高峰准备立即前往江苏，由于没有买到机票，一行人只能推迟到2月6日出发。2月7日，警方完成部署，准备解救孩子。可一个意外发生了，彭文乐到“外婆家” 走亲戚去了。8日下午，警方直接前往孩子“外婆家”，找到了正在玩耍的孩子，然后将孩子和养母一起带回公安局调查。
　　虽然时隔三年，但彭高峰还是一眼认出了彭文乐。他泪水涌了出来，一把扑到了孩子面前，大喊一声“我的儿啊”。怕吓到了孩子，警方将孩子带到旁边的小屋。警察问孩子是否认识这个人，彭文乐在失散3年后见到彭高峰，仍然能认出他。孩子说：“哭脸的那个男的是我爹爹，我记得了。”
　　邓飞介绍，初步判断，可能是孩子的养父抱走了彭文乐。不过孩子的养父已经得癌症于去年去世。而孩子的养母很爱他，又羞愧又难过，一直哭着在旁边看着孩子。
　　各方看法
　　人大代表政协委员呼吁立法
　　“微博提案” 将提交两会
　　这场声势愈发浩大的民间行动已经引起了全国人大代表和政协委员的重视。为了让民间微博打拐不变成“一阵风”一吹就过，迟夙生、韩红、濮存昕等人表示，将就未成年人乞讨的问题在即将召开的全国两会上分别提出议案、提案，从制度上保证让孩子们回家。
　　韩红在微博上表示，要跟人贩子“死磕”，并联系于建嵘和律师，将在全国两会上提交“严厉打击和惩罚拐卖儿童案”提案。
　　2 月7日晚，韩红表示“提案的准备工作已经开始”，当天还召开了由律师、资深媒体人以及专家参与的第一次打拐提案启动会，2月8日，会议第二次召开。韩红在微博中透露，目前提案主旨已基本确定，包括立法严惩、解救收容、开放福利院的创办规定、提高低保人群的福利待遇等，将在今年“两会”上提交。
　　于建嵘表示，目前很多被拐后行乞的儿童都是农村留守儿童，还有一些是由亲生父母带到城市中行乞的，另外也有一些是流浪儿。这些孩子都需要社会的关爱。“解救乞讨儿童行动的目的是要杜绝一切儿童乞讨，无论是被拐骗的还是自家的孩子行乞都需要解救。”于建嵘说。本报记者 耿诺
　　须防被拐儿童遭遇更多伤害
　　“能够让孩子们回家当然是好事，但这样直接公布照片，说不定上传的时候，孩子已经被犯罪团伙销赃灭罪，产生不可预料的后果了。”一直对微博公开照片打拐行为持有异议的网友“北京厨子”昨日在电话中对记者表示。他认为，公开的照片不仅让公安机关和志愿者看到，同时也会让犯罪团伙看到，孩子有可能被转移，甚至会有危险。
　　记者昨日联系到该活动的发起人、中国社科院农村发展研究所研究员于建嵘。自1月25日，新浪网开通名为“随手拍照解救乞讨儿童”官方微博以来，于建嵘一直处在忙碌状态中。
　　对于“微博打拐是否会伤及孩子”的问题，于建嵘没有回答。
　　这场被网民称为“随手拍照”的打拐行动已经出现了“误伤”。在沿海某城市，一对沿途乞讨的父子被认为是犯罪团伙分子和被拐儿童，不得不随警方进行了DNA亲子鉴定。
　　“如果看到了这种情况，就应该按正规程序报案，警方赶快出警，按照现有的法律条文来办事。”“北京厨子”说。他还认为，面对长期从事非法活动的犯罪团伙，单凭几张照片不可能把他们打跑。
　　对于“北京厨子”的质疑，北京市汉良律师事务所专职执业律师胡益华也认为，这种随手拍照的行为确实也给犯罪团伙提供了线索，孩子有可能被迅速关起来，等风声过后再出来乞讨。“最好的方法还是直接通过电话，向当地的公安机关报警，更利于儿童解救。”胡益华说。
　　面对已经出现了志愿者自己去解救儿童而面临危险的状况，发起人于建嵘呼吁，志愿者最好的途径还是报警。本报记者 耿诺
　　相关部门加大打击力度是根本
　　中国政法大学洪道德教授在肯定网友热情的同时也指出，拍照上网的行为可能会让孩子受到犯罪分子的二次伤害，因而从法律角度来说，并不可取。洪道德说，此举不一定构成对肖像权的侵犯，因为根据民事法律的规定，肖像权如果在不是恶意贬损，或者是利用人的肖像进行谋利的话就不构成对肖像权的侵犯，但是至少构成了对孩子的合法权益的侵犯，也就是说有违我国法律关于保护儿童这个方面的规定。
　　除了法律上的问题，中国之声特约观察员丁兆林认为，靠微博打拐在制度上也不合理。网友的参与是有效的外部监督，而相关部门的打击力度和问责制度是否到位，才是解决拐卖儿童问题的根本。
　　丁兆林说，用微博这种方式来救助这些失散的儿童，引起了更多的人关注，是一个好事情，但是绝不能因此让这个事情走偏了，最本质的还是对犯罪行为的打击，这种打击或者说法律体系的严密和执行的常态化才是解决问题的根本。
　　微博仅仅是提供信息而已，或者说是引起更多人的关注而已，千万不能把这种关注本身当成打击犯罪的一个杀手锏，最可怕的是它像潮流一样会迅速地来，又会迅速地走。
　　洪道德说，如果在“两会”期间提一些提案和建议的话，他们应该着重于儿童保护法律的落实方面，而不是说在现有的法律规定下再去制定一些新的法律。在他看来，我国关于儿童保护这方面的法律，无论是行政的还是民事的，还是刑事的，都已经相当完备了，也就是说我们现在在保护儿童这方面已经做到了有法可依，下一步就是怎么能够有法必依，执法必严了，也就是怎么去落实法律的规定。
　　新闻链接
　　安徽太和县解救残疾儿童2名
　　未发现拐卖儿童集团及残害儿童行为
　　7 日，有媒体刊发“安徽阜阳拐卖虐待儿童成风，硫酸烧脸毒打致残”一文。8日，参与太和县公安局负责此次排查行动工作的负责人表示，从调查情况看，太和县宫集镇等地确实存在个别人利用残疾儿童行乞行为。但截至目前，尚未发现拐卖儿童集团和据点以及泼硫酸、铁笼子训练等残害儿童的行为。
　　该负责人称，2月6日，互联网上出现有关太和县宫集镇拐卖、虐待儿童的信息，称该镇在当地是个出名的长期大规模拐卖儿童、逼迫儿童乞讨的据点。为了让孩子们看上去更可怜，一些村民还用刀把孩子手脚、身体、脸部割伤，甚至泼硫酸烧毁。阜阳市和太和县相关部门立刻作出安排，公安和民政部门迅速成立调查处置小组，对媒体报道的太和县宫集镇拐卖、虐待、组织儿童乞讨案件进行梳理、分析、研判，并展开拉网式排查。
　　6日晚，当地政府组织近百名公安干警、60多名乡村干部深入太和县宫集镇展开排查。已破获案件两起，解救残疾儿童2名，刑事拘留1人、治安拘留4人。
　　该负责人表示，太和县将保持“打拐”的高压态势，欢迎社会各界提供信息。如果此类问题涉及太和县，当地官方将主动参与、积极配合，本着实事求是原则，高度重视网络舆情，诚恳欢迎媒体和社会各界监督，并将持续在全县范围内开展打击拐卖儿童、虐待儿童专项整治工作。
　　2月7日，太和县宫小村村头电线杆上贴出一张宫集镇政府的通告，敦促组织、携带儿童外出乞讨的人在10天内向公安机关自首，否则严惩。
　　(本报综合报道)

