长沙涉外警方用上QQ微博
　　本报讯 近日，记者从湖南省长沙市公安局获悉，该局人口与出入境管理支队一大队借助QQ群、微博等新兴网络媒介搭起警企(校)、警民互动平台。
　　其中，旅馆业涉外服务QQ群自去年8月初创建以来，全市24家重点涉外宾馆酒店共60余名旅馆业涉外接待人员加入该群，大队回复处理诸如境外人员证件查验、信息录入等问题约300余次；涉外服务微博自去年10月开通以来，累计接受网民信息或评论150条，并都由大队妥善回复处理。
　　为防止QQ 群、微博等新兴载体单纯成为一种潮流或缺乏实际意义的摆设，长沙市公安局人口与出入境管理支队一大队还建立了QQ群、微博定期查看和值守制度。对涉外学校服务热线QQ群，每周二和周四下午4时至5时30分安排专人登录，广辟渠道，开展网络评警，回答涉外学校在外事工作中遇到的各种问题。对临住服务热线QQ 群则上班时间正常开启，安排文职人员随时值守，针对一些临住工作中较简单的问题由文职人员直接答复，其他问题告知民警，由民警答复。对涉外服务微博，每日安排专人查看网友言论，针对提出的问题、投诉和建议，确保事事有回应，件件有答复，最大限度地确保群众满意。
　　(赵文明 阮占江 施亮)

