精明家长热衷网购开学用品
　　晨报讯(记者 孔芳芳)随着中小学开学，记者在新华书店、大众书局和南京各大商场看到，辅导书和儿童用品区人满为患，很多家长带着孩子选购开学用品和新衣。而今年这些东西价格涨了不少，这可难不倒精明的家长们，他们往往先在商场看好品牌，试好尺码，然后网上购买，一件衣服能省一两百元，有的甚至所有开学用品都在网上购买。
　　与往年一样，新街口几大商场出售的品牌书包多打上了8折甚至更低折扣，有些品牌正进行买书包送开学礼品的活动。记者发现，今年书包的价格不低，基本在80-400元之间，50元以下的书包几乎看不到了。“去年棉花涨价，连带涨价的不仅有衣服，纸张、书包也跟着涨。”商场一位营业员表示，这也让不少想在新学年给孩子买个新书包的爸爸妈妈们货比三家。
　　“我发现不同商场同一品牌的书包价格差别不小。”在新街口连续逛了3家商场后，张女士做了如上总结。她拿标价198元的某品牌书包举例，各大商场都打8折，不过，有的商场自身有返券和返现活动，有的商场一点活动也没有，比较了多家商场之后发现，该书包价格差价竟然在10-30元不等。
　　“我就是来看个尺码的。”家住河西的刘女士要为正上幼儿园的儿子选购一件开学穿的羽绒服。与很多家长货比三家之后掏钱购买不同，她老早就想好了给孩子购买的品牌和样式。“我之前在网上看好了一款，样子和价格都比较满意，现在就是来让孩子试穿下尺码，确定个大小号。”刘女士笑说，如今商场的童装价格不菲，就拿她看中的某知名品牌童装的灰色中长款儿童羽绒服来说，标牌价为698元，无折，无活动，同品牌同款式的衣服网上价格只要298元。“这中间的价格差得太多了。”刘女士表示，她经常在那家网店购买该品牌童装，质量和款式方面她没发现和专柜的有差别，价钱仅是专柜三分之一，因此，来商场看个尺码，回家后在那家网店购物，成为了她给儿子的买衣习惯。
　　像刘女士一样热衷网购的父母不在少数。今年，不少家长都是只逛不买，悄悄记下看中服装的品牌、款式，回家后网上搜索，比较下网购和商场打折哪个更划算了再下手。一位热衷网购的家长甚至表示，他家孩子从辅导书、书包、圆珠笔、本子，到大件的羽绒服、运动鞋，全部网购，算下来竟然省了大几百块钱！

