当当网称将加大二手书平台开放尺度
　　新浪科技讯 2月14日午间消息，据当当网内部人士透露，当当网目前正考虑加大二手书交易平台的开放尺度，包括进一步降低卖家限制、逐步放开二手书交易范围、引入搜索功能、丰富二手书平台应用等等。
　　由于尚处于公测阶段，当当网二手书交易平台的卖家服务目前仅对钻石卡会员开放，金卡会员或普通会员尚不能通过该平台售卖自己的二手书，但全部会员都可以通过二手书平台选购自己喜欢的图书。
　　据了解，二手书交易的具体流程是：如果当当网用户有二手书出售，就可以在二手书平台免费销售，卖家可以通过“我的当当”中的已购商品或二手书交易管理界面登录，买家则可通过搜索列表页或二手书专区登录。
　　同时，在当当网的图书分类列表页和搜索结果页会显示二手价，买家可查看所有二手书的新旧程度、出售说明、所在城市、运费和价格，当当所有用户都可以用当当网礼品卡或其他网上支付工具购买，不满意的可进行退货。
　　当当网相关负责人表示，之所以推出二手书交易平台，是因为考虑到很多用户在当当买的书看过了之后就束之高阁，不再问津，而许多书在出版几年后就很难买到了，当当网每个月都会收到不少用户的缺货登记，二手书平台的上线就是为了将二者对接，使得用户在当当既能买书也能卖书，看完了没用就可以在当当转让，同时也可以丰富当当在售图书的种类，使货品更加齐全。
　　目前，当当网二手书平台上已经有数千家二手书店铺，系统收到求购信息，会自动提示买过这本书的用户，有人想买，请记得去开店或者上架贩售。 今年当当网还将继续完善二手书平台，使得用户可以更方便快捷地进行交易，例如推出专门的二手书搜索框，在二手书平台推出包括买家发布求购功能、卖家信用评级等在内的多种应用。(林明)

