Groupon鲜花团购售价过高 向消费者退还差价
　　新浪科技讯 北京时间2月14日午间消息，美国团购网站Groupon日前推出了情人节鲜花团购活动，标价40美元的鲜花团购价只需20美元，但随后消费者发现这一团购价格并不实惠，甚至还高于店家自身售价，此起彼伏的投诉使Groupon最终决定向消费者退还差价。
　　Groupon在广告中写到：“想知道你为什么在今天一天之内第二次光顾Groupon吗？因为情人节马上就要到了，我们已经迫不及待的想要送出我们的花朵。现在购买，14号情人节那天便可送到。”
　　据CNNMoney.com报道，近3,300人参与了Groupon的鲜花团购，但结果却让他们大失所望。因为Groupon网站列出的售花网站FTD.com团购报价似乎高出于FTD.com自身的报价。
　　据悉，用户在Groupon网站上写到：“这根本就是一个骗局。Groupon网站列出的FTD.com团购报价比FTD.com网站的报价高出了10美元。所以，我们根本没讨到什么便宜。”
　　Groupon的一些其它站点也提供这种服务，但运费过高，消费者认为并不划算。其它消费者还注意到，Groupon根本无法在情人节那天将鲜花送到。
　　Groupon已经提前一天结束了FTD鲜花促销活动。公司还给用户发送了一份电子邮件，写到：“我们已经与FTD进行协商，确保Groupon的用户也能享有FTD.com提供的折扣。那些已经在FTD.com下了订单的消费者，FTD将自动向您的信用卡退还差价。”(建林)

