久游全面调整研发策略：约十余个项目已终止
　　新浪科技讯 2月14日凌晨消息，久游的调整仍在持续当中，目前几乎所有在研发中的项目都已终止进行，涉及约十余个产品。久游将此解释为在重点项目上集中优势兵力，并强调将会奉行代理与研发并重的发展策略。
　　十余个研发项目终止
　　对于一家网游企业来说，人员成本显然是一个重要的开支。尤其在业绩不理想的时候，尤其是那些尚没产生效益的研发人员。
　　春节刚过游戏圈就传出消息称，久游项目经理们在一次内部会议上得知，几乎所有在研发当中的项目都将面临夭折的命运。这意味着大约有十余个团队的研发工作就此戛然而止，幸存者不过一二。
　　实际上这个决定并非刚刚作出，年前久游管理层已有类似的想法，并且已经开始陆续着手推动实施。比方在《勇士OL》停服后，久游厦门公司开始大规模裁员，甚至有被裁的项目组成员，私下叫卖手上存留的产品。
　　而在此之前，已有数次久游裁员的消息传出。
　　据悉在最风光的时候，久游在上海、北京、厦门、东京等地相继建立研发中心，研发人员多达1500人。产品类型涉及音舞模拟、休闲、横版格斗、MMORPG等多个领域，逐次开动的研发项目达到21个。
　　如今久游把主要精力都放在有限的几个项目上。其中年度重头就是将于2月25日二次封测的《流星蝴蝶剑OL》。而在代理方面，《蓝海战记》在完成一些改动后，也将投入运营，主打女性玩家市场。
　　久游持续调整欲扭亏
　　去年12月6日大股东中科英华退出之时，久游的财务情况得以披露。报告显示，久游去年前九月净亏损3443.4万元，同期收入4.8亿元；2009年净利润773.8万元，收入6.9亿元；2008年净利润1.3亿元，收入7.8亿元。
　　知情人士对新浪科技表示，久游的调整正源于业绩压力，内部人士也坦言过去一年的报表“比较难看”。
　　久游曾尝试通过创造新的收入来源，来缓解这种压力。一位久游高管对新浪科技表示，去年管理层的业绩任务是必须增长30-50%，显然，久游的选择只能要么是干脆达不到，要么就是放手一搏。
　　争议颇多的《神兵传奇》在久游副总裁吴军眼中，“方向没有错，但第一步冲的比较急”，因此没有产生预期的效果。而他也同时强调，久游有八九年的历史，一个新产品的失利，不会影响整个公司。
　　而对上面提到的研发体系调整细节，吴军表示那些项目有些刚起步、有些则做了一段时间，但由于跟目前趋势不太吻合，所以做出了解散的决定。他指出进行精简之后，久游会奉行代理和研发并重的策略。
　　“网游行业还是二八法则”，吴军说久游的选择就是集中优势兵力。
　　王子杰去留仍然成谜
　　作为久游的创始人、董事局主席兼总裁，王子杰在这一轮久游的坎坷中，成为另一个备受关注的焦点。
　　关于王子杰将离开久游的说法充斥坊间。多个渠道的消息表明，久游有一部分裁撤的研发人员，都进入了位于火车站附近的一家公司，而他们原以为这家公司属于久游，后来才知道其实属于王子杰。
　　有知情人士说，王子杰的新公司还从成都收购了一个有产品的团队。
　　此外，久游厦门公司的员工也对新浪科技透露，《水浒》项目之所以被裁，有一点是项目主管没有签一份转公司协议：王子杰想把他们转到另一个公司。这事也关联到同样一个说法，就是王子杰在外面搞了一个公司。
　　然而在种种传言之下，久游管理层一位人士认为王子杰离开的可能性并不大。“他离开后有谁适合接手呢”，该人士问道。(孟鸿)

