新一轮求职季不少人用微博求职
　　梁杰(人才市场报供稿)
　　在新一轮求职季中，微博一下子成为不少求职者的“必备武器”，他们用微博找招聘信息，用微博记录应聘历程，也用微博查找求职攻略，微博俨然成为时尚又实用的求职工具。
　　撰写简历是求职者的必修课，不过要想在微博平台发布简历，可不是件简单事。这种被网友称之为“微简历”的袖珍型简历，自然也就成为考验求职者文字功底的一道小关卡。于是各种版本的“微简历”开始大行其道，里面或用白话，或用文言，简洁而有趣，仅在新浪微博中，就已经有数千条之多。
　　网友“漫无目的的走”在微简历中这样描述自己：“爱运动，得过院校足球赛冠军，完成了川藏骑行之旅，喜欢有挑战性的工作；爱阅读，喜欢小说、诗歌、传记，希望通过不断的阅读来丰富自我；爱生活，爱旅行，爱交朋友，为人真诚，谦逊，自信；做过班干部，获得过校创业大赛特等奖；我是一个平凡的人，希望你们能发现我的不平凡。 ”
　　对于“微简历”能否有助于求职，一位网友告诉记者，“一半是好玩，一半是碰运气。”不过，资深顾问Johnny 提醒求职者，“利用微博求职的确是条新途径，但每条微博只有140个字，信息容量十分有限，因此只能是旁门左道。求职者还是要对自己的正式简历多加斟酌，遇到中意的单位，最好还是准备正式简历，毕竟一份内容翔实的简历更具说服力。 ”

