美议员建议立法保护网民隐私和个人信息
　　新浪科技讯 北京时间2月12日早间消息，美国民主党众议院议员杰基·斯佩尔(Jackie Speier)今天提交两项法案，希望通过法律保护网民隐私，并控制个人财务数据的散播。
　　斯佩尔起草的两项法案分别是《互联网反追踪法案》(Do Not Track Me Online Act)和《2011年财务信息隐私法案》(Financial Information Privacy Act of 2011)。她说：“这些法案传达了明确信息：隐私重于利润。”
　　斯佩尔称：“消费者有权决定是否与大型企业分享个人信息，以及分享哪些信息。联邦政府必须拥有实施合理保护措施的权威和工具。”
　　她将向美国联邦贸易委员会提交《互联网反追踪法案》，以建立一种消费者保护机制，防止他们在互联网上的行为被追踪、存储或分享，并要求企业遵守这一规定。
　　美国民权同盟对此表示支持。该组织法务顾问克里斯托弗·卡拉布瑞斯(Christopher Calabrese)说：“在互联网上注册，并不意味着放弃你的隐私权。”
　　他在一份声明中称：“至关重要的是，美国人对其互联网隐私拥有尽可能多的控制权。该法案将受到欢迎，是朝这一目标迈出的重要一步。”
　　《2011年财务信息隐私法案》是为了让消费者在是否与金融机构分享个人信息，以及如何分享的问题上拥有更多控制权。这将使人们能够选择是否允许一家公司向其子公司或第三方机构披露个人信息。(彦飞)

