情人节网友调侃自娱求“解救”
　　春节里，“随手拍照解救乞讨儿童”活动成为全国的温情热点。今天是“情人节”，网友们最关注的节日娱乐之一是戏仿调侃，“随手拍解救大龄女青年”“随手拍解救大龄男青年”等网络活动，吸引了上万网友的关注。
　　调侃
　　“解救”活动最早由一个名为“随手拍解救大龄女青年”的新浪微博账号发起。它建议网友自拍或随手拍身边的大龄女青年，帮忙解决她们的个人问题。这一无厘头的征集活动，短短几日推荐和自荐的“大龄女青年”超过了数百。记者发现，参加微博“被解救”的女青年多数有稳定的职业和收入，甚至一些刚20岁出头的女孩也被列入“被解救”的行列。
　　随后，“随手拍解救大龄女青年美国分舵”“随手拍解救大龄男青年”“随手拍解救大龄好爷们”等账号和活动也陆续出现在微博、豆瓣等网上。
　　恶搞
　　有些单身网友则发起了恶搞的“反情人节运动”，宣称要把情人节整成愚人节。比如，一篇名为《情人节单身男女攻略》文章出了不少“馊主意”：去影院把单号座买光，让情侣坐不到一起，甚至抱个孩子去认爹……
　　不少单身的网友说，没有情人的节日这么过，很带劲。28岁的沪上白领李小姐说，春节假期里一直被亲朋“围攻”，逼着快找男友，烦躁的心情由于网络的恶搞缓解不少。
　　解压
　　近日，首份中国城市“剩男剩女”健康状况调查在北京出炉。报告显示，中国妇联划定的“剩男剩女”标准为“男性30岁，女性27岁”，而“剩男剩女”的负面情绪超七成，婚恋误区、多重压力等威胁到“剩男剩女”的心理健康。专家认为，情人节出现的各类网络调侃活动与现今社会上出现的“剩男剩女”现象有一定关系。“通过微博相亲这样的方式，固然新奇，但无论是何种方式相识，婚恋都不要急于求成。父母亲友也别给单身青年施压。”   本报记者 马丹

