影视剧网络版权价一路高歌 整部剧集超2000万
　　近日，乐视网传出消息，汇聚国内众多实力派演员的清宫大剧《后宫》网络版权价格达30多万一集，整部剧超过2000万。而一年前，最贵的电视剧网络版权就是5000元左右，两年前，这个价格是几百元……
　　如此高的收购价格，对乐视、优酷、土豆等视频网站购买热播影视剧热情没有丝毫减弱。土豆网在近三年花费超亿元，乐视年初2011年的版权投入、优酷花费也颇大。
　　稀缺的电影资源也是互联网版权价格提升的驱动力。单从电影来看，2010年中国电影市场一共生产了526部电影，但其中真正走进影院的也就260部左右，大约只占总数的1/2，而真正形成影响力的电影就更少。
　　此外，大量资金的涌入，使得价格屡创新高。乐视网和优酷陆续上市，土豆也在上市的路上，这将进一步加大版权的资金投入。
　　然而业界也有不同的声音，国内首家A股上市视频网站乐视网COO刘弘认为，影视剧版权价值需要得到更深层次的挖掘，伴随影视产业和网络视频的健康发展，价格上涨还有很大空间。
　　刘弘介绍，乐视网通过多渠道的传播挖掘版权价值。获得一部独家影视剧后，乐视网会将版权分销给其他视频公司，并在PC端乐视网页面进行“收费+免费”模式，收费频道像素更高，体验更好；而免费则是传统的视频广告来实现营收。此外，在手机、iPhone、iPad等多种手持终端乐视网也已实现与PC端的同步播放。
　　许多业内专家认为，影视剧版权价格的上升，有利于视频行业发展，包括制片方、发行方、渠道方、用户都会从中受益。网络版权的价值提升，使影视剧制作方增加了一块重要收入，对他们投拍、创作更多更好的作品起到了积极作用。对于网络视频行业发行方、渠道方来说，在三网融合的契机下，PC、手机及电视等多终端将实现多屏渠道，增加更多的盈利方式。而用户可以在第一时间欣赏到正版高清影视剧。影视剧网络版权价值的提升将会是多赢的结果。
　　付费业务的成熟将推动版权价值的增长。一直坚持“付费+免费”模式的乐视网，在电影《恋人絮语》影院上映15天后，将其放在高清收费频道播出，这一“准同步”播出非常给力，上线首日付费点击率即超过100万。随后，土豆网以热播电影《让子弹飞》作为付费业务的试水，该片21日登陆土豆网高清正版付费频道，其他视频网站也纷纷跟进。
　　随着国家监管力度的加大，“盗版”将无藏身之地。年初，最高人民法院、最高人民检察院和公安部联合公布《关于办理侵犯知识产权刑事案件适用法律若干问题的意见》，对网络传播中的侵权行为作了详细规定，非法经营数额在5万元以上、传播数量在500件(部)以上、实际被点击数在5万次以上以及注册会员在1000人以上的，均属于侵犯著作权犯罪。(陈彬)

