被传“天上人间头牌” 女艺人告网站索赔4万
　　北京消息 据京华时报报道，北京“天上人间”夜总会被警方查封后，网上流传了一些揭秘天上人间陪侍情况的帖子。其中一个帖子中使用了演员战一的照片，并将她描述为“天上人间的头牌陪侍小姐瑶瑶”。认为自己的名誉权和肖像权受到侵犯，战一将刊登这些帖子的网站的所有者北京阿里巴巴信息技术公司及北京创融投资顾问公司告上法院，索赔4万元。昨天记者获悉，北京朝阳区法院已受理此案。
　　战一诉称，去年5月上网时，她点击了 chinavalue网上一篇题为《揭秘北京天上人间真正陪侍小姐照片》的报道。令她意想不到的是，报道中的第一张照片是她在一家摄影棚拍摄的照片。该照片下方还注明：瑶瑶、19岁、身高1.73米、籍贯湖北恩施。同时，她又点开雅虎新闻，在该网站一个题为《北京天上人间真正陪侍小姐照片》的报道中，使用的也是她的照片。
　　战一说，照片标注的信息，不是她的信息。她是毕业于美国某大学的学士，家境良好，归国后从事演艺事业，目前刚有起色。而这两个网站的侵权报道，给她的演艺事业带来了不利影响。
　　战一认为，为追求经济效益和点击率，两个网站在“天上人间陪侍小姐”的照片中擅自使用她的照片，并捏造文字信息，已严重侵犯她的名誉权、肖像权。战一要求对方停止侵权，恢复她的名誉，并赔偿精神损害赔偿金4万元。(王丽娜)

