微博打拐追踪 法学专家：打拐需破解买方市场
　　本报一直追踪报道“微博打拐”第一案，彭文乐终于在被拐3年后回了家。同时，警方发现乐乐的养母家的“妹妹”也是被拐卖的。有网友就此提出质疑，拐卖孩子的罪犯固然十恶不赦，收买两个孩子的养父母又该承担什么责任？
　　南方日报记者调查发现，我国《刑法》第241条虽然有规定“收买被拐卖妇女、儿童罪”，但该条款执行起来效力偏软，鲜有收买被拐儿童者被定罪。有法学专家认为，拐卖儿童一直屡打不绝，一个重要原因就在于“买方”多被“软处理”，打拐除了要靠公权力主动出击之外，还需进一步立法，断绝“买方市场”这一源头。
　　现状收买被拐儿童难定罪
　　在解救彭文乐一案中，“养母”高某某交待，家里另一个女孩也是其丈夫韩某某于2007年春节前后从广东花钱买回来的。记者了解到，当地警方正在进一步侦查此案，目前并没有认定高某某构成“收买被拐卖的儿童罪”。
　　对此，广东警方解释，我国《刑法》第241条规定，收买被拐卖的妇女、儿童的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。但该条同时规定，不阻碍被拐妇女返回原居住地的，对被买儿童没有虐待行为，不阻碍对其进行解救的，可以不追究刑事责任。“收买儿童的父母通常在见到民警之后，都同意把孩子交给警方。为了鼓励这些人提供破案线索并主动送还孩子，大多数‘买家’都免于被追究。”
　　昨天上午，南方日报记者从广州市中级人民法院、广州越秀区法院等处采访获悉，对于“拐卖儿童”者，法院都予以定罪并从重打击，但对于收买方，广州市区近年来暂未找到判决案例。
　　“案例非常少，但也不是没有。”据介绍，2010年8月，最高人民法院曾经公布了一起收买被拐卖儿童案的典型案例。案件中，女被告人李中梅已生育两名女孩。她找人贩子帮忙购买男婴收养。事后，李中梅还介绍他人收买另一名被拐男婴。法院认定李中梅构成收买被拐卖儿童罪。鉴于其系为收养且认罪态度好，对其判处有期徒刑二年，缓刑三年。
　　建议通过立法惩治买主
　　中山大学法学院副教授聂立泽认为，对于收买儿童的犯罪行为，处罚应当从严，如果是主动要求人贩子去拐骗孩子，即使出于私自收养的目的，也应当以共谋的共同犯罪论处。聂立泽认为，无论怎样，都不能把人视为商品出卖。
　　“建议通过立法，加大惩治‘买方市场’。”中国政法大学犯罪研究中心主任、博士生导师罗大华教授认为，收买被拐儿童的现象主要发生在农村。一些乡镇政府、派出所尤其是自治村，甚至还在不同程度地参与到了其中，帮助掩盖事实、上户口等等。“默认也是一种保护和纵容。”
　　最高人民法院刑一庭副庭长薛淑兰认为，收买被拐卖儿童的行为能够刺激拐卖的发生，延续了被拐卖儿童与父母分离的不法侵害状态，给被拐卖儿童的家庭带来巨大灾难，所以对于收买行为的危害性不能低估。2010年3月，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部联合出台的《关于依法惩治拐卖妇女儿童犯罪的意见》，规定了七种收买被拐卖妇女、儿童应追究刑事责任的情形。其中有一条对刑法第241条进行了补充，即收买多名被拐卖妇女、儿童的，以及解救之后再次收买的，应当追究刑责。通常，“多名”指的是三名和三名以上。
　　辅助进一步完善收养制度
　　采访中，许多法学专家同时认为，打击拐卖儿童犯罪是一个系统工程，不可能一蹴而就，目前我国在收养方面还有很大限制，应进一步建立与完善制度，这有助于减少买卖儿童的情况发生。
　　昨天上午，记者以市民身份致电广州市社会福利院收养中心，表示想收养一名儿童。一名工作人员在询问过记者的户籍之后表示，目前福利院里的孩子都有不同程度残疾，没有健全儿童。而且，备案在册的申请人已经有几百号人，需要排队等待。对于申请条件，首先收养人要年满30岁，且在广州地区，同时要求收养夫妇年收入要在5万元以上。
　　南方日报记者 刘冠南
　　小乐乐终于重新回到深圳宝安公明的家中。刚下飞机，他对生母熊依妮的生疏，让熊依妮心生忧虑。随着过往记忆的逐渐复苏和生活距离的拉近，小乐乐和母亲之间的情感也一点点亲密。昨天晚上，小家伙提出和母亲睡一张床，在妈妈轻声讲述的故事中，他紧紧拉着妈妈的手进入了梦乡。
　　小乐乐提出要跟妈妈睡
　　在深圳宝安机场，面对母亲的大哭，小乐乐眼里噙着泪，却显得有些怯生。从机场到家中的路上，熊依妮不停地抚摸着小乐乐，孩子却几乎一言不发。
　　当晚回到家中，送走前来问候的街坊邻居已经是深夜11时许。彭高峰问乐乐：“今天晚上乐乐跟谁睡呀？”乐乐想了想，扬起头说“我跟妈妈睡。”
　　熊依妮顿时喉咙里头有些哽咽。她以为要化解与儿子之间3年的隔阂，可能需要很长一段时间。乐乐的一句话，让她的眼睛又一次湿润。
　　那天晚上，母子俩睡在同一张床上，熊依妮搂着乐乐，像过去一样给他讲故事，偶尔聊聊过去。
　　一回家就找自己的书包
　　乐乐喜欢玩具，彭高峰便花90元给儿子买了一只遥控车。晚上睡觉前，彭高峰准备给遥控车充电，乐乐竟说了句：“要充一整夜，那不是很浪费吗？爸爸，明天再充电吧。”
　　熊依妮想着小孩都喜欢吃零食，可是乐乐却对妈妈摇了摇头。“我觉得他可能是在养父母那边吃苦了，有点心疼。”
　　每每这么想，再加上3年来无法照顾孩子的愧疚，熊依妮便想把所有的爱倾注给乐乐。但彭高峰对此不是很赞同，他对妻子说：“你不要太溺爱孩子，爱他，也要培养好的习惯。”
　　让熊依妮感到安慰的是，乐乐除了喜欢玩具、喜欢奥特曼，还喜欢看书。“他一到家就找他的书包，翻他以前的书，我都留着呢。”
　　准备带儿子回老家探亲
　　乐乐失踪后，找了很长时间未果，亲戚都劝着彭高峰夫妻再要个小孩。去年，熊依妮生了第二个孩子，取名彭文博。“生了文博后，我还是常常想起乐乐，这种思念很强烈。”彭高峰说。
　　“乐乐失踪后，我答应过妻子，一定要把儿子找回来。这次，我是真的把他给找回来了。那一刻，我像放下了一块压了很久很重的石头一样，整个人轻松多了。”彭高峰长嘘了一口气。
　　对于以后是否还会留在深圳，熊依妮说，因为小文乐是在深圳被拐走的，不知道孩子心中是否会有阴影，他们正考虑是否要将孩子送回湖北老家抚养。“我爸爸妈妈盼得急，老家那边亲朋好友也都一直在问。”彭高峰告诉记者，再过两天，一家人准备回湖北潜江老家探亲。
　　南方日报记者 洪奕宜 深圳报道
　　南方日报讯 彭文乐全家一起团圆。与乐乐一起抵达深圳的还有一个小女孩：她今年3岁半，在江苏邳州的家里，是乐乐的“妹妹”。事实上，她和彭文乐一样也是被拐儿童，地点也是深圳。
　　深圳警方称，2月8日，在江苏徐州邳州市高某某家中解救彭文乐的同时，经过DNA检测及对彭文乐养母的询问，确定该养母身边的“妹妹”也是一名从深圳被拐的女童。被拐卖女孩约3岁半，其左下嘴角有一颗痣，左手背靠虎口也有颗痣。据其养母高某某称，该女孩是其丈夫韩某某(已于2010年6月因病去世)从广东花钱买回。
　　由于小女孩被拐时年纪尚小，无法说清自己亲生父母，而警方数据库中无法查到可供比对的DNA。
　　“妹妹”至今没有父母消息，只能先安顿在深圳社会福利中心。警方表示，将全力查找女孩的家人，同时也请知情群众与警方联系。
　　洪奕宜
　　南方日报讯 昨晚，一直忙于接受记者采访的彭高峰终于有机会闲下来写写微博。他在微博中写道：“举报人很坚决地拒绝了我的10万酬谢。我很苦闷。不知道用什么来酬谢。我的文乐案件，深圳公安是公开悬赏5万奖金征集线索的。我正在申请，一定会酬谢的。再次感谢举报人，感谢微博！”
　　据悉，乐乐回到深圳后，已经有很多的心理医生来和乐乐交流。彭高峰说，他会及时注意孩子的心态，有问题会咨询专家。
　　“乐乐说亲妈是世界上最漂亮的女人，乐妈高兴坏了。”彭高峰告诉网友们，乐乐和弟弟现在相处得很好。他说，他会一直做个默默的志愿者，现在最大的希望，就是早点过上平淡的、普通的生活。　洪奕宜

