法学专家呼吁“微博打拐”应理性
　　本报记者周斌李恩树
　　本报见习记者卢杰
　　春节前后，“打拐”成了各大网媒和纸媒的绝对热门话题，这让很多人始料未及。
　　1月25日，有学者发微博——“随手拍照解救乞讨儿童”，期待广大博友为寻找被拐儿童提供线索。民众对此冠以“微博打拐”，很多人热情参与其中。截至目前，该微博粉丝已超过20万人，网友街拍上传各地乞讨儿童照片数以千计。
　　“‘微博打拐’的迅速升温，体现了民众对拐卖犯罪的深恶痛绝以及对打拐成果的更高期待。民众的热情值得肯定，但一定要理性参与，注意避免侵害流浪乞讨儿童的权益，防止‘打拐’变成‘打乞’。”多位法学专家2月11日在接受《法制日报》记者采访时这样表示。
　　被拐儿童乞讨是少数
　　“打拐别变味，打拐不等于‘打乞’。”《法制日报》记者发现，当广大网友将“打拐”的矛头指向流浪乞讨儿童，将街拍这类儿童变成“举手之劳”，并信心满满地认为必然战果丰硕时，便有法律界人士发出了这样的警示。
　　“不少网友认为，流浪乞讨儿童绝大多数是被拐卖后遭胁迫进行乞讨的，但实际情况并非如此。”上海市法学会未成年人法研究会会长、华东政法大学教授姚建龙说。
　　姚建龙曾经对上海街头儿童乞讨现象进行过调查。他发现，拐卖和致残儿童后利用其行乞的只占少数，更为普遍的情况是由亲属携带进行乞讨，或父母将孩子委托、租借给他人进行乞讨。
　　公安部有关人士在接受媒体采访时也明确表示，拐卖儿童主要是被非法收养，少部分被组织乞讨。2010年11月11日，辽宁省大连市“打拐办”协调民政等部门为流浪乞讨儿童建立DNA数据库，目前入库的182名流浪乞讨儿童中还未发现有被拐儿童。
　　看到“微博打拐”开展得热火朝天，甚至出现一些如“所有乞讨儿童都是被迫的，都应解救”的观点时，姚建龙忧心忡忡，“这是中产阶级观念与最底层生存方式冲突所致，很多人认为儿童理所当然应该去上学，乞讨让他们难以理解和接受。但在福利制度、救助制度等社会保障制度还未完善的情况下，剥夺其乞讨的权利，可能导致他们的处境更加艰难”。
　　街拍涉嫌侵犯隐私权
　　2月9日，陕西省西安市东大街上，一名女子正带两个孩子(后经警方确认，该女子为两个孩子的母亲)沿街乞讨，见有人给她们拍照，该女子将乞讨的铁碗狠狠地摔到地上。
　　她为何如此愤怒？这是她仅剩下的一点尊严的爆发，还是出于对其幼小孩子的保护？
　　“当贫困和放弃尊严需要选择时，很多人会选择后者。”姚建龙说，我国大多数乞讨行为都是贫困所致，其中有一部分是不得已而为之的暂时性乞讨行为，或为了就医，或为了就学，亦或仅仅为了一顿饭，把他们拍下来放到网络上，“对他们而言无异于往伤口上撒盐”。
　　“现在通过微博，信息传播如此之快之广，造成的影响很难再消除，面对他人异样的眼光，将来如何让这些流浪乞讨儿童正常上学，顺利融入社会？”姚建龙反问道。
　　中南财经政法大学教授乔新生则认为，公民不能随意在互联网络上发布信息，街拍流浪乞讨儿童照片上传网络的行为已涉嫌侵犯其名誉权、肖像权及隐私权。
　　“如果这些儿童背后确实存在违法犯罪，街拍上传网络也可能会打草惊蛇，使得违法犯罪行为转移他处或转入地下，对这些儿童造成更大的伤害。”乔新生说。
　　报警是更好的选择
　　在接受《法制日报》记者采访的人中，没有人否认，开通“随手拍照解救乞讨儿童”微博出发点是善良的，以及民众热情参与的用心良苦。
　　姚建龙认为，民众热情参与“微博打拐”完全有可能解救被拐儿童，但也会伤害到更多无辜的流浪乞讨儿童及其亲属，两者权衡之下，他建议民众不要情绪化，不要将流浪乞讨儿童照片随意发至网上，如果发现其中有违法犯罪行为，可选择报警。
　　“我国治安管理处罚法规定，胁迫、诱骗或者利用他人乞讨的，可以拘留并罚款，而以暴力、胁迫手段组织残疾人或者不满14周岁的未成年人乞讨的，更是触及刑法。”姚建龙说。
　　针对社会关注的街头未成年人乞讨问题，2月10日，公安部也表态称，广大群众发现有虐待、组织、强迫、利用未成年人街头乞讨嫌疑的，请及时拨打110报警，公安机关将认真核查，依法严厉打击。
　　解决问题需各部门联手
　　“要解决城市流浪乞讨儿童的问题，特别是要打击流浪乞讨儿童中存在的拐卖等违法犯罪现象，需要各个职能部门相互配合。”乔新生说，市容监察部门要时刻关注流浪乞讨儿童并与户籍管理部门随时沟通，了解这些儿童的信息情况，民政部门要及时进行必要的救助，如发现这些儿童背后有“幕后黑手”的，要立即与公安机关联系，公安机关要迅速打击，让犯罪分子无处遁形。
　　全国律师协会未成年人保护专业委员会主任佟丽华指出，在执法实践中，对儿童被成年人操纵乞讨这一情况很少处理。他建议执法部门要突破固有观念，不论父母或其他监护人，都没有权利胁迫、利用孩子乞讨来牟取利益，如果父母利用或者出租孩子给他人乞讨，要考虑撤销这类父母的监护人资格，同时国家应建立对这些孩子的救助抚养机制，以保障他们的合法权益。
　　本报北京2月11日讯

