尼尔森：1月美国用户视频网站访问排名
　　新浪科技讯 北京时间2月13日午间消息，尼尔森今天发布了2011年1月的美国网络视频市场数据。数据显示，美国用户通过PC、Mac电脑和笔记本观看网络视频的时长今年1月同比大幅上升44.5%。
　　今年1月，尽管美国市场独立网络视频观众数仅同比上升3.1%，但用户活跃度提升明显。每用户观看的的视频总数同比增长28%，观看视频的总时长同比增长45%。用户观看的视频总数则同比增长31.5%，至145亿条。
　　今年1月，新进入美国视频网站前10名的包括音乐娱乐网站Vevo和视频租赁网站Netflix，两家网站分别排名第3和第9。尽管发展时间不长，但Vevo已表现出了潜力。1月份，Vevo的独立视频观众数为3200万，比Facebook低约10万。
　　MSN、Windows Live和必应等微软网站是1月份增长最快的视频网站品牌，独立观众数环比去年12月增长26.1%，至1730万。Netflix在独立视频观众数方面也有大幅上升，环比增长15.6%。
　　在1月份的10大视频网站中，YouTube仍然维持大幅领先的地位，视频播放次数达85亿条，是排名第2的Hulu的10倍，Vevo则排名第3。MTV、Netflix和微软网站在视频播放总量方面的环比增长率分别为79.1%、37.5%和36.3%。
　　用户参与度方面，Netflix是美国用户花费时间最多的视频网站，平均每用户观看视频时长超过11小时。这一结果并不令人惊讶，因为Netflix主要提供完整长度的电影和电视剧。
　　1月份，在美国市场前10大视频网站中，有7家网站的每用户观看视频时长出现两位数的增长率。其中，用户在Veoh上观看视频的时长几乎翻番，达到2小时16分钟。Justin.tv的环比增长率也达到56%。(张楠)

