“秒杀”网购渐变味
　　茆琛 韩振
　　“秒杀”购物热近年来在网上兴起。打开许多购物网站的页面，都会有大量 “秒杀”广告不断闪烁，以秒为单位的倒计时器飞速跳跃。为抢到超低价格的商品，成千上万的网民在电脑前不断刷屏……围绕网上“秒杀”的是是非非，各方争议不断。为揭开“秒杀”购物的内幕，“新华视点”记者进行了追踪调查。
　　2010年11月11日，淘宝网推出“光棍节”5折“秒杀” 促销：总共吸引2100万买家，单日交易额达到9.36亿元。在淘宝网开立“艾妮女装”网店的刘鹏(化名)，当天网店营业额实现了翻倍。随后，刘鹏又在自己的网店上做了一次“秒杀”活动，再次尝到甜头。自此，刘鹏的网店经常闪烁着“秒杀”二字。
　　刘鹏揭秘说，现在网站推广通常按照点击次数来计费。一般情况下，一次点击的价格在0.2元以上，高的达十几元。尽管每次开展“秒杀”活动需向网站支付2000元，但“秒杀”活动可为网店节省大笔推广费。而在短时间内聚集如此之高的浏览量，花钱难买。刘鹏坦言，“秒杀”购物现在越来越“走样”，很多商家先抬高价格，再搞“秒杀”活动；或者宣称 “秒杀”活动，却安排店员暗中操纵，让“秒杀”无法进行。
　　网友刘颖经常参与“秒杀”购物。她的“秒杀”要领为：用网速为4M的电脑，可以保证在1秒钟时间内刷屏；提前5分钟坐在电脑前，保证第一时间投入“秒杀”。但她近来发现，普通消费者常常被“算计”。2010年12月20日，她参与一次颈椎护枕的“1元秒杀”活动，明明看到库存有200件商品，可1秒钟不到活动就结束了。原来，很多网友无功而返，只被骗走网络流量，是因为背后 “另有黑手”。
　　知情人赵影(化名)透露，“秒杀器”和“职业秒客”的出现，使普通网友参与“秒杀”显得很可笑。“秒杀器”的原理是在“秒杀”活动开始前就不断进行数据提交，并自动判读提交数据是否有效，若无效可以瞬间再次提交，其速度以毫秒计算，一般比网友人工操作快上百倍。“秒杀器”的出现，使得“秒杀”购物不再公平，并由此催生了大量网上“职业秒客”，提供收费“代秒”(帮别人“秒杀”)服务。
　　调查还发现，一些网店幕后操作，让网友无法“秒杀”，涉嫌骗取网络“流量”。网络商家为了提高浏览量，事先发布“秒杀”预告吸引眼球，“秒杀”开始时设置网络故障，进行“宝贝已转移”“系统更新中”“稍后再试”之类的提示。当系统正常运行后，“秒杀”活动也宣告结束。
　　因为“秒杀”购物问题丛生，刘颖等网友表示，目前对“秒杀”的热情正迅速消减。刘鹏等网店经营者也表示，一旦“秒杀”失去了公平性，完全沦为赚钱工具和骗取流量的手段，问题就来了。
　　记者就“秒杀”监控问题采访淘宝网。一位负责“秒杀”活动的胡姓工作人员介绍，“秒杀”活动分为两种：一种是淘宝网官方组织的“秒杀”活动，此时淘宝网会排除“秒杀器”。另一种是网店自己组织的“秒杀”活动，这完全是商家自身的市场行为，淘宝网无法进行任何监督。
　　重庆市消协投诉部主任喻军说，“秒杀”营销刚兴起不久，目前对其监管基本是空白。在“秒杀”活动中，使用“秒杀器”本身就是一种侵权行为，它侵犯的是顾客的公平交易权。但目前对“秒杀器”的使用主体认定、证据收集工作非常困难，这也增大了监管的难度。希望网友对于商家的“秒杀”活动保持警惕，以免受骗。
　　有关专家提醒，“秒杀”作为一种新型营销模式，缺乏信息透明机制，如果长期缺失第三方的有效监管，将对整个电子商务产生较大负面影响，有关方面应引起重视。
　　(据新华社重庆2月13日电)

