携程管理层解读第四财季业绩驴评网前景看好
　　新浪科技讯 北京时间2月14日下午消息，携程旅行网(Nasdaq:CTRP)今日公布其截至2010年12月31日第四季度和全年未经审计财务业绩。财报显示，2010年第四季度归属携程股东的净利润为3亿零200万元人民币(4600万美元)，同比增长59%。随后携程网创始人兼董事长梁建章、CEO范敏和CFO孙洁召开电话会议，解读财报要点并回答分析师提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　摩根士丹利分析师季卫东：我们看到携程的机票预订和宾馆预订业务有增长的趋势，能否透露未来佣金率变化的趋势，尤其是航空公司合作伙伴有关佣金率的反馈？
　　携程CFO孙洁：机票佣金率将保持稳定，2011年一季度应该与2010年四季度持平。
　　季卫东：你们2010年四季度业务非常强劲，但对于2011年一季度营收的预期却相当保守，同比增长仅20%，请问这是否是因为去年一季度的基数较大，还是受世博会的后续影响？
　　孙洁：是的，2010年一季度的基数较大，导致我们对今年的预期相对保守。第二个原因是，2011年一季度业绩的可预见性相当有限，导致我们在给出指导性预期时较为谨慎。另外，埃及、澳大利亚、泰国、缅甸和韩国等国的时局变化分开来看可能不会对携程业务造成实质性影响，但如果将这些因素放在一起考虑，其有可能会影响消费者的出行计划，因此我们在给出指导性预期时较为保守。
　　Piper Jaffray分析师迈克尔·奥尔森(Michael J. Olson)：在机票预订和宾馆预订业务中，销售量和定价的趋势如何？
　　孙洁：我们预计在单个机票和单个宾馆房间预订方面，佣金率将同比保持稳定，因此我们的业绩增长动力主要来自于量的增长。
　　在2011年一季度同比增长20%预期中，我们预计宾馆预订业务同比增长10%，机票预订业务增长15%，旅游度假业务增长70%，商旅管理业务增长15%。
　　迈克尔·奥尔森：考虑到众多不确定性，比如中国铁路交通的发展，你们曾表示要降低机票预订业务占总营收的比例，更加专注于宾馆预订和旅游度假业务，是这样吗？
　　孙洁：我们的营收是非常多样化的，如今我们拥有四大主营业务线：机票预订、宾馆预订、旅游度假和商旅管理，其中每一个业务都增长得很快。我们的团队还在一直努力开发新产品，预计未来会有更加多样化的收入来源。
　　分析师：四季度毛利率方面表现强劲，能否给出各个产品毛利率的细分？
　　孙洁：各个产品四季度的毛利率都保持稳定，宾馆预定业务毛利率为85%-90%，机票预订业务稍低为65%-70%，旅游度假业务是机票和宾馆预订业务的结合，因此毛利率在二者之间为70%-80%，商旅管理毛利率与机票预定业务类似。
　　分析师：携程从2010年一季度到四季度的毛利率一直呈现增长的趋势，能否预计2011年毛利率变化趋势？
　　孙洁：保守估计2011年毛利率能够保持稳定在7%-76%，营业毛利率在40%左右。
　　ThinkEquity分析师亚伦·凯斯勒(Aaron Kessler)：2010年11月份业绩表现较弱，而12月份有所回升，请问20111年1月份的情况如何？另外请介绍一下在线业务和移动业务的最新情况？
　　孙洁：11月份增长放缓是因为10月份世博会结束，人们返回工作岗位，学生也返校学习，而12月份有所反弹。今年的农历新年比往常稍微提前，因此1月份业绩与去年同期业绩的可比性较为有限，因此我们在审视一季度业绩时较为谨慎。
　　在线交易占总交易量的比例已经超过40%，移动领域发展也十分迅速，三大智能手机平台上的业务表现发展势头良好。然而，移动业务占营收的比例非常微小。
　　亚伦·凯斯勒：2011年税率和补贴的预期如何？
　　孙洁：过去的三年里税务部门给我们的定位是高科技公司，2011年税务部门将重新审核我们提出的高科技公司资格的申请，最终决定还要到今年晚些时候才能做出。因此，我们预计2011年一季度税率为19%-21%。一季度我们预计没有任何政府补贴，二季度我们将提供更加准确的预期。
　　德意志银行分析师埃里克斯·姚(Alex Yao)：请问你们投资订餐小秘书公司的原因是什么？这笔投资如何与携程现有业务形成协同效应？
　　携程CEO范敏：订餐小秘书公司是上海及全国最大的餐饮预订企业，携程看中的是其品牌价值和在餐饮预订领域的专长。携程拥有遍布全国的忠实的客户群体，通过这次合作，两家公司能够实现优势互补，从而向更多市场扩展，向客户提供更多服务。因此投资订餐小秘书能够丰富我们的服务种类，提升客户忠诚度。
　　埃里克斯·姚：这笔投资是否被计为股权投资？
　　孙洁：是的，这笔投资在平衡表中已经被资本化。
　　埃里克斯·姚：请问你们成立驴评网的原因何在？这个网站如何实现商业化？
　　范敏：驴评网与旅游网站TripAdvisor类似，主要通过酒店点评、 游记攻略和论坛等，为旅行者提供综合的旅游相关信息。驴评网是携程未来几年战略发展计划的一部分。我们将继续增加服务类型，帮助用户更快获得有用的旅游信息，成为最好的游记攻略和旅游信息搜索平台。驴评网将独立运营，不仅与携程网进行合作，还会与其他OTA(在线旅行社)和旅游业成员合作。
　　花旗分析师埃利西亚·雅普(Alicia Yap)：2011年预期如何？
　　孙洁：2011年一季度营收预计增长20%。我们给出较为保守的预期，原因是进入新的一年之后，业绩的可预见性非常有限。我们预计2011年一季度宾馆预订业务增长率为10%，机票预订业务增长15%，旅游度假业务增长17%，商旅管理业务增长15%。
　　埃利西亚·雅普：这是否意味着宾馆预订和机票预订服务的定价同比将下降？
　　孙洁：我们预计在单个机票和单个宾馆房间预订方面，佣金率将同比保持稳定，因此我们的业绩增长动力主要来自于量的增长。
　　埃利西亚·雅普：网易最近推出了旅行频道，请问你们从竞争的角度是如何看待的？
　　范敏：门户网站在提供旅游行业服务的时候，他们的模式更像是超市，而携程则是专业的旅游服务提供商。我认为我们的商业模式是不同的。消费者对高质量的服务和一站式服务更感兴趣，因此他们仍会将携程看作是最好的旅行网站。
　　埃利西亚·雅普：今年农历新年旅游度假业务业绩相比往年是否符合你们的预期？
　　孙洁：今年农历新年的业绩很难与往年进行对比，因为今年农历新年时间较早，我们需要再等待一两个月才能给出比较全面的数据。
　　中金公司分析师尤金：我看到有媒体报道称，范总曾表示携程未来将向服务型企业转型，其商业模式会与传统的代理企业略有差别，请问你们是如何定位服务型企业的？这个战略与之前的战略有什么区别？我们会采取什么手段实现这样的战略？
　　范敏：我们认为携程需要向客户提供更加全面的服务和一站式服务。更加全面的服务意味着，我们不仅要提供宾馆预订服务，而且还要提供经过优化的更加个性化的休闲产品，丰富服务的种类。同时，我们要提供其他旅游相关服务，比如驴评网和订餐小秘书服务等。
　　美国银行-美林分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：能否给出宾馆预订和机票预订服务行业定价趋势预测？
　　孙洁：我们预计在单个机票和单个宾馆房间预订方面，佣金率将同比保持稳定，行业ASP(平均销售价格)保持稳定。
　　埃迪·梁：能否透露四季度携程的员工总数？2011年员工数量变化有何趋势？考虑到中国通货膨胀的现实，员工薪水变化趋势如何？
　　孙洁：截至年底，我们有大约1.2万名员工。正如你们所知，中国市场用工紧张的问题影响到了各个行业，其中也包括我们。我们首先将继续提升运营效率，其次则是为员工提供良好的晋升途径，让他们随着公司的发展而成长。在薪水方面，全国几乎所有企业都将面临涨薪的压力，携程将尽量管理好这种压力。
　　埃迪·梁：你们的员工数量是否仍在稳定增长？是否有中断招聘的计划？
　　孙洁：我们将确保员工数量的增长与营收的增长保持一致，没有中断招聘的计划。
　　未来资产分析师温天立：一季度携程的几家竞争对手推出了组团旅游的服务，是否对携程一季度预期造成影响？
　　孙洁：我们正在密切关注团购领域，但携程的模式在一定程度上已经是团购模式。比如在旅游度假服务中，来自全国各地的客户，组成不同的旅行团。而其他业务对时间非常敏感，协调不同客户的时间需要耗费大量的精力。我们看到，在其他国家成功的团购领域均对时间不敏感，因此实体产品更容易进行团购，而旅游则很难进行团购。我们的指导性预期已经考虑到了所有新商业模式的影响。
　　高盛分析师詹姆斯·米切尔(James Mitchell)：你们预计2011年的增长率20%看起来很低，你们在2008年下半年的增长率都达到了10%，这是什么原因？第二个问题是，驴评网是否会在百度和谷歌搜索结果中替代携程网主站？
　　孙洁：20%的增长率是非常保守的预计，宾馆预订业务增长率预测为20%。这其中有多个原因，首先现在仍是一季度早期，整个季度的可预见性很有限。另外，在农历新年之前，商务人士旅行减少。考虑到所有因素，我们给出了20%这一比较保守的估计。
　　詹姆斯·米切尔：商务人士减少旅行的原因是经济原因还是其他外部原因？
　　孙洁：今年1月份与去年同期的可比性比较有限，因为农历新年比往年早了10天。我们需要再等一两个月，然后才能进行适当的对比。
　　范敏：驴评网将独立于携程网运营，它将努力丰富游记攻略内容。同时，该网站还将向所有在线合作伙伴开放，包括在线旅行社、航空公司等。驴评网的定位是成为中国最好的旅游信息和社区网站。
　　詹姆斯·米切尔：我的意思是，携程网的宾馆评论内容是携程网在百度和谷歌搜索结果排名靠前的重要原因。如果宾馆点评内容转移到驴评网，是否会影响携程网本身在百度和谷歌的排名？
　　范敏：携程网的宾馆点评主要由曾在宾馆住宿的旅客编写，而驴评网的宾馆点评者可能并未在酒店住宿过。这两个网站的评论是相互同步的。
　　SIG分析师赵春明：你们刚才提到，2011年农历新年时间较早，使得你们给出了相对保守的一季度业绩预期，但2008年等时间农历新年也有类似的现象，与这些年份相比，业绩的可预见性是否更低？
　　孙洁：我们给出保守预期的原因有多个，首先是可预见性有限，其次是有一些不可控事件的发生，第三是因为去年一季度的基数很高。
　　赵春明：中国现在的通货膨胀率很高，而你们提到说服务平均销售价格没有增长，这是为什么？你们提到说要控制劳动力压力，请问你们是否会通过更多的在线交易控制成本，或者在上海呼叫中心裁员？
　　孙洁：很多服务和产品的价格最近都在涨价，而在旅游行业，去年世博会期间的价格非常高，因此我们预计平均销售价格将保持一致。第二，为了抵消劳动力成本上升的压力，我们将努力将交易转向网络。我们还将重新设计部分业务流程，提高工作效率。
　　分析师：你们四季度机票预定业务销售量增长了20%，是行业平均水平的近三倍，很明显你们的市场份额在增长。请问这是否归功于你们进行的新的营销，还是其他因素？
　　范敏：我们将向客户提供更多的服务，提升市场占有率。在未来几年，我们还将在网站上进行更多的优惠促销，从而实现增长率超过行业平均水平三倍的业绩。
　　里昂证券分析师：你们预计一季度宾馆预订和机票预订佣金率将比去年同期保持稳定，也就是说相比四季度将有大幅下降，这是否这意味着你们将提高或降低宾馆预订和机票预订的价格？
　　孙洁：佣金率将同比保持稳定。如果同时考虑佣金率和价格影响，每个房间和机票的利润将持平，因此一季度业绩的增长主要来源于量的增长。
　　苏格兰皇家银行分析师黄志芸：你们将一季度营业毛利率由以往的45%降到了40%，请问原因是什么？
　　孙洁：2009年我们的营业毛利率是40%-41%，2010年营业毛利率有所增长，是因为政府花费了大量的精力宣传世博会，而我们充分利用了这些宣传，节省了部分销售和营销支出。2011年的营业毛利率在40%左右，这与正常年份的数据一致。
　　黄志芸：也就是说，下季度你们的营销支出将有所上涨？
　　孙洁：是的，部分营销支出将有所增长，我们还要投资进行新产品开发。
　　分析师：你们对2011年的有机增长和并购有何预期？
　　孙洁：现在只是2011年的第一个月，我们需要再等一段时间，才能给出2011年全年业绩正式的指导性预期。
　　分析师：驴评网在与TripAdvisor旗下到到网的竞争中如何做到差异化？
　　范敏：驴评网拥有巨大的重视客户群体，同时拥有最多的宾馆点评内容，以及最全面的游记攻略等。在驴评网独立运营之前，携程网从创立的第一天起就开始收集用户对宾馆的评价。我们将继续丰富驴评网的功能，推出一些对手无法模仿的独特功能。驴评网是携程网长期战略的一部分。
　　分析师：驴评网短期内和长期有什么营收潜力？
　　孙洁：短期内驴评网商业化尚不成熟，但长期来看我们对其抱有很大期望。在不远的未来，我们需要建立一个有活力的网站，让驴评网成为旅行者的必需。
　　分析师：信用卡交易所占比例是多少？
　　孙洁：60%-70%。
　　分析师：“其他收入”是否为政府补贴？
　　孙洁：是的，主要是政府补贴。(张和)

