爱心夫妻坚持“随手拍照”解救乞儿
　　“随手拍照解救乞讨儿童”，一个微博的倡议，在这个春节假期里吸引了包括众多网友在内的各方参与。在韶关市区，有一对爱心夫妻从去年到现在，先后与公安、妇联、韶关民声网和“宝贝回家”志愿者们组织了3次大型的户外反拐宣传公益活动，引起广大市民对被拐儿童的高度重视，他们就是韶关市爱心协会组织者、“宝贝回家寻子网”志愿者百合、王旭磊夫妇。
　　步行街“随手拍照”
　　今年1月15日，在韶关市区步行街建国路口，百合、王旭磊夫妇正在和一群义工开展爱心义卖行动，而负责活动摄影的王旭磊突然看到一个大约四五岁、穿着蓝花色裤子的小姑娘被一名残疾妇女用绳子牵着，在街头卖艺(如图)。警惕性很高的王旭磊和在场的一些义工觉得这两个人不像是一家人在乞讨，更像是被犯罪团伙控制逼迫出来卖艺乞讨的。于是王旭磊便将当时的情景拍下来。当晚，百合、王旭磊夫妇便将这些图片传到“宝贝回家寻子网”去。
　　令他们感到惊喜的是，一些网友从全国各地发来一些乞讨女孩的照片来对比，称在河南等地也发现过这个小女孩。据一位网友提供的图片，图中的小女孩与该“乞讨女孩”极其相似，连穿的裤子都是一样的。而据图片上的信息，该女孩“失踪时间为2010年11月21日，失踪地点是河南省三门峡市灵宝新华街”。
　　据百合女士介绍，一位男子看到图片后，觉得这个小女孩就是自己失踪的女儿，并发一些小女孩的相片给他们夫妻看。经过相片的分析对照，王旭磊所拍摄图片的小女孩长相特征与那位男子提供的有几分相似。当时双方都很激动，电话里也没说清楚。但此后，该男子再也没联系过他们。
　　夫妻俩几乎跑遍韶城
　　为了解救这一“乞讨女孩”，百合、王旭磊开始了艰难的寻找之路。他们一有空就开着电动车往人多的中山公园、步行街、风度名城、沃尔玛等地寻找。一天上午，有位名叫“含泪微笑”的热心志愿者打电话告诉百合、王旭磊，她在韶关市区沙洲尾坝厂附近看到过这位“小艺员”。于是，百合、王旭磊立即开着电动车过去寻找，可还是没有找到，回来的时候，电动车却没电了，他们只好推着电动车回家。
　　下午他们给电动车充好电后，又开始寻找。就这样，他们连续一个多星期，天天去人多的地方寻找“小艺员”，可始终没能找到她的踪影。这让夫妻两人很痛心，也很后悔当初没能及时去报警。
　　百合女士说，可以分析，该女孩的乞讨路线是从中原到岭南，如果真是被拐卖的儿童，春节期间应该还在广东境内，更有可能在珠三角地区。
　　“解救”需全民参与
　　据了解，百合、王旭磊平时主要是在家里开网店，“这样可以跟网友进行较多的网上交流”。而在2010年，他们加入了“宝贝回家寻子网”志愿者行列。王旭磊告诉记者，那些拐卖儿童的人，跟杀人犯没什么区别，夺走人家的骨肉，让亲人不得团聚，摧残小孩的身心，实在是可恶。
　　夫妻俩还说：“大家一定要行动起来，那些‘被拐’的小孩是非常可怜的，如果市民在街上看到有类似的现象，一定要随时将所看到的情景用相机或手机拍下来。”
　　韶关市公安局一位人士在接受记者采访时说，这些“乞讨儿童”，有些是被拐卖的，有些是跟着家人乞讨或者被家人“出租”给了职业乞讨者。而往往儿童还没有身份证等信息，这就给警方调查取证带来了一定困难。此外，警方出警“接”回来乞讨儿童，如何安置也成问题。
　　如此，“解救乞讨儿童”是一项需全民参与的工程。有专家指出：“不只是解救那些被拐卖的儿童，而是让所有的乞讨儿童，从乞讨的生活状态中解脱出来。因此，在解救乞讨儿童背后，其实更重要的是对这些儿童权益的维护和救济。”
　　南方日报记者 谷立辉
　　通讯员 饶坚
　　供图：百合 王旭磊

