情人节微情书大秀恩爱 随手拍解救大龄女青年
　　新快报讯 记者徐娜 报道 “去你的情人节！”在微博上，这句话被做成图片、动画，被单身贵族们转发了一遍又一遍。无视单身贵族的“羡慕嫉妒恨”，情侣们在微博上大秀恩爱，借机写了或让人感动到飙泪、或让人肉麻到发飙的微情书。也有人借助网络，积极将身边的大龄男女青年推销出去。
　　情侣引经据典秀恩爱
　　情人节前，新浪微博打出了“爱她就为她写微情书”的旗号，“微情书”也连续几天在微博热词榜上居高不下。网友们借着微博的东风，开始了赤裸裸的表白：“有钱了，咱就结婚”，“明天是我过的有史以来第一次有情人 的情人节，不管是否与你见面，你都在我心里……”
　　在微博的开放平台上，网友们的才华在微博上发挥得淋漓尽致。有的人引经据典，令人吟之口角生香：“天上鹊桥见，人间今宵圆。月上林 梢头，人约黄昏后。七夕鹊桥见，情谊两绵绵。无语相见事，尽在不言中。”也有人大倒酸水，一群人跟帖呕吐之……
　　在感情面前，千言万语亦枉然，更何况140字的微博呢？迫于字数限制，许多人的微情书后面打上了“待续”二字。
　　大龄女青年纷纷浮出
　　在大秀恩爱的同时，微博粉们也没忘记周围的单身朋友。于是，一个名为“随手拍解救大龄女青年”的ID横空出世。也许是受了“随手拍解救乞讨儿童”的启发，ID说明：“欢迎星探、美女控、时尚界、婚介所关注本账号。建议：可自拍、被别人随手拍，写清地区(必填)、年龄、职业等个人信息，发自己的微博并 “@”到本账号。”
　　账号开通后不到3小时，第一个“吃螃蟹”的人出现了。网友“何玛蕾 ”就主动留言“本人要求被拍”，“随手拍解救大龄女青年”立马回复：“附近的志愿者请与该大龄女青年联系，如有可能，当场解救，另招若干志愿者。男士，年轻力壮，相貌端庄者优先。”虽然是一副调侃式的语气，但要求“自爆”的女青年越来越多。
　　截至昨日记者发稿时，“随手拍解救大龄女青年”已经有了近15000人关注。一位叫做“sunfound”的网友转发微博后，说：“你的一次转发就可能为Ta带来一生的幸福。让我们在情人节到来之前助Ta找到可以一起过情人节的人吧。小小的转发，却是大大的造化。”
　　微情书
　　●猛农：#微情书# 有一个人走进你的心里，其他人就要出去。这就是爱情与友情的区别。安红，俺爱你！
　　●琪是喜欢你：#微情书# 我想那个大坏蛋了，大冰脚贴在他大腿弄暖，他即使很冷，也不会把我的脚踢开……一起去大卖场买东西，他提了全部重重的东西，还要空出手牵我……
　　●田?-丢丢：#微情书# 喜欢了他那么长时间，却在情人节的前一天看到他对另一个女孩说，“我们要永远在一起！”讽刺死我了！！
　　随手拍解救大龄女青年
　　●刘春V：@随手拍解救大龄女青年 @凤凰杨娟 湖南妹子，未婚，其他见百度，有意请@。
　　●sunsmilely：谈恋爱也要求上进。本人北京姑娘，不算大龄，本科毕业已工作，水瓶座/B型血，热爱生活，热爱文艺，喜欢安静也喜欢热闹。求一位聪明牢靠有主见不乏味的北京男人@随手拍解救大龄女青年。
　　●朱丹miula：@随手拍解救大龄女青年 热力推荐俺的闺密，稀缺资源，绝版身形，不可复制，仅此一位@By哚哚 1986年狮子座一枚，爱哭爱笑，爱打闹，家住武汉，工作稳定，德艺双馨，一点小资，一点文艺范的大眼美妞。现诚征一名八零后美男，求各种解救，有意者请私信@By哚哚 非诚勿扰。
　　●田一乐 Eloi：@随手拍解救大龄女青年 请解救这个姑娘！26岁的川妹子@温猪儿，兼有四川的麻和辣；身高168cm，现居杭州；酷爱唱歌，差点成了专业歌手；如果你爱她，请带她去KTV ，那里是她的天堂，如果你恨她，请带她去KTV但别给麦，那里是她的地狱。

