尼尔森：Netflix网络视频美国市场排名大幅上升
　　新浪科技讯 北京时间2月13日上午消息，尼尔森周五发布了自2010年6月以来的首份网络视频市场报告。报告显示，Netflix在美国网络视频市场的排名大幅上升。
　　在总视频数和独立观众数方面，Netflix都已经排进了前10。Netflix的发展得益于多方面因素。在排名前列的视频网站中，Netflix是唯一基于付费服务的网站，而YouTube和Vevo等网站都是由广告支持的。
　　此外，Netflix网站上电影和电视节目的长度要长于免费网站所提供的视频。今年1月，Netflix上发布的视频总量排名排名第5，达20万条，环比上月上升16%。Netflix的独立观众数环比也大幅上升，达740万人，增长率为16%。
　　与去年6月相比，Netflix在每观众观看视频时长方面仍排名第一。美国观众在Netflix上观看视频的时长平均为11小时8分钟，高于第二名土豆网的6小时30分钟，以及第三名Hulu的5小时35分钟。
　　由于计算机故障导致部分数据未能得到统计，尼尔森自去年6月之后就没有再发布网络视频市场报告。尼尔森发言人表示，去年11月和12月，尼尔森也获得了准确的网络视频市场数据，但尼尔森没有公布这些数据。
　　尼尔森同时发布了自去年3月以来的首份网站流量报告。在新闻网站方面，排名第4的AOL和排名第9的Huffington Post已经合并，这使得AOL的排名将上升一位，超过MSNBC，不过仍落后于CNN和雅虎。(张楠)

