京东进军图书销售或因利润远高于3C
　　“多位业内人士认为，线上图书销售利润超过10%，远远高于3C产品的5%利润率，目前京东是在牺牲利润追求市场份额，近来开拓图书音像服装等业务不断拉长战线，是要从电器购买网站转型成综合型电子商务公司
　　京东比当当书少？上周，京东商城CEO刘强东在微博上答网友问时透露，京东正在丰富品类，要在3月底前上线50万种图书，并透露成都图书仓已经运营，广州和武汉的即将投入运营，届时会给更多网民一个更好的购书体验。网上卖书的毛利远远超过电脑、家电等3C产品，京东正在向综合型电子商务公司转型。
　　成都买书两天内送到
　　“我们成都图书仓是建在郫县的，一旦完全运营，成都人在京东上买书两天之内就可以收到了，跟买电器一样快。”昨天，京东成都总部相关负责人告诉华西都市报记者，据悉，以前在京东上买书需要7天运送时间，因为必须从北京或者上海的仓库发货。
　　2月10日，京东商城还上线了音像频道以及在线读书频道。其音像频道包括音乐、影视、教育三个分类，上线即拥有15000多种商品；读书频道除了为读者提供最新的行业资讯与读书评论外，用户购买之前还可以免费阅读部分章节的内容。
　　京东卖书因3C亏损？
　　近日，凡客诚品陈年在媒体上揶揄京东，“京东说用其他的毛利来养活图书，我认为这是全世界最大的笑话。他3C方面亏得很厉害，3C毛利就5%，图书的毛利还百分之十几。”
　　易观国际分析师陈寿送也持类似观点，他向记者透露，当当网85%的盈利都来自图书，其他百货都在亏损。“3C价格比较透明，京东是在牺牲利润追求市场份额，在电子商务中，图书与服装的毛利比较高。”
　　陈寿送认为，京东近来开拓图书音像服装等业务，不断拉长战线，是要从一个电器购买网站转型成一个综合型电子商务公司。
　　谁是下一个亚马逊
　　互联网分析人士丁西坡指出，随着京东商城的战线越拉越长，对于自身的资金、人力资源等都是一个很大的考验。特别是京东的主业家电，与传统渠道国美、苏宁相比并无优势，这个时候的多元化布局，刘强东需要谨慎行事。
　　但陈寿送比较看好京东的多元化布局，他认为，现在都是VC(风险投资)跟着京东跑，京东在短时间内不会缺钱花，“只要有资本支持，京东就可以用融来的钱一部分做市场
　　宣传，另一部分大头花在物流仓储上，其上可承载各种商品像滚雪球一样越滚越大。”即京东可以利用前期牺牲电器利润打下的市场，出售诸如图书服装等高毛利商品以平衡收支，逐渐向盈利看齐。
　　亚马逊最早由图书生意做起，而后不断地扩充品类，同时进行开发平台战略，得以形成如今一统江湖的态势。如今，京东是从电器出发延伸到图书等其他领域，而当当是由图书做到3C，它们谁能成为下一个亚马逊，不妨试目以待。
　　延伸阅读：
　　京东融资之路
　　据公开资料显示，京东截至目前共进行过三轮融资：2007年4月，京东商城获今日资本1000万美元投资；2008年12月获今日资本、雄牛资本及投资银行家梁伯韬的私人公司投资，总投资金额2100万美元；2010年1月27日，京东商城获得老虎基金C1轮投资，首期7500万美元到账。2010年12月 3日，京东商城C1融资中的第二期金额为7500万美元的资金到账。
　　华西都市报记者罗提

