女艺人照片被误用起诉两网站
　　北京天上人间被查封后，网上流传了一些揭秘天上人间陪侍情况的帖子。其中一个帖子中使用了演员战一的照片，并将她描述为“天上人间的头牌陪侍小姐瑶瑶”。演员战一认为自己的名誉权和肖像权受到侵犯，遂将刊登这些帖子的网站的所有者告上法院，并索赔4万元。记者前日获悉，北京市朝阳法院已受理此案。
　　战一诉称，去年5月上网时，她点击了Chinavalue网上一篇题为《揭秘北京天上人间真正陪侍小姐照片》的报道。令她意想不到的是，报道中第一张照片竟是她在一家摄影棚拍摄的照片。该照片下方还注明：瑶瑶、19岁，身高1.73米、籍贯湖北恩施。同时，战一又点开雅虎新闻，在该网站一题为《北京天上人间真正陪侍小姐照片》的报道中，使用的也是她的照片。
　　战一说，照片所标注的“瑶瑶”的信息，不是她的信息，她毕业于美国某大学获学士学位，家境良好，归国后从事演艺事业，目前刚有起色。这两个网站的侵权报道给她带来很大精神压力，也给她的演艺事业带来不利影响。
　　战一表示，她曾公开发表声明并委托律师发函，要求对方停止侵权、公开赔礼道歉、恢复名誉并赔偿精神损失，但对方无动于衷。无奈之下，她只好将这两个网站的所有者告上法院。
　　战一认为，为追求经济效益和点击率，上述两个网站在“天上人间陪侍小姐”的照片中擅自使用了她的照片，并捏造文字信息，严重侵犯了她的名誉权、肖像权。战一要求对方停止侵权，公开刊登正面报道恢复她的名誉，并赔偿精神损害赔偿金4万元。
　　目前，北京市朝阳法院已受理此案。
　　据京华时报

