程炳皓：让“开心”成长
　　文 / 本刊记者 焦 晶 马小琳
　　2010年年底，开心网上热闹非凡。陆川的新电影《王的盛宴》即将开机，虞姬的人选还没找到，开心网于是被当成了选拔基地。而与此同时，更多“粉丝”正忙着写九宫格日记。所谓九宫格就是九个格子，中间一格记录日期和天气，其余八格给你八个提示，诸如“开心的事”、“为他人做的事”、“心情/感悟/灵感”、“计划/工作/备忘”、“比起昨天的进步”、“梦境”等等，每天按提示填写，就成为一篇半命题式日记。
　　能从程炳皓脸上看出他的得意——据说，很多以前没有写日记习惯的人都加入到九宫格大军中，事实上，“九宫格日记”推出仅一周便有50万用户安装使用。
　　“其实很多人以前很少写日记是因为不知道该写什么，漫无边际。九宫格日记的好处是给你提示，这些提示也都很积极，能形成自然引导。‘吾日三省吾身’，最后你可以回头去看自己是怎么过来的，这也是一个简单的和朋友交流分享的方式。”程炳皓对《中外管理》说。
　　曾经，网络仅仅是虚拟世界，但现在至少已经不完全是了。开心网将真实的人际圈子搬到了网上，致力于给白领们打造一个和朋友沟通，共同分享快乐的开心平台。如你所知，这个看上去并不很出奇的创意，却曾引发了相当一段热潮——其实可称之为狂热，多少人熬到半夜或凌晨即起，就是为了“偷上几棵菜”，或者“抢占某个车位”。
　　如今，狂热逐渐退去，开心网却更真实地嵌入了生活。每天打开开心网，看看好友的动态、写写自己的心事、转转好玩的帖子、关注名人的账户……构成了相当一部分人的生活内容，甚至不少人意外地在好友的好友的好友的……页面上找到了失散多年的同桌。“开心网让你和朋友之间的关系更亲密，而且都是熟人圈子，无须担心信息泄露，也不必很累地刻意去‘塑造’自己的形象。”一位“70后”白领对《中外管理》说，在开心网上她的确找到了很多轻松和快乐。
　　的确，很多新生事物正在改变世界，开心网亦在此列。
　　2007年年底，当程炳皓离开新浪，带领一小拨人马筹备开心网时，他心怀的还只是一粒“让大家开心”的种子。三年之中，他是如何呵护这粒种子成长的？他能浇灌出最美丽的开心之花吗？
　　“开心”，是怎样“制造”出来的？
　　香港的电视剧里，常常会听到长辈们念叨：“人呐，最重要的就是开心了。”
　　这也是程炳皓和他的团队，三年来所努力的缘由和目标。
　　作为新浪创建时最早的50人之一，程炳皓在那里工作了10年。2004年，新浪决定开发搜索引擎“爱问”，负责人正是程炳皓。面对如此重大的任务，他全力投入，每天至少工作12个小时，长期对着电脑，让他患上了严重的干眼症，看不清字。更重要的是，压力和焦虑让他脾气暴躁，发火骂人成为常态。但是，一年多的坚持，最终换来的是他心爱的“爱问”夭折，原因是：公司考虑到进入这个领域太晚，决定终止这个项目。
　　强烈的挫败感，促使程炳皓进入反思。
　　“我是对人生有了新的认识。以前不是不开心，而是觉得非要把某些事情做好才怎么样。”程炳皓说。而后来，他如此总结自己的人生观：人生应该是一场体验快乐的旅行，而不是一场竞赛。他觉得，再多的钱和权，都带不来彻底的安全感和幸福感，只有亲情和友情才能给人最温暖的安慰。
　　开心网由此而生。让用户和他的朋友们开心，也顺理成章地成为开心网的第一准则。
　　真实的人际关系，以及庞大的用户数量——截至2010年9月，开心网注册用户已突破9000万，并以每天新增十余万注册用户的速度持续增长——给开心网提供了源源不断的免费创意源泉。很多公司都要花大笔费用去做市场调研，开心网则以网站首页上那六个显眼的红字代替——“给我们提意见”。意见还真不少，每天多达几万条。开心网产品部的人员负责浏览这些信息，辨别筛选，最终把各种想法变成产品概念，设计出来，直到一步步呈现出崭新的页面。
　　在这里，产品的商业潜能不是不考虑，但是，一定是排第二位的。事实上，早在开心网创立之前，程炳皓就已经想过广告这种商业模式，那时他就已经很明确，要做就做让用户不反感的广告。
　　“我希望我们在做商业开发的时候，是对用户体验有帮助的，至少是没伤害的，而不是简单粗暴的只是卖东西。”他说。
　　起初，为了确保用户体验，程炳皓曾放弃过生意。不过，这一常常为媒体赞扬吹捧的经历在程炳皓自己眼里并不辉煌。毕竟，创造利润是企业的天然功能之一。怎样解决用户和客户的矛盾？程炳皓的解决之道是把用户第一的原则坚持下去。
　　看上去这似乎是在自断财路，但其实相反，对用户体验的坚持反而逼迫开心网创造出花样繁多的商业形式。
　　比如：化妆品品牌薇姿。开心网给它设置了主页，用户只要成为它的粉丝，就可以免费给自己做皮肤测试，之后还能得到一个护肤建议，放到自己的主页上，就每天都能得到提示。好友们常常会自发监督她有没有按照建议进行护肤，如果做了就支持她，反之，就会提醒她。对那些好友众多但自制力比较差的美眉，这可不失为一个妙招，哪天偷懒了，收到100多个提醒也不出奇呢。而在这个过程中，薇姿的口碑传播自然形成，比电影里的嵌入式广告可招人待见多了。
　　千万别小看这种口碑传播的力量。数据证明：好友之间的传播力量是同期推广广告的130倍以上。中粮就曾选择开心网作为其新品悦活果汁的惟一推广渠道，在开心上组织了种植大赛。结果，悦活果汁一炮走红。在该活动举办的两周内，开心网用户在网页游戏中通过辛勤劳动“收获”悦活果汁6885万瓶，而悦活的线下实际销售增长了30%。
　　看上去真是皆大欢喜，但其实考验的是创新能力。在开心网，销售人员还真不好做，因为他需要的不仅仅是卖一个东西，“要想出新的做法，这个做法又能有收入，又能对用户体验有帮助。”程炳皓说。
　　这个苛刻的要求意味着，销售不仅要思维灵活，而且必须对产品了如指掌。程炳皓有办法。在开心网，销售部门被分为三大版块，除了传统的一线销售人员，还有极其重要的营销策划部和营销产品部。他们的工作是负责奇思妙想，终极要求是把商业因素和用户体验结合起来，并和客户进行良好的沟通，取得三赢结果。同时，还负责给一线销售人员做大量培训。
　　在开心网，跨部门的脑力激荡是常有的事儿。策划部去找产品部，给他们讲讲客户想要什么，大家一起出主意。不仅如此，销售部门和产品部还是要轮岗的，产品工程师有可能会被调到销售部，做一段时间后再重回产品部，程炳皓称其为“不停地去回炉”。这种回炉保证了销售和产品这两个需要紧密配合的部门，能够相互了解和理解，同时运用两种思维进行自己的工作，而不是截然脱离。
　　2010年，开心网收入近三亿，其中，网络广告占总营收的80%左右，尤以植入广告最受广告主欢迎。事实证明，开心和赚钱可以不矛盾，开心网成功地解决了该满足用户，还是客户这一看似不可调和的矛盾。
　　在坚持核心中拓展
　　这或者就是技术出身的老板的优势。
　　在程炳皓看来，总有办法把一个事情做得很好是工程师与生俱来的能力。“现实世界流行零和游戏，就是通过压制别人来成全自己。就像在一个页面上，客户和用户似乎永远不能两全。”程炳皓说。但是工程师的思维会不一样：看到一个矛盾，就一定会想着如何去解决它，而不是陷在这个矛盾里，或者只想着去做平衡。
　　也因此，他强调追求卓越。“通过技术创新可以把事情做到特别好，不是好一点儿，我们很强调这个。你可以想想看，技术的发展和社会的发展其实都比人们想像得快，人的想像力其实是非常有限的。比如：2000年时肯定想不到今天会有iPad这种东西。”程炳皓认真地说。其实，就像在创办开心网时，他自己也绝对想不到后来的广告形式会那么多样。
　　2010年12月23日，“开心团购”正式面世。这是开心网鼓捣出的最新内容，和其他团购网站不同，这里囊括了全国各大团购网站的主流团购单，并提供个性团购网站的团购单导航。简单地说，开心网并不像其他团购网站那样直接操刀，而是提供了一个平台。他们和一些优质团购网站合作，将它们推荐给自己的用户，主打的是合作模式。
　　在此之前，微博大热下，开心网也开始内部测试了开心微博，一时间被人斥责为“不够专注，什么都想做”。但程炳皓不这样看。他当然很清楚，作为一个创业企业，取舍有多重要。
　　“我们肯定也放弃过很多啊。比如说，开一个电子商务网站，也有其他SNS网站在做。”程炳皓说，“市场上那么多的东西，我们只做了这几件。实际上在团购上我们也是发挥了自己的核心优势，没有像其他公司那样自己亲自去做。”
　　事实上，取舍问题，是每个创业者都会碰到的。一方面要坚持自己的核心价值，但另一方面创业是一个逐渐摸索的过程。尤其是在互联网这个行业，技术和产品的创新都非常迅速，如果你蒙上眼睛闷头做，可能外面都天地换新颜了还浑然不知。程炳皓显然不允许自己这样。“我们肯定是要跟随了解市场创新，甚至不停去引导市场上的创新，一个成功的公司必须要经常革自己的命。”他说。
　　其实，作为SNS网站，开展团购生意的确具有天然的优势。借助于好友关系，无疑能够最大化地释放团购交易。据说，亚马逊等零售商正借助社交网站寻找目标客户，美国前25大零售商中超过一半都和Facebook进行了合作。
　　比起Facebook，开心网一点都不逊色。已有近百家团购网站在开心网启动机构主页。YOKA时尚网、美团网等网站还不惜针对开心网量身打造。
　　对程炳皓来说，选择进军团购，同时也是遵从用户的提议。
　　“很多用户给我们提建议，他们很喜欢这个东西，是新出现的需求，美国的Groupon的CEO说他非常感谢Facebook和Twiter，就是在那上面的传播给他的发展带来很大帮助。SNS其实对团购有很大推动，我们也该很好地发挥，如果不做那才可能是有点问题。”程炳皓说。
　　其实从2010年5月中旬起，开心网就开始引入第三方开发的组件，“九宫格日记”就是由第三方星游互动开发的。而据开心网副总裁郭巍透露：2011年，类似举措还会加大。显然，在坚持核心的前提下，开心网正在向更多内容拓展，而且，越来越注重合作。
　　在互联网业，创新繁多，模仿和抄袭也同样。但程炳皓很淡然，因为他知道：客观现实必须接受，要在这个限定条件里做你的事情。而更重要的其实是因为他自信。“我们的用户是白领的真实社会关系形成的网络，这是我们的核心竞争力。所以我才说我们也不太在乎竞争对手，我们就是要给用户带来开心，把用户服务好，给他们带来价值。”
　　一直都理想
　　就在采访的前几天，程炳皓在办公室享用了一顿特别的午餐——必胜客，和所有同事一起。每个月午餐能吃上一顿“好的”，给大家制造一点惊喜，是他对开心网行政主管的要求。尽管后者起初感到惊讶并略有抗拒，但程炳皓的想法还是实现了。
　　“挺好的，可以做一些以前想做而不一定能做成的事情。”被问及从职业经理人转换成老板后的感受，程炳皓笑得像孩子般开心，“比如：我们还给员工订早饭，我说这么做就这么做了，以前就不行。”
　　其实，这个技术出身的老板带给开心网的影响还远不仅如此。
　　不是没有失误。在开心网创办伊始，程炳皓甚至没有配备专业的销售人员。他自己擅长产品和技术，招聘上也更侧重这方面，而且压根从心态上就没把增加收入放到最重要的议题上，而偏偏对他们感兴趣的客户之多又出乎了他的意料。结果自然是“杯具”了，一直到2009年前三个季度，开心网都只有两个销售人员。就这两个人，做了几千万的销售额，每个人服务几十个客户，就变成了几乎没服务。那时程炳皓还对广告服务一无所知，连在发布广告后，要给客户提供一个报告都不知道。
　　“这真不是我们耍大牌，这不是我们的初衷。”程炳皓着急地解释，“我们之前客户这边没做好，这是我们的失误。我以前是负责产品和技术工作，确实对公司整体业务很少考虑，现在必须考虑了。当我了解到问题后，也花了很大精力加大这部分，现在销售团队已经有六七十人。”
　　其实最早开心网之所以人员跟不上业务发展，也是因为程炳皓的另一个心思。他希望公司在早期能非常慎重地选择每个岗位的员工，搭建起一个很好的架构之后，再在这个基础上慢慢加快。2008年3月开心网推出时，只有6个人。到2008年年底，其用户已经突破1000万，可整个团队也区区不到20人。一直到2009年6月，开心网发展到50多人，这时才开始加大招聘速度。到2010年年底，他们的队伍终于壮大到300多人。
　　“其实我们一直都对人才有非常迫切的需求，像我们这种公司，核心资产是人。”程炳皓说。之所以一直在尽量把控速度，是因为在新浪工作的近10年经历，让他对知识团队的构建和管理体会颇深。他知道，开心网所处的，是典型的创意产业，每个人都是知识管理者。在这样的企业里，文化比制度重要得多，公司的运转以及效率的发挥主要靠文化，所以，最基本的文化是怎样的，至关重要。
　　2010年9月，开心网终于搬到了一个像样的办公地点，占据了中关村泰鹏大厦的10层到12层。程炳皓和他的员工把这里变成了开心乐园。开心网Logo形状的靠垫随处可见，无一例外地给你展着笑脸，推开一个大房间的门，甚至会让你以为走进了亲子班的教室。在拍照的间隙，程炳皓还不忘记嚷嚷：其实可以组织大家在这个房间来场卡拉OK比赛。
　　不过，程炳皓自己没有“带门的办公室”，小会议室却左一个右一个。扁平化、少写邮件、多走过去沟通，是程炳皓希望的。
　　在这个行业，工程师的流动是比较高的，开心网现在有100多个工程师，今年主动离职的是3个。
　　己所不欲，勿施于人。程炳皓其实在极力地让员工开心。“睡不着觉是天下最残忍的事情。一个非常好的睡眠能给人带来最基本的满足。没有压力和打扰，醒来会感到特别满意。”他说。
　　问他，你给开心网带来的最大贡献是什么？
　　他回答：“可能就是我真的努力地想让每个人开心，员工、用户、客户。我一直在努力地做这件事。”对于开心网，他认为“一直都很理想”。
　　不过，让程炳皓遗憾的是，最近他其实也想写九宫格日记，但是终于没能完整地写完一篇，太忙了。自己创业所要承受的压力和挑战，比当年在新浪要多十倍、百倍。可他身边的人都觉得他现在的状态反而好很多。“特别是我老婆，她认为那时我会经常骂人，脾气很暴躁，还乱吃了很多东西，胖了20斤。那时我也不帮家里人做事，现在很多家务都是我做，你可能都想不到，买米什么的都是我去买。晚上一般不加班，尽量不应酬，周末都在家里。过得都是平常人的生活。”他说。管理
　　责任编辑：杨 光
　　程炳皓心中的杜拉克五问
　　我是谁？什么是我的优势？我的价值观是什么？
　　程炳皓：我是我父母的儿子，我妻子的丈夫，我孩子的父亲。我的优势就是我爱TA们。我的价值观是让我们大家一起开心地生活。
　　同时，我是开心网的创始人和CEO，我们的创业团队人数已经超过300人，我们服务的注册用户已经接近一个亿。我的优势是我爱这份兼具挑战性和责任感的事业。我的价值观是希望能够让更多的用户享受到开心的工作和生活。
　　我在哪里工作？我属于谁？是决策者？
　　参与者还是执行者？
　　程炳皓：我在中国工作，我在互联网领域工作。
　　决策者、参与者、执行者，我都是。不同的工作、不同的状态下，扮演的角色也不相同。
　　我应做什么？我如何工作？会有什么贡献？
　　程炳皓：我应做：了解自己所在的公司，了解用户的需求和行业的趋势，并让公司去满足需求，引领趋势。
　　如何工作：把主要精力花在“人”身上。一方面，要了解我们的工作团队，人是我们工作中最重要的资源；一方面，要了解我们的用户，尊重他们的需求，了解他们的需求，人是我们工作的方向。
　　一切以人为本。
　　我在人际关系上承担什么责任？
　　程炳皓：当然是最重要的责任。
　　我的后半生的目标和计划是什么？
　　程炳皓：享受创造的过程。

