旅游团购原价注水，折扣“打折扣”
　　□记者 李宝花
　　晨报讯 原价1298元的酒店豪华房，团购价为298元，相当于打了2.22折；原价800多元的酒店客房加免费上网等，团购价250多元就能搞定……目前正风生水起的旅游类团购，几乎每一单的优惠幅度都令人心动。不过，旅游团购存在的问题也逐渐显露。
　　钟小姐在网上看到了上海金水湾大酒店高级房的一款团购产品。网站提供的信息显示，在该酒店高级房入住一晚、含两份早餐的原价为1298元，团购价只要298元，一下单就能节省1010元，看起来十分诱人。不过，钟小姐在网上查询后发现，别的订房网站上给出的原价只要500元上下，而不是团购网站宣称的1298元。
　　夸大团购优惠的并非个例，另一家推出了三亚海豚公寓团购的网站，标明该酒店贵族海景蜜月套房原价488元，团购价为238元。但携程网上的信息显示，该酒店贵族海景蜜月套房的价格仅在360多元上下。
　　目前的淡季情况下，几乎所有的酒店客房都不可能按照门市价销售，团购网站所宣称的1298元的原价有夸大宣传的嫌疑。对于感兴趣的团购订单，消费者还是应该留个心眼，多方求证相关产品的真实价格，避免被团购网站忽悠。
　　由于总体价格相对便宜，各家网站的团购产品对消费者几乎都有各种各样的限制，其中在指定期限内使用是最为普遍的一种。目前正处于淡季的酒店，其团购订单一般都要求在3月底或4月底前使用。并且，这些团购订单一旦预约就无法更改，灵活性大打折扣。
　　此外，目前在网上十分普遍的“拼团价”门票，则是另外一种形式的团购，即门票出售者事先以较低价格团购了景区门票，然后卖给散客。一旦购买该门票的散客数量达不到组团人数标准，散客到了景区可能还需等候其他拼团的人员，遇上旺季时需在景区外排长队，游览过程中还无法自由安排时间。

