演员照片被盗用 起诉阿里巴巴等两网站
　　晨报 讯(记者 颜斐) 自己的照片竟被盗用于天上人间的陪侍小姐，演员战一气愤之余将北京阿里巴巴信息技术有限公司以及北京创融投资顾问有限公司分别告上法庭，要求对方公开赔礼道歉并赔偿因名誉、肖像权被侵害受到的精神损害4万元。记者昨天获悉，朝阳法院已受理了此案。
　　战一诉称，2010年5月16日，她在上网时发现，chinavalue上刊登了一篇题为“揭秘北京天上人间真正陪侍小姐照片”的报道，点击进入后发现该报道的第一张照片居然是自己在某著名摄影师的摄影棚拍摄的照片，照片下方的文字注明：“姓名：瑶瑶，年龄：19岁，身高：1.73米，籍贯：湖北恩施”。同时，雅虎新闻中也有一篇题为“北京天上人间真正陪侍小姐照片”的报道，其中也盗用了其照片。
　　战一认为，被告基于自身的经营需要，为追求经济利益、追求点击率，且在“天上人间陪侍小姐”的照片中擅自使用其照片，并捏造文字信息。被告的行为严重侵犯了其名誉权、肖像权。
　　在起诉中，战一写道，自己是一名留学海外的学子，毕业于美国某大学，家庭背景良好。现学成归国正值演艺事业刚有起色之机，被告的侵权报道给她造成了强大的精神压力，对其演艺事业和美好前途都带来了相当不利的影响，同时也导致其直接的经济损失。
　　据悉，在得知自己的名誉权和肖像权被侵犯后，战一立即公开发表声明，并委托律师发函要求对方停止侵权并赔偿精神损失。但战一称，被告对其维权行为无动于衷，故向法院提起诉讼。(网络截图)

