国家统计局原局长邱晓华现身微博 
　　曾因重婚入狱并于2008年复出
　　■新快报讯记者 余亚莲
　　只有2条微博，开通不到2天，已有2万名粉丝，邱晓华(微博)注定是个“热人”！昨日记者在新浪微博发现，曾“落马”被判刑的国家统计局原局长邱晓华于2月11日开通微博，新浪对邱晓华的微博账号已进行认证，对其认证身份是：中海油研究员。
　　微博粉丝一夜暴涨2万
　　截至昨晚7时30分，邱晓华的微博开通不到两天，其微博粉丝数为20010，发表微博2篇，关注5人，分别是新浪美股、新浪头条新闻、新浪财经的官方微博，和著名经济学家韩志国、新浪财经总监邓庆旭的微博。
　　网友“毕凯在上海”评论说：“今天很热闹：看到刘志军同志倒下了，又看到邱晓华同志涅?了……希望在微博中看到邱晓华同志的心路历程！”网友麦柄说：“有人退场，有人复出，人生真是一出戏。”
　　也有不少网友支持邱晓华复出。“当当的辣妈”说：“在他刚出事时，国家统计局的人就说：没有了邱晓华，我们国家的统计将倒退二十年。这一点我深信。”还有网友说：“对晓华总是充满期待，他对中国经济的深刻把握让我这些年来受益非浅。”
　　甚至还有人留言发邀请函，邀请邱晓华去参加他们单位的会议，做能源与经济方面的发言嘉宾。
　　更多的网友留言“请教”邱晓华，“民众该如何看待统计局的统计数字？为啥现实的通胀感受比统计数字要严重得多？试想，有多少商品价格的涨幅只有5%？前两天去洗车，价格从15元涨到20元了，涨幅33%，蔬菜价格从1元涨到2元，涨幅100%……”
　　上任约200天即被免职
　　据悉，今年52岁的邱晓华于1982年进入国家统计局，先后任国民经济综合统计司处长、副处长、总经济师、新闻发言人等职务，年仅48岁便升任国家统计局党组书记、局长。2006年10月12日，48岁的邱晓华突然被免去国家统计局局长职务——他在国家统计局局长任上呆了约200天。
　　其后，国家统计局新闻发言人表示，有关部门在调查上海社保案中，发现邱晓华涉嫌严重违纪。
　　2007年1月23日，新华社发布消息称：“经查，邱晓华在任国家统计局领导职务期间，收受不法企业主所送现金；生活腐化堕落，涉嫌重婚犯罪。”邱晓华被“双开”，涉嫌犯罪问题则移送司法机关处理。邱晓华一案最终在北京开庭，涉嫌的罪名是重婚罪，据悉，因邱晓华收受礼金尚未构成受贿罪，司法机关或主要追究其重婚罪法律责任，而此罪最高刑期是两年。
　　随后一年多时间里，再无关于邱晓华的消息。
　　以“中海油高级研究员”复出
　　2008年6月中旬，人民网称，以重婚罪被判刑的邱晓华已出狱。
　　2008年8月28日，一篇题为《掌控当前经济形势的政策建议》的文章出现在经济观察网站上，该文针对当前中国宏观经济面临的复杂形势，提出政策建议；文章末尾署名为“原国家统计局局长、现中海油高级研究员”。这是邱晓华2007年1月份被“双开”消失后，首次以大型国企的高级研究员身份亮相媒体。邱晓华到底是何时被判刑，判刑多少年，具体是哪年哪月出狱，一直是个谜。不少媒体评论员均对邱晓华的“蹊跷”复出表示质疑。
　　2008年12月，邱晓华推出新著《中国经济新思考》，已出版并在购书网站上面市。　据悉，在《掌控当前经济形势的政策建议》的文章中，邱晓华称，“2008年中国经济要更多地放在改善供给、优化结构、完善机制上，更多地放在减轻企业和个人负担上，而不是放在单纯的紧缩货币需求上。”据邱晓华判断，中国出现高度通胀的可能性较小。

