江苏警方将逐查微博打拐线索
　　“我们对丢失孩子报案的家长都采集血样，建立‘打拐DNA数据库’，同时对网友们‘微博打拐’提供的、来历不明的流浪乞讨未成年人一律采集DNA 样本，录入‘打拐DNA数据库’，除了鉴别是否涉嫌拐卖，还用于将来找到亲人时做亲子鉴定。”昨日，省公安厅打拐办负责人向本报记者通报江苏警方近年来打拐情况时，充分肯定网友们的通过微博提供被拐儿童线索的行为。
　　重视微博线索呼吁网友报警
　　春节前后，“微博打拐”成为网上的热门话题。网友们在微博上传发照片，交流被拐儿童线索，各地网民纷纷参与，著名网友、凤凰周刊记者邓飞帮助彭高峰在邳州找到丢失三年的儿子成为高潮。在此期间，常州、南通、苏州、南京、徐州等地警方积极参与进来。江苏警方对通过微博提供被拐儿童线索给予充分肯定。
　　作为经济发达省份，近年来，到江苏行乞的少年儿童增多。省公安厅打拐办负责人孙春告诉记者，从公安机关办案来看，网友们反映的街头乞讨少年儿童中，由父母或其他亲属携带乞讨和被以外出学艺等名义骗出乞讨的占大多数，被拐卖强迫乞讨的只是一小部分。
　　孙春说，网友们通过微博公布失踪儿童的线索，从中获取信息破案，解救儿童，是对公安机关侦查破案特别是打击拐卖妇女、儿童犯罪“专门手段与群众路线”的有益补充，丰富了打拐的形式，增大了被拐妇女儿童的解救希望。不过，江苏警方还是希望广大网友，一旦发现线索，首先应在第一时间拨打110报警，由公安机关采取各种专门的侦查措施，最短时间内开展围追堵截。
　　据了解，江苏警方全面梳理历年来所有的儿童失踪、妇女被拐的报案信息，采集来历不明、疑似被拐卖儿童和解救来历不明的流浪乞讨儿童，以及失踪、被拐卖儿童的父母血样，录入“打拐DNA数据库”。对近期以来网友们“微博打拐”提供的信息，省公安厅要求各地公安机关密切关注，将微博上的线索作为重要的信息来源，并对每一个乞讨儿童都进行DNA数据采集，一一甄别鉴别是否涉嫌拐卖，一旦确认，立即实施解救行动，以尽早让被拐儿童回到亲人身边。
　　两年解救309名被拐儿童
　　省公安厅打拐办负责人孙春告诉记者，江苏警方严打拐卖妇女儿童违法犯罪行为，各地公安机关均有专门警力从事反拐，对每一起案件都派专门力量侦办，拐卖妇女儿童发案量连续五年下降。 2009年和2010年两年，江苏破获拐卖儿童案件293起，解救被拐儿童309人，其间，还抓获5名公安部通缉的涉拐A级逃犯，成效居全国前列。
　　赵柏恋茹 于英杰

