北京将引导二手车网上拍卖
　　本报讯 (记者 廖爱玲) 昨日，2011年北京商务工作会上，市商务委相关人士透露，针对限购令，北京市将引导支持二手车的网上拍卖，吸引更多的外地消费者。
　　限购带来600亿消费缺口
　　昨日，北京市副市长程红在工作会上再次谈到，汽车曾是主力消费品，过去北京的消费市场4成多都是汽车拉动的，而汽车限购政策带来了600多亿元的消费缺口，因此要实现今年社会消费品零售额10%的增幅目标，需要调整消费结构。
　　来自市商务委的数据显示，2010年北京汽车的零售额为1600多亿元，占社会消费品零售额的26%。限购实行后，北京1月份的汽车销售量下降60%到70%，二手车市场更低迷，预计今年汽车整体零售额只有900亿元左右。“限购政策对汽车消费带来的变化，给持续扩大消费市场规模造成较大压力”，市商务委主任卢彦在会上说。
　　相关平台正在筹建中
　　市商务委服务交易管理处处长唐永宏透露，北京将规范发展汽车市场，引导二手车拍卖经营，“特别是支持二手车网上拍卖，把北京的二手车推向外地市场”，让外地消费者能比较方便地购车。目前，相关二手车拍卖平台正在筹建，具体交易由企业来执行，政府部门主要进行引导和政策支持，汇总外省市购车政策的信息提供给消费者。
　　同时，北京还将寻找新的替代商品来填补汽车消费的巨大缺口，改变依赖汽车消费为主的增长，包括促进汽车装饰、用品、配件等汽车售后消费，促进自驾出行消费、外卖消费等新型消费及黄金珠宝等保值性消费。

