评论：网络围观背后的集体焦虑
　　兔年春节前后，一方面对“网络推手”的反思和批评在升温；另一方面，于建嵘、“色色猴”、邓飞等学者、网友和记者推动的微博打拐与解救乞讨儿童的行动，也在网上发酵。
　　如果说，出于商业目的恶意攻击竞争对手，构成不正当竞争行为，理应依法制裁；但网民对一些社会现象和突发公共事件的“集体围观”，像“微博打拐”就是“民间力量参与社会建设的一块试金石，证明了社会力量可以帮助政府作为，民间行动可以助推制度完善”(《人民日报》“人民时评”)。即使网民在信息交流和意见表达中存在某些信息的偏差和情绪的偏激，也需要认真解读。
　　仅以新浪网为例，“随手拍照解救乞讨儿童”微博粉丝已达20.8万人，有关“孩子回家”话题的帖文多达106万个，从草根网友到全国人大代表和政协委员都倾情关注。如果把这种网络关怀也视为“网络推手”的话，网友“闪烁之声”认为：“微博+警方，群防+整治，综合正义的力量，严厉打击拐卖犯罪！”“强国论坛”网友赞叹：“网络改变生活，微博创造价值。把心对准社会，把爱对准社会，任何人都是创造历史的蝴蝶！”
　　东方网刊出沈彬的时评《网络推手≠网络黑手》指出：很多网络“谣言”，并非推手蓄意制造，更多的是“社会集体意识的投射”，例如当年杭州飙车案中的“替身”传言，体现了公众对司法公正的焦虑。“一些政府部门不能积极应对社会监督，漠视公民正当权利，才让‘谣言’被无限放大，走到真相前头。” 资深媒体人李方曾经警告说：“网络话语暴力也好，‘网络暴民’也罢，本质上是由于缺乏出口，使得言论压力高度集中在少数几个‘点’上。”治理办法不妨借鉴大禹治水，一个“更全面的意见表达和反馈机制，可以冲淡、中和那些极端言论，也使人们由于得到更广泛的信息而在判断上趋于理性”。

