儿童当街乞讨少了 民警提醒发现乞讨儿童请报警
　　楚天都市报讯 (见习记者褚楠)春节期间，网络上掀起“微博打拐”的热潮。为此，公安部倡议群众发现虐待、组织、强迫、利用未成年人街头乞讨的线索立即拨打110。昨日，记者走访襄阳城区发现，未成年人当街乞讨的现象少了。
　　昨日上午，记者在火车站、十字街等地走访发现，以前经常出现的儿童乞讨现象消失了。附近一市民告诉记者，她常年在火车站擦鞋，以前经常在火车站附近看到乞讨的孩子，不知道什么原因，最近这段时间很少再看到乞讨的孩子。
　　中午12时许，记者在樊城区人民广场发现一名乞讨儿童，一名头上裹着蓝色头巾的中年妇女带着她跪在人行道上乞讨。记者上前交流时，这名妇女自称姓梅，来自甘肃，因为家里贫困无法生活，去年底，她带着3岁的孩子来襄阳乞讨。
　　记者表示愿意联系救助站助其回家，但该妇女自称再过5天，等凑够钱后自己就会乘火车回甘肃。
　　随后，记者拨打110反映情况，半个小时后，市巡警大队的民警赶到现场。民警对梅某进行了询问，并让其出示身份证，对方称没有身份证，也不愿接受救助。民警核实完相关情况后，只好劝其不要再带着孩子在街上乞讨，对方随即带着孩子离开。
　　民警介绍，收容乞讨人员的工作由救助站负责，警方主要负责乞讨人员信息核实工作，并对涉及案件的行为进行处理。经调查，这名妇女的行为不涉嫌犯罪，只能对其采取劝离措施。
　　警方表示，“拐卖儿童乞讨”的现象在襄阳市并不突出，但市民如果发现虐待、组织、强迫、利用未成年人街头乞讨的线索，应立即拨打110报警，他们将及时出警，进行调查。

