微博时期的爱情
　　大 S和汪小菲在微博谈情说爱，修成正果已经算作往事。“围脖最靠谱谈恋爱小组”、“微约会”、“微博之恋”、“单身公害”……一个个帮助人们从微博找寻真爱的微群应运而生，看看他们的口号：“进来这个小组，就马上谈段靠谱的恋爱！”人数最多的恋爱微群，已经有7000个博友。
　　这里要讲的两段微博之恋，一个满是幸福，一个略带感伤，但是我们看到奇妙的微博，真的是无所不能，它可以让两个不同生活轨道的人，在微博有了交集，而这样的交集，甚至要改变他们一生的命运。□快报记者 王凡
　　故事
　　A
　　为了挽回她，祈求999次转发
　　因为一场误会，他和她产生了隔阂。他想用微博挽回一段刻骨铭心的爱。
　　微博里写爱情日记
　　“我和她在微博上认识，相爱相处已经半年多了！一次不小心我伤害了她，为了爱，为了得到她的原谅，我想在情人节之前给她一个惊喜，为我们的爱祈求999个祝福！我知道微博力量很强大，谢谢大家了，转发此微博，留下您的祝福！”
　　昨天午后时分，微博博友“鸡蛋炒面”发出了一条微博，他想用微博挽回一段刻骨铭心的爱。
　　这是一段微博之恋。去年7月11日，在南京工作的鸡蛋炒面开通微博，通过博友标签，认识了同一家公司的华南区的同事小美(化名)。他“关注”了小美，小美也成了他的“粉丝”。
　　因为是同事，两人都感觉很亲切，在各自的围脖里记录生活和心情，相互发评论，他们很快发现彼此有很多共同爱好，情投意合。
　　微博传情，在鸡蛋炒面的微博里，记录着他的恋爱心情——
　　“你的一条短信，感动得我都感受不到病痛的折磨了……这条短信，深深印在我的心上，想你……”
　　“‘我爱你，宝宝’，‘我也爱你。’亲爱的，你终于选择在七夕这天对我说出你的爱了。你让我今晚如何睡得着！难忘的七夕，值得纪念！”
　　与此同时，小美也在自己的微博里写着爱情记录。鸡蛋炒面记忆最深的是，小美过生日那天，收到了快递送来的一束鲜花。那是鸡蛋炒面送来的惊喜，小美开心地在微博上晒幸福。她写道：“很惊喜，很谢谢你……”鸡蛋炒面因为小美的开心，感动了。
　　“希望你回到我身边”
　　一个多月的异地恋结束于鸡蛋炒面的一次工作调动。他是做区域销售工作的，公司要增加驻外销售，他争取到了去华南区域工作的机会。9月8日，他们在深圳会合。
　　那一天，鸡蛋炒面的微博不停地更新。“是的，我的女孩……还有一个小时我就可以见到你了，你感觉到我的心跳了吗？我爱你！这感觉我永远不会忘记……”
　　生活在同一个城市，他们度过了一段美好时光。鸡蛋炒面说，小美是一个非常开朗的女孩，带给他无数的快乐。可是也有争吵。一次争吵后，鸡蛋炒面在微博里写道： “我希望每争吵一次，能够发现一些问题，修正一些问题，这样才是经营爱情……我希望我们一直在一起，一直幸福地走下去，我爱你！”
　　鸡蛋炒面承认，他有时候忙于工作疏忽了小美，有一些生活习惯不好，还有一些大男子主义。争吵得多了，双方都有些累了。
　　今年1月，因为一场误会，加重了他和小美的隔阂。“我错了。”鸡蛋炒面事后很懊恼，是他的不理智，把小美伤害了。他甚至在微博里写“此微博已死”。
　　“我还是很爱她。”鸡蛋炒面说他割舍不掉。春节过后，他重新开始写微博。2月9日的记录是“等……调整心态，面对一切！”2月11日起，他开始在微博里找寻回忆：“每天回忆一点点，从现在开始……找回我们的爱！”他贴出了很多张小美的照片，回忆着他们过去的时光。这些回忆让他快乐又感伤。
　　这些日子里，他跟小美恳谈过，但是小美还没有给出最后的答复。鸡蛋炒面于是想到了发挥微博的力量，“我们是通过微博相识的，所以我想通过微博做最后的努力。”鸡蛋炒面希望他的诚意能得到朋友们的转发祝福，感动小美。
　　“希望你回到我的身边，一起找回过去的快乐。”
　　故事
　　微博求婚，此处省略N万字
　　他们相识于微博，在他们持续了大半年的围脖之恋中，他们每天通过私信或者电话说“我爱你”。
　　微时代的爱情，朋友转发祝福
　　2 月8日，微博博友凡人阿政(下简称阿政)在新浪微博发出一条求婚微博：“我要在所有博友的见证下正式向你求婚，我爱你，深爱你……你愿意嫁给我吗？请你回答我，不管此帖能否转发超过5000…………你都是我今生最大的骄傲，你都是我今生最最最最珍惜……最最最最最爱的人……此处省略N万字……你懂的……”
　　2月9日，阿政打开微博，被微时代的强大力量震撼了，一天时间，朋友的转发超过2500个。到昨天，转发还在继续，正向5000个进发。
　　在留言中，有朋友说，他的微博是改变一切的最好代言人。“微时代还真的改变了我不少东西。”阿政告诉记者。
　　阿政跟女友英(化名)，是在微博上相识并相恋的。阿政玩微博一年多，去年4月，英在微博上关注了他。“她老是转发评论我的帖子，然后我就开始关注她的微博，发现她是一个很有正义感的人，这应该就是共同语言吧，逐渐就交流得越来越多了。”他们从各自的经历、家庭、现状，聊到民生，每一个写在微博上的话题，都能找到共鸣。还有个笑话，因为共同语言很多，阿政因为英微博的名字，还把她当成了男的，交流多了以后才知道搞乌龙了。
　　很自然地，他们有了感情的新发展。有段时间阿政身体不好，英每天都送上关心，在网上帮他找怎么调理身体的资料和偏方，那时阿政完全被英所感动，于是就鼓起勇气向她表白了，“她是个很有主见的女孩，而且不势利，不嫌贫爱富，这也是我爱上她的原因之一。”
　　其实，两人都算是大龄青年。33岁的阿政是皖南人，在上海从事物业管理工作。英小一岁，是吉林人，在当地一个单位做内勤。阿政自称是三无人员，无车无房无票子，初中都没有毕业，而英是大专生。可是英经常跟阿政说：“你什么都没有我不怕，以后我们一起努力，房子不要太大，有一间属于我们二人世界的小屋就行了，我不喜欢大房子，我们一起努力。”“只要跟着你，再穷我也愿意，但我相信只要我们一起努力，我们不会穷一辈子的。”
　　“这年头这样的姑娘还有吗？但是，她就奇迹般地出现在我的生命里。”阿政感激地说，英的这些话给了他奋斗拼搏的无穷动力。
　　在他们持续了大半年的围脖之恋中，两人照旧着过去的相互评论、转发，他们会每天通过私信或者电话说“我爱你”。阿政不顺意时，英都会鼓励和关心他，没有一刻不在用爱支撑着他战胜困难。
　　只见过一次面，只为说一句话
　　令人难以置信的是，从认识到求婚，两人其实只见过一次面。那次是英千里迢迢来上海看阿政，就为了说一句话：“跟定你了。”
　　是什么让英这样死心塌地追寻一个博友？记者去百度上搜索他的名字凡人阿政找到了答案。
　　阿政曾是上海胶州路大火花祭活动的发起者之一，他还是上海脑瘫儿童康复福利机构致康园的义工，平时也会组织一些公益活动。“以前在落难的时候也得到过素不相识的人的帮助，我就是觉得现在这个社会，大家活得都不易，要学会感恩。”这是阿政的人生哲学。
　　那一次在上海的见面，虽然是初次见面，却丝毫没有陌生。阿政说，就是一种分离了很久的亲人重逢的感觉。其实，那一次，阿政就设想过向英求婚的事情，当时阿政为英在上海找好工作，她已经准备来上海了，阿政想着等她正式来时，把微博上那些已经成为现实中的朋友叫到一起吃个饭，当着大家的面向她求婚。
　　不过，计划不如变化。不久前阿政因为一个机遇马上要去北京发展，英也决定去北京，她再次承诺：“今生今世，你在哪儿，我就在哪儿！”
　　阿政决定提前求婚。“我们是在微博上结下的缘，所以我是想通过微博让广大博友来见证我们的爱情。”2月8日那天，阿政喝酒壮胆后，写下了求婚的话语，都是大白话，却感人至深。“千言万语啊，可是微博只能写140字，就省略了，她心里明白的。”果然，英看到这个求婚微博之后，在电话中哭了，她说自己是最幸福的人。
　　对于求婚微博得到的关注度，阿政大呼意外：“无法想象，那条求婚微博还在疯狂地转发。”他坦言其实发以前还做好了承受舆论压力的准备，但是这么多不管是认识的还是不认识的朋友都这么支持，这些祝福让他的心里暖到现在。他说，等到了北京以后，还会再给英一个现实中的正式求婚。
　　眼下，他们即将开始北漂生活。阿政说虽然有压力，但是他一定要去漂，因为他现在不是一个人了，他觉得只要有发展空间，苦点累点压力大点都无所谓。
　　只是他们这段轰轰烈烈的爱情在一些人看来还是不可思议，可是幸福的小两口顾不上了，享受着一份真真实实的幸福：“很多人说我们这样的爱情不靠谱，但是我们自己心里都很明白，我们这是上天安排好的缘分，我们都无比珍惜。”
　　“结婚不买房，就是耍流氓。”
　　——上海某楼盘的流氓广告。
　　“马琳，至少到今天，我还是你的妻子，而未来，我的一生都会是你的前妻。”
　　——张宁益在离婚案开庭前表白。
　　“男人们会选择包二奶，或者三奶四奶。一个不偷不抢的二奶有什么错呢？”
　　——因为这句话，凤凰卫视主持人曾子墨捅了网民这个马蜂窝。
　　“没有拆不散的婚姻，只有不勤奋的小三。”
　　——社会再开明，小三都不会成为荣誉称号；小三再勤奋，终极向往也不过是明媒正娶。
　　“我是宅男我可耻，我为国家浪费纸。我是处男我骄傲，我为国家省塑料。”
　　——新近的网络流行语。在网络时代，不出家门的宅男就真的泡不到妞吗？
　　“我深深地爱着你，你却爱着一个傻B，傻B却不爱你，你比傻B还傻B，喔，你还给傻B织毛衣。”
　　——语出网络歌曲《织毛衣》。唔，这就是人生。

