春晚道具退烧
　　央视春晚，从1983年开始，成为国人“年夜饭”的重要一员。春晚的意义已经远远超越一台电视晚会本身，节目质量见仁见智，其延伸效应却愈演愈热。从2009年开始，春晚道具成为时尚符号，并由此拉动了网络消费链条。别人看晚会、图乐和，一些商家却瞪大眼睛，苦寻生财之道。
　　兔年春晚刚刚过去，李小冉身着的呢子大衣，林志玲手里的布袋木偶……一些您在看春晚时也许没留意的小道具，已经在网络上热卖。
　　而在两年前，淘宝网开始出现一批做春晚生意的店主，他们的生意，与春晚交织在一起，联系千丝万缕。
　　魔术道具
　　40%利润 两年赚20多万
　　打开淘宝网页，搜索与春晚相关的商品。发现其中大多数出现在2009年春晚之后，并且与魔术师刘谦有关。这位青春时尚的魔术师，打破人们脑中的传统印象，并掀起一股魔术热。人们在解密刘谦魔术的同时，也迷上了刘谦使用的魔术道具。淘宝卖家们开始意识到蕴含在春晚中的商机。
　　淘宝店主小吴就是其中的一位。
　　小吴，江苏连云港人，自小喜欢魔术。2008年夏天，他有了自己的淘宝网店，生意不温不火。
　　2009年春晚，刘谦因和董卿搭档表演魔术，而一夜“大火”。看完春晚直播，小吴突然发现，原本越来越小众化的魔术，成为举国热议的新话题。
　　他通过“谦迷”网，和其他刘谦粉丝们热烈探讨着这位偶像级魔术师以及魔术的种种。“谦迷”们在得知小吴是位淘宝店主后，开始有人试探着询问，“有没有刘谦的魔术道具卖？”
　　有人起了头，附和者开始增多，不断有人问小吴是不是卖刘谦的道具。
　　小吴敏锐地嗅到了机会，他迅速找到熟悉的厂家，提出定制道具。起初，厂家对于这种新鲜的要求，有些没底，但迫于交情，又不好回绝。于是，厂家提出要求，希望小吴订货达到一定的数量。没有丝毫犹豫，小吴一口气定制了一万块的货品。
　　接下来发生的故事，证明小吴的判断完全正确，他用三个字来形容，那就是“太火了”。不断的订单，不断的缺货，不断的定制，在供不应求中，小吴感受到了春晚带来的巨大魔力。刘谦2009年和2010年连续两年亮相春晚，小吴的网店也在那两年经历了辉煌时刻。
　　2010年春晚结束后，小吴店里推出新货——刘谦新潮烤漆磁戒王35元一个，神奇洗牌手88元一副。从当年大年初一开始，客户就蜂拥而至，戒指一天平均卖100多个，道具扑克每天也能卖上百副，只能先到先得。
　　对于其中巨大的盈利空间，小吴也毫不避讳，他告诉记者这其中有40%的利润。在2009年，他一共销售了20多万，净赚了约10万块。而2010年，刘谦继续在春晚亮相，小吴的生意经继续，这一年他赚得更多，利润达到了十七八万。
　　两年的经营，让小吴积累了很好的口碑，他告诉记者，自己的魔术道具不仅销售给普通魔术爱好者，像湖南卫视的金牌魔术团栏目，还有重庆知名的魔术师吴鹏，都曾是他这里的顾客。
　　最重要的是在买卖的过程中，小吴也接触到了不少魔术同道，并和其中很多人组成了一个小圈子，他们不仅在QQ群中交流着魔术的技巧、表演应该注意的事项，魔术道具的秘密等等，2009年刘谦去浙江表演的时候，小吴和其中的几位相约，还专门到现场去捧场。
　　对于一些话题，小吴也有自己的看法，比如小吴就对董卿青睐有加，他说懂行的人都不会把董卿叫做“托儿”，董卿是刘谦成功不可或缺的因素，没有她的拿捏有度，刘谦的节目就不会那么精彩。
　　刘谦缺席
　　魔术道具热今年退烧
　　现在，小吴的店铺开始接受2011年春晚魔术《年年有鱼》的道具预订。画中出金鱼的道具预订价是100元。
　　小吴说：“其实《年年有鱼》这个魔术不是新魔术，难度也不高。我自己曾在麦当劳表演过，把广告画上的汉堡变出来，原理类似。这个道具没法鉴定谁是正版盗版，魔术师都能做。”
　　小吴说，普通人买了这个价值100元的金鱼道具画，按照教学说明进行练习，不难掌握。
　　不过，小吴的金鱼道具画，截至初七晚，销量为0。
　　“主要是今年春晚魔术师的表演比刘谦差远了，刘谦的魔术也没那么难，但是舞台表现很好，很招观众喜欢。今年的魔术，虽然大家也很踊跃地揭秘，但买道具的很少。”小吴说，刘谦是偶像派，有粉丝追捧，今年的则冷清了。
　　和前两年不同，小吴这次的道具只定制了几千块钱的。除了今年春晚魔术魔力不够，另外一个更重要的原因，是因为做这一行的“太泛滥了”，盈利空间在下降，如果是2009年有1000个人嗅到了这里面的商机，那么2010年则达到了10000个人，今年则更多。小吴说，就他了解的情况来看，现在做这一行的，10 个里面有九个半都没什么利润，许多人是看着热闹盲目入行，但靠这种守株待兔的方式是赚不到钱的。
　　而他能成为赢家，一是下手早，二是更专业，但是他对今年的销售前景完全不看好，“被揭秘的太厉害，魔术的魔力正在消退，所以魔术道具销售肯定不会走俏，今年就是随便卖着玩玩吧。明年的行情，得再看春晚能玩什么花样了。”
　　山寨走俏
　　下手快 售价低 高仿真
　　小吴的道具销售需要专业性，还需要靠着刘谦的人气，而其他更多的小商品，需要的只是眼疾手快。
　　刘小姐对2011年春晚小品《午夜电话亭》中李小冉的手机链很感兴趣。初一中午，抱着试试看的心理，上淘宝网搜索，发现已经有卖家开始接受预订。
　　由于加工需要时间，买家购买春晚道具，多是先在网上拍下预订，再等待卖家发货。
　　虽然不能立即拿到货，但刘小姐还是果断订了货，“这手机链确实很新颖，当时看春晚的时候，家里不少人都说好。而且几十块钱，也不贵。”
　　而李小冉那件粉红色的呢子大衣，则是2011年春晚所有热门产品中卖得最好的。一位卖家的店铺，从大年初一开始接受预订，到初七晚间，短短七天，售出的预订数已经超过30件。
　　“这是仿制品。”这位卖家很明确地告诉记者，自己店里售价258元的呢子大衣，与李小冉穿着的并非完全同一品牌同一款式，“既然大家选择在网络上消费，心里其实早有了预期，图的也是一个方便、便宜。”
　　卖家不回避自己卖的是“山寨货”，“我并没说是正品，买家也心知肚明。”但他称，“绝对对得起200多元的价格。”
　　“我们拿到了李小冉那件衣服的原版货，是个韩国品牌，然后找熟悉的外贸服装厂加工，款式、用料都和原版很接近，放心吧。”店主说，现在厂家正在赶制过程中，2月20日左右才开始陆续发货。
　　类似的“山寨货”，占网络销售的春晚道具中的大多数，这些便宜的“山寨货”有反应快、售价低、高仿真的特点，销量不错，也符合春晚产品这种快餐式消费的特点。
　　一位淘宝店主向记者透露，要把春晚的热点道具变成商品，一般走以下的程序。密切关注网络评论，结合可操作性，敲定道具。如果这个道具有原版，可以原样复制。如果没有原版，只能按照春晚视频截图复制。制作一般在店主熟悉的工厂代工，也有店主直接手工制作的。
　　谨慎投资
　　一哄而上的买卖不好做
　　但这种赶潮流的风险也是毋庸置疑的，就像小吴说的，无论是卖家还是买家，都是出于一种凑热闹的心理，图的就是一个新鲜。借助刘谦，魔术道具能火两年已经是奇迹了，其他的产品生命力其实都很短暂。
　　去年大家网购牛莉穿的大衣，今年有谁还会记得那件大衣长什么样呢？所以想玩春晚延伸产品，投资不能太大，选择还需谨慎。小吴认真地说着体会：“一哄而上的买卖，钱不是那么好赚的。”
　　一丝尴尬
　　高价正品鲜有问津
　　淘宝网上销售火爆的春晚道具，多数单价在300元以下。“网络消费，毕竟不能看到实物，所以我更喜欢这些所谓仿制品、高仿品，即便质量有问题，损失也不会太大。”经常网购的刘小姐说，太贵的东西，不太敢在网上买。
　　因此，一些淘宝网上的高价春晚道具，销量比不上低价仿制品。淘宝网店“漳州木偶坊”，在销售台湾美女林志玲在春晚拜年环节使用的布袋兔，售价高达2888元。由于价格原因，截止到初七晚间，只售出1件。
　　和卖李小冉呢子大衣的卖家不同，这位姓何的店主保证，自己的木偶就是林志玲手里拿的同款正品。
　　“林志玲拿的布袋兔，就是我们的师傅制作的，师傅与春晚签了保密协议，所以我们要等春晚直播后才能开始卖。”何先生透露。
　　布袋兔原是布袋木偶戏的道具之一，布袋木偶戏南宋时兴盛于福建漳州，2006年5月20日，漳州布袋木偶戏经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。
　　何先生介绍，现在漳州真正能制作出传统布袋木偶的师傅，只有三四个人。这款布袋兔由头、手、脚、衣服组成。
　　头、手、脚都是樟木手工雕刻。一个木偶头雕刻要先开坯、雕刻、修整、上土(上土要上10多遍)。然后是上色，画脸谱。
　　“一个木偶制作时间接近一个月。”何先生说，“本来，我们打算限量发售88个，但师傅说，88个得做好几年，只肯做二三十个。”
　　针对记者提出的布袋兔价格是否太贵的问题，何先生有些无奈：“艺术品这个东西，价值很难衡量。纯手工打造，制作周期长，而且现在会做布袋木偶的师傅越来越少，2888的价格并不夸张。说实话，了解布袋木偶的人太少，所以网店销量不好。”
　　在“漳州木偶坊”的网页，记者看到一款福神木偶，售价高达100000元。何先生说，自己在漳州开有实体店面，销售主要面向台湾地区，网店只是副业。 孙毅

