湖南卫视热门剧遭遇网络抢播
　　本报讯 (记者 莫斯其格)湖南卫视和土豆网同步播出的开春大戏《宫》在春节期间一跃成为收视冠军。随着《宫》剧热播，网络抢播和盗版DVD随即出现，许多观众在网上抢先看了网络版的大结局，最后杨幂饰演的“晴川”与冯绍峰饰演的“八阿哥”双双“穿越”回现代，两人在现代拥抱在一起。由于大结局提前 “泄密”，湖南卫视为了保住收视，这两天正在商量改结局。制作人于正昨天接受采访时承认《宫》同时拍摄了三个不同版本的结局。
　　穿越剧《宫》已在湖南卫视播出接近尾声，杨幂饰演的晴川的感情线一直是众人热议的话题。正当众人翘首期待晴川与八阿哥之间的完美结局时，制作人于正却在“微博”暗示《宫》将会剪成另一个版本的结局，变为晴川被迫留在四阿哥身边。
　　据记者从湖南卫视内部获悉，《宫》网络抢播实在太严重，在播到15集左右的时候，有一些网站就已经把大结局放到网上，这让湖南卫视措手不及。“一些网站利用音像版权提前出版，让我们播出很被动。”为了不让观众流失，湖南卫视开始紧急商量对策。昨天制片方负责人告诉记者：“我们做了三个不同的结局，即使网络上流传出去或者观众看了DVD版本的，结局不一定会和电视里放的相同。真正的结局电视台会根据之前的收视率和观众的反应来确定放哪一个版本。”
　　制片人于正昨天在接受采访时透露，已经拍摄的三个结局是有悲有喜，“三个结局一个是喜剧、一个是悲剧还有个是开放式结局，留给观众一个悬念自己去想象。”剧中杨幂扮演的女主角晴川的心最后会被谁俘获，于正说三个结局里都会交代，“和四阿哥好，她就只有留在清朝；如果晴川和八阿哥好，她就成为八福晋；如果是开放式的结局，晴川是否穿越回21世纪，还是留在了清朝，观众自己想吧。”
　　不过芒果台改结局也不是一件容易的事，《宫》迷们对于改结局意见很多，这几天他们在微博、贴吧上展开了激烈的讨论，有粉丝说：“不是说《宫》是古代版的《流星花园》吗，结局应该是杉菜和道明寺在一起，关四阿哥这个花泽类什么事？”

