分析师普遍看涨百度目标价最高160美元
　　导语：美国市场研究公司Alacra Pulse今天撰文称，在百度上周公布了优异的业绩后，很多分析师上调了该公司的目标股价，最高甚至达到160美元。
　　以下为文章全文：
　　普遍看好
　　百度上周发布的业绩实现翻番，导致很多分析师上调了目标股价。然而，有些分析师认为该股被高估，导致目标股价区间拉大。作为中国最大的搜索引擎，该公司已经拥有了稳定的市场份额，击败了谷歌等国外竞争对手。
　　根据Alacra Pulse的统计，23名卖方和独立分析师为百度制定的12个月目标股价的中位数为135美元，高于10月份的115美元。平均数为131.35，较百度股价周三123.01美元的收盘价高出6.8%。在这些分析师中，有17位给予百度正面评级，3位给予中性评级，还有3位给予负面评级。
　　多方观点
　　独立分析师很少会给出最高的目标股价，但是这一次，来自标准普尔的斯科特·凯斯勒(Scott Kessler)却占据最高位，给出了160美元的目标股价和“买入”(Buy)评级。他在报告中写道：“考虑到百度稳固的领导地位及其相关的‘网络效应’、最近优异的执行力以及庞大而灵活的资产负债表，因此我们认为溢价有保障，”
　　在卖方分析师中，汇丰银行的顾德廉(Tucker Grinnan)将百度目标股价从“中性”(Neutral)上调至“增持”(Overweight)，并将12个月的目标股价从116美元上调至158 美元。“百度是盈利能力最强、风险最低的中国互联网蓝筹股，今后仍将保持这一地位。”他写道。
　　麦格理(Macquarie)分析师邵?(Jiong Shao)上周给予百度“跑赢大盘”(Outperform)的初始评级，并将其目标股价定为145美元。而美国投资公司Stifel Nicolaus的分析师高格·阿斯科(George Askew)则重申了百度股票“买入”评级和144美元的目标股价。
　　美国投资银行考夫曼兄弟分析师马伊瑞希·马苏瑞卡(Mayuresh Masurekar)将百度目标股价从118美元上调至142美元，仍然维持“买入”评级。他表示，百度活跃广告客户同比增长24%，每用户平均收入同比增长62%。
　　美国投资公司ThinkEquity分析师阿伦·凯斯勒(Aaron Kessler)重申百度“买入”评级，并将目标股价从130美元上调至135美元。太平洋寰冠证券(Pacific Crest Securities)分析师史蒂夫·韦恩斯坦(Steve Weinstein)维持百度“跑赢大盘”股票评级以及140美元的目标股价不变。
　　摩根大通分析师韦迪(Dick Wei)维持百度“增持”评级，并将其目标股价从120美元上调至125美元。德意志银行分析师阿兰·赫拉韦尔(Alan Hellawell)将百度股票评级从“持有”(Hold)上调至“买入”，并将目标股价从100美元上调至139美元。
　　瑞穗分析师将百度初始评级定为“买入”，目标股价定为130美元。
　　百度预计，广告主下一季度的开支将会增加，而且还将加快新业务的扩张，包括视频和电子商务等。
　　“用户今年仍将从谷歌转向百度，尽管速度会有所降低。”国泰君安分析师李准(Jake Li)说，他将百度股票评级定为“增持”(Accumulate)。他认为，百度正在提升社交网络和无线搜索等服务。
　　百度CEO李彦宏对分析师和投资者表示，社交搜索产品在该公司的总流量中占据很大比例，今后还将保持高速增长。
　　美国投资公司Motley Fool分析师里克·亚里士多德·穆纳里兹(Rick Aristotle Munarriz)表示，百度2010年的市场份额增长是以谷歌下滑为基础的，但今后一年的增长空间不会太大。分析师预计，百度2011年的收入和盈利增长将略高于60%，从而支撑起高企的股价。“但是，考虑到华尔街经常会低估百度的盈利能力，因此这家互联网快车有可能比你想象的更便宜。”他说。
　　空方观点
　　然而，由于搜狐(Nasdaq:SOHU)、阿里巴巴和腾讯都希望与百度争抢份额，因此中国互联网行业的竞争越发激烈。
　　作为空方的代表，瑞士信贷分析师张永恒(Wallace Cheung)给予百度85.20美元的目标股价，并将其股票评级定为“逊于大盘”(Underperform)。“百度当前股价对应2011年的市盈率为40倍，PEG(市盈率相对盈利增长比率)为1.5倍，我们认为，由于新业务尚未成熟，因此不具吸引力。”
　　苏格兰皇家银行(RBS)分析师温迪·黄(Wendy Huang)“不确定百度能否复制谷歌历史上的高增长”，她重申百度股票“卖出”(Sell)评级，但将目标股价从85美元上调至95美元。(书聿)

