情侣传递情感流行“微情书”
　　本报讯(实习生吴迪)“喜欢你，没道理”。用简练精致的语言，在情人节到来之际，表达对情侣的祝福以及对往事的追忆。这就是时下最流行的情人节晒表白方式——微情书。笔者在新浪微博上发现，如今“微情书”已经入围新浪微博热门话题，与之相关的微博信息数量近5万条。
　　国内的微情书最早源于去年浙江大学举办的三行情书大赛，要求参赛者用不超过三行的内容来表达情书需要传递的信息。活动得到了在校年轻人的积极响应，部分参赛作品还被传到网上，受到网民追捧。由于“三行情书”的语言形式与微博颇为相近，在情人节到来之际，“微情书”成为情侣之间表达感情的流行方式。
　　新浪网友李女士也在微博上发布了自己的微情书，她说：“爱情也可以很简单，以往的情书太长太复杂，已经是过时的方式了。用微博客这种最流行的方式来表达感情，是一种时尚生活的表现。”
　　资深微博主张先生是一位网络传播专业的研究生，他认为，微情书一改传统情书冗长、私密、隐晦的特点，在公共空间中公布心声，体现了当代年轻人追求个性、创新的风貌。同时，由于都市生活节奏的不断加快，人们越来越习惯用最便捷、最简单的方式来表达和传递情感。“微情书”的出现是都市生活全面提速的一个剪影。
　　精彩微情书：
　　1、画心人：只是因为你的一句喜欢，我便马不停蹄。
　　2、WWJD-CY：往昔欺瞒，非我所欲也；形同陌路，亦非我所欲也。但愿有朝一日，可重拾当初……
　　3、美个粑粑：哎呀，此处省略一万字。
　　4、金金金77：梦是一个喋喋不休的妻子。睡眠是一个默默忍受的丈夫。

