大摩将携程股票评级为增持
　　导语：摩根士丹利周一发布投资报告称，即将开通的北京至上海高铁对携程旅行网(以下简称“携程”)的影响不大，同时将携程股票评级为“增持”(Overweight)。
　　以下为报告内容摘要：
　　业绩超预期：携程2011财年第四季度营收为人民币7.87亿元，同比增长39%，高于我们的预期。每股摊薄收益0.3美元，同比增长55%，较我们的预期高25%。
　　积极因素：1)宾馆预订营收同比增长31%；2)机票预订营收同比增长35%，主要是由于乘客需求旺盛和佣金增加所致；3)旅游度假营收同比增长108%，占总营收的12%。
　　消极因素：2011财年第一季度营收预期仅同比增长20%。需要指出的是，在过去的8个季度中，携程实际季度营收较其预期平均高出14个百分点。
　　北京至上海高铁影响不大：北京至上海的高铁预计于2011年下半年开通，我们认为，对携程的影响并不大：1)北京至上海高铁的时间为4小时至5小时，与飞机所需时间相当(包括机场排队时间)；2)我们预计高铁单程二等票的价格将超过人民币600元，而机票价格在人民币450元至1100元之间；3)在携程的机票收入中，北京至上海路线仅占3%至4%。
　　股票评级：我们将携程股票评级为“增持”(Overweight)。(李明)

