秒客自述：月入数千至万元
　　据职业“秒客”陈小姐介绍，她的网上小店开业仅七八月，每月约有近500个“代秒”业务。“保守估计至少有80%以上的成功率。”按照陈小姐的说法，以每个月完成400次代客“秒杀”任务，成功后收取25元/次的“代秒”费计算，陈小姐每月收入10000元。
　　电脑硬件配置好、网络速度快、准备充分、争分夺秒……作为一名职业秒客，除了有这些必备的杀招，还得有一套致命的杀手锏！“一般的职业秒客都是使用秒杀器自动完成秒杀的，成功率主要看秒杀器的速度。”陈小姐说，早上9点起床上网接单，然后根据顾客的需求“上单”，再等着秒杀活动开始。到了晚上，她把秒到的商品寄给顾客，确认收费，没秒到的则全额退款。
　　成都一位资深“秒客”介绍说，2008年，杭州首开“秒杀”先河。2009年，淘宝官方提出了“秒杀”概念，每天推出为数不多的商品，却能吸引上百万买家。如今，在成都，这样的职业“秒客”至少有上千人。李女士是一名家庭主妇，2005年在淘宝网上开了一家网店，主要销售童装。“秒杀”流行后，她开始自己秒杀一些中意的宝贝，成功率在3成左右。后来，又替朋友做过几次秒杀，成功率也不断提高。去年年初开了一家代秒店。
　　“虽然只是利用业余时间代人秒杀，但一个月也能有近百个交易，月收入两三千块没有问题。”李女士告诉记者。
　　而一些收入较高的“职业秒客”，每月收入堪比白领。在李女士的介绍下，记者又采访了另一名“职业秒客”夏女士。据其介绍，她的网上小店开业半年多来，每月约有近500个“代秒”业务，保守估计成功率至少50%以上，也就是说每个月能成功秒杀的次数在250次左右。按平均每次20元的代秒费计算，月收入基本在5000元以上。据其介绍，一些专门的“代秒客”月收入上万元的不在少数。
　　团队作战代秒费一般5-40元
　　“刚开始都是个人代客秒杀，因为其中蕴藏着不小的商机，后来就形成团队化。”拥有6年开网店经历，并曾经代客秒杀的西安市民李女士告诉记者，现在的“职业秒客”都是先在网上注册一个店铺，然后雇一帮人，专门替人秒杀。这些人原本就有大量时间挂在网上，又深谙网络“秒杀”的游戏规则，因此成功率自然比较高。目前职业“秒客”主要分为个人单干和团队作战两种，成员绝大多数精通电脑和网络知识。　　“团队化秒杀的成功率很高，而且费用较低。”李女士告诉记者。当然，秒杀的商品也是五花八门，以服饰为主，还有电脑、手机、购物券、化妆品、机票、火车票等。
　　记者在淘宝网搜索发现，有近100家代秒杀店铺，基本都是按件收取费用，一般每件商品收费在5元至40元之间。
　　在一家名为“叶子代秒”的网店主页，标明着收费标准：热门店铺衣服数量大于10件按5元/件收取代秒费；2件到10件(含)的按8元/件收费；单件孤品的相对高一些，10-25元/件(具体视宝贝而定)。而一些非常难秒的店铺12元起，孤品15元，单品20元；千元以上宝贝则15元起，其中孤品20元，单品25元。“职业秒客”让众多网友对他们又爱又恨。不少网友认为，职业“秒客”为他们省去了不少麻烦。成都网友“哈妹”说，职业秒客连孤品都能“秒” 到，他们就算是花5元、10元的代秒费也是值得的。对于职业秒客们在网上的“杀无赦”，许多网友也恨之入骨。尤其是很多限量限时秒杀，“秒客”们轻松 “抢”得，而普通网友只能干瞪眼。　　综合成都晚报西部网

