IPv6概念遭热炒 紫光股份忙澄清 
　　证券时报记者 张珈
　　近日IPv6概念股受市场追捧，紫光股份(000938)持续两个交易日涨停。该公司今日披露股票交易异常波动公告显示，其参股的比威网络技术有限公司与清华大学联合研发出IPv6核心路由器，但预计在未来几年中，比威网络对紫光股份的业绩影响不大。
　　紫光股份股票交易价格于2011年2月1日、9日、10日，连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，根据《深圳证券交易所股票上市规则》，属于股票交易异常波动情形。
　　近日多家媒体报道中涉及下一代互联网通信协议和紫光股份参股的比威网络。IPv6概念近日遭到热炒，导火索是全球互联网IP地址相关管理组织2月3日宣布，现有的互联网IP地址已分配完毕，IP地址总库已经枯竭，互联网未来发展系于下一代互联网通信协议。
　　紫光股份表示，基于IPv6的下一代互联网的发展及应用的速度和投入规模取决于国家级产业政策和主要电信运营商的决策，因此对于比威网络来说具有很强的不确定性。此外，国内生产IPv6路由器设备的厂家不仅比威网络一家，未来的竞争会较为激烈。紫光股份并非比威网络的控股股东，而且持股比例较低。
　　据悉，比威网络成立于2000年7月，注册资本1.16亿元，目前紫光股份参股比例为17.24%，比威网络主要经营计算机网络产品和通信设备。比威网络由于自身问题以及产品尚处于投入期，自成立以来一直经营状况不佳，业绩连续亏损。截至目前紫光股份已对其计提了长期投资减值准备739.72万元。
　　紫光股份表示，比威网络的IPv6核心路由器在CERNET2中应用，属于技术试验向试商用发展过程中的试验应用，未给比威网络的业绩带来重大影响，比威网络研制的IPv6核心路由器并没有进行大规模生产和销售。2003年，国家发展和改革委员会、科技部、原信息产业部、教育部、原国信办、中国工程院、中科院、国家自然科学基金会等部门联合酝酿并启动了中国下一代互联网示范工程(CNGI)建设，基于IPv6的第二代中国教育和科研计算机网CERNET2是CNGI的核心网。2004年CERNET2在北京、上海、广州三城市进行了联网试运行，到2006年已经实现了与全国20个城市的167所高校、科研机构互联。CERNET2的25个核心节点中的20个采用了由比威网络与清华大学联合研发的IPv6核心路由器。2006年9月CERNET2核心技术正式通过国家验收。
　　公告还显示，紫光股份经自查不存在违反信息公平披露的情形。紫光股份将于3月31日披露2010年业绩，预计营业总收入和净利润与上年同期相比变化不大，具体财务数据将在2010年年度报告中详细披露。

