多玩网官方称再融一亿美元 大量招聘YY工程师
　　新浪科技讯 2月12日上午消息，多玩游戏网官方网站的消息显示，多玩已经与上个月再次融资一亿美元。这一投资据称由老虎基金领投，重点扶持多玩旗下语音工具YY。目前，多玩已经开始大规模招聘YY工程师。
　　上个月底，已有消息称多玩已经获得老虎基金领投的一亿美元，这笔投资由老虎基金领投，将重点扶持YY的后续发展。坊间关于多玩网再次融资的消息，终于有了更为官方的证据。
　　来自多玩官方招聘页面的信息显示，多玩已于2011年1月融资一亿美元。并且多玩现场招聘日即将于近期正式启动。
　　在多玩提供的招聘职位列表中可以看到，其中主要岗位正是与YY相关的工程师等。其中包括服务器、客户端、信息安全、系统运维、测试以及研发工程师等，此外网站和游戏等部门也同时启动相关岗位的招聘。
　　有分析指出，多玩YY语聊软件目前的最高同时在线人数已经超过了300万，每年在YY一个项目的开销已经过亿人民币。多玩在此时选择融资，意在储备足够的现金，与腾讯QQ展开进一步的消耗战。
　　一年前，雷军正式出任多玩游戏网董事长，将主要负责多玩网的战略投资、政府公关工作。当时多玩网刚获得一笔2300万美元左右的资金投入，当时总共已经完成四轮融资，此外雷军在多玩网创建初期曾个人天使投资100万美元。
　　针对上述新一轮的融资消息，多玩总裁李学凌在接受新浪科技连线时，并未予以正面回应。而在此前的沟通中，李学凌曾表示目前多玩已经实现盈利。(孟鸿)

