时富投资7800万港元购网游业务
　　新浪科技讯 2月14日商务消息，时富投资旗下Moli Mobile Digital以1000万美元收购遨龙信息技术89.7%股权，遨龙信息主要从事开发、分销和推广移动网络游戏的业务。
　　据香港《成报》报道，时富投资(1049)宣布，旗下Moli Mobile Digital向Oberon Media收购遨龙信息技术89.7%股权，作价1000万美元(约7800万港元)。交易完成后，Oberon Media将透过换股方式，持有1%时富集团股权。时富对Moli Mobile Digital的持股比例，由原来的100%下降至89.7%。
　　为了此次交易，时富及Moli Mobile Digital将分别发行代价股份支付。其中Moli Mobile Digital将以发行代价每股6796美元(约52,872港元)，配发1030股代价股份，以支付700万美元的收购代价。同时时富则以作价每股0.724元，发行3223.7万股代价股份，以支付余下300万美元(相等于2,334万港元)的收购代价。是次时富发行的代价股份作价，与上周五时富收市价一致。Oberon Media已承诺认购时富集团股份后一年内，不会出售该等股份。
　　遨龙信息是Oberon Media在中国的授权分销商，主要从事开发、分销和推广移动网络游戏的业务。Oberon Media主要从事游戏开发，向微软、AT&T、Electronic Arts，法国Orange和雅虎等提供游戏解决方案。
　　时富集团表示，此次交易旨在于中国建立一个世界级游戏及内容分销平台，目标市场包括摩力已建立的4000万网络游戏用户，及过亿的移动互联网用户。

