东莞助力微博随手拍照救乞儿 
　　南都讯 记者王佳 随着中国社科院于建嵘教授连日来发起“随手拍照解救乞讨儿童”微博行动，一股借微博传递爱心的热潮正在形成。包括“千寻行动”当事人徐见成在内的失踪儿童家长，纷纷通过微博发布寻人启事。与此同时，众多东莞网友也借助发图、拍视频等形式，为全国各地的寻亲家长提供线索。
　　东莞相关新浪微博8000多条
　　今年1月，中国社会科学院农村发展研究所教授于建嵘，受一位母亲委托，在新浪微博开设“随手拍照解救乞讨儿童”微博，引发连锁反应。网友纷纷将乞讨儿童照片传至微博，希望家中有孩子失踪的父母，能借此信息找到被拐的孩子。部分全国人大代表也称，准备在今年两会就此递交建议。
　　在这些发照片的网友中，相当一部分来自东莞。南都记者检索发现，其中主要有两类：一类是在东莞街头看到乞讨儿童，随手拍照供网友辨认的热心网友；一类是失踪孩子家长，借微博发布寻人启事。
　　截至昨日19时30分，仅在新浪微博中，以“东莞随手拍照解救乞讨儿童”为关键词，就能搜到8628条记录。网友拍摄的街头乞讨儿童照片，来源于东莞多个镇区。一些幸运的发布者，收到了“随手拍照解救乞讨儿童”微博的回应。对方将上述消息，及时转给了东莞警方和媒体人士的微博。
　　热心拍客记录乞童生活
　　昨日0时26分，于建嵘教授在自己的微博，发布了一则题为《实拍记录：乞讨儿童的辛酸生活》的视频，引起网友热烈讨论。于建嵘评价称，“拍客的泪在飞”。在这则长5分18秒的视频中，拍客跟踪了东莞市常平镇女人世界步行街、文化广场等多地的流浪乞讨儿童。虽跟踪无果，但为网友展现了最真实的画面。
　　南都记者昨日下午联系上拍摄者谢先生，这位住在东坑的D V爱好者介绍说，这是他在2月10日，看到微博解救流浪乞讨儿童活动引发关注后，专门带着机器去拍摄的。“就想让大家多些了解，最好能知道幕后的利益链”。谢先生说，“令我很遗憾的是，最终没有跟踪出一个结果”。不过，这则视频的影响力已经显现。昨日，其登上优酷网视频头条，浏览量过千。东莞市人大代表沈西智目睹后呼吁，“希望常平警方采取行动”。
　　千寻爸爸在行动
　　在众多开微博寻失踪小孩的网友当中，新莞人徐见成尤为引人关注。
　　2008 年10月18日，新莞人徐见成4岁半的爱女徐千在高?下江城走失。次年2月，他根据网上一组“长沙卖报女童”图片赴湖南寻找，结果发现主角不是徐千。这一找引发后来上百家媒体追踪的“千寻行动”。当年12月，一位名叫“牧林”的网友在“宝贝回家”网贴了三幅照片，称图中的乞讨女孩就在虎门。徐见成与警方确认，女童就是徐千。但在希望燃起的时候，线索又消失了。(详见本报此前多次报道)
　　昨日下午，徐见成告诉南都记者，目前仍无徐千的消息，但他没有放弃。他说，就在于建嵘呼吁随手拍照解救乞讨儿童行动开始不久，其便在腾讯、搜狐和新浪等多个平台，以“徐见成”、“寻找爱女徐千”等名字作为账号，连续发布启事。徐见成说，“不论怎么说，这让我又看到了一丝希望”。
　　南都记者检索发现，徐见成在新浪微博发布的启事，经东莞网友“余望军”转发，引发的关注最多。截至昨日19时，累计被转发1577次，获得评论168条。其中不乏一些热心人士提供的线索。

