网友预估情人节开销增4成 省钱大法受追捧(图)
　　新华网南宁2月13日电(记者 何丰伦)“鲜花价格一天一个样，手机电脑送不起，网购难避‘钓鱼陷阱’，我们只能价值回归！”一年一度的情人节前夕，不少网友开始在论坛上预估“情人节开销”。记者采访时发现，在正月十五之前到来的情人节，选择亲情、选择提前预订、选择“DIY”方式，成为本年度“价值回归”的主题。
　　网友预估：开销暴涨四成
　　情人节前夕，记者在南宁、柳州、桂林等地的街头和QQ聊天室、社区论坛，对168位网友进行调查，核心内容是“情人节开销”。
　　超过60%以上的受访者认为：情人节的开销肯定不会少于800元。这当中的开销包括：打车出行费60元至100元、在必胜客或者肯德基就餐的费用300元、购买鲜花费用200元、两人看电影的费用140元，前往夜店或者咖啡厅200元……
　　柳州市跃进小区28岁的小伙子李永江说：“这还是最少的开支了，如果电影院不打折，必胜客只供应指定套餐，开销还得往上涨。”
　　超过85%的受访者认为：从物价上涨水平、鲜花市场供货能力、商家提价状况进行综合评估，今年的情人节开销至少要比去年上涨30%至40%。柳州网民“情人劫”说：“螺丝粉、桂林米粉每碗价格都涨了0.5元，情人节谈恋爱总不能老是坐在路边摊吃小吃吧！”
　　“省钱大法”受到大肆追捧
　　开支日益沉重的“情人节”逐渐成为年轻人眼中的“情人劫”，也有不少网民纷纷支招，采取各种“省钱大法”。
　　——“爱情”“亲情”两不误。南宁市民熊福说：“‘情人节’当晚我和女友先回家吃饭，吃完饭再外出购物、娱乐，既能弥补春节加班给父母带来的遗憾，又能省下一大笔吃饭的开销。”
　　——提前10天预订玫瑰。桂林市民王洁早在2月1日就向熟悉的花店缴纳玫瑰订金。他说：“我是做期货行当的，情人节当天玫瑰价格上涨100倍也不奇怪，提前预订，店主高兴，我也省了一大笔钱，而且鲜花的质量也不差。”
　　——创造“DIY”的浪漫氛围。不少网友建议，完全可以考虑自己创造更加浪漫、温馨的环境。如在咖啡店里玩小情侣之间的游戏“真心英雄”“智勇冲关”等，充分考虑价格的回归。
　　“价值回归”凸显两大转变
　　广西出版行业专家李庭华认为，时间段恰恰处于正月十五前的“情人节”，刚刚经历过春节大笔开销的“80后”“90后”，确实还没有较为扎实的经济基础，理性消费是必然的选择。他说：“从一定意义上看，这种价值回归意味着两大转变。”一是从过于关注“两人世界”向关注“家庭亲情”转变。一些年轻人不仅自己享受浪漫，更鼓励父母亲共同享受浪漫的情调，这本身就是一种深刻的转变。二是从单纯享乐思维向“创造温馨”转变。南宁市民郭爱丽告诉记者，2009年情人节，她和男友全家，一块前往附近的扬美古镇，采摘当地的蔬菜水果，迄今为止那样的感觉仍然历历在目。
　　网民“赔不了”说：“花钱是买不来温馨浪漫的，那种氛围只有共同创造才能实现。”

