Groupon中国区高管蹊跷离职 或与招聘混乱有关
　　本报记者  张帆
　　虽然并不能确凿地判断任鑫辞职的理由，不过，刚刚过去的春节期间，被团购网站鼻祖Groupon搅得心烦意乱的国内团购网站们，还是为这个消息欢欣鼓舞。
　　“还说三个月要招到3000人呢，连自己的高管都跑了”，一家团购网站的市场部总监对记者说。
　　此前，任鑫任职Groupon中国市场副总裁，1月26日，刚上任不久的他在微博中表示，因为一些个人原因，决定考虑其他的机会。
　　“Groupon出师中国市场未捷就先损一员大将，任鑫的辞职对其不是好消息，”美团网CEO王兴对记者说。
　　今年1月，Groupon拟在华高薪招募3000人的内部邮件曝光，引起业界轩然大波。Groupon扩张之“潜规则”随之被披露——收购本地公司和团队、高薪挖人、哄抬市场推广价格等。创新工场CEO李开复在微博上爆料，“Groupon曾在欧洲以双倍薪水从对手抢人，打赢后又大批解雇。”
　　有分析师称，任鑫的离去与Groupon中国招聘混乱有关。记者采访的国内相关团购网站负责人对此未予置评。
　　任鑫的英文名为Mars，应该说他是一个来自电子商务产业的网络营销人。他曾在上海负责中国新蛋网的网络营销和网站管理，之后前往洛杉矶加入美国新蛋网(美国第二大纯线上零售商)集团战略办公室，负责数据驱动营销战略的制定和实施。几个月前，他离开了新蛋集团回到中国，于Groupon入华启动大规模招聘时入职Groupon中国，负责Marketing事务。
　　任鑫曾就读于上海交通大学计算机科学与技术专业，2005年7月毕业，在此期间，他担任校计算机协会会长，并获得过校辩论赛冠军。
　　任鑫并未披露自己的未来去向。不过，如果按照此前国内多家团购网站结成的抵制Groupon入华联盟“拒绝录用有Groupon全职兼职经历的应聘者”的说法，他是最不可能加盟国内团购网站的一员。
　　但也许因为他的“义举”，该项规则并不适用。
　　任鑫的离去虽然不会阻挡Groupon的脚步，但其势头似乎有所收敛。2月10日，Groupon对外表示，将以成立合资公司形式迅速在中国市场开展服务，但记者发现，其计划招工数量并非此前“邮件门”披露的3000人，而是1000人。

