广东高院庭审同步录像并上网直播 
　　广东高院出台“司法公开”工作方案，力推六大公开
　　新快报讯 记者 黄琼 通讯员 林晔晗 裘晶文 报道 庭审同步录音录像并上网直播、审判法庭设媒体席、判决文书网上公开……新春伊始，广东高院召开以“司法公开”为主题的工作会议，专门制定下发了《关于在全省法院进一步推进司法公开的工作方案》，力促立案公开、庭审公开、执行公开、听证公开、司法文书公开、审务公开六大司法公开工作。
　　记者从会上了解到，根据最高人民法院《关于确定司法公开示范法院的规定》的统一部署，广东高院、深圳中院、广州萝岗法院、东莞第二法院和广州海事法院等五个法院已确定入选全国100个“司法公开示范法院”的范围。
　　根据工作要求，公开审理的案件一律公开，对庭审活动进行全程同步录音录像、审判法庭设立媒体席，设立同步庭审视频室、加大庭审直播的力度、所有证据应当在法庭公开，提高当庭认证率、证人、鉴定人出庭率。
　　同时，在法院网站公开执行案件的立案标准、收费标准、执行风险等信息。在执行案件信息查询系统中公开当事人情况、立案信息、被执行财产信息、执行过程中形成的法律文书、执行中止情况和理由、结案信息以及执行异议信息等；人民法院采取查封、扣押、冻结、划拨等重大措施后，应当及时将有关情况告知双方当事人等。
　　广东高院院长郑鄂表示，“人民法院要勇于、善于利用媒体和其他舆论，最好的方法就是及时、主动地公开司法，”特别是对社会广为关注的一些热点案件、热点问题，要运用新闻发言人制度、与媒体合办栏目等方式，把司法通过媒体公开给社会。

