怀孕妻子求助网友接力筹血
　　本报讯(记者李环宇)“没想到这么多好心人来帮助我老公。”因为急需3400毫升O型血给老公做肿瘤切除手术，从江西赣州市来北医三院治疗的准妈妈谢友兰，托同学在网上发布了求助信息，在短短的3天里，十多名网友先后来到医院，为她的丈夫筹集了2000毫升的O型血。
　　昨天，在北医三院住院部12层的骨科二病区里，记者见到了谢友兰和她的爱人金孝忠。今年26岁的谢友兰已经怀孕5个月了，如果不是这场突如其来的灾难，此时她和金孝忠已经为迎接这个新生命的到来而忙碌了。摸着日渐隆起的肚子，谢友兰一脸担忧。
　　因为右腿疼痛，无法在床上躺卧的金孝忠告诉记者，去年秋天，在当地中学担任体育老师的他就经常感到右腿疼痛。他在家人的劝说下，来到当地医院进行检查。“大夫一直说是腰椎间盘突出，我们以为吃吃药做做理疗也就好了。”让谢友兰没有想到的是，金孝忠的病情是越来越严重。直到去了江西赣州市医院进行核磁共振检查后，才发现是骶骨恶性肿瘤。
　　看到这样残酷的结果，谢友兰和家人都无法相信。“当时医生和我们说，这种病十分罕见，当地无法治疗，就推荐我们到北医三院。”1月8日，谢友兰夫妻俩到了北京。让他们没想到的是，原本定于春节前就要进行的手术，由于血库库存不足，无法筹集齐手术中需要的 3400毫升血液，手术就这样被拖延下来。
　　“一开始，我在北京妈妈网上发布了求助信息。”让谢友兰感动的是，当时就有不少网友给她打去电话，一下子就筹集到了1600毫升血液。由于临近年根儿，不少网友回家过年，血一直没有筹够。2月6日，谢友兰在北京上大学的初中同学，再次为她在网上发布了求助信，短短3天时间，十多名网友来到医院，经过检查，只有5名网友能够献血。“真是太感谢这些好心的网友了！”谢友兰说，得知夫妻俩的难处后，每位能献血的网友都慷慨地献了400毫升的血液。对于未来，谢友兰和金孝忠既充满希望又有些担忧：“现在，我们只能走一步算一步，希望能够让爸爸坚持着看到宝宝长大的那天。”

