网络征友求婚注册登记节前现热潮
　　■ 深圳特区报记者 方胜
　　明天，又是西方人的情人节了。情人节，是所有有情人的节日。无论是在大小商场还是网络上，促销、打折、玩概念的“情人节经济”，抑或惯常的“租男友”、“租女友”过节的旧瓶新酒，乃至刚刚流行起的“随手拍”解救单身男女，都让这个特殊的节日显得热热闹闹，让人感到甜蜜和幸福。
　　“随手拍”解救单身男女
　　2月10日，大概是受到日前“随手拍照解救流浪儿童”微博活动的启发，一个叫做“随手拍解救大龄女青年”的微博在新浪微博里出世。该账号的第一条微博是“欢迎星探、熟女控、婚介所关注本账号。建议：见大龄女青年，随手拍照，写清楚时间、省市、街道等详细信息，发自己的微博并‘＠’到本账号。”
　　微博发出，截至昨晚9时，短短两三天时间中粉丝激增到9000多人，推荐和自荐“大龄女青年”和转载的微博难以计数，一下子就成了网络热博。记者在这些微博中看到，许多微博照片里的主人公根本算不上“大龄”，也并非网友随手拍照，而是女网友自荐上传的，但是希望在情人节前征友“脱光”的意味却丝毫没有淡化，简单的介绍语言中透露出的更是幽默和自信。如26岁的网友“小神童二十鱿鱼”照片附言说：“女，26，性格温和，也算幽默——看对手；工作稳定，喜欢看电影、看美剧、看书、收拾屋子——先弄乱再弄干净来回折腾；爱自言自语。求解救！”许多网友表示：只要能够征友、脱光，管她是大龄还是适龄呢！
　　与此类似，“随手拍解救大龄男青年”、“随手拍解救大龄剩男剩女”、“随手解救大龄好爷们”等微博、小组也在豆瓣、新浪网上冒了出来，让网络上的这个情人节显得喧闹非凡。
　　情人节前浪漫求婚受追捧
　　这个情人节里快乐的情侣中，深圳帅小伙黄斌和漂亮的女友林莹一定是其中最为幸福的一对。
　　2月11日晚9时40分，福田区一家影院里影片《最强?事》刚刚放映结束之后，银幕上突然出现了一条视频，里面播放的正是黄斌用独白的方式，介绍与他的女友林莹是如何相识、相爱的故事。坐在台下的林莹还没有回过神，黄斌已经手持99朵玫瑰，走到了她的面前。在人们好奇而祝福的目光里，黄斌单膝点地，郑重地向她求婚：“如果你爱一个人像我爱你一样，剩下的就只是结婚吧？——你愿意嫁给我吗？”当女主人公感动而羞涩地笑了，回答“愿意”时，周围响起了热烈的掌声。
　　很多目击者对这场求婚的独特方式评价：“够浪漫，够给力！”还有受到启发的小伙子表示：“要学他的勇气，情人节我也要下决心对女朋友求婚！”
　　情人节预约结婚登记很抢手
　　记者通过深圳市婚姻登记网上预约平台查询发现，截至昨日下午，无论是福田、罗湖、南山、盐田，还是原关外的龙岗、宝安等户籍人口较多的区域，2月14日当日婚姻登记都已经约满。
　　福田区民政局婚姻登记处的张女士告诉记者，现在网上预约婚姻登记可以提前1个月。从每年的情况来看，只要2月14日是工作日，那么这一天的婚姻登记很快就会预约出去。因此，希望赶在情人节这个特殊时刻完成人生幸福结合的市民，还要早一点预约才行。
　　没能抢到这一天也不要遗憾。原本打算2月14日注册结婚、却被告知没有位置的工程师小谢对记者说：“能够在情人节登记当然是值得纪念的事。但无论最终选在哪一天，都是我们俩一辈子的‘情人节’！”

