情人节网购赚钱省钱术 
　　■新快报记者 庞倩影
　　恋人的需求是一个永不枯竭的大市场，深谙此道的商家们早于“情人节”前就开始酝酿、策动，企图吞食这场盛宴。而对比起线下市场交通拥堵、人头攒动、费时费力，还不一定能碰到称心如意的礼物，网上购物显得优势明显，足不出户、遍览商家、货品新奇，且春节过后，快递公司均已恢复各种业务，及时收件得以确保。
　　但是在强调个性的时代，送花、送巧克力、送钻石这种“老三样”还能捕获情人跳动的心嘛？记者发现，商家此番卯足了劲，网上卖萤火虫、卖内裤玫瑰的不一而足，甚至有商家提供“网上代骂”服务，是不是很带劲。让我们一起来看看——情人节网上商家们的赚钱术。
　　99只萤火虫价超800元
　　“银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤；天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星。”虽然如今城市里早已难见萤火虫的踪影，但那种草丛里萤光闪闪、静谧温馨的场面还是可以实现的，聪明的商家就在网上开卖萤火虫了。
　　记者在一家名为“北京独家萤火虫(活体)专卖”的淘宝店铺里，看到99只萤火虫售价758元，加上90元邮费的话，价格已超800元。
　　并不便宜的价格，却让年轻人心动，据悉，在网上，现在有两位卖得红火的店家。一位是80后村官吴志龙，2009年开设萤火虫网店，百只起购，包邮费 400元。据吴志龙介绍，网购流程一般是这样的：买家提前两天预订。在网上联系好后，吴志龙会立即通知买家所在城市附近的联系人，让他们当天晚上去抓活萤火虫，第二天装盒寄送，第三天到达买家手里。而随着业务的开展，吴志龙开始在家里小规模养起了幼虫。
　　另一位则是武汉“爱宝贝”萤火虫专卖网店的老板杨帆。据悉，其在汉川建有萤火虫培育中心，自“产”自销，客户主要是情侣、年轻夫妻及酒吧餐厅、婚庆公司，还有全国各地的客户购买，本地客户可见面交易，外地客户一般是快递送货，有一年“七夕”档期曾卖出10000多只，广州有家酒吧一次就邮购了3000 只。在2008年的“七夕”，杨帆曾靠卖萤火虫进账5万元。
　　传统花店急抢鲜花市场
　　淘宝数据平台发布数据显示，最近一周里，淘宝网上每天卖出210万枝鲜花，比去年同期增长了110%。如此巨大的商机，自然让众商家垂涎欲滴。
　　据悉，很多地方敏锐的花店老板已经借助网络把生意扩大到全国各地，甚至很多城市大花市里的花店，也已经开始抢占网络这块市场。这样的情况在北京莱太花卉市场和玉泉营花卉市场、上海江阴街花鸟市场、广州岭南花卉市场、重庆鲁祖庙和望海花卉市场等都相当常见。
　　据不完整统计，这些城市花卉市场已经有数百家花店在淘宝上开了网店。有一些更是在“情人节”前期刚刚开启，就为了守候情人节这个鲜花销售高峰。
　　而在各网店中，记者看到，就算是卖鲜花，也大玩花样。比如一款“保鲜花”，经过特殊的工艺处理，鲜花的组织、水分完全保持下来，不需要浇水，能在自然形态下保存三年到五年，经过染色处理后，花拥有近百种艳丽的色彩；用满天星、红豆等配材进行装饰，再瞬间密封在真空的瓶子里，最便宜的几十块钱就能买到。有些网店在传统的鲜花束上放几个可爱的兔子玩偶，花束一下子卡哇伊起来。有些网店甚至直接用兔子玩偶做成兔子“花”束，昔日的主角玩偶小熊“退居二线” 了。此外，记者还在某网店看到，店主用内裤卷成花束状售卖。
　　网上骂人10分钟10元
　　除了卿卿我我，在这个特殊的节日里，你是不是也会在女朋友那里受气了？你会不会在“情人节”被飞了？你是不是觉得很不爽、很想发泄呢？没有关系，网上骂人让你畅所欲“骂”。
　　在一家“骂人发泄、舒缓压力、自己发泄、可以要求配合文字、侮辱我吧”的店铺里，记者发现，发泄规则及价格分为两款。一是倾听型，收费标准是：自己发泄每5分钟0.1元，要求配合每10分钟0.5元，骂人及侮辱性语言加配合每10分钟3元；还有是语言型，收费标准是：一般性倾诉每10分钟5元，骂人及侮辱性语言加配合每10分钟10元。
　　据骂人服务的前辈店铺“骂人坊”店主介绍，其在2007年“情人节”时开张，随即成为不少失恋、单身的人出气的地方。网店的日点击量逾万，每半小时收费在1.5元的骂人业务还需提前预约。
　　店主说，有一年的情人节这两天，他至少接了70多单生意，多数是因为情人节心情郁闷的顾客。有单身的人来骂情敌的，有刚失恋来骂对方的，但更多的则是在女朋友处受了气，无处宣泄，找个人随便骂骂的。有的是粗心大意忘记准备礼物，等待他们的是另一半极度失望，甚至愤怒的表情。另一些人则为了满足对方浪漫的期待，绞尽脑汁准备礼物、计划节目，把自己搞得心力交瘁。
　　据介绍，“骂人坊”的被骂服务依据被骂时间和被骂语言的程度不同目前分为四个等级，价格从1.5元到8元不等。顾客根据需要拍下被骂服务后，只要将唾骂对象的名字、两人关系与唾骂原因告诉店主后，唾骂就通过键盘打字聊天开始了。店主会以被唾骂对象的名字“自居”，然后用一句请你开骂，开始整个骂人过程。如果有些顾客不好意思开口，店主还会自我贬损引导顾客开骂。店主也极具“商德”，任顾客一吐恶气，绝不回口，被骂过程中，还时常出言附和，想方设法令顾客骂得爽心。
　　省钱术
　　由于物价飞涨，就拿“情人节”必备礼物鲜花来说，去年玫瑰花平时只有两元多一枝，今年却涨到了每枝三元到五元，估计“情人节”的时候，可以卖到每枝十元以上，算上包装费就更贵了。如何才能又浪漫又实惠地过节呢？商家有张良计，我们消费者自然有过桥梯。
　　玫瑰提前预订省钱又安全
　　没有花的情人节怎么过？一束鲜花是大部分情侣的节日必备品。情人节的玫瑰有多贵？不要说“蓝色妖姬”这样的奇珍异品，就算只是普通的一束红玫瑰花，在情人节当天加上包装至少都得一两百元，时间晚了还可能只剩下花形不好的次品。综合各方面因素考虑，为了既省钱又安全，提前准备是非常必要的。
　　现在不少花店都在情人节前10天左右接受鲜花预订。如“中国鲜花网”早就开始接受情人节的鲜花订单。以11朵玫瑰组成的花束“一心一意”为例，平常日子里这款花束网上售价为126元，而情人节订单中该款花束价格为172元。
　　“价钱在当时的行价与节日价之间，虽然贵了一点，但比节日当天的花束还是能便宜好几十块，尤其是一些比较珍贵的花种，加起来能便宜上百块。”“中国鲜花网”的一位客服小姐说。
　　瞄准商家的打折时段
　　各大网络商家早在2·14情人节前几天，就已经正式拉开了“商业暗战”。京东商城在2月10日就推出了情人节品牌直销区，其称“鲜花、红酒、巧克力、钻石、水晶、情侣表、成人用品、情趣内衣全场大促销”。不仅如此，其甚至推出了“手机情人节微小说大赛”。淘宝等自然也推出了“自己的特色“，其主页早就推出了“爱情邂逅，情人节送礼专辑”“情人节告白季”等。记者在调查中发现，不只以上这些商城，国内各大网络商家早在情人节前夕，就掀起了“情人节狂购” “情人节送礼”的热潮。在这样一个购物高峰期，暗战已经悄然升级。
　　网购也可讨价还价
　　别以为只有在真正的商店才能讨价还价，其实网上购物一样可以砍价。而且从某个卖家购物达到一定金额的时候，还可以商量减免邮资；如果看中了一家店里的好东西，还可以多约几个朋友一起购买，增大砍价的筹码。

