电子阅读器迷茫于数字出版：竞争转向内容
　　作者： 李娟
　　“忽如一夜春风来，电子阅读遍地开”，这用来形容2010年电子阅读器市场的火热行情一点都不为过。
　　在亚马逊Kindle的成功榜样之下，电子阅读器已然成为数码市场的香饽饽，硬件设备商、电信运营商、内容提供商竞相逐鹿。来自易观的统计数据显示，截至2010年年底，有近400家公司进入该行业，其中品牌厂商超过40家；2010全年行业出货量占全球总量的20%，市场规模仅次于全球电子阅读器第一大市场美国。
　　巨头入侵加速洗牌
　　和2009年电子阅读器市场硬件厂商唱主角不同，2010年的行业闯入了不少“新面孔”。
　　中国联通的定制版电子阅读器上市在即，支持WCDMA网络。而中国联通并不是运营商中 “第一个吃螃蟹的”，早在2010年初，中国移动就正式推出3G电子阅读器，借助3G网络，用户只要持有电子阅读器，小说、博客、新闻等阅读内容都可随时上网更新下载。截至目前，中国移动已经推出支持移动阅读业务的400余款手机终端及8款电子阅读终端。
　　同样是在2010年，手握海量网络文学资源的盛大明确表态，未来战略核心将是电子阅读器。
　　在国内正版网络文学市场，盛大文学堪称首屈一指的“巨无霸”。它通过此前一系列并购获得超过90%的网络文学资源，在内容上握有丰富的筹码。盛大文学方面透露，目前其所建立的 “云中图书馆”已收录了大量版权内容，累计注入超过500亿字的文学作品、300多万部(本)原创小说和传统畅销书。
　　在2010年年底，上海世纪出版集团正式推出了全球首款由出版机构出品的电子阅读器，打响了传统内容商进军电子阅读器市场的第一炮。此举不啻给其他的传统出版社一剂强心剂，让众多同行跃跃欲试。
　　电子阅读器的诱人行业前景显然是吸引电信运营商、传统出版商这些“大佬”加入混战的重要原因。接下来，还将有新的玩家进入电子阅读器领域，包括当当、卓越这些传统图书电子商务网站，也包括像豆瓣这样以图书分享为主的社区，它们的共同特点是：拥有好的平台、有足够的受众群和分销能力，综合实力不容小觑。
　　这些“巨无霸”的入局在推动电子阅读行业加速发展的同时，也必然加速行业洗牌。“电子阅读产业链将来完全可能出现上千亿量级的巨头，谁在产业链上掌握主动，将取决于其综合实力和资源调配能力。在1~3年内，电子阅读器市场会出现更多博弈。”易观国际在一份分析报告中总结到。
　　竞争转向内容
　　亚马逊Kindle商业模式的成功，很大程度上得益于其数量庞大的活跃用户和付费下载的版权意识。亚马逊在卖出300万套产品之后，就会把阅读器的价格降到成本之下，“比方一个用户一年会买22本书，每本书平均10美元，所以它能够承受每台终端亏50美元。”一位业内人士透露。
　　但在国内市场，用内容的收入来补贴终端的模式还不可行。汉王科技董事长刘迎建在一次场合透露称，中国的电子阅读器厂商目前依然是通过终端售卖谋利而非内容，“现在我们是用终端电纸书赚的钱来养内容平台。”
　　然而，“终端养内容”的这种模式无法成为长久之计。随着市场竞争的加剧和终端技术的升级，电子阅读器的利润将不断摊薄，单纯依靠终端盈利的模式难以形成竞争优势，内容资源的争夺将成为未来市场竞争的焦点。
　　改变已经悄然开始。事实上，从2010年开始，随着商业模式与平台的成熟、以及各方力量的加速进入，电子阅读器市场的竞争焦点已经开始全面转向内容竞争。
　　对这一点，刘迎建印象尤其深刻。眼下，汉王正加快内容资源建设的步伐，截至2010年10月底，汉王科技的内容平台——汉王书城上线电子图书已经达到近13万册，还有100多种全国各地的报纸，200多种期刊。
　　“开放的商务平台，上游和出版社、出版机构、作者进行合作利润分成，而下游则集合终端硬件厂商，整合上下游产业链的优势，必将成为电子书产业发展的未来，”在刘迎建看来，电子书市场的发展态势应该是“前三年靠终端盈利，中三年靠平台盈利，后三年靠内容平台盈利”。
　　汉王书城的模式已经成为不少终端厂商的参考，不过终端厂商自己建立专属图书平台并不容易。虽然目前国内出版社都对电子图书抱着积极的态度，但是大部分的图书版权都仍然在作者手中，因此厂商必须与每个作者单独谈版权合作，并且价格不菲。
　　另一方面，面对着这样一个宝贵的机会，掌握大量资源的出版社却有些为难。中国出版集团数字传媒公司总经理刘成勇曾这样说道：“出版社现在没有平台，没有技术，我们是想打造数字出版，但是离建成还远得很。”
　　内容如何与数字出版结合，如何能转化为新一轮的经济效益，内容方仍旧处于迷茫中。国内各大出版传媒集团正在积极探索着，但迄今为止，并没有一个满意的样本可供参考。
　　不过，“电子书产业逐渐从终端硬件盈利模式转向内容盈利模式，这将最终改变整个电子书产业的竞争格局，”易观国际分析师孙培麟认为。
　　关键词     电子阅读器
　　事件     发展井喷， 硬件设备商、电信运营商、内容提供商竞相入局
　　观点     产业链建设提上案头，行业洗牌在即，竞争焦点转向内容
　　数据     2010年已有接近400家公司进入电子阅读器行业，其中品牌厂商超过40家
　　发展指数     ★★★★

