上海“多帮帮”网店仅占全国总数1% 
　　今天是西方情人节，爱人之间都要买礼物互表心意，淘宝网的盲人网店“用心创世界”这几天生意格外忙碌。已有“两钻”信誉的这家小店是残疾人涉水电子商务的佼佼者，有网友慕名而来，也有起初并不知情的消费者在听说网线那头耐心解答他们提问的客服人员都是盲人后，表示以后一定“常回来看看”，还有其他卖家留言表示要向他们学习。
　　在市区各级残疾人劳服部门、一些电子商务网站及社会热心人士的帮助下，越来越多的残疾人上网“触电”，通过这种新方式居家创业。不过，残疾人开网店也存在一些实际困难，还需要社会各界给予更多的关注与支持。
　　集中辅导带动一批上海残疾人试水
　　“用心创世界”成立于2009年9月，目前有效好评980个，在售商品858个，涵盖饰品、母婴用品、家居用品等种类。后台团队几乎都是盲人，他们通过电脑读屏软件“阅读”网页，可以迅捷地与客户交流。他们的成功给许多残疾人和残疾人就业辅导专家带来信心。2009年至今，有关部门已多次与淘宝网合作，为盲人举办培训课程，学员的高涨热情让网站培训师“岚姐姐”和“蝶精灵”刮目相看。
　　“蝶精灵”说，培训刚开始时，她戴上耳机尝试和盲人一样听读屏软件的语音播报，没想到一连串的语句像机关枪一样“噼里啪啦”地“发射”出来，有些词组较长，她重复听了30遍还听不懂。这个发现让她不由地对盲人开店的毅力和能力有了崭新认识。更让她吃惊的是，原先对电子商务一无所知的盲人经过首日培训，第二天就能熟练操作了。原来，这是因为大家都很珍惜这个机会，前一天下课后各自通宵练习，希望早点学会早点开店。
　　除了淘宝网提供的培训，市残疾人劳服中心还多次与全国自强模范焦玲合作，推广她在青岛创办并逐步走向全国的“多帮帮残疾人网上商城”。一些重度肢体残疾人参加培训后也兴致勃勃地尝试，目前上海残疾人已开出7家“多帮帮”网店。
　　“多帮帮”新模式还需要更多帮助
　　“多帮帮商城”是一个中介平台，在生产企业和残疾人之间牵线搭桥。残疾人卖家在商城注册后，无需进货囤货，自行在“多帮帮”及其他电子商务网站接洽客户，达成购买意向后，通知“多帮帮”的合作供应商直接将商品发给客户。
　　残疾人经济条件一般，不能大量备货，也不方便经常出门考察供应商和搬运货物，这种零仓储的虚拟销售模式正好可以弥补这两个不足，所以，残疾人尤其是重度残疾人起初对开网店都很有兴趣，有关部门也与“多帮帮商城”合作，专门组织35名残疾人接受培训，希望帮助一批残疾人在家中创业。
　　然而，不少学员反映，“多帮帮”目前影响有限，合作供应商仅30余家，货源较少，进货价格偏贵，这导致他们在销售中处于劣势，所以，他们虽在培训时注册网店，不久就因为乏人问津而关闭，其他一些仍在营业的网店也生意萧条。记者逐一浏览发现，有的网店装饰简陋，缺少商品详情介绍，图片精度不够，无法吸引眼球；有的网店只有寥寥几件商品，选择余地太小；有的网店长期无人在线接待顾客咨询，这些问题都降低了顾客的购买欲望，也影响了残疾人网店的未来发展。
　　在全国的500多家残疾人“多帮帮”网店中，上海占比仅1%。焦玲对此表示，她在培训中发现，上海的残疾人福利保障较好，创业愿望和吃苦精神相对比较弱，与供应商和买家的交流也较欠缺技巧和耐心，所以经营状况相对逊色。她希望通过进一步培训，增加残疾人对电子商务的了解，建立更加成熟的心态。
　　专家呼吁出台残疾人网店扶持政策
　　市区两级残疾人劳服中心和各区总工会看到电子商务的巨大潜力，大力扶持这一新型居家就业方式，杨浦等区都已有语言、听力等种类的残疾人开出了网店。在为他们“初试啼声”而高兴的同时，就业指导专家也感到，这种就业方式未来要继续蓬勃发展，需要解决三大问题。
　　首先，社会平台要多提供信息中介服务，帮助行动不便的残疾人找到稳定的优质供应商；其次，通过培训，丰富残疾人特别是中老年残疾人的电子商务知识，让他们挖掘各自潜力，即使不能自己开店做老板，也可从事客服等工作；第三，网店无工商执照，不能享受残疾人开设个体工商企业可享受的各项补贴优惠政策。
　　就业指导专家呼吁，在残疾人转变就业观念，以更大毅力和热情投入电子商务的同时，有关部门也可根据电子商务发展的现状，对残疾人开网店给予政策扶持，让他们在起步阶段走得更轻松一些。
　　本报记者 孙云

