从秒杀传播到渠道搭建 网销热点下一站是汽车
　　作者：姜蓉
　　从图书到服装，从鲜花到钻石，从3C产品到大家电。网络作为一个渠道或者说销售终端已经越来越渗透到人们生活消费的方方面面。下一个在网上销售的产品是什么？汽车成了业界关注的热门。
　　秒杀团购博的是关注度
　　据《中国经营报》记者了解，目前，淘宝网还没有建立汽车这个类目，但是已经有多家汽车企业找上门来要和淘宝网进行合作。这不仅源于网络渠道的日益成熟，也与汽车产品在淘宝网络渠道中几次耀眼的表现有关。
　　汽车最初在网络渠道的亮相是以秒杀形式出现的。2009年，秒杀成为网络上最热的抢购方式。宝马X1在淘宝上秒杀半年使用权将秒杀活动推向了高潮，达到了前所未有的传播效果。
　　宝马X1在车展上迟迟没有亮相。2009年年底，宝马X1却在淘宝网上开始了秒杀活动。在秒杀大热的背景下，先后有数百万消费者浏览了宝马X1在淘宝上的页面，在这个页面里，详细呈现了宝马X1的性能、外观等数据。使宝马X1未面市就已经被许多人所熟知。宝马X1用半年使用权做代价，完成了一次完美的传播。
　　淘宝网公关部负责人冲虚指出，秒杀这种活动对于用户来说本身就有一种“万军之中取敌人首级”的游戏快感。因此能够汇集大量的流量，而用户习惯通常在秒杀前至少十分钟的时间停留在秒杀页面，尽管数百万的用户最终没有秒到产品。但数百万的人停留在页面的时间成为宝马X1最有效的广告时间，这与单纯在互联网上做硬广告的效果是不可同日而语的。在这种模式下，用户是在主动而非被动接受信息。
　　如果说秒杀是场传播秀，那么团购就是实打实的销售战了。2010年网络汽车团购的高潮要属奔驰smart团购。团购达人们在短短3个半小时里就将205辆总价值2700万元的smart淘宝特别版订购一空。这个销量几乎是smart2009年在中国全年销量的1/20。连奔驰中国销售副总裁蔡公明对于这个成绩都感到惊讶。在他看来，网络销售、团购已经成为年轻人的时尚购物方式，而smart的目标人群正是追求潮流的年轻人，与网络销售的目标用户有非常高的契合度。电子商务平台最大的优势就是短时间内找到目标消费者并形成口碑传播。
　　汽车网络销售是新命题
　　无论是秒杀还是团购，某种意义上说，其传播意义远远大于其销售意义。秒杀通过类似于白送的方式瞬间吸引更多的点击和关注。而团购的模式虽然也是一种新兴的网络销售模式，但其低于成本价的销售模式使其广告意义也更为明显。
　　而真正地把网络变成汽车持续销售的渠道，这是一个巨大的命题。从试水电子商务渠道的产品品类来看，基本遵行了一个从低价到高价，从小件商品到大件商品，从标准化产品到非标准化产品这样一发展历程。汽车作为一个高价值的大件商品，并且需要试驾体验，网络销售面对的就不仅仅是其他行业在触网销售时的那些命题。
　　国内第一个吃螃蟹的是吉利。2010年12月，吉利在淘宝商城开了第一家旗舰店，这就意味着吉利在网上开辟了一个持续的销售渠道。在此之前，吉利集团董事长李书福在多个场合明确表示要通过网上卖车，将传统汽车行业和电子商务各自优势相结合。
　　开避一条新的渠道与完成一次团购或者搞一次秒杀需要在内部调动的资源量完全不可同日而语。据吉利内部人士透露，由于吉利民营企业的身份，体制更灵活，更容易把战略变成现实的执行。2010年3月份吉利开始成立互联网营销的部门，为配合网络的销售，对经销商进行多次宣贯。
　　无论是传统的服装、3C类产品还是家电企业，他们在试水网络渠道时面临的一个巨大的问题就是传统渠道与网络渠道相互冲突的问题。传统企业的整个供应链都是围绕着传统渠道而建立的，要想将网络渠道与其传统供应链协调起来，需要内部流程的再造。随着电子商务快速发展，一些传统品牌慢慢地摸索出整合新渠道的经验。
　　对于汽车产品来讲，价值高，体验必须先行。这就必然绕不过线下4S店。吉利的方式是：消费者只要先在网店通过支付宝支付288元订金，然后就近去4S店试驾，了解好汽车性能和价格之后就可以在4S店提车。吉利集团副总裁、吉利汽车销售有限公司总经理刘金良介绍，支持网络销售的吉利全国经销商名字以及店面地址，会适时公布在吉利淘宝商城旗舰店内，方便购车者就近选择4S店试驾。2010年12月22日早晨，吉利全球鹰熊猫汽车以线下8折价格，正式开始出售，刚上线一分钟就卖出了300辆。这极大地鼓舞了吉利在网上卖车的信心。
　　对于汽车企业来说，网络后台的数据可以成为产品开发的依据。刘金良表示，接下来，吉利汽车旗舰店将增加其他产品，如新款熊猫双色车、吉利配套汽车内饰用品等。其中“熊猫双色车”是根据互联网人群特征专门开发生产的网络专供车。“网络专供车型可以在4S店试驾、保养和维修，但只可以在网上销售。”刘金良表示。
　　线上展示线下销售或将实现
　　大家电已经完全实现了网上销售。记者在采访库巴商城CEO王治全时，他预测下一个实现在网上销售的产品将是汽车。说此话不久，吉利在淘宝商城开店就验证了他的预言。
　　王治全在接受记者采访时表示，汽车在网上销售没有什么障碍。在日本网上卖车的模式是网上只是一个展示的平台，消费者看中之后，预约服务商将车开到家里来试驾。不过对于中国消费者来说，接受网上买车还需要时间，但想象空间非常大。在美国，汽车网上销售已经占了汽车整个行业销售近10%的份额。
　　吉利汽车参与互联网营销的相关负责人在接受记者采访时表示，目前网上卖车还在摸索阶段，需要协调各种资源，但空间很大。汽车渠道模式还是以4S店模式为主。就4S店来说，目前60%的利润来源于新车销售。实际上，4S店更多的利润来源应该是来自于售后服务，而网络销售的模式如果可以与线下4S店更好的互动起来，由网络带来订单，由4S店提供售后服务，将是一个完美的营销链条。网上渠道接到订单就近发给经销商，而经销商下单提车，提供试驾以及售后服务，无论是资金链还是产品供应链都将缩短，提高效率。
　　另外，网络是一个能将消费者的需求在最短时间传达给企业的渠道。未来，用户完全可以通过网络实现个性化定制。比如，汽车企业可以提供多种颜色和内饰的搭配选择等。如果将汽车信贷保险等汽车衍生的金融产品与网络渠道相结合，将会爆发出巨大的渠道价值。

