微博相亲，剩斗士们集体求解救
　　今天情人节。依然还有大龄青年们在裸奔。
　　继电视相亲、公开征婚、父母介绍、朋友聚餐等各种相亲方式未果后，最近，一股新鲜的相亲力量出现，这就是微博相亲。
　　这两天，不少玩微博的朋友们发现，新浪微博上出现了“@随手拍解救大龄女青年”和“@随手拍解救大龄男青年”两个账号。短短几天，已经引来近14000个粉丝火速围观。
　　相亲“随手拍”
　　引来众多单身男女火热围观
　　“小小的转发，却是大大的造化，何乐而不为呢？”发起人这样说。
　　这位隐藏在幕后的高手，不分昼夜地转发着各种单身男女的照片和个人介绍，希望帮助他们在情人节到来之际脱离单身的苦海。
　　只要你有一个新浪微博的账号，在发布框里“@”一下“随手拍解救大龄女青年”或者“随手拍解救大龄男青年”，附上急待被解救者的照片和个人介绍，经过这位“随手拍”的转发后，就能被全国各地的博友看到了。
　　翻翻“随手拍”的微博，不乏新鲜有趣的自我推销。
　　“本人，80后85前，性别女，爱好男，无业无房无车无男人。喜欢吃喝玩乐，存款0。伪文艺，轻微腐，喜欢怎么舒服怎么活。”
　　“1989制造，七年制医学生，求学已过半。身体健康，轻微洁癖。资深宅女，大爱美食。嗜好读书，时常码字。素面朝天，家教良好……有暗恋史，无恋爱史。渴望安定、平淡、一成不变的生活，于茫茫人海中寻我唯一灵魂之伴侣。”
　　微博相亲几天下来，还真有机缘巧合的事情发生：有个博友早在“随手拍”微博还没注册之前，发了一张自己在广州旅行时的照片。没想到，前几天他发现一位女生也在同一地点拍了照，两人都站在两塑铜像中间，围着相同颜色的大红围巾，挂着同样灿烂的笑容，而且二人都来自广州番禹区。这样的缘分难得啊，于是男生决定在网上诚邀女生共进晚餐。
　　推销自己
　　女生比男生更大方
　　“随手拍”两个账号几乎同时注册，没几天功夫，“女青年”就把“男青年”远远地甩在了后面。到昨天为止，前者的发帖量已经8页，后者3页。围观粉丝们也如潮水般涌向了介绍单身mm的这个微博，筑起的人墙之厚近达14000，相比之下，刚过6000的男生这边，就显得有点冷清。
　　贴上自己美美的照片，陈列自己的个性，直截了当地摆出理想对象的条件，所有这些，女生们操作起来的热情比男生高出大大一截。
　　除了单独出镜的，更有要好的姐妹淘们相约而来的。博友“桃之妖妖7961”，是浙江人。她把姐妹四人聚会时的照片拼贴在一起，说：“左上的照片依次摩羯，射手，摩羯，天蝎。都是 85、86年，浙江人。个个贤惠能干，上得厅堂入得厨房。集体求解救！”
　　微博相亲
　　有人觉得靠谱，有人只是“玩玩”
　　微博这个平台，俨然成了一只大箩筐，萝卜青菜，都能往里装。通过微博相亲成功的机率能有多少？对这事，博友们抱的心态也各有不同。
　　有人抱有侥幸。博友姜大胖说，撒大网看看有没有机会，万一成了呢？不成一笑而过，就当娱乐大众！
　　有人说，这样做是为了结识更多朋友。博友迈克小港说，我觉得这种形式挺好玩的，也许不小心就能认识到一些朋友，反正也是单身，发了好过没发吧！
　　有人觉得靠谱。博友Wheat说，尝试新鲜事物，都说微博是万能的，连失踪几年的小孩都能找到，找个mm应该也可以。
　　有人只是觉得好玩，凑凑热闹而已。博友薛晓棠说，姐已经许配人家了，纯粹为了好玩，挺新鲜的，还能多认识些人。
　　也有人持着很理性的态度。杭州博友小李子说，我觉得微博相亲只是一阵风，这股风过了也就都平静了，闲着没事转发，也不错。

