网友欲情人节送爱心玫瑰却无人愿收
　　□晨报记者 高艳
　　秀恩爱、晒甜蜜，理所当然地成了情人节期间网上的主流，但对于那些没有伴侣的单身人士来说，这个节日就让人备感压力了。为此，有人调侃要立法保护单身者的心灵，网上也推出了所谓最适合单身男女在情人节当天玩的游戏。
　　而在线下，上海网友发起了爱心派送情人节玫瑰的活动。“是情人节还是孤单节啊，除了生日我就讨厌这个节日了。”这几天，网上不少单身男女发出大声的抱怨，并表示鸭梨(压力)很大，因为网上满山满谷都是些晒甜蜜帖，而在公交车、街头、餐馆等各个场所，都避不开一对对有情人的恩爱镜头。
　　为此，有网友称，应该立法保护单身者的心灵，“禁止情侣们在情人节前三天在公众场合秀恩爱，包括网络”。而“CHIC王”等网友也在线调侃，“能否出台一个单身光棍保护法”。
　　去年情人节前夕，单身网友们曾热传所谓破坏有情人的“攻略”，如“到电影院专买单号的电影票，以便把情侣们隔开”、“到超市把没卖出去的巧克力都捏碎了”等。但这种攻略属于纯恶搞而已。
　　今年，论坛里又传出新的恶搞情人节攻略，称单身男女在当天只玩一种游戏，即“连连看”，寓意为把一对一对的都消掉。还有个“去你的情人节”网络图标，也被转发了数万次。对于这种单身一族“抱团过节”的现象，有网友表示挺好玩，也有很多人认为淡定面对就好，不必太敏感。
　　而上海网友“反方向的狼胶”，则通过另一种方式来关注感情上还没找到归宿的单身人士。昨天，他在网上发帖《爱心派送玫瑰》，表示自己有100多支玫瑰，愿为“静安区的、没人送玫瑰”的网友送爱心玫瑰到工作地点，“一人一支”。但跟帖者多是围观，并没有人明确表示想要玫瑰。
　　记者昨天联系到了该网友，他说自己就住在静安。对于派送玫瑰这件事，他简单地解释说：“给人家一份快乐，不也是一件快乐的事情么？”
　　遗憾的是，截至昨天下午5点，还没有人与“反方向的狼胶”联系派送玫瑰的事。他告诉记者，没能实现愿望，“蛮可惜的”，因为他觉得如果真能给一个希望得到玫瑰的女子送去快乐和希望，感觉真的会很美好的。

