随手拍照解救乞讨儿童微博引起全国关注
　　南都讯 见习记者 陈佳 发自北京 近日，中国社科院农村发展研究所于建嵘教授发布的“随手拍照解救乞讨儿童”微博引起全国关注，其发起的“随手拍照解救乞讨儿童”行动也获实质性进展。昨日，于建嵘主持研讨会，公布将提交两会审议的议案草案，并确定了解救行动的组织架构、资金平台等细节，以期为解救儿童行动提供常态化的支持。
　　据了解，研讨会达成了四项成果：于建嵘的律师团队公布了议案草案，提出从立法层面实现“买卖同罪”，全面禁止儿童乞讨；“壹基金”秘书长杨鹏宣布成立“救助儿童专项基金”和委员会，为解救活动提供资金平台；新浪微博副主编刘新征表示，将建立供所有人共享的数据库系统，为解救行动提供人脸识别技术；全国妇联中国妇女报副理事长唐伟和解救乞讨儿童的专业非政府组织“宝贝回家”，将为志愿者提供管理和培训服务。
　　议案草案建议删除刑法第二百四十一条第6款“收买被拐卖的妇女、儿童，按照被买妇女的意愿，不阻碍其返回原居住地的，对被买儿童没有虐待行为，不阻碍对其进行解救的，可以不追究刑事责任”，并对收买被拐卖儿童进行乞讨赢利的设专法打击。同时，删除组织残疾人和未成年人乞讨罪要求的“有暴力、胁迫手段”的前提，以实现全面禁止儿童乞讨的目的。
　　针对多方的建议，于建嵘表示，在两会递交前，议案还将由律师们继续修改，并接受全国网民的建议。
　　为解救乞讨儿童行动提供专项资金的“壹基金救助儿童专项基金”在会上正式成立。壹基金秘书长杨鹏表示，近期将会出台专项基金的运行机制草案。据相关负责人向南都记者透露，即将启动的专项资金将超过50万元。

