康卡斯特与时代华纳宣布参与IPv6测试
　　新浪科技讯 北京时间2月16日下午消息，康卡斯特和时代华纳这两个主要互联网络供应商，将参加于6月8日举行的“全球IPv6日”测试，以评估下一代的互联网协议的成熟度。
　　两家公司是关系到成千上万网民的门户，因此无论是从技术尝试还是拓展IPv6用户方面看，这次测试对两家公司都非常重要。
　　相较于现行版本IP协议(IPv4)而言IPv6能提供多得多的IP地址，而IPv4是1976年建立的，当时是互联网出现的初期，仅提供了43亿个IP地址，这意味着，IP地址的枯竭只是个时间问题。IPv6的出现将缓解这个过程，同时也是在IPv4基础上进行的昂贵而复杂的技术转折。
　　作为网络标准的支持者的互联网协会将组织24小时的“全球IPv6日”测试。谷歌、Facebook以及雅虎早先也都宣布将参与“全球IPv6日”，微软也宣布必应也会参与其中。
　　同时参与测试的还有全球三大云计算中心之一的Rackspace和美国著名数据中心Softlayer，两家公司主要为客户提供网页和网络服务。同时，浏览器制造商Mozilla也宣布将会参与。
　　Mozilla在声明中称“2011年6月8日将是IPv6的第一次‘试运行’，我们也将参与其中。我们也可以从中看到那一部分网络已经可以支持IPv6，而那些还需要软件(或硬件)的升级。”（郭力）

