施密特：无线支付将成为谷歌重要业务
　　新浪科技讯 北京时间2月16日上午消息，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)周二在移动世界大会(MWC)上表示，利用NFC(近场通讯)等技术实现的无线支付有望成为谷歌的一项重要业务。
　　施密特表示，谷歌可以与广告主合作“将业务拓展到配备NFC芯片的手机中”。他认为，广告主对于将广告和优惠结合起来的方式很感兴趣。
　　他表示，谷歌并不想进军信用卡公司占据主导的终端市场。尽管NFC技术已经出现多年，但施密特认为，智能手机处理器的强大性能使得快速处理复杂的交易和广告成为可能。
　　谷歌对于本地化商务市场觊觎已久，但却苦于无法找到最佳的拓展方式，因为这一市场需要花费数月甚至数年时间训练大量了解市场趋势和消费者习惯的销售人员。该公司还试图努力推广Google Latitude移动社交网络，但未获主流用户认可。
　　谷歌最近曾计划斥资60亿美元收购美国团购网站Groupon，但遭拒绝。
　　如果与GPS和NFC芯片整合，便可以降低本地化广告的投放难度。
　　“NFC已经出现很长时间，但是整合才刚刚开始。”施密特说。他将于今年4月卸任谷歌CEO，并由谷歌联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)接任。(书聿)

