团购情人节鲜花节后才到
　　本报讯 (记者宋玮) 市民何先生在一家名为“F团”的团购网站上给心仪已久的女孩团购了鲜花代金券，网站承诺在2月14日中午12时之前将鲜花送到目的地。但直到昨天晚上，鲜花仍没有送到女孩手中。据了解，共有243人参与了此次鲜花团购，对此，该团购网站解释，可能由于订花的人太多导致送花延误。
　　何先生称，他于2月11日在“F团”团购网站上看到了“2元抢购原价50元尚品国际鲜花网代金券”的团购信息，“哪一个女孩子不希望在情人节收到礼物？一束小小的鲜花会让幸福填满她的心扉！”看着团购信息后面甜蜜的广告语，何先生动心了，他当即团购了一张代金券，准备向心仪已久的女孩表白，表白的词儿他都想好了，准备写在卡片里和鲜花一起送给女孩。
　　代金券购买成功后，何先生接着登录了“尚品国际鲜花网”，他选中了一款价值169元的玫瑰花束，如果使用代金券的话，他只需再付119元就可以了。而该网站也承诺，“非节日期间，可在指定时间段送达；节日期间，可保证当日送达。”何先生付款后，看到订单显示的配送时间是“14日9时到12时”。
　　昨天中午12时刚过，何先生给女孩打了个电话，这才发现鲜花居然没有按照约定的时间送到。他在电话里听出了女孩的失望，心里很不是滋味儿。于是，他给尚品鲜花网客服打电话，却一直无法拨通。而团购网站则答复，会尽快与尚品鲜花网协调。可直到现在，两个网站都没有给何先生任何答复，鲜花至今也不见踪影。
　　“昨晚12点，我终于打通了尚品鲜花网的电话，客服居然告诉我，‘现在帮您送可以吗？’这也太可笑了！”何先生告诉记者，他并不是心疼这119元钱，而是后悔白白错过了一次浪漫的告白机会。
　　记者今天上午登录尚品国际鲜花网看到，网站的客服人员始终显示“不在线”的状态，而且客服电话也始终无法接通。对此，“F团”CEO林宁告诉记者，243位买主中，只有两名用户因为配送原因未收到货。
　　林宁称，只要是商家的问题，不论何种原因，“F团”都会负责到底。

