团购模式在华复制遭扭曲：诚信被远抛在脑后
　　马可佳
　　团购网站在中国还算是新兴事物，发展时间仅仅1年，但数量已迅速增加到上千家。由于技术门槛较低，伴随着渐呈泛滥之势，随之而来的是一个充斥着各种问题的市场：因低价吸引买家付款却不发货，无故拖延买家退款，现场增加隐性消费等问题层出不穷。
　　“一个不诚信的市场，在市场经济的推动下，优胜劣汰是必然规律。”维权专家舒可心告诉《第一财经日报》，“企业和行业需要诚信和自律，当然相关监管部门也应针对新兴市场建立相应的监管规则。”
　　团购之后的尴尬
　　对团购产生了抵触心理的消费者多半是付款后，商家拒绝按网站的承诺兑现。
　　2010年底，准备过新年的马媛在糯米网上购买了166元的美发卡。但到达美发店时却被拒绝提供服务。投诉后一个月，网站才帮助她调整到一家位置偏远的美发店做头发。
　　交了钱之后就走了样，马媛再也不愿意尝试团购了。除了团购成交后的执行难以外，团购本身的夸大折扣也成为常见的问题，在某网站登出惠普Photosmart Wireless B110a彩色照片一体机的宣传中，团购价799元，团购网站上标注的市场价是1000元，折扣是7.99折，而在记者查阅北京地区经销商给出的零售价，则集中在720元左右，少数商家报价超过800元，也就是说团购价格并没有竞争力。
　　夸大团购优惠的并非个例，另一家推出了三亚海豚公寓团购的网站，标明该酒店贵族海景蜜月套房原价488元，团购价为238元。但携程网上的信息显示，该酒店贵族海景蜜月套房的价格仅在360多元。
　　此外，用赠品当团购品，夸大价格折扣吸引网友参与的情况在各大团购网上屡见不鲜。
　　被扭曲的团购模式
　　“很多在美国成功运营的商业模式在中国复制的并不成功。”消费者王伊拒绝参与眼花缭乱的团购，她在评价热门的团购现象时说。
　　2008年，美国一个音乐系毕业生安德鲁·梅森注册了一个名叫Groupon的网站，借助帮商家散布各种打折消息赚取小费为生。
　　一次，借助一份包括5000个用户的邮件列表，Groupon卖出了100张特殊体验通行证，所谓的“特殊体验”，是指在漆黑的房间里，浸在装有37摄氏度盐水的隔音舱中一小时。通过这次活动，梅森意识到自己的机会到了：“谁会想到会有这么多人对关起来进行感知剥夺实验感兴趣呢？”
　　此后，Groupon网站一路扩张，短短1年多时间，这个位于芝加哥的团购网站已经在全球70个城市销售了超过700万单。至今为止，Groupon最畅销的团购产品之一是原价25美元的芝加哥城市风光游船的门票，团购价12美元。Groupon在去年5月的一次团购中在8小时内卖掉了19822张票，从游船公司那里获得了23.8万美元的分成。
　　对于美国消费者来说，网购的服务让人称道，在一名美国主妇的博客中，描述过通过网络购买水果的一次经历：网站上号称最好吃的梨实际很难吃，因此，该主妇发邮件抱怨梨不好吃。网站收到这个反馈非常重视，打电话让她先不要给出网上评价，然后迅速再发两箱水果过去，这次的梨很好吃，顾客也非常满意，取消了此前想发出差评的念头。
　　通过这篇博客，美国团购网站对评价和诚信的重视可见一斑。而在中国，情况显然并非如此，团购似乎成为了更多商户宣传的一种手段。而在记者接触的几个例子中，诚信已经被远远抛在脑后。
　　“在美国，信用体系是构建社会的重要组成部分。”美国质量学会中国相关负责人告诉记者，“从个人的信用卡系统、保险账号到各种层级的信用系统，非常健全。所幸的是，中国现在一批走出去的企业已经逐渐开始认识到这一问题。”
　　“网站在创建之初确实容易出现各种问题，但更重要的是出现问题后的态度和处理方式。”比如，在过去一年中凡客诚品曾经出现过3次被网友质疑的情况，对此，凡客诚品CEO陈年(微博)的做法是公开发表致歉信，以化解危机。
　　对于团购网站良莠不齐的现状，创新工场创始人李开复在微博上大胆预测，团购大战后，1000多家团购网站只会剩下约10家有规模、能盈利的。而这10家又可分为两种。第一种：精通线下推广、平衡用户商家利益、帮助商家增回头客、重视商家质量诚信；第二种是如腾讯、大众点评网这样的巨鳄。第一种将被第二种边缘化，除非它们能模式创新或打造品牌，形成壁垒。

