PPTV投资1000万购买乐视网影视剧版权
　　新浪科技讯 2月16日上午消息，刚刚从软银获得2.5亿美元，PPTV便投入1000万元向乐视网购买影视剧版权，此举将拉开春节后视频网站购买影视剧版权行动的序幕，也将催生互联网影视版权价格的新一轮上涨。
　　公开资料显示，PPTV创立于2004年，成立初期获得软银一两百万美元种子基金。2010年，聚力传媒以180万元购得PPTV域名后，将原视频网站PPLive正式更名PPTV，转型网络电视台。PPTV的CEO陶闯表示，这次融资创中国互联网金融危机以来最大单笔融资，也是全球视频行业最大的一笔融资，超过优酷上市融资的总额。软银投资2.5亿美元占有PPTV35%的股份，软银董事长孙正义将进PPTV董事会。
　　PPTV创始人、总裁姚欣称：“在版权方面，PPTV在2011年将持续发力。”他认为，“视频版权还需再推高门槛，版权费用在2011年还将成倍增加，由此进一步淘汰一部分视频公司。”
　　无独有偶，早在去年12月28日，乐视网在北京召开的“王的盛宴 价值共享”新闻发布会上，其首席运营官(COO)刘弘指出，影视剧版权价值需要得到更深层次的挖掘，伴随影视产业和网络视频的健康发展，价格上涨还有很大空间。
　　“乐视网将充分发挥最全正版影视剧内容库的优势，积极推进网络视频行业的正版化进程。”刘弘介绍，2011年市场上70%以上热门电视剧独家网络版权已被乐视网获得，华谊19部电视剧独家网络版权也于近日被乐视收入囊中。乐视网也会将这些影视剧的版权分销给其他视频公司，如PPTV、优酷等，并在PC端乐视网页面将使用“收费+免费”模式，收费频道像素更高，体验更好；而免费则是传统的视频广告来实现营收。此外，在手机、iPhone、iPad等多种手持终端乐视网也已实现与PC端的同步播放。
　　互联网分析人士指出，PPTV融资后的第一笔支出用于影视剧版权采购，足以说明视频网站对影视剧的争夺战已经开始。随着国家对视频网站监管和影视剧版权保护力度的加强，购买影视剧版权成为国内视频网站生存和发展的必由之路，影视剧版权的多寡和优劣将直接影响视频网站的可持续发展。从这个意义上说，PPTV向乐视网伸出橄榄枝，只是一个开始。

