微博传情火 花店订购忙
　　■ 互动
　　本报讯 微博传递爱情宣言、广场大屏幕秀恩爱……昨日，各大门户网站也趁着情人节的契机，利用微博组织线上、线下活动。
　　140个字内写“微情书”
　　昨日，网络上兴起了用微博写情书的风潮，用140个字浓缩自己的爱意，但其中也不乏单身者抱怨“没人陪”的情人节，用“情人节神马都是浮云”等句子狂刷微博。
　　昨晚，新浪微博上已经有上百万人书写了有关“微情书”的微博，“情人节”“情书”“玫瑰花”都是当日热门话题。
　　广场巨幕播爱情宣言
　　昨日下午，王府井商场外的一个大屏幕上，滚动播放着情侣们的爱情宣言。
　　这是网易微博举办的一次线下活动，鼓励路过的情侣们发微博，通过广场大屏幕表白。昨日下午4时，活动开始不到五分钟，大屏幕下就被数十对情侣围住，一名男子还用微博给女儿发出祝福，“女儿就是父亲的情人嘛。”
　　街头兜售鲜花遇冷
　　昨日中午在王府井路边，一名卖花的女孩说，从上午10时到下午2时左右，只卖出18枝玫瑰。一位卖花的男子为了促销，给出了5元一枝的低价，是花店的一半价格。
　　新东安市场北侧的一个花店里，女老板娘则忙着给花打包装。“每年卖花就指望着情人节，今年比去年好多了。”

