节后电子商务职位年薪可上十万
　　从2月11日开始，智通人才市场、汇安人力资源服务中心等才市陆续举办了多场现场招聘会。其中，在智通节后首场招聘会上，技工与工程师类人才需求占了八成。而模具和营销类人才依然在汇安人力现场招聘会上走俏。这使部分工厂普通技工综合月薪达到了4000元左右，模具类人才也可以拿到 4000- 6000元，新兴的电子商务行业相关职位年薪也上十万。供需两旺的情况，让才市高峰将会在十五后到来。企业需合理规划用工量，做好招聘准备。
　　节后人才供需基本持平
　　2月11日，汇安人力资源服务中心举办了节后首场招聘会，拉开了东莞才市招聘求职的序幕。在此次招聘会上，有260多家企业提供了3000多个职位，入场求职者也有数千人。在接下来的两天里，智通人才市场莞城总部与长安市场陆续举办了节后首场招聘会，把节后才市推向了一个小高峰。其中，智通人才(莞城总部)在12日举办的新春首场招聘会，迎来了1000余家参会企业，招聘展位接近满员，提供职位超出一万个，入场求职者也达到8000多人；在13日智通人才(长安市场)举办的“开门红·莞深新春大型现场招聘会”上，近千家企业提供 7000个职位，吸引了6000余求职者参会，人才供需比相对持平。
　　从多场招聘会的火爆可见，节后旺盛的用工市场初步露出端倪。 “从年前开始新春招聘会的预订热线就忙个不停，企业纷纷致电预定年后的招聘展位，甚至在年假期间很多已返乡的企业客户仍会致电咨询开春招聘会的预订情况。”长安智通企划经理张铭铭表示，企业希望尽早招揽年后首波求职者，尽快进入开工正常轨道，今年的求职大军返莞时间也较往年早，正月初七求职者就早已在人才市场中观望。汇安人力负责人蔡先生也表示，节后，迁来汇安人力咨询了解的人流络绎不绝，而现场委托招聘的企业也不少，如富士康、比亚迪等国内著名大中型企业都有大量需求。
　　技工与工程师类人才需求占八成
　　开年首场招聘会，智通人才连锁(莞城总部)参会企业涉及科技、电子、机械制造、五金模具、造纸印刷、电子商务、网络科技、鞋帽纺织、对外贸易等行业，其中不乏易事特电源、生益科技、美的电器、中域电讯、新科电子、小猪班纳等知名企业。来自智通人才的统计数据显示，这些企业提供的岗位中近八成招聘技工和各类工程师人才。参会的中泰五金模具人资经理商先生表示：“企业年后在东莞扩厂，对于模具技术性人才需求量较大，招聘岗位八成都是技术工种。”科锐机电当天对技工和工程师的需求也多达四十多人。
　　在汇安人力的首场招聘会上，模具及营销等人才依然走俏。该才市负责人蔡先生表示，珠三角特别是东莞一直是模具生产的大户，模具类人才在东莞需求很大，包括注塑模具设计师、塑模模具维修、冷冲模具维修、治具设计等；而营销人才更是才市常青树，随着营销的进一步专业化，市场对营销人员提出的要求会越来越高。用人单位大量需求的，并非单纯的“跑街先生”，而是需要具备一定行业背景、掌握营销专业知识和技巧，既懂技术又懂营销的复合型人才。
　　热门技工月薪可达4000至6000元
　　“随着去年通货膨胀的加剧，今年薪水的上涨势在必行，不少企业为了留住人才，纷纷采取了加薪的措施，预计企业将会在今年采取积极的调薪策略。并且从3月1日开始，东莞底薪本来就要上涨近200元。”汇安人力服务中心有关负责人表示，比如市场需求量较大的注塑模具设计师、塑模模具维修、冷冲模具维修、治具设计、治具维修、铣床加工、磨床加工等，月薪在4000元至6000元没有问题。
　　在智通节后首场招聘会上，新兴的电子商务等行业备受 80、90后求职者关注。现场“北京拉手网东莞分公司”的招聘展位被围得水泄不通，其展位前等待面试的均是一群年轻的80、90后，仅是“市场专员”一职，短短10分钟就引来数位求职者前来应聘。据该公司招聘代表介绍，市场专员的薪资在2000-5000元/月不等，转正后根据其工作能力和成绩来看，表现优秀者年薪可以达到8-10万元。而需求量巨大的技工类人才，薪酬也涨了不少。中泰五金模具人资经理商先生表示，他们工厂普通技工综合月薪在4000元左右。
　　才市高峰正月十五后到来
　　智通人才连锁品牌关系部高级经理蔡小梅表示，就今年首场招聘会情况来看，首场展位基本已告满，接下来将会较快进入用工高峰。据介绍，智通人才市场年前已在其全国市场进行了引才和宣传工作，并在现场及网络服务等多渠道对求职者实施了优惠服务措施，加上新春的跳槽高峰，预计在正月十五过后，将会比往年更快速地迎来企业招工及求职高峰，目前市场上招聘的都是急需空缺岗位，到4、5月份时，其他类中高端人才需求及专场招聘会才开始登场。长安智通企划经理张铭铭也认为，预计随着企业的陆续开工和求职大军的大规模返莞，企业的招工高峰在正月十五之后将真正到来。
　　行家建议
　　企业需合理规划用工量
　　汇安人力企划部负责人分析，2010年为满足企业的生产需求，部分知名企业不惜花费重金选择大型独家专场招聘会、开设网络招聘专栏、就业中介介绍费等一系列的招工手段扩充人员来促进生产进度，今年随着市场经济的发展持续高涨，企业用工需求将有所增加，所以才市行情会持续走好。同时，随着国家“十二五”规划的实施，内地经济的持续发展，以及珠三角在就业方面优势的缩小，才市形势对珠三角而言是很严峻的。因此，企业对人才需求的良好规划就显得尤为重要。作为用工企业应该合理规划企业用工量。现在的工人对自己的诉求有了更理性的思考，薪酬不再是唯一的决定性因素，工人对工作环境和工作氛围有了更高的要求，这就需要企业改善员工的工作环境。与此同时部分求职者返乡就业，求职人潮不能快速满足市场，劳动力市场供求发生逆转，所以企业也必须有预见性地做好应对措施。
　　热门岗位
　　节后技术营销等职位热俏才市
　　●人资专员/主管(五金制造企业为参考)2000-4000元/月
　　任职资格：大专或以上学历，人力资源管理专业或企业管理专业优先；两年以上企业招聘工作经验，熟练掌握办公室应用软件操作；有一定的文字功底，沟通能力强；熟悉职员的招聘流程及相关手续办理。
　　职场点睛(智通人才职业顾问王茜)：首先熟悉人力资源模块以及劳动法的基础知识，对于企业文化发展，产品信息有认知性理解，根据企业管理模式设计有见解性的招聘、培训、绩效考核、薪酬设计、劳动关系、文化建设等方案，并有效执行达到一定的人力资源配置目的。此职位对其的沟通能力有一定要求，善于倾听并能及时合理调解员工日常产生的问题、困惑。
　　●高级电气工程师(电子研发类企业为参考)4000-6000元/月
　　任职资格：具有3年以上电气产品设计经验，熟悉国家相关规范；电气自动化专业或者机电一体化专业相关资格认证(具有电气工程师证件)；能够熟练通使用A utoC A D设计软件，具有一定英文阅读能力。
　　职场点睛(王茜)：此职位要求应聘者具有独立主导开发项目的经验，有一定团队管理经验，善于团队间沟通。主导产品电气系统集成、自动化等详细图纸设计包括布置图、开孔图，接线图、BO M及计划编制；负责产品样机、技术资料包括图纸、规格书、工艺文件等的制作；同时需要对产品设计资料进行归档和维护；具有一定的产品创新开发能力。
　　●总经理助理(能源行业为参考)4000-6000元/月
　　任职资格：能源/环保类、热能与动力工程类或环境工程等相关专业本科以上学历，有能源环保锅炉行业五年以上实践或管理经验；有一定与政府等对外关系的沟通能力，熟悉能源质量管理认证体系者优先考虑。(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　职场点睛(王茜)：该职位主要协助总经理建设好管理队伍，规范内部管理，例如完成技术管理的各项工作，熟悉项目标准控制管理体系的建立与完善工作，系统操作公司品牌推广等工作。其次要求其具有较强的组织、协调、沟通、领导及人际交往能力，其洞察力、判断与决策能力、计划和执行能力务必敏感。具备良好的团队协作精神，有高度的工作热情和责任感，同时兼顾企业任命的其他项目性工作管理，因此职位对个人能力的综合素质要求较高，有巨大的发展上升空间。
　　●市场专员(电子商务/网络科技行业为参考)2000-5000元/月(不含提成)
　　任职资格：大专及以上学历，计算机和营销相关专业优先；两年以上客户销售经验，或IT行业渠道销售工作经验具有一定的市场开拓能力，交际能力以及谈判说服能力；充满热情，积极向上，责任心强，能在压力下出色完成工作。
　　职场点睛(王茜)：此职位要求其能结合公司总体战略规划，独立拓展客户资源，并进行客户关系的长期维护和管理，有亲和力及高素质的服务意识；其次可以协助拟定公司市场战略和拓展计划并组织实施和执行；对市场信息敏感，可以独立积极进行市场调研与分析，研究同行、业界发展状况，定期进行市场预测及情报分析，为公司决策提供依据；在有效推进整体市场拓展计划的同时能进行合理的成本控制和准确的效益分析，这个职位对于年轻有朝气的新生代有很大的磨练空间，任职前期可能会有较大的压力，但在工作磨合中会迅速成长，同时具有较大晋升空间。
　　采写：南都记者 郑子龙 通讯员 王茜 曹琦
　　微博：http：//t.sina.com .cn/1899397354

