携程网四季净利润超预期 ThinkEquity建议买入
　　新浪科技讯 北京时间2月15日上午消息，市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对携程网(Nasdaq:CTRP)的研究报告，分析师克阿伦-凯斯勒(Aaron Kessler)和郭琪(Henry Guo，音译)建议买入这只股票。以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　虽然第四季度行业趋势走软，但携程网营收和净利润均超出我们预期和华尔街分析师平均预期，主要由于酒店和机票预定业务均表现强劲。携程网管理层对2011财年第一季度业绩作出了保守预期(净营收同比增长20%，华尔街分析师平均预期为同比增长30%以上)，主要由于未来能见度有限，其部分原因是中国农历新年早于去年。我们维持对携程网股票的“买入”(Buy)评级，同时将其目标价下调至53美元。
　　分析要点：
　　业绩概要：携程网第四季度净营收为1.19亿美元，不计入汇率变动的影响为同比增长39%，超出华尔街分析师和我们预期的1.14亿美元和 1.13亿美元；运营利润率为44.7%，同比上升250个基点，主要由于毛利率上升和运营支出杠杆继续改善；运营利润为5340万美元，较我们预期高出 8%；每股收益为0.30美元，较我们和华尔街分析师平均预期高出0.06美元。
　　* 正面因素：
　　1) 酒店和机票预订业务均表现强劲；
　　2) 利润率继续上升；
　　3) 网络渗透率增长。
　　* 负面因素：
　　携程网预计第一季度营收同比增长20%，不及分析师预期，但这一预期很可能是保守的。
　　财测变动：
　　我们小幅下调对携程网的业绩预期，来反映其下滑的增长前景。我们将2011财年携程网营收和每股收益预期分别下调3%，2012财年营收和每股收益预期分别下调5%。
　　估值：
　　基于我们对携程网2012财年每股收益为1.77美元的预期和30倍的市盈倍数，我们将携程网股票的目标价定为53美元。鉴于我们对携程网长期盈利增长速度大约为25%的预期，我们认为30倍的市盈倍数是合适的。
　　投资风险：
　　* 中国经济增长速度放缓——鉴于携程网大约70%营收来自于商务旅行者的事实，我们认为经济增长速度放缓可能对携程网的业务造成影响。我们注意到，在2008财年第四季度，携程网的营收(按人民币计算)增长速度放缓至10%。
　　* 旅游业可能因自然灾害等因素而遭到破坏——作为一家旅游公司，携程网会受到旅游业遭到暴风雪、地震及其他自然事件的破坏所带来的影响。虽然我们将这些事件视为短期的破坏性因素，但从历史上来看，携程网确实曾受到过此类事件的影响。
　　* 面临来自其他集运商及旅游服务提供商的竞争——虽然携程网在旅游行业中占有强大的市场地位，但该公司确实面临着来自于其他集运商和旅游服务提供商的竞争。从提供商角度来看，携程网面临着来自于航空公司和酒店的竞争。(金良)

