卓越亚马逊王汉华：2011电子商务主拼无线应用 
　　如果说2008年是电子商务的元年，那么2011年电子商务无疑将迎来新的发展拐点，成为高速发展的一年。卓越亚马逊总裁王汉华日前在接受商报记者采访时表示，目前随着消费者对电子商务的不断认知与成熟，支付、物流等方面的革命性发展，电子商务的新春天已经来临！
　　以不变应万变
　　对待价格战
　　在春节前，电子商务的价格战成为人们关注的焦点。在今年价格战是否会愈演愈烈也正成人们广泛讨论的话题。王汉华认为，首先价格战不是一个新鲜的东西。电子商务最终是一个商务，在很大的层面上电子商务是最接近传统业态的一种商业形态。商务竞争本身就少不了价格战，因此这个事情是比较正常的业态，大家不要把它太当真。况且中国的B2C市场刚刚起步，还处于跑马圈地的状态，价格战是一些网商争夺市场的一种必要手段。
　　王汉华表示，其实对待价格战，卓越亚马逊的策略就是“以不变应万变”。第一，卓越亚马逊的商品一定是“正品行货”，任何跟这个相违背的一定不允许。所以卓越亚马逊会对供应商进行管理、控制，非常非常严格，保证正品行货。第二，是“天天低价”。“天天低价”既适合没有价格战，也适合有价格战。
　　但他也认为，价格战并不是一个很健康的竞争方式，最终跳开这个圈来看，价格战没有意义，竞争还是应体现在满足用户需求的价值战上。因此，未来电子商务的竞争是一种在公平、有序方式上的竞争，厂商们还是应该把主要精力花在练习内功上。
　　供应链管理
　　将成制胜法宝
　　2010年，随着当当网等电子商务网站的上市以及国美等大型零售企业的介入，困惑电子商务的资金问题得到了很大的缓解。也就把供应链管理的新瓶颈摆在所有电子商务企业面前。
　　王汉华告诉记者，物流配送既是电子商务交易过程的重要组成部分，也是用户体验不可或缺的一环。卓越亚马逊的配送体系由自有配送队伍和诸多第三方配送合作伙伴构成。自建物流尽管成本高，但却更为灵活、管理更直接，还可提供一些定制化服务，从而与第三方物流相辅相成，为用户带来出色的购物体验。
　　同时，卓越亚马逊还拥有包括中铁、中国邮政、EMS、联邦快递、各地专业电子商务配送公司等在内的众多第三方配送合作伙伴，这些合作伙伴将卓越亚马逊28大类超过200万种产品送至全国1300多个城市和地区。另外，卓越亚马逊深知“线上功夫线下做”的道理，在用户看不见的后端也做足了功夫。目前卓越亚马逊在全国8个城市拥有9个运营中心，总面积约20万平方米，仅2010年便新增5个运营中心，大大提高了地区物流配送的速度。在刚刚过去的春节假日就为消费者带来了出众的节日购物体验。
　　移动互联网
　　关键在于应用
　　“电子商务解决了在任何时间购物的问题，就是消费者任何时候都可以上网购物，卓越亚马逊是一个‘永远不打烊’的商店，下一步我们将解决怎样实现在任何一个地点购物的问题。” 王汉华对记者表示。
　　据悉，1999年卓越亚马逊曾推出一个应用，就是让消费者用移动终端，特别是手机就可以购物，但当时可手机终端的显示屏太小、速率太慢、资费太贵，所以发展一直比较缓慢。一直到智能手机真正普及，为广大消费者所接受的时候，这也预示着移动电子商务一个黄金契机的到来。
　　王汉华认为，卓越亚马逊手机购物战略未来要“三步走”：稳定体验、扩充体验、平台合作。目前，卓越亚马逊正在扩充体验上进行努力，包括二维码、插件内嵌、手机客户端、更多支付方式、技术优化、身份打通等等。而作为内容和服务提供商的卓越亚马逊，目前已对掌上亚马逊移动购物做了充足的技术储备和试点。而未来的平台合作则需要终端厂商、网络设备服务商和电信运营商的协同与合作。
　　随着移动互联网的发展，无线电子商务正成为现实，卓越亚马逊所要做的就是把移动电子商务的应用全面挖掘出来，从而真正实现消费者在任何地点购物的问题。
　　商报记者 金朝力

