电影储值卡网络购票承诺不灵
　　“卡上写着可以网上订票，但我每次上网想购票的时候，却总是失败！”胡先生说。他表示昨天自己想用新影联票务的电影储值卡在网上订票却没能实现，此外也有网友称，在其他时间订票也未能实现。对此，该票务的工作人员称，是由于昨天为情人节时间特殊，所以影院没有将电影信息登记在网上，导致不能购票。
　　调查：始终无法网购
　　胡先生称，年前单位发了每位员工一张新影联票务的电影储值卡，卡背面的使用说明称：“凭此卡可通过互联网购票”。于是胡先生按照卡的网址登录注册后，却发现这个名为影迷乐的网站不能购买电影票。随后，记者按照胡先生所说的网站，登录了影迷乐网，然后点击网站导航写有“在线订座”的选项，在弹出的网页上，有放映电影、放映日期、放映时段、城市、城区和电影院的选项，但记者在选择2月14日至16日的任何一个影院后，却发现，相关信息均为零。无法实现网上购票。而另有网友在2月12日也没能网上订票成功。
　　胡先生说：“我1月份也试过一次，但是照样不能网上购票。就是因为今天是情人节，我怕在电影院会买不到票，所以才选择网上订票，如果不是节假日，我也没必要非在网上订票了！”
　　质疑：校验码刮破无效
　　此外，胡先生还认为卡上说明的不得自行刮开校验码的条款不合理。“卡需要在网站上先注册，再使用。而注册需要将密码刮开，但不允许刮开的校验码就在密码的上方，这样就很容易不小心刮破，而客服给出的解释是便于购票时工作人员防伪。既然是这样，顾客刮开难道就不防伪了吗？”随后，记者在网上也看到了相同问题的网友质疑，有网友称自己在去年12月23日在网站订票时，就遇到了相同遭遇。
　　追访：影院未网上登记
　　对此，记者询问了该票务公司的客服，对方称之所以目前不能在网上订票，是由于影院没有在网上进行登记。“因为胡先生要购票的日期特殊，所以影院没有提供相应的电影登记。”而对于不能刮开校验码的规定，工作人员表示：“校验码是为购票时影院的工作人员防伪用，所以刮开就无法让影院人员进行检验了，所以才会规定一旦刮开视为作废，顾客可以到公司花10元工本费进行换卡，新卡可以再次使用。”
　　晨报96101热线新闻
　　记者 荀觅

