南京物价局开通微博晒菜价
　　“雪下得突然但菜价还好，青菜涨了1毛钱，黄瓜降了5毛钱……”昨天上午9点58分，新浪微博上一条来自于“南京价格监测”的消息引起不少关注。记者昨日联系南京市物价局了解到，这个名为“南京价格监测”的微博确实是南京市物价局价格监测中心11日开设的，采价员们将第一时间将市场价格变化发到网上。
　　“下了雪，青菜涨一毛”
　　公安微博抓逃犯、微博寻找失踪儿童……微博的力量越来越受到政府机关的重视。这不，连物价局都来开微博了：“今天的菜价会怎么样呢？我们的人都去采价了，菜价如何？一会就告诉你哦。”昨天一大早，“南京价格监测”就发微博提前预告了。“一会叫丈母娘买菜的时候，跟着价格走！”立即就有博友回应。
　　记者看到，物价局的这个官方微博从2月11日起开通，已经发布了多条关于老百姓最关注的雪中菜价的信息。2月11日上午9点25分，采价员播报：“大年初八，虽遇雨雪，蔬菜价格仍保持相对平稳，只有青菜价格波动较大，1.2元/500克，上涨20%；猪肉价格出现上涨，去骨腿肉价格为12.5元/500克，与昨日相比上涨了8.7%；精瘦肉14元/500克，与昨日相比上涨了3.7%。预计短期内，我市肉价仍将保持高位运行态势。”
　　昨天早上，采价员又冒着大雪去市场采价了，9点58分发来的微博说青菜涨了1毛钱：“雪下得好大，路上有积雪，这会儿已经停了，估计对交通影响不大，幸亏不是晚上。全市监测同志辛苦了，也包括我在内！雪下得突然，但菜价还好，青菜涨了1毛钱，现在卖1.3元/斤，黄瓜降了5毛钱，卖3.5元/斤，西红柿降了2毛钱，卖3.3元/斤，其余价格都没有变化。估计价格会随着气温上升逐步下降。”
　　除了播报菜价，物价局的工作人员也在微博上与博友交流一些工作心得。“昨日两会现场，有省政协委员建议，单位停车场在夜间可向社会开放，这将缓解我市停车难的问题。我们物价局认为这是一件大好事。如果能获得政府相关部门批准，我们将积极提供收费标准审核等工作服务。”物价局在微博上亮出这一观点也受到不少博友支持。
　　今年还要开通“晒价网”
　　为什么会想到用微博的办法来播报菜价？南京市物价局相关人士昨日告诉记者，现在微博受到不少年轻人关注，实时播报也有利于信息传递，“我们之前也没做过，监测中心先开个微博，主要是发布信息为主，为广大南京市民服务，”这位人士表示，如果这个微博反响好的话，南京市物价局也要开个官方微博，作为与普通市民交流的平台，畅通物价部门与普通群众的联系。
　　记者了解到，除了开微博，今年南京市物价局还打算做一个专门服务于市民的“晒价网”。由于目前超过96%的商品和服务价格都是放开由市场形成的，在众多的商家面前，消费者处于较为弱势的地位，供需双方信息不对称，导致商家有玩花样的余地，“我们在晒价网上发布采价员采来的市场信息，让消费者更方便地价比三家，市民也可以积极参与到晒价网中来，把你身边的价格告诉大家，让市场价格更透明。”南京市物价局局长徐宁如是说。本报记者 石小磊
　　■相关新闻
　　昨天下午记者走访南京部分菜场，了解到蔬菜和肉类供应目前都非常充足，价格也并未出现明显的上涨。一些菜农和摊贩表示，只要不积雪，菜价不会大涨。
　　“价格涨不涨看明天的批发价格了，一般而言，下雪菜地的采摘会受到一定的影响，可能人工成本会略高，但是这个季节菜还是比较充足的，一般来讲，不会大涨。”江浦菜贩黄师傅分析说。江宁谷里的菜农徐师傅告诉记者，“很快雪会化掉，所以只要没有人抢购，菜价是不会涨的，即便是涨幅度也会很小。柳扬

