六成农村网民遭木马病毒攻击
　　本报记者 程武
　　CNNIC最新一期互联网报告指出，2011年我国网民已突破4.57亿，其中农村网民规模达到1.25亿。随着大量农村和乡镇地区的电脑接入宽带，很多 “乡村”木马也趁机泛滥起来，据360安全中心在春节期间的一项特别调查显示：超过60%的农村网民在过去一年间遭遇了木马病毒的攻击，尤其竟然尤以“偷菜窃贼”为代表的盗号木马最为流行。
　　网上“偷菜”是一类风靡各地的网页游戏，其游戏外挂却大多带有“偷菜窃贼”木马，主要危害是盗取QQ 等有价值的账号、暗中控制中招电脑。360安全中心根据对农村地区数千名受访者的调查发现，约有7%用户去年曾在使用此类外挂后出现账号被盗的情况，在所有已知的电脑中毒原因中排名第一。
　　除“偷菜窃贼”外，其它流行度较高的“乡村”木马包括：单机小游戏等网络下载资源捆绑的“桌面图标”木马、恶意视频网站播放器插件捆绑的“木马下载器”、U盘类“文件夹模仿者”木马以及通过聊天软件传播的“伪装图片”木马。
　　尽管农村网民电脑频遭上述“乡村木马”的攻击，但大多数受访者并不了解自己的电脑是如何中招的。360调查结果表明：27%的人通过各种安全软件检测到了木马病毒，但完全不知道木马的来源和危害性；还有一种比较普遍的情况是，电脑出现明显的中毒症状后，受访者却不知道是木马病毒在捣鬼，还以为就是电脑用久了自然出现的结果，这一项的比例约为21%。
　　值得关注的是，相当一部分农村网民在浏览器首页被木马篡改成不良网址导航站后，并没有意识到应该及时修复，而是沿用这类“看起来差不多”的网址导航，可能会被其中的欺诈网站链接欺骗，比如虚假的抽奖广告，对受骗网民造成经济损失。
　　此次对农村电脑调查显示，几乎每位网民的浏览器都被大量插件笼罩，平均值达到17个，包括播放器插件、搜索工具条、下载工具插件等等，其中不乏恶意插件。最高纪录为南方一位受访者的电脑，浏览器插件数量高达35个，其中绝大多数是在他不知情的前提下装入电脑的，而网民真正常用、必要的浏览器插件一般仅为5至 10个。
　　专家认为，农村地区的网络安全问题在于基础安全防护相对薄弱——比如安全软件的更新和升级不及时、部分网民欠缺打补丁补漏洞的意识，甚至还有大量电脑没有普及安全软件，包括一些希望小学接受的捐助电脑，并没有配套的安全措施，反而滋生了木马病毒。此外，一些不良软件行为也对网民电脑造成了沉重的负担。

