Mozilla即将推出Android版火狐4
　　新浪科技讯 北京时间2月15日晚上消息，Mozilla基金会预计会在未来数周推出针对Android平台的火狐4浏览器的代码，未来一周左右将会发布最后一次的beta测试版。
　　Mozilla手机部门副总裁杰伊·萨利文(Jay Sullivan)于本周二在巴塞罗那举行的全球移动通信世界大会上指出，这一手机浏览器的最新版本拥有同步功能，能够让用户把电脑内浏览器内的信息复制到他们的安卓系统手机上，包括书签、保存的密码、开放式标签以及浏览历史记录。
　　萨利文还指出这种手机浏览器还将提供大约150个插件。这些插件作为在浏览器中运行的小型应用软件，能够帮助浏览器充分发挥其功能，同时也是火狐最具魅力的特点之一。现在其他的浏览器制造商也可以增设插件。
　　萨利文同时表示，火狐的手机版本还将适用于诺基亚N900系列运行的Maemo处理系统。然而它将无法支持iPhone，因为苹果公司坚持其手机浏览器必须使用其所拥有的Webkit浏览引擎，同时苹果的应用软件不能包含其他第三方的程序语言。
　　萨利文也承认火狐的手机浏览器由于其他技术壁垒限制也不兼容塞班系统、Windows Mobile系统和黑莓操作系统。但是Mozilla的开发团队仍然期望最终能够在“无须征得任何人同意”的情况下让用户自由体验火狐，其中可能也包括将诸如浏览历史记录等信息存储在火狐的网站上。
　　Mozzila同时还在开发一个被称作“开放网络应用程序”的项目。这一项目计划为使用HTML5，CSS3以及JavaScript等技术的网络应用程序在网络浏览器内建立起一个商店或者自由市场。萨利文表示，这些网络应用程序可以在正常网络搜索时作为元数据而产生，同时用户可以为其打分和点评。
　　“人们希望用HEML5来编程，但同时又想要不同系统版本的应用软件中打分、点评、探索和派生等功能，”萨利文说道，“完全没有必要一定得使用相同的系统来开发新技术。它们应当互不关联但又相互依存。因此我们必须用网络来把他们关联起来”
　　展望未来，Mozilla还计划继续它们的“即时个性化项目”战略，在这一战略愿景中无论用户使用的是什么设备，他们都将享受到同样的火狐体验。萨利文指出，同步功能是火狐4的最大亮点，尽管它还比较“原始”。
　　萨利文还说：“有一天你可以随手抓过一台设备，然后马上就能登陆到网站上，同时你还能够确保在你网上购物的时候能够为你的信用卡提供加密保障”
　　从更长远的角度来看，Mozilla还将加快它的开发速度，萨利文说。它的开发团队的目标是每年推出一款新的主版本火狐浏览器。
　　“我们将会使用更加网络化的模板，以便我们能够更快地推陈出新”萨利文说道，“火狐 5的发布周期将会更短，虽然提供的新功能会略少，但是在面对瞬息万变的市场时将更加的积极灵活。”(郭力)

