全国人大副委员长陈昌智赞新浪微博又快又好
　　新浪科技讯 2月15日上午，全国人大常委会副委员长、民建中央主席陈昌智视察新浪网，对于新浪业务和公益等方面的发展予以赞赏，在了解新浪微博的功能和影响后，题字称新浪微博在信息传播上又快又好。
　　全国人大常委会副委员长、民建中央主席陈昌智与民建中央社会服务部部长包瑞玲、副部长夏赶秋、民建中央主席办副主任梁建国、民建中央社会服务部企业联络处处长潘惜晨等一行2月15日上午视察了新浪。
　　在新浪董事长汪延，新浪执行副总裁、总编辑陈彤和新浪副总裁、微博事业部总经理彭少彬等人的陪同下，陈昌智一行具体了解了新浪发展历史、编辑业务、公益事业以及新浪微博发展状况，并参观了新浪运营平台和微博事业部。
　　同时，陈昌智还表达了对新浪编辑业务的赞赏。他认为作为民间网站的新浪，“在政治上把握得很好，不管是国内事件，还是国际事件都能注意舆论影响”；在内容、形式上也很活跃，因此赢得了网友的喜爱。他还特意提及“经济数据发布后，第一时间就能在新浪看到消息”，以此赞誉新浪新闻业务反应迅速。
　　在了解新浪微博的功能和影响后，陈昌智赞许地表示：“微博传递信息更广、更快，能够产生乘数效应。”他评价说新浪和群众的联系非常广，给网友提供了更多的交流平台，让信息传递更频繁，量更大，速度更快。
　　参观新浪微博事业部的过程中，陈昌智与汪延、彭少彬等切磋了乒乓球，图片被立刻上传到了微博上。在现场体验微博的传播过程后，陈昌智欣然戴上标志新浪微博的围脖，题字称：“新浪微博又快又好！”
　　此外，陈昌智还对新浪以及汪延从事公益事业所付出的努力表示赞赏，并感谢新浪公益频道及微博对中华思源工程扶贫基金会的支持。由民建中央发起的中华思源工程扶贫基金会与新浪公益合作，去年开展了西南旱灾、玉树地震等一系列赈灾活动，筹集了2600多万善款。陈昌智表示：“新浪网为民建中央的社会服务工作开通了平台，扩大了影响，获得了更多的社会支持。”

