乐视网：探索版权购买新模式
　　乐视网(300104)参与联合投资4部热门电视剧。此次公司与东阳狂欢者影视文化有限公司合作，拟使用4000万元联合投资四部电视剧《传奇之王》、《北京爱情故事》、《喋血孤军》、《悬崖》，其中《传奇之王》由柳云龙自导自演，而《北京爱情故事》则由《士兵突击》的主力人马陈思成、李晨、张译和内地新四小花旦之一的杨幂主演。
　　探索版权购买新模式。由于近几年网络独家影视版权价格不断上涨(乐视网之前的平均购买版权成本估算为 9万/集)，而此次通过联合投资的方式，不仅可以获得15%的固定回报，并且可以享有未来该影视独家版权的优先购买权。这种联合投资影视剧的方式和以优酷为代表的自制剧方式都是未来网络视频行业有效抵御网络影视版权价格快速上涨的有力武器。
　　并且值得指出的是，未来网络影视版权的争夺，价格是个关键因素，但跟内容制作方的合作关系以及分销能力也都是重要因素，乐视网有望凭借联合投资的方式进一步夯实后两个版权购买的优势。
　　测公司2010~2012年每股收益分别为0.72元、1.18元、1.85元，对应当前股价PE分别为68倍、41倍、26倍，维持公司长期“推荐”评级。国联证券

