沃达丰等多家运营商反对谷歌主导移动内容市场
　　新浪科技讯 北京时间2月15日晚间消息，包括沃达丰在内的多家欧洲移动运营商周二表示，谷歌等互联网公司不应该主导移动内容服务市场，该平台必须要向所有企业开放。
　　当前移动运营商正加大网络投资力度，以满足日益增长的数据服务需求，如电影和音乐下载等。而这些服务是由苹果和谷歌等公司提供，因此一些运营商要求与内容提供商共享营收。
　　沃达丰CEO维托里奥·科劳(Vittorio Colao)周二在2011年移动通信世界大会上称：“我们在这里把这个问题公开化，避免在价值链的任何一个环节出现垄断局面。”科劳接着说：“苹果希望控制应用支付，而运营商要避免出现封闭的系统，这是一个具有讽刺性的问题，必须要在这里提出。”
　　意大利电信CEO弗朗科·贝纳博(Franco Bernabe)称：“谷歌等内容提供商正侵入我们的领地。”调研公司Booz & Co预计，2014年全球移动游戏、娱乐及应用市场规模将达到400亿美元，而移动运营商目前几乎并未从中获取营收。
　　西班牙电信CEO凯萨·阿列塔(Cesar Alierta)表示，移动运营商需要与内容提供商签署新的协议，政府也应该允许移动运营商收回网络投资成本。(李明)

