暴风与盛大共推云中剧场
　　新浪科技讯 2月16日下午消息，互联网视频服务商暴风影音推出了“云中剧场”栏目。将最新的《爱要有你才完美》、《无间有爱》、《来不及说我爱你》等多部热播爱情题材剧集都囊括其中。
　　据悉，“云中剧场”是暴风影音与盛大网络旗下版权分销公司盛世骄阳联手推出的，是国内第一家由全正版影视剧运营影视公司授权客户端在线视频播放软件建立专区剧场的全新模式，它以暴风影音在线视频为平台，以盛世骄阳拥有的影视资源为载体，为用户提供最新、最热的影视佳作。
　　对此，暴风影音相关负责人表示，与合作伙伴盛世骄阳联合打造“云中剧场”栏目，是对暴风现有优质片源的极大扩充，结合在线高清的优势，可以为广泛的用户提供更清晰更丰富的内容体验。暴风影音专注于视频解码与播放技术，拥有诸如暴风高清SHD编解码等多项专利，而暴风独有的DRM数字版权保护系统，相对网站视频企业Flash技术不能加密而言，其能够有效防止版权盗用，是进一步与盛世骄阳开展数字版权发行业务的合作基础。
　　盛世骄阳负责人称，暴风影音是国内最著名的视频播放软件厂商，用户数量庞大、安装数量具有绝对优势。盛世骄阳与暴风影音联合推出“云中剧场”，主要是看重暴风在线高清视频播放技术和DRM版权保护。此次合作，通过暴风影音优秀的在线平台推广，可以极大提升盛世骄阳公司的品牌影响力，盛世骄阳将与暴风影音一同为中国互联网视频用户提供更新、更快、更好的正版在线视频内容。

