安全报告称十大病毒集团控制80%病毒传播渠道
　　新浪科技讯 2月16日上午消息，互联网安全厂商金山网络今日发布的《2010-2011中国互联网安全研究报告》，报告显示80%病毒的传播渠道被国内数十家病毒集团所控制，这些病毒集团借此获得了巨额非法收益，有病毒集团每年收益高达数亿元。
　　所谓病毒集团，就是指为各种病毒打通软件下载、在线视频等传播渠道的“黑色”机构。根据金山云安全系统对病毒传播渠道的长期跟踪、对病毒下载链接的自动监控，报告数据表明国内十大病毒集团控制了互联网上80%的病毒下载通道。
　　据金山网络首席安全专家李铁军介绍，这些病毒集团传播的病毒，其主要破坏行为包括：为中小网址导航站、不良网站、盗版视频下载站等某些商业网站刷流量；推广一些商业软件，而这些软件往往捆绑了各种插件，会篡改浏览器，弹出广告；推广钓鱼欺诈网站，使中毒者上当受骗；推广其他病毒，如攻击热门网络游戏的盗号木马等。
　　据2010年4月中国互联网络信息中心CNNIC和国家互联网应急中心CNCERT联合发布的《2009年中国网民网络信息安全状况调查系列报告》显示，2009年，52%的网民曾遭遇网络安全事件，网民处理安全事件所支出的相关服务费用高达153亿元。
　　专家表示，这些病毒木马在给网民造成损失的同时，也在疯狂的获得非法利益，病毒产业的收益以百亿元计，这些总数不到50家的病毒集团获取的非法收益约占其中一半，领先的病毒集团一年可有数亿元的规模，令一般中小企业难望其项背。(林明)

