全程体验新浪语音微博服务
　　对于很多微博控来说，只能发布文字和图片似乎略嫌单调，于是新浪微博便在近期推出了语音微博服务。
　　每条语音微博限一分钟
　　新浪新推出的语音微博功能最早在一些名人的微博中出现。记者根据新浪微博客服人员的介绍也进行了体验。以联通手机为例，首先需将个人微博与手机绑定，发送短信至1066888866。绑定完成后，用户即可通过拨打专门的号码进行录制。其中，移动用户需拨打1259085500，而联通用户则拨打9501399。
　　接通后，会提示“欢迎使用新浪语音微博服务”，然后便是几遍有关于语音微博的宣传。在接通近一分钟后，系统才开始提示按“1”后开始录音。在录制完成后，用户不可以直接挂掉电话，需等待提示将声音发布到个人微博上。值得注意的是，每条语音微博的录制时间最长为1分钟，超时之后，电话里会提示用户1分钟后的内容将被自动略去。记者大略估算了一下，如果录制1分钟的语音微博，需耗费3分钟左右的时间。
　　发布后无法进行修改
　　录制完成并确认发布后，用户就可以在自己的微博网页上看到刚录制的声音微博。不过仅显示为“语音微博(链接地址)，本微博通过联通拨打9501399发布”字样。需要注意的是，语音微博在发布后，用户不能再做添加标题等修改。
　　对于已经发布的语音微博，用户只需点击即可进行收听。记者在拨打新浪语音微博服务专线时，也了解到语音微博业务处于推广期，用户无须额外支付功能费，只需按当地运营商资费标准缴纳通话费用即可，目前新浪已和中国移动和中国联通达成语音微博合作。
　　名人最早尝试 王菲念京味歌谣
　　新浪的语音微博服务，明星们最早尝鲜。在上周末，王菲就通过新浪语音微博录制了一段京味十足的歌谣———“这么冷的天儿，下雪花儿；这么好的姑娘，烂脚巴丫儿。”这条微博吸引了7000多条评论和一万多次转发，此后几天，她又陆续发布了几条语音微博。
　　在感到新鲜的同时，也有人提出了不足，有网友就认为除了明星的语音微博较为吸引人外，其余都比较乏味。而李开复在使用语音微博后也提出了一些建议，他认为用手机来录制，成本太高，需要一个可以用PC录制的版本；手机录制后，高频信息都没有了，不能完整体现有些录制者的才华；录完如果就挂电话，就删除了，这个情形会常发生，要再考虑界面；应让用户能够加一句文字来描述，否则如何知道内容和是否值得听？
　　录制语音微博示意图
　　第一步
　　将个人微博与手机绑定，发送短信至1066888866。
　　第二步
　　通过拨打专门的号码进行录制。其中，移动用户拨打1259085500，联通用户拨打9501399。
　　第三步
　　根据系统提示按“1”后开始录音。录制完成后，不可直接挂掉电话，需等待提示将声音发布到个人微博上。

