Skype计划招聘诺基亚芬兰工程师
　　新浪科技讯 北京时间2月16日晚间消息，互联网电话公司Skype今天表示，随着诺基亚与微软合作结盟导致裁员，他们将有机会虏获那些寻找新工作的芬兰工程师人才。
　　Skype CEO托尼·贝茨(Tony Bates)周三在世界移动大会上表示：“芬兰会有大量的人才供我们挑选，我们之前就把主要工程师挑选重点放在了芬兰、爱沙尼亚和斯德哥尔摩，因此你可以想象那里充满了机会，我们会从中选择自己想要的人员。”
　　诺基亚CEO史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)上周五宣布与微软达成合作，诺基亚产品中将使用微软Windows Phone软件，以此取代自家开发的塞班平台，该举动将导致诺基亚的进一步裁员。
　　芬兰工会主席表示，该合作将使诺基亚及其附属工厂超过5000名芬兰研发员工承受失业的风险。
　　而Skype此前表示，他们今年将招聘350名新员工。Skype目前在无线设备上并没有取得多少功能，这主要是因为大多数电信运行商认为Skype将影响他们的核心电话呼叫业务。但继去年与美国运营商Verizon达成合作后，Skype随后又与日本运营商KDDI及卡特尔电信宣布合作。
　　在今年一月份收购移动视频公司Qik后，托尼·贝茨表示Skype日后还将寻求更多并购以拓展其移动和视频业务。他说：“我们还会进行更多收购，这主要取决于合作伙伴的选择，就像其他正在增长中的公司一样，你必须要考虑这些选择。”
　　当被问及是否准备进行首次公开招股(IPO)时，托尼·贝茨并没有正面回答。据此前媒体报道，Skype计划通过IPO筹资7.5亿-10亿美元。
　　eBay在2005年斥资31亿美元收购Skype，但之后又将大部分股份卖给了包括Silver Lake, Canada Pension Plan Investment Board的投资集团。(晓明)

