南京物价局“开博”晒菜价
　　今天上午8时54分，南京市物价局的采价员用微博发出最新一期“货比三家”比价信息：“春节过后肉价松动了，苏果马标店的去骨腿肉单价降到8.48元，苏果江东南路店的价格从10.7元降到9.98元。其他超市的价格普遍在10.5元以上……”有博友立刻回应：“这个给力，将长期关注。”
　　2月11日，南京市物价局正式开通了名为“南京价格监测”的官方微博，在全国物价部门中首家以微博为形式与市民就价格话题互动交流。截至发稿时，这个微博已发17条，赢得“粉丝”4038人，并在不断增加中。
　　微博直播物价信息
　　“我们这样做，也是为了及时了解市民对物价的意见、建议。”南京市物价局价格监测中心主任陈长才说。
　　除了菜价，“南京价格监测”微博也发布最新的南京CPI。今天上午10时22分，工作人员发博说，“1月CPI出炉，与去年1月相比，上涨5%，食品类上涨8%。其中，干瓜鲜果类涨幅最大26.6%，粮食类上涨23.1%次之，菜类下降15.3%。菜价下降一方面是价格调控初显成效，另一方面，老天帮忙是主因。”
　　此外，物价局的工作人员还在微博上与博友交流工作心得。“昨日两会现场，有省政协委员建议，单位停车场在夜间可向社会开放，这将缓解我市停车难的问题。我们物价局认为这是一件大好事。如果能获得政府相关部门批准，我们将积极提供收费标准审核等服务。”这一设想得到了不少博友的支持。
　　今后将建“晒价网”
　　陈长才介绍，现在价格监测中心的官方微博主要发布价格信息，如果试点效果好，今后会拓展功能，比如受理市民对价格的投诉举报等。
　　他还透露，南京市物价局打算把南京市价格信息网上的“价比三家”栏目，做成专门服务市民的“晒价网”。此前的一项调查显示，目前52.02%的人认为“价比三家”栏目好，对消费者非常实用；40.34%的人认为它有助于促使企业合理定价和明码实价。
　　南京市物价局有关负责人表示，目前超过96%的商品和服务价格都放开了，价格在市场上形成，但因为供需双方的信息不对称，消费者处于相对弱势。有了“晒价网”，消费者就可以方便地货比三家，从容选择。
　　李苑(本报南京2月15日专电)

