IPv6带来新一代互联网商机无限
　　IP地址告急不是危言耸听，警钟再次敲响。由于互联网必须给任何接驳入网络的终端分配独享IP地址，随着网络终端多样化，互联网IP地址分配压力越来越大。如此，“IPv4地址用光网民将无网可上”的疑虑出现，如何保障用户上网，如何保证网民的上网质量成为业界热议的焦点。
　　在现象的背后，事物的本质总要一分为二来看：一方面，这反映了终端多元化促互联网繁荣；另一方面很显然，互联网的壮大也让自身陷入了瓶颈期。
　　尤其就我国来看，CNNIC日前发布的第27次中国互联网络发展状况统计报告称，我国宽带网民规模已达到4.5亿，网页数量和IP地址数量继续呈现大规模增长趋势。但也由此表明，不断攀升的用户在让我国互联网市场成为一个人人看好的市场的同时，更面临IP地址紧缺。
　　由此，新一代互联网成为关注焦点。正如四川大学电子信息学院信息安全所教授方勇所说，IPV6的核心是在IPV4基础之上的，两者转化就是网管数据转化，由窄变宽，当然能提供更多IP地址空间。
　　那么，IPv6究竟将利好谁？就产业链来说，IPv6技术优势将为家庭应用、传感技术、传输应用、游戏应用、娱乐、移动服务以及各种端到端的服务创造创新的可能，并制造无限的巨大的商业机会和难以想象的利益前景。
　　落脚用户，清华大学教授吴建平概括了新一代互联网的优势：更快、更方便、更安全，也就是将比现在的互联网快100到1000倍；可随时随地上网，上网成本将比3G便宜几十倍以上；能从互联网体系着手解决根本性的安全问题，而不是表层的修补，以此保障用户安全有效便捷地上网。
　　密切关注龙头股紫光股份的后市走向。
　　张颖洁

