B2C营销模式“微创新” 2010年融资数十亿
　　2010年中国B2C企业融资额超过10亿美元。而今年的融资金额将再创新高，市场竞争将更加激烈。但是这几年，一些B2C前辈企业已经笼络了大批的忠实用户，其黏度之高让后起的B2C商家发展受阻。这也迫使很多企业在定位于细分领域推出特色产品的同时，采取传统与“微创新”相结合的营销策略拓展市场。但中国投资网副总裁史大展、易观国际电子商务分析师陈寿送、艾瑞咨询电子商务分析师苏会燕等业界分析人士对它们有不同的价值判断。
　　奢侈品类
　　尚品网
　　微创新营销模式：会员邀请制
　　上线时间：2010年7月
　　团队背景：CEO赵世诚，社区化电子商务资深人士，原盈天讯公司总裁。
　　资本情况：先后获得了天使投资者雷军以及晨兴创投和迪斯尼旗下思伟投资千万美元级别融资。目前有进一步融资计划。
　　行业机遇：尚品网联合全球200多家顶级奢侈品品牌、众多高端时尚品牌官方正品渠道，采用独家授权买断、经销、代销等合作模式。目前网站会员数量超过50万，日均10万访问人次，日交易额超过50万。
　　专家建言：营销推广费用增加带来新客户获取成本提升及海外供货渠道的稳固和拓展是企业面临的主要挑战。
　　鞋类
　　淘鞋网
　　微创新营销模式：借用B2B环球鞋网资源，打造鞋类资讯、导购垂直门户网站。
　　上线时间：2008年11月
　　团队背景：董事长王冬竹、总经理涂荣标有多年鞋类产品电商营销经验。
　　资本情况：注册资金1000万元。
　　行业机遇：淘鞋网前有环球鞋网积累下来的资源，后有福建众多鞋类厂商的有利地理条件，推出“代理大品牌、托管小品牌”的形式。目前已与众多国际国内知名品牌深度合作。
　　专家建言：抓住中国鞋类网购市场的发展机遇，加上企业原有的渠道资源。但如何经济地获取更多新客户，如何快速将业务向更广区域扩展是企业运营中需重点考虑的问题。
　　女性消费品类
　　FACE妆点网
　　微创新营销模式：结合垂直女性门户网站
　　上线时间：2007年5月
　　团队背景：CEO胡飞，计算机与广告双学历。
　　资本情况：创始人出资200万元，目前有融资计划，并在积极洽谈当中。
　　行业机遇：自身拥有垂直女性门户网站，采取将内容资讯和产品销售相组合的营销模式。目前产品主要是以自有品牌“C&T古缇”为主，同时代理具有一定市场知名度的成熟品牌。目前注册会员720万。
　　专家建言：优势在于垂直媒体的用户基础和品牌价值，但要最大化变现流量价值，实现从资讯向消费的转化，需在推广、选品、购物流程优化、客户服务方面综合提升。
　　畅销书类
　　快书包
　　微创新营销模式：一小时送货上门
　　上线时间：2010年6月
　　团队背景：CEO徐智明，1995年创办北京龙之媒广告文化书店。
　　资本情况：创始人100万元及同学天使投资几百万元。目前已有VC与徐智明进行接洽。
　　行业机遇：团队成员拥有多年实体书店经营及电商从业经验。目前，快书包在“确定的时间”方面提供“限时送”及“定时送”服务，在送货速度上打造“最快网上书店”品牌。
　　专家建言：在当前中国物流业效率偏低及一线城区交通压力增大的情况下，支持公司“一小时送货上门”快速配送的物流体系建设是企业面临的首要难题。
　　珠宝类
　　obolee欧宝丽
　　微创新营销模式：珠宝F2C(Factory to Customer工厂直达消费者)模式
　　上线时间：2009年2月
　　团队背景：CEO薛声勇，有十几年传统珠宝加工商从业经验。
　　资本情况：目前尚未有融资信息披露。
　　行业机遇：利用自有大型珠宝加工厂，与顾客直接对接。自身拥有上百位专业专属设计师，并与南非的钻石矿业公司签订钻石战略合作协议，直供第一手钻石货源。
　　专家建言：钻石行业渠道资源及产品品质把控是该企业当前的核心优势。如何借助网络渠道推广、销售，如何把握网购用户的购物习惯，让用户信赖网购珠宝是欧宝丽重点解决的问题。
　　宠物用品类
　　狗民网
　　微创新营销模式：基于宠物主人SNS社交网站
　　上线时间：2006年9月
　　团队背景：联合创始人唐阳，校内网核心发起人之一。联合创始人邱国良， 蜂鸟网创始人之一。
　　资本情况：创始人和亲友投资200万元人民币， 后接受天使投资600万元人民币。与风险投资的合作还在谈判中。
　　行业机遇：狗民网基于社交网站基础上的电子商务，属于先“圈人”再“圈地”的宠物产业盈利模式。目前会员超过50万，月独立访问超过百万人次。2010年， 狗民网出资并购了《名犬》杂志。
　　专家建言：有潜力的细分市场加上有经验的创业团队，是狗民网的突出优势。如何获得更大的资金支持，快速积累用户资源是企业下一阶段要着重考虑的。商报记者 罗添 张绪旺

