新浪与运营商合推语音微博
　　本报讯 (记者 李斌) 微博除了写文字发图片，语音发微博也已经实现。昨天，记者从新浪微博获悉，新浪微博和中国移动、中国联通等运营商达成合作，合推语音微博，用户给相应的号码打电话，录下想要表达的内容之后，就会自动发送到自己的微博上，供粉丝们播放收听。
　　记者向新浪了解到，目前每条语音微博可录制一分钟，暂时只收取通信费。用户需要先将个人微博和手机进行绑定，再用手机拨打运营商的号码，移动用户拨打1259085500，联通用户拨打9501399，在一系列语音提示后开始录音，最后按照提示音的指示确定保存上传，即可将声音发布到个人微博上，点击该条微博的语音链接，即可收听该语音微博。值得注意的是，每条语音微博的录制时间最长为1分钟，超时之后，电话里会出现提示，后面再说的话则在微博里被自动略去。
　　这项新业务推出后，吸引了一批社会名人和明星们的参与，流传最多的是创新工场CEO李开复模仿唐老鸭叫声的语音微博。李开复并非是第一个尝试语音微博的名人，娱乐明星王菲也通过语音微博朗诵并录制了一段京味十足的歌谣——“这么冷的天儿，下雪花儿；这么好的姑娘，烂脚巴丫儿”。目前这条微博吸引了7000多条评论和上万次转发。
　　新浪微博相关负责人透露，除了中国移动和中国联通，目前新浪与电信相关合作及开发事宜也正在同步进行中，电信的用户在不久后也可以加入到语音微博的行列中。

