蓝港在线CEO王峰：做天使投资是给“弟兄”帮忙
　　王峰是谁？
　　2007年3月，他创立蓝港在线(北京)科技有限公司(下简称蓝港在线)，头两年就从IDG、北极光和NEA手中先后拿到1000万和2500万美元的风险投资，创下了近几年来国内游戏公司获单笔风险投资的最高纪录。王峰本人也开始被誉为中国网络游戏新生力量的代表。往前倒推，他是金山公司的高级副总裁，1997年加入金山，一干就是十年，被业界认为是“仅次于求伯君、雷军的金山第3号人物”。实际上，这位IT精英还有着一段不为人知的“园丁”生涯，曾在重庆某兵工厂子弟学校当过中学数学老师。
　　关于天使投资，投资界流传着一个“3F”的说法：所谓“天使”不外乎三类人--家人(Family)、朋友(Friend)和傻瓜(Fool)。或许正是因为这样，有的人虽然做着天使的事儿，却不愿担起这“很傻很天真”的头衔。譬如王峰。
　　2010年11月11日，嘉丰资本副总裁简江在自己的博客里贴出了一篇名为《雷军王峰的天使暗战》的文章，分析指出，随着网页游戏公司游戏谷被腾讯收购和电子商务网站维棉上线，在“好为天使”的金山系高管中，王峰将成为继雷军之后的又一名“超级天使”。随后在2010年底，王峰通过新浪微博自曝“蓝港在线COO廖明香将接替自己的职位，出任总裁一职”，更让坊间流出“王峰要转型做专职天使投资人”的说法。但当记者以此为由约见这位才刚刚浮出水面的“新天使”时，他开口说的第一句话--“我不是天使”却让人产生了更为强烈的好奇。
　　创业时，从未担心“找钱难”
　　王峰常笑说自己是个“活了三辈子”的人，“教书教了6年，金山干了10年，如今不知不觉创业了4年”。而更让很多创业者艳羡不已的是，当他离开金山自主创业后，“从没为找钱操心过”。
　　2006年底，告别“打工生涯”的王峰打算先给自己放个长假，搭上了飞往美国波士顿的飞机，然后沿着东海岸一路玩到迈阿密。到达波士顿那天是圣诞节，一落地就接到IDG合伙人周全的电话，“我请你吃饭！”一顿饭下来，周全鼓励王峰创业，“我们都看好你！”
　　翌年2月，当王峰结束度假回国时，IDG 1000万美元的投资已经到位。同月，他宣布创办“蓝港在线”，并出任公司CEO。
　　2008年，蓝港在线再次融得2500万美元风投，这次投他的是被王峰称为“就算十年不见也还是朋友”的北极光创投合伙人周树华和NEA全球合伙人蒋晓东。事实上，这并不是周树华第一次主动找王峰“送钱”。就在王峰离开金山的那年，刚刚加入北极光的周树华就给他打过电话，“你要钱，找我！”两人一个曾在新浪负责电子商务，一个曾在金山负责词霸和毒霸的市场销售，因为生意来往而认识并成了朋友。但王峰偏偏不愿领这个情，“我凭什么要朋友的钱，好像我找不到钱似的！”
　　当周再次找到王峰时已是一年后，借着请他到北极光讲讲对网络游戏产业的看法的机会，将他引荐给了邓峰。为了那次“讲课”，王峰准备了整整21页的PPT，从市场格局、竞争态势、产品类型一直讲到商业模式的调整和运营、研发的基本理念。邓峰听完后，要求他“能不能顺便讲讲你的公司”，王峰随即又打开了一个10页的PPT讲了起来……等他话音刚落，邓峰就问，“你是不是在找投资？我投资你！”一个月后，B轮融资到账。
　　或许正是因为从投资人手里“轻轻松松”地拿走了好多钱，王峰坚持认为，自己最大的主业是蓝港在线，而不是天使投资。“我的VC都是我的好朋友，他们不会逼我”，但王峰自认为从来就是个“老板定指标要达到10万人同时在线，自己会给自己定30万”的“傻子”，“当自己的企业和整个市场环境发展到现在这个状态，而我又曾经信誓旦旦地说过要做成什么样时，不能说没有压力”。
　　做天使，是给“弟兄”帮忙
　　这几段顺当的融资经历也让王峰认识到朋友多的好处。他赞同马云的观点———“真正做企业是没有仇人的。心中无敌，无敌天下；你眼睛中全是敌人，外面就全是敌人。”因此，王峰更愿意将自己最得意的两次出手———投资网页游戏公司游戏谷和电子商务网站维棉称作是“帮弟兄一个忙”。
　　王峰的第一次天使投资，就投给了金山的前同事张福茂。那是在王峰离开金山去美国度假前，张福茂找到他，谈起自己的网页游戏领域创业需要融资。听了张福茂的介绍，王峰激动地鼓励他，“行啊，既然你们都有了这么好的想法，那就干吧！”并当即给出几十万人民币作为“实际支持”。而游戏谷后来的出色表现(最好时，月收入近亿元) 和最终被腾讯收购，也让王峰第一次尝到了“投资成功”的滋味。
　　按照王峰的解释，给“弟兄”帮忙的原因之一在于，“既然他是你弟兄，在找你之前，他肯定也找过别人，正是因为别人帮不了，所以他才来找你，如果你不帮，他可能之后几个月都找不到能帮他的人”。原因之二则是他毕竟在金山工作了十年，从普通员工一直做到高级副总裁，更知道弟兄们在创业时可能会在哪些节点上遇到困难，并能找到最合适的帮忙方式。
　　另一个投资项目维棉的创始人林伟也曾是王峰在金山时的同事。2009年冬天，在一次聊天中，林伟提到自己想创业，想听听王峰的看法。王峰借题分析，在互联网上创业，人们谈的最多的就是平台概念，从最早的搜索引擎到电子商务再到SNS和LBS，但要想抓住这样的机会，除了有聪明才智还必须靠运气。因此，他建议林伟“面向更简单的思考”，尽可能去关注那些今天有需求，十年后仍然有需求的业务，并用互联网的方式来降低成本，提高效率，优化管理流程。这样一来，结论也变得显而易见，就是电子商务。王峰还顺嘴说了一句“卖袜子吧”。
　　回忆起这段谈话，王峰承认自己是个想法极多，且言语极具煽动力的人，“很多朋友听了我的话很激动，有的就跟我干蓝港在线了，有的就自己去创业了，还有的可能自己偷偷干了还不告诉我的。”但让他没想到的是，半年后，林伟不仅真的决定以电子商务的方式卖袜子，还跑遍了浙江、广东的袜子生产厂家，完成了找代工厂、产品选型、域名拿下、网站风格基调确立等一系列筹备工作，并给自己定下了打造“贴身快时尚”的长期目标。认识林伟足足有十一年的王峰禁不住感叹，“这是他在决策思想上最系统化的一次，让我非常震撼”。
　　于是，当林伟开口找王峰“要钱”时，他毫不迟疑地答应了。两个月后，维棉网上线，再一周后，经朋友介绍，王峰和林伟见到了天使投资人徐小平。当天，几个人就在徐小平的办公室里，喝着酒，抽着雪茄，唱着歌，迎来了维棉第二笔150万美元的天使投资。
　　从徐小平的办公室出来，王峰拍着林伟的肩膀说，“哥们儿，这一路我该做的事都做了，接下来就看你自己了。”和徐小平相似，王峰在对待自己投资的项目时也是一副“甩手掌柜”的样子。
　　“我不会天天盯着他们的业务报表。如果每家公司的生命曲线是条抛物线，那么天使投资看到的就仅仅是最初始的那个点———这个人不错。所以，大多数天使投资人才只投知根知底的熟人。而按我自己的标准选中的人，哪怕他创业不成，开个包子铺，也能把钱赚回来还我。”
　　天使忠告：资金链不断最关键
　　比起“天使投资人”的称号，王峰更乐意称自己是个“产业观察者”或是“站在创业者身边的人”。说到自己曾“观察”过的许多创业项目，他认为，尽管创业者可能在不同的时间段里遇到不同的问题，但有两个问题却是贯穿整个创业过程始终的。
　　第一，是如何保证在创业早期资金链不断裂，同时在不断融资的过程中保持良好的股权结构。以优酷为例，王峰认为，从搜狐出来做视频网站的人很多，但古永锵能将优酷做到上市，不仅是因为他始终保证了公司资金链未出现断裂，更重要的是，他在融资的股权结构上保持得比较合理，所以才能做多期融资，同时又保持着对公司的控制权。
　　“很多人说，视频网站间的竞争是一场消耗战。但这场仗谁能耗到最后，其实从它融资的第一天，从它的融资规模和融资比例上就已经决定了。这看起来是一次中长跑，但其实在发令枪响的那一刻就已经决定了谁能赢，其他的可能会投降、卖掉，也可能半路夭折。”

