腾讯近百万买下高朋域名 团宝网借机出风头
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　全球最大团购网站Groupon通过与腾讯合资的方式进入中国市场，已经基本得到确认，2月14日，合资成立的“高朋网”的域名gaopeng.com已显示转至腾讯名下，据称交易价格为98万元人民币。
　　高朋上线在即，不乏借机炒作者。紧握Groupon.cn中文域名的团宝网春节后即以Groupon的醒目抬头展开了对全国各大楼宇的广告轰炸；同时，国内团购网站“满座”也因成语“高朋满座”的合理联想，对“高朋”的“横刀杀出”颇有怨念，称将严防对方的任何侵权行为。
　　Groupon入华初期，如何避免类似“真假开心网”姓名大战的再次上演，成了待解之题。
　　中文名“过户”
　　昨日，《每日经济新闻》记者通过whois查询gaopeng.com，发现该域名信息已经产生变化，显示现持有人为深圳腾讯计算机系统有限公司。
　　信息显示，该域名生成于2001年，前任持有者为“中小学信息技术教育之家”，2010年6月经过续费，下一个租约到期日为2012年7月。据称，4个多月前，腾讯公司开始为该域名询洽，并以98万元人民币买下。
　　“高朋”域名的变化证明了此前的业界消息。2011年1月初，Groupon入华意向曝光，Groupon决定暂时放弃收购独立团购网站，转而与腾讯公司合作。2月11日，消息称腾讯已与Groupon成立合资公司，公司注册资本1亿美元，双方各持50%。该团购合作项目的中文名定为“高朋”。
　　团宝网拒绝合作
　　许多业界人士都认为，“高朋”不是Groupon的最佳选择，但它别无选择，因为最合适的域名groupon.cn早已被国内团购网站团宝网占用。
　　团宝网于2010年3月成立，号称上线2个月后就实现盈利，目前覆盖全国300多个城市。据团宝网CEO任春雷透露，2010年年底，Groupon高管一行曾来华与团宝网洽谈过入华合作及收购问题，遭到婉拒。
　　今年年初，Groupon入华消息传出，团宝网借机大出风头。春节过后，该公司展开了对北京、成都等地的各大楼宇的广告轰炸，并宣布启动招聘2000人团队。
　　高朋VS满座
　　失去最佳中文域名的Groupon、腾讯两家公司，最终敲定合作项目中文名“高朋”，不料又横生枝节。
　　业内质疑，国内已经有一家名为“满座”的团购网站，“高朋满座”的联想是否会混淆、转移消费者对“满座网”的印象？
　　满座网CEO冯晓海表示不满。他称，满座网取“千里逢迎，高朋满座”之意，创办时为取名绞尽脑汁。“现在不能再保持沉默了，如果Groupon在华的宣传有任何对满座网的侵权行为，我们将奉陪到底。”

