职业客现身 秒杀成浮云
　　“秒杀”购物热近年来在网上兴起。打开许多购物网站的页面，都会有大量“秒杀”广告不断闪烁，以秒为单位的倒计时器飞速跳跃。为抢到超低价格的商品，成千上万的网民在电脑前不断刷屏……围绕网上“秒杀”的是是非非，各方争议不断。为揭开“秒杀”购物的内幕，“新华视点”记者进行了追踪调查。
　　网商设计赚钱利器
　　2010年11月11日，淘宝网推出“光棍节”5折“秒杀”促销，总共吸引2100万买家，单日交易额达到9.36亿元。在淘宝网开立“艾妮女装”网店的刘鹏(化名)，当天网店营业额实现了翻倍。
　　刘鹏揭秘说，现在网站推广通常按照点击次数来计费。一般情况下，一次点击的价格在0.2元以上，高的达十几元。尽管每次开展“秒杀”活动需向网站支付2000元，但“秒杀”活动可为网店节省大笔推广费。而在短时间内聚集如此之高的浏览量，花钱难买。
　　刘鹏坦言，“秒杀”购物刚出现时，很多商家确实让利给顾客，但现在越来越“走样”。当下很多商家先抬高价格，再搞“秒杀”活动；或者宣称“秒杀”活动，却安排店员暗中操纵，让“秒杀”无法进行。
　　秒杀购物不再公平
　　刘颖经常参与“秒杀”购物。但她近来发现，普通消费者常常被“算计”。知情人赵影(化名)透露，“秒杀器”和“职业秒客”的出现，使普通网友参与“秒杀”显得很可笑。“秒杀器”的原理是在“秒杀”活动开始前就不断进行数据提交，并自动判读提交数据是否有效，若无效可以瞬间再次提交，其速度以毫秒计算，一般比网友人工操作快上百倍。
　　“秒杀器”的出现，使得“秒杀”购物不再公平，并由此催生了大量网上“职业秒客”，提供收费“代秒”(帮别人“秒杀”)服务。
　　调查还发现，一些网店幕后操作，让网友无法“秒杀”，涉嫌骗取网络“流量”。
　　网络购物审查困难
　　记者就“秒杀”监控问题采访淘宝网。一位负责“秒杀”活动的胡姓工作人员介绍，“秒杀”活动分为两种：一种是淘宝网官方组织的“秒杀”活动，此时淘宝网会排除“秒杀器”；另一种是网店自己组织的“秒杀”活动，这完全是商家自身的市场行为，淘宝网无法进行任何监督。
　　重庆市消协投诉部主任喻军告诉记者，网络购物审查困难，当网店声称某商品价格比实体店或其他网店低时，网友极易受骗。
　　据新华社
　　■新闻链接
　　“秒杀”
　　“秒杀”最早出现在网络游戏中，指在短时间内解决对手。网络竞拍中，指网络卖家发布一些超低价格的商品，所有买家在同一时间网上抢购，一般用时只需一两秒。

