网购退货“退货运费险”惹争议
　　网购不满意，退货换货也能上保险！自从专门为解决因网购退换货运费而产生纠纷的“退货运费险”诞生后，不到3个月时间，这个新兴的险种在网购市场上掀起了不小的波澜。但近日也有不少买家反映，“退货运费险”在理赔上存在一定“问题”。
　　上周，市民汪小姐告诉成都商报记者，她在同一家网店购买的两件货物，投保时分别缴纳了保费，但退货理赔时保险公司却只赔偿了一笔费用。“花了两件的钱，却只拿到一件的赔付，这个钱给得有点‘冤’！”
　　“网购达人”
　　付两笔钱 只获一笔赔付
　　汪小姐迷上网购已经快5年了，基本上每个月都会在网上采购数百元的商品。虽然“网龄”不算短，但由于网购商品存在无法现场验货的缺点，汪小姐时不时也为这种消费方式付出代价———与商家协商退换货，而退换货所产生的运费则需要自己掏腰包。
　　直到有保险公司推出了“退货运费险”后，这款可以为买家负担退货运费的保险立刻吸引了汪小姐。从这以后，汪小姐在每笔网购消费后都会额外花几毛钱购买“退货运费险”，“本想只花几毛钱就能买回十几元的保障，但理赔过之后才发现并非如此。”
　　汪小姐说，两周前她在一家网点内分别拍下了两双鞋子，其中一双价值300元，运费险支付了0.55元，可赔付11元；另一双650元，运费险支付了0.65元，可赔付13元。4天后，收到货物的汪小姐却发现两双鞋子都存在一些质量问题，与卖家协商后对方同意退货，第二天汪小姐便把两双鞋都寄了回去。
　　“由于买了退货运费险，按照付款时的说明，两双鞋子的退货运费一共要赔24元，但保险公司最后却只赔了我11元。”汪小姐告诉成都商报记者，申请赔付后，保险公司只选了0.55元那单对她进行赔付，而0.65元那单既没有赔付也没有退还保险费。“保险公司说我的两笔交易使用了同一笔快递，因此只按快递件数来赔付，但买的时候它却是按货物件数笔来收我钱的，这也太不合理了吧！”
　　保险公司回复
　　只按物流号单赔付
　　据了解，“退货运费险”在淘宝网上已经推行了3个多月，随着投保的卖家和买家越来越多，新兴保险产品在某些细节上也开始被消费者质疑。上周，在登录了淘宝网的会员论坛后，成都商报记者发现，不少购买过“退货运费险”的会员发帖表示与汪小姐有类似的遭遇。
　　这究竟是保险公司变相“吃钱”，还是消费者理解有误？上周五，成都商报记者以客户的名义拨打了目前在淘宝网上销售“退货运费险”的华泰财产保险股份有限公司客服热线进行咨询。
　　针对记者提出的“收费按货物件数，赔付按快递包裹数”这一问题，客服人员解释说，根据“退货运费险”的相关规定，客户缴纳保费时需按照不同的订单号分别缴纳，而系统则默认每笔订单由单独的包裹寄出。一旦需要退货，也应按不同的订单走不同的快递物流包裹，保险公司只按实际发出的快递物流单号赔付。
　　客服人员表示，如果每个订单都买了退货运费险，而且在退货时走的是不同的物流单号，那么将会按件数赔偿；如果多个物品走的是同一个物流单号，则只会赔偿一次。
　　建议网购时
　　使用“购物车”结算
　　“新兴保险产品由于缺乏经验和可借鉴的模型，难免存在设计上的不足”，对于“退货运费险”按商品件数收费，理赔时却只按包裹数赔付对于这一现象，业内人士表示，不管是网购的卖家还是买家，出于成本的考虑，同一家网店卖出或寄出的多个商品，通常都会打包成一个包裹统一寄出。“如果要卖家或消费者根据保险条例，按商品件数分别寄送包裹的话，一旦购买或销售的商品数量较多，势必增加买卖双方的成本”，该业内人士坦言，从这一点来看，“退货运费险”在设计上确实有不合逻辑之处。
　　为此，业内人士告诉成都商报记者，为了避免退货理赔时出现像汪小姐这样“亏本”的现象，建议网购消费者在同一网店购买多个商品时，尽量使用淘宝的“购物车”模式打包结算，这样，在同一家网店购买的多个商品就只会产生一个订单编号。这样一来，购买“退货运费险”时也只按一件商品的费用来缴纳，而不用拆分成多个商品分别缴纳。
　　此外，“退货运费险”还有几点需要引起消费者的特别注意。首先，买家购买的退货运费险，目前仅针对支持7天无理由退换货的商品；而卖家购买的退货运费险，目前也只针对参加“7天无理由退换货”的商家。第二，“退货运费险”目前只承保顾客退货时的单程邮费，卖家再发货的运费还需自己掏腰包。第三，“退货运费险”的赔付对象是退货产生的邮费，换货邮费不包含在内。第四，如果是由于快递公司造成的网购物品损坏退货，也不在退货运费险的承保范围内。
　　成都商报记者 田园

