携程网业绩不及分析师预期 股价下跌6%
　　新浪科技讯 北京时间2月15日凌晨消息，携程网(Nasdaq:CTRP)今天发布了2010财年第四季度财报。报告显示，携程网第三季度业绩超出分析师此前预期，但对今年增长速度的预期不及分析师预期。受此影响，携程网股价下跌近6%。
　　报告显示，携程网第四季度营收为1.19亿美元，同比增长39%，超出分析师平均预期的1.15亿美元；每股收益为30美分，较分析师预期高出6美分。携程网第四季度毛利率为78%，高于去年同期的77%。携程网预计，第一季度营收将比去年同期的8596万美元增长20%，至约1.17亿美元，不及分析师预计的同比增长31%。
　　今天早些时候，来自美林和花旗集团(C)的分析师均已下调了携程网的股票评级。不过，美国投资公司Piper Jaffray分析师迈克尔·奥尔森(Michael Olson)则重申了携程网股票的“增持”(Overweight)评级，并坚持认为“携程网营收在未来两年时间里将可继续实现25%以上的同比增长”。他指出：“虽然网络订票市场上的竞争状况正在加剧，但我们相信携程网在中国的在线旅行社中正处于最好的位置，所占市场份额为50%，这使其拥有强劲的品牌认知度和规模。”
　　摩根士丹利分析师季卫东也公布报告称，他认为携程网股价下跌是个买入机会。季卫东指出，去年10月和11月中国航空旅行需求同比增长速度仅为10%，不及去年第三季度的同比增长20%。他进一步指出，携程网的市盈倍数为30倍，股价创下18个月以来的最低水平；但与此同时，携程网拥有“优质品牌”和“忠实的用户基础”，其市场份额应该会继续增长。
　　当日，截至美国东部时间12:41(北京时间15日1:41)为止，携程网股价在纳斯达克的常规交易中下跌2.57美元，至40.40美元，跌幅为5.98%。过去52周，携程网最高价为53.16美元，最低价为31.35美元。(唐风)

