网曝驾校给交警送礼
　　有网友日前发帖，曝光自己买的手机里有陕西商洛一驾校给交警送礼的清单，一时间引发网友热议，也引起商洛市纪委和市公安局的重视并展开调查。
　　11日晚8时商洛市公安局通报调查结果显示，“送礼清单”系捏造的“谣言”。同日14时许，“给力商洛”在网上道歉承认是“无知贪玩的闹剧”。
　　>>事件
　　百元手机“内藏礼单”
　　2月7日，“给力商洛”在网帖中称，自己在街头花百元买了部手机，发现了商洛市乔士达机动车驾驶员培训学校给商洛市市交警支队和车管所领导、职工办年货的“送礼清单”。
　　“给力商洛”上传了短信交流截图。短信发送人“王超”说：“今年给车管所的年货你准备一下，标准和去年一样，平时能用上的人都要送到，用不上的人就算了，你最近两天就把这个事情办好，钱你先在办公室拿，账随后在（应为“再”）处理”。
　　另一条“已发送”的短信说，“王校长，你昨天交代的事情我已经办妥。”短信中，市公安局交警支队和车管所9名领导名列其中，礼金从8000元至10000元不等。
　　涉帖当事人均否认
　　这一网帖很快被多家网站和论坛转载。网友说：“商洛的驾校少说也有15个，每个驾校都这么送，仅一个春节，数钱数得手指头都发疼了……”
　　网帖中提及的“送礼者”——陕西省商洛市乔士达机动车驾驶员培训学校校长王超说：“‘送礼清单’的事情肯定是莫须有。我已联系律师，准备追究发帖者的法律责任。”
　　网帖中涉及的商洛市交警支队和车管所领导也纷纷表示，没有收到网帖中所说的“礼金”，期待组织的调查结果。
　　>>进展
　　警方称此事属虚构
　　商洛市公安局副局长赵黎军说，该帖涉及商洛市交警支队及车管所相关人员，市公安局成立调查组。
　　2月11日晚，陕西省商洛市公安局向媒体通报调查结果。调查称：王超在2月1日未发送任何手机信息，乔士达驾校办公室和财务室工作人员在春节期间未丢失手机；“给力商洛”网帖中反映的商洛市交警支队及车管所9人均未收受乔士达驾校校长王超的任何钱物。
　　商洛市公安局称，2月1日，发帖人用自己的手机虚构事实编辑了“王超指示下属人员为商洛市车管所相关人员准备年货”的信息和“办事人员送礼清单”的回复信息，随后用相机把手机信息进行翻拍，并在电脑上进行编辑处理。
　　发帖者网上公开道歉
　　商洛市公安局对媒体称，发帖人对自己虚构事实发送虚假信息的行为产生悔意。商洛市公安局称，2月9日，发帖人用另一网名“从发的”上传了“用事实和证据推翻《诋毁车管所》”的帖子，以期消除原帖影响。
　　11日14时29分，“给力商洛”的“公开道歉书”帖子称，“本人在年轻无知的情况下编造了乔士达驾校给商洛市交警支队和车管所工作人员送礼拜年的虚假信息，给交警的形象和驾校的声誉造成了不良影响。这件事情令我悔恨自己的无知和贪玩，今天本人诚恳公开道歉。我决心今后严格要求自己做一个诚实的公民。”
　　>>声音
　　发帖需自律权力应严管
　　对于“送礼清单”网帖事件一波三折的发展过程，网民们发表了各自的观点。
　　一些网民批评了发帖人“给力商洛”，呼吁网友发帖务必自律。网友“进城农民”说：“孩子，其实出这样的事还是个人品质问题，希望今后就像你自己说的，做一个诚实的公民。”网友“秦岭木草”也呼吁“做一位负责任的社会人”。
　　也有网民质疑网帖“捏造”说。“冷眼看世界”说：“送礼清单”发帖者道歉，是否别人逼你写的？之前爆料的东西真的不属实了？
　　不少网民认为，无论真假，都希望陕西商洛方面的调查组把网帖中提及的“送礼”一事查一查。
　　据新华社电

