外资风投主导开年大戏 数十亿抢攻互联网
　　经济观察网 记者 廖杰华 在国内风投机构过年休假之际，外资风投却大举在中国攻城略地。昨日(2月15日)，由外资主导的数单风险投资对外公布，投资对象全部集中在去年大热的国内互联网领域，其中PPLive宣布获得软银新一轮巨额投资，金额达到了创纪录的2.5亿美元，该笔投资已于1月31日全部到账。
　　据悉，此次融资不仅是中国视频行业最大单笔融资，也是继Youtube被Google收购之后，全球视频行业规模最大的一次融资，创下了互联网私募融资的记录。而高盛2月7日发布的投资报告显示，软银以不超过2.5亿美元获得了PPLive 35%的股权。
　　目前PPLive已获得多轮融资，包括软银50万美金种子基金，BlueRun Ventures领投、软银参与的数百万美元投资，以及软银中国创业投资有限公司2007年底投资的2000万美元；2009年12月，引入上亿元上海市政府的引导基金。PPLive CEO陶闯对外表示，此轮融资为Pre-IPO前最后一轮融资，但目前PPLive尚无上市时间表。
　　除了大获全胜的PPLive，互联网精准定向广告公司悠易互通获得第二轮总计2000万美元的风险投资，本轮融资由美国橡树投资(Oak Investment Partners)领投，曾参与首轮注资的思伟投资及戈壁基金本轮跟投。作为本轮投资方之一的橡树投资的合伙人RenRiley将加入悠易互通董事会。
　　据了解，此次新注入的资金，将用于提升悠易互通现有的创意视频和富媒体广告平台等产品的实力——这一平台已为丰田、宝洁、戴尔、微软、阿迪达斯、嘉士伯等国内外顶级品牌所认可。有数据表明，中国网络广告市场年营收高达320亿人民币，并正以每年49%的复合增长率迅速提升。悠易互通的网络广告平台通过分析在线网民的年龄、职业、收入水平、个人兴趣爱好等个性特征，提供有针对性、互动性强的广告内容，从而帮助广告主提升其用户对在线品牌的忠诚度。
　　与此同时，国内知名社交游戏公司恺英网络宣布，公司已完成由经纬创投(Matrix Partners)、凯鹏华盈(KPCB China)与清科创投共同完成的第二轮投资，金额超1500万美元。这也是本周内，国内互联网企业宣布融资成功的第三单。
　　方圆和投资管理有限公司负责人对本网记者表示，互联网尤其是移动互联网一直是各类风投机构的最爱，去年底优酷和当当网的先后在纳斯达克上市成功，更是激发了风投的投资欲望。
　　目前，方圆和投资也在投资几个千万元级的移动互联网项目，不过该负责人称，风投对互联网的抢投有估值过高的泡沫化倾向，是值得国内机构注意的。

