互联网《新规》被指漠视用户
　　晚报记者 秦川 报道制图 刘京
　　中国互联网协会牵头制定的《互联网终端软件服务行业规范》(征求意见稿)出台已有一个月，这份本意旨在预防下一场“3Q大战”爆发的新规，却意外在业内掀起一片抵制风波。由于部分条款略显草率武断，比如“不得屏蔽弹窗广告”等，包括腾讯、360、百度、金山、搜狐、微软、迅雷、瑞星、诺顿、谷歌在内的几十家企业均遭遇“无差别攻击”，被指“一竿子打翻一船人”。
　　记者昨天从业内企业最新获悉，由于争议过多，《新规》公示时间已紧急延长至本月18日。
　　“不得屏蔽弹窗广告”引争议
　　去年腾讯和360交火期间，双方此起彼伏的弹出窗口频繁“轰炸”着网民的电脑，不少人选择将其主动屏蔽。而在互联网协会公示的新规中，第二十条明确表示：禁止对正常的互联网信息服务进行拦截。而根据第二十二条的解释，除了不提供关闭方式的漂浮、弹窗、视窗广告外，均不算恶意广告。
　　规定一出，业内一大批企业中枪倒下。记者了解到，目前包括微软IE在内的所有浏览器都有广告过滤插件，包括IE内置的弹窗拦截、火狐的广告过滤插件等。百度工具栏有修改用户系统默认搜索设置的功能，腾讯TT浏览器有网页净化功能，腾讯搜搜、百度的快照、图片搜索、MP3搜索都有对无用内容进行过滤的功能。
　　此外，不少企业终端管理软件、内网安全管理软件对不符合企业管理、保密制度、制度等的软件会进行拦截、甚至卸载，直接与新规条款撞车。 “这显然是不合理的，我们已经向协会方面委婉表达了意见。 ”国内某知名ERP软件企业的一位负责人表示。
　　根据记者所取得的一份由业者共同起草的《修改意见》显示，第二十条被建议取消。“该条款涉及修改一些国际通用惯例，会造成国内外互联网公司不同的‘国民待遇’。 ”一位业者称，如IE、火狐、Chrome等浏览器默认都有广告拦截功能，这在所有国家都是允许并合法的，却与新规冲突。
　　软件主动杀毒恐将“违规”
　　杀毒软件能否主动、及时地替用户扫清木马病毒，是国际各大评测标准的重要一项，但国内《新规》表示：这是违规的。
　　根据《新规》第九条第四款，互联网软件发现异常情况可向用户做出提示，但不得替用户做出选择。
　　“根据此条款，不但所有软件的自动升级功能都只能取消，而且软件自身出现问题也不能自行修复。如浏览器有用户网页崩溃时，会自动帮助用户恢复的功能。还有一些插件会导致浏览器无法启动，只能自动屏蔽。若操作前都提示用户来选择，肯定会厌烦。”在前不久由中国互联网实验室举行的研讨会上，一位业者大倒苦水。
　　记者采访了杀毒行业的几家公司获悉，若《新规》实施，对于木马、病毒，安全软件也不能主动查杀。“用户中木马后，如不能及时处理，用户就会中毒，财产损失可能已经发生。 ”
　　仓促出台被指漠视用户
　　除了上述两条规定外，《新规》中的“雷点”仍有不少。比如“禁止组织用户对其他软件进行评价”，目前苹果Appstore，Google的android市场，中移动、360、腾讯、金山公司的软件管家都包含对其他软件进行评价的功能，且深受用户欢迎；而对于“不应对用户已确认的操作做出干扰”的条款，业内人士表示，那么用户电脑里所有的默认设置恐怕都是安装微软Windows系统时默认的设置了，甚至桌面图标都不能改动。
　　互联网实验室联合创始人王俊秀认为，协会只用了10天就制定出了《新规》的文本，时间非常仓促，制定过程征求的企业方意见也不足。《新规》中有几条严重的干预到了用户的自主选择权，如禁止屏蔽广告。 “这明显是暗中剥夺了用户有选择不看广告的权力。 ”
　　记者昨天下午获悉，由于质疑过多，《新规》公示时间已紧急延长至本月18日，不少内容可能会进一步修改。

