央视网“品牌直通车”助力中小企业电子商务
　　国内知名品牌专家艾丰曾经说过，中国虽然是一个制造大国，但却是一个品牌小国，中国企业需要一场品牌的革命。对于国内众多中小企业来说，生存危机的背后是品牌构建能力差、营销推广理念落后。
　　但随着互联网、通信等高新技术的飞速发展，不少颇具战略眼光的传统制造行业的中小企业家们，已经找到了互联网时代的制胜法宝。他们通过全新的互联网营销平台，让中小企业得以绕过费用昂贵的电视、报纸等传统媒体，并充分利用网络媒体快捷、简单、信息量大等优点和大企业展开面对面的竞争。
　　2011年新春之际，不少企业开始通过网络营销、电子商务等多种新手段，完成品牌推广的超越。
　　全网电子商务的倡导者——汇海科技在2011年就联合中国网络电视台(CNTV——央视网)旗下资源频道央视网企业频道，推出一款名为“品牌直通车”的企业网络推广产品。
　　依托着中央电视台CCTV的强大传媒背景和中国网络电台CNTV的全球化平台来进行品牌传播，帮助众多传统中小企业打造与国内、国际知名企业齐名的品牌梦想。
　　中国网络电视台(CNTV——央视网)，是CCTV官方网络平台、国家主流媒体之一。它是一个面向全球，依托中央电视台、在央视网基础上创办的国家网络电视播出机构。
　　CNTV以视听互动为核心，融网络特色和电视特色于一体，汇聚网络电视、IP电视、手机电视、移动传媒等各种媒体终端，覆盖北美、欧洲、东南亚、中东、非洲等近百个国家和地区。
　　作为国内领先的电子商务运营服务商，汇海科技董事长杨勇表示，中小企业在进行网络营销树立自己企业品牌时，应该着眼于消费者特点、产品价格、服务等自身优势，通过互联网电子商务的新营销方式去以小博大，而不是在激烈的市场竞争中投入大量的品牌宣传费用与大品牌、大企业竞争。
　　通过品牌直通车的关键词搜索服务，客户只需花费很少的投入，就能在网友搜索“新闻联播、对话、天下女人、赵本山”等关键词的时候，将自己的品牌以通栏广告的方式，全年展示在央视网全网搜索框的下方。这与普通网络广告、电视广告动辄数十万、百万的投入来说，不仅花费极少，还能将自己的品牌快速展示在亿万央视网网友面前。

