王菲搞怪带火语音微博
　　新浪微博新增语音微博功能以来，推广并不成功，没想到经天后王菲连发3条语音微博之后，念童谣、唱儿歌、改编民歌的可爱表演，导致网友关注兴致大增，引发众多粉丝试水。一夜之间，语音微博红透半边天。不少网友纷纷尝鲜，录制祝福片言只语、搞怪改编歌曲。
　　王菲频发搞怪串烧引领潮流
　　日前北京下起今年第二场雪。王菲随即将自己念的一首童谣发上语音微博：“这么冷的天儿下雪花儿，这么好的姑娘烂脚丫儿、嘻！”她活泼的童声语调，引得网友们纷纷转发。一发不可收拾的王菲又献上一曲《小芳+采蘑菇的小姑娘》串烧。《小芳》的“辫子粗又长”唱完，马上接唱《采蘑菇的小姑娘》结尾。还有一段自改歌词的民歌《乌苏里船歌》：“老那也掉河里啦，小赵也掉河里啦，讴歌也掉河里啦，沈总也掉河里啦，还有谁掉河里啦、河里……给哽”。唱到最后，连王菲自己也忍不住笑了。老那自然是好友那英，讴歌则是不久前为王菲创作了《幽兰操》的音乐人，而所谓沈总则是与王菲在微博上常有互动的“薇薇安沈”。此前在微博上文字风格相当90后的王菲在语音微博功能刚刚上线之际就迫不及待地开腔献声，把好朋友都唱到河里去了，依旧不改其无厘头的风格。
　　去年曾有意翻唱《忐忑》的王菲昨日还在微博中首次翻唱神曲，似乎有意为老公李亚鹏主演的新片《将爱情进行到底》宣传，王菲在其中还穿插了主题曲《等你爱我》的片段，尽管整段微博只有几十秒，但是仍被不少网友视为新版的神曲。不过对于语音微博，王菲则在微博上抱怨还没掌握技巧，还没录好就已传送。
　　网友纷纷效仿唱歌耍嘴皮子
　　王珞丹随即响应，播发语音微博。在清唱“等你爱我，哪怕只有一次也就足够”后，开始无厘头呐喊：“我就等你我就等你你没结婚我等你你结了婚我还等你我现在等你我以后等你我永远等你我等你我等你我等死你！哎呀，死了……”
　　创新工场董事长李开复用口技来测试新浪微博，表演被网友赞给力。第一个表演的是咆哮中的摩托车，第二个是模仿唐老鸭，均像模像样，有网友称，“听了好几次，小感动哈哈。如此字正腔圆的表演娱乐节目，偏偏还是专业水平。好像是一个无论神马方面都做到完美的标准好学生”。
　　语音微博？以后连打140个字都省了？一夜之间，语音微博红透半边天。不少网友纷纷尝鲜，录制祝福片言只语、搞怪改编歌曲。网友鲁琦77表示：刚录了一条用9种语言说我爱你的语音微博，可真不容易。先上google翻译，把“我爱你”翻译成各国语言，然后再用朗读功能学习发音，最后还在记事本上记录下拼音的小抄，反复练习，终于完成！录制的时候还有点小紧张涅……“老公@幸福的奥特曼，我容易吗？”
　　关于语音微博的优越性和适用范围，就像李开复总结的：与文字相比，用语音写微博可以带有情感；声音可以唱歌；文字可以快速扫描；语音必须线性听；文字编辑方便；录语音得一气呵成。那么什么样的内容适合用语音微博来表达呢？唱歌、音乐、可爱动物；耍嘴皮子也是必不可少的，如相声、笑话、口技、朗诵；还有一项特殊内容是名人说错话。
　　录制成本高成语音微博发展瓶颈
　　还有不少人对于如何发语音微博还懵懵懂懂，新浪微博乘势打出广告，教你如何发语音微博：第一步：拨打(移动1259085500，联通9501399)；第二步：按提示音的指示，录制微博；第三步：按照提示音的指示确定保存上传；第四步：稍等片刻(约5分钟)，即可在新浪微博中看到刚发布的语音微博，点击即可播放刚刚录制的内容。据悉，新浪推出语音微博已经有一段时间，现阶段该业务处于免费推广期，无需额外功能费，网友在发语音微博时只需按照当地资费标准缴纳通话费用。可惜，微博上的多数语音微博还不给力，普通网友的语音微博录制效果并不理想，且内容听来似乎并不如认知度较高的明星微博那么吸引人。作为朋友之间互发的祝福音频，应该挺有市场。
　　对于如何使用语音微博产品，李开复也给出了几个建议：用手机来录制，成本太高，需要一个可以用PC录制的版本；手机录制后，高频信息都没有了，不能完整体现有些录制者的才华；录完如果就挂电话，就删除了，这个情形会常发生，要再考虑界面；应让用户能够加一句文字来描述，否则如何知道内容和是否值得听。也有网友直接表示，并不看好语音微博。“以前在Blog火的时候，语音Blog也出来露过面，最终没有推广起来，发布成本和浏览成本都高。另外不能一目了然，也是语音在互联网上进行表达的软肋。” 张 楠

