全球团购鼻祖入华定名“高朋”
　　晨报讯 (记者 张黎明) 全球团购网站的“鼻祖”Groupon马上就要进入中国了，其网站采用了“高朋”的域名和名字，正在收集每一个围观者的邮箱以便推送信息，并显示下周即将正式上线。但奇怪的是，这个网站到了昨日中午就无法正常打开，让人对其发展状况更感好奇。
　　“我认为他们不懂中国。”团购网站F团CEO林宁昨日对记者评论说，“这是南橘北枳的故事”。另一家团购网站“满座网”也表示了不满，称自己的名字早就表达了“千里逢迎，高朋满座”的意思，但现在却又冒出来一个“高朋”。
　　在美国，Groupon开创了目前流行的团购模式，即折扣超低，每日一团。但在Groupon进入中国前，国内团购市场已经产生了上千位复制者，他们对中国商家加入“团购”的游说和对消费者的培训已经进行了一年，Groupon这时候进入中国，还有机会吗？
　　不过，值得关注的是，面对中国市场，Groupon并非单枪匹马。此前传出的消息显示，Groupon选择腾讯合资，双方各占50%的股份，公司高管将来自腾讯公司战略部，不过腾讯方面暂时没有对此消息作出回应。
　　对于Groupon入华，国内团购从业者大都抱着“不看好”的心态，此前，就曾有不少从业者对Groupon在中国招聘的混乱状况予以嘲讽，认为其急躁冒进。F团CEO林宁昨天评论说，大部分国际互联网公司都在中国市场落败，因为他们难以做好本地服务，“他们想象的中国可能是10年前的中国”。
　　不过，也并非所有人都对Groupon加腾讯表示悲观，资深互联网评论人士洪波表示，Groupon和腾讯的合作存在最好的资源互补、能力互补关系，但这种互补能否得到发挥，决定了这一合作的最终结果。创新工场CEO李开复也评论说，对于这一合作，他看好腾讯带来巨大流量和团购交易的品质保证，但不看好Groupon总部是否放权以及其即将面对的本土化野蛮竞争。

