《星际争霸2》获文化部审批 或今年一季度上线
　　早报记者 曹敏洁
　　继《魔兽世界：巫妖王之怒》获批之后，网易（Nasdaq：NTES）旗下另一款暴雪研发的游戏大作《星际争霸2：自由之翼》（以下简称《星际2》）也通过文化部审核。
　　根据文化部网络游戏内容审查系统信息显示，《星际2》于1月19日获批。就《星际2》的具体上线信息，知情人士透露，网易旗下网之易公司已着手准备《星际2》的具体发行工作，力图在今年第一季度将其推出。
　　目前，网之易还同时运营着暴雪开发的MMORPG《魔兽世界》和暴雪的游戏平台——战网。
　　据悉，《星际争霸2》为暴雪娱乐1998年出品的《星际争霸》续作，该游戏被全球玩家与评论家誉为史上最佳即时战略游戏之一。早在去年7月27日，暴雪已在除中国大陆地区外的全球发售《星际争霸2》，上市首月销量超过300万套。
　　据悉，暴雪目前主要拥有战网（卖序列码授权）与点卡模式（时间收费）这两种商业模式。其中网游《魔兽世界》采取点卡收费模式，《星际争霸》等竞技游戏采取战网模式。而暴雪90%的收入都来自于《魔兽世界》。
　　因此，尽管全球销售火爆，仍有分析人士认为，《星际2》的推出对网易营收影响不大。
　　易观国际网游分析师玉轶认为，《星际2》上线能为网易贡献多大营收，取决于该游戏的网游化程度。
　　不过，也有分析认为，2010年中国网游市场增长有所放缓，但是该情况将在今年有所改善，而网易也将从大环境的回暖中获益。
　　创投研究机构清科研究中心发布最新报告称，2010年，中国网络游戏进入了市场盘整期，挑战不断，市场资本也略显疲惫，但预计2011年将逐渐回暖。
　　根据网易最新财报数据，受益于《魔兽世界》新资料片《巫妖王之怒》如期推出的影响，网易2010年第三季度净利润为5.85亿元，同比上涨48.5%；总收入为14亿元，同比上涨67%。

