曹国伟：新浪微博黏性远超Twitter 像社交媒体
　　【TechWeb消息】2月16日消息，新浪CEO兼总裁曹国伟在中国企业家年会上点评了新浪微博与Twitter的区别。他指出，新浪微博一开始就采用“转发加评论”模式，而且支持多媒体，Twitter则是一种单向传播，只支持文字，这两个本质的区别，使得新浪微博的黏性远远超过Twitter。
　　在曹国伟看来，Twitter更像单一信息传播工具，而新浪微博则是一个社交媒体。
　　曹国伟表示，新浪微博之所以一直保持着增长势头，一方面是因为产品适合中国市场的发展，另外一方面也说明微博满足了很多中国用户的需求。首先，用户希望参与信息、内容的创造和传播，同时需要有一个平台能够去分享快乐、智慧，在这个过程当中得到很多的获益，新浪微博的出现很好地满足了这些需求。
　　“微博满足了社会上很多人的需求，分享了很多智慧，包括交互式思想的撞击，对一些问题的看法，以及对社会主流趋势的判断等等。”曹国伟表示，当用户在新浪微博上找到越来越多的老朋友和新朋友，他们在微博平台上就不再是简单讨论一些问题，而是就生活当中的所见所闻探共同进行探讨，甚至是互相调侃，当人越聚越多的时候，就形成了朋友圈和共同兴趣圈子，通过深入互动组成了一个个群体，他们对问题有一种聚合效应，整个平台的聚合效应和黏性在随之增强。
　　曹国伟认为，微博本身首先是一种非常好的社交产品，也是一种新媒体。作为曾经的新媒体，门户帮助用户在网上实现大量、快速的阅读；博客让用户有了发布信息的条件，但是它们没形成一个社交媒体网络式传播聚集，都是一种单向的满足。
　　微博的出现，不但让用户有能力随时随地去发布、去分享，还可以通过自己的媒体平台去传播内容。所以微博对于媒体软环境来说具有颠覆性，它从根本颠覆以前媒体使用方式以及媒体整个的形态，使双向互动得以实现。
　　当被问及微博的盈利时，曹国伟再次强调，如果服务没做好，用户体验没有做好的话，最终企业可能暂时赚钱，但长期性的平台大规模的盈利能力将出现问题。
　　曹国伟坦言，新浪微博未来的盈利模式并不是自己现在最关心的问题，而现阶段的任务，就是提高用户体验，为用户提供更好的服务和平台。但他强调，新浪微博未来的大规模盈利是必然的，只不过是时间问题。(李晴)

