金山词霸下周启用新品牌标识 定位教育社区
　　新浪科技讯 2月15日下午消息，金山词霸计划下周启用新的品牌标识，现已经沿用十三年的Logo将被更换。新版金山词霸也将同时推出，IM功能或将进一步强化。刚刚改任CEO的贾琳(微博)表示，金山词霸的新定位是教育社区。
　　近年一直在不断探索新方向的金山词霸，即将再以新姿态出现在大众面前。
　　据消息人士透露，金山词霸将于下周启用新的品牌标识。目前两本词典与放大镜图案加汉字“金山词霸”组合的标志将被放弃，这一经典Logo迄今已经沿用近十三年的时间。新标识已经在金山词霸内部进行评议。
　　在新品牌标识发布的同时，金山词霸的新版本也将同时推出，其中去年已经增加的IM功能，或将进一步得以强化。
　　在去年10月发布的金山词霸2010Beta3中，将即时通讯、个人空间、电子邮箱、虚拟宠物、迷你新闻页、社区、门户网站等多种功能集于一身，也被称作是金山词霸推出十余年来，最大规模的改变。
　　“去年是转型最艰难的一年，我在想如果注定往前闯是一种冒险我宁愿是现在”，贾琳在其新浪微博上如是表示。目前，贾琳已经正式被任命为金山词霸的CEO，而此前他担任总经理一职；原技术总监王海明，也被任命为CTO。
　　贾琳在新浪微博上表示，今年词霸的产品定调是：两个改变 (1.监护转保姆；2.提供转选择；)两个坚持(1.坚持不做老用户强制升级；2.坚持不盲目创新浪费资源；)两个借用(1.借用推广流量；2.借用品牌影响；)
　　“未来的日子里我们不会做大而全的娱乐社区，词霸的定位要坚持做教育社区”，贾琳表示金山词霸将改变以用户查词行为为粘度的方式，而将以提高用户英语能力为目标。
　　至截稿时，金山官方并未对此予以正面回应。(孟鸿)

