葛斌斌投身电商再创业：与淘宝类似 三季度上线
　　新浪科技讯 2月15日下午消息，金酷游戏创始人葛斌斌将再度创业，投身创办一家类似淘宝模式的电子商务网站。金酷游戏去年已被盛大游戏收购。据悉，葛斌斌的创业项目计划于今年七八月间正式上线，而新团队也正在组建当中。
　　葛斌斌再度启动创业计划，而这一次也被视作其重返电子商务领域。
　　今日下午，葛斌斌在其新浪微博上透露，“准备跟业内几个朋友投资创业电子商务项目，目标一年内做到国内2甲，三年内上市，现广招创业人员”。而葛斌斌也表示，自己多年前就曾投身电子商务领域。
　　在与新浪科技连线时，葛斌斌表示这一新电子商务企业将于今年七八月份正式上线，公司总部定在上海。去年葛斌斌创办的金酷游戏，已被盛大游戏收入麾下。
　　葛斌斌没有提及这次创业的资金规模，而且他也强调目前并没有进一步的融资计划。在与新浪科技沟通中，葛斌斌将其新的电子商务创业，描绘为与淘宝类似的模式。
　　值得注意的是，今年1月，葛斌斌曾在自己的新浪微博中表示，金酷游戏正在筹备上市的相关事宜，希望今年能够在国内主板或者创业板上市，并号召有意向的相关券商与自己联系，放言有望半年之内实现。(孟鸿)

