网店老板揭秘秒杀内幕：先抬价格再搞秒杀
　　据新华社消息 “秒杀”购物热近年来在网上兴起。打开许多购物网站的页面，都会有大量“秒杀”广告不断闪烁，以秒为单位的倒计时器飞速跳跃。为抢到超低价格的商品，成千上万的网民在电脑前不断刷屏……围绕网上“秒杀”的是是非非，各方争议不断。为揭开“秒杀”购物的内幕，记者进行了追踪调查。
　　“秒杀”最早出现在网络游戏中，指在短时间内解决对手。网络竞拍中，指网络卖家发布一些超低价格的商品，所有买家在同一时间网上抢购，一般用时只需一两秒。
　　2010年11月11日，淘宝网推出“光棍节”5折“秒杀”促销：总共吸引2100万买家，单日交易额达到9.36亿元。在淘宝网开立“艾妮女装”网店的刘鹏(化名)，当天网店营业额实现了翻倍。
　　随后，刘鹏又在自己的“艾妮女装”网店上做了一次“秒杀”活动。他提前一周挂出“秒杀”预告，1天内，每条159元的女裤，“秒杀”价格为98元。当天该款女裤卖出近300条，这是刘鹏单日售出商品量的几倍。自此，“艾妮女装”网店经常闪烁着“秒杀”二字。
　　刘鹏揭秘说，现在网站推广通常按照点击次数来计费。一般情况下，一次点击的价格在0.2元以上，高的达十几元。尽管每次开展“秒杀”活动需向网站支付2000元，但“秒杀”活动可为网店节省大笔推广费。而在短时间内聚集如此之高的浏览量，花钱难买。
　　刘鹏坦言，“秒杀”购物刚出现时，很多商家确实让利给顾客，但现在越来越“走样”。当下很多商家先抬高价格，再搞“秒杀”活动；或者宣称“秒杀”活动，却安排店员暗中操纵，让“秒杀”无法进行。很多网友参与“秒杀”无功而返，只被骗走网络流量，是因为背后“另有黑手”。
　　知情人赵影(化名)透露，“秒杀器”和“职业秒客”的出现，使普通网友参与“秒杀”显得很可笑。“秒杀器”是一种软件，其速度以毫秒计算，一般比网友人工操作快上百倍。
　　“秒杀器”的出现，使得“秒杀”购物不再公平，并由此催生了大量网上“职业秒客”，提供收费“代秒”(帮别人“秒杀”)服务，收费标准为每件10元至30元不等。
　　调查还发现，一些网店幕后操作，让网友无法“秒杀”，涉嫌骗取网络“流量”。
　　网络商家为了提高浏览量，事先发布“秒杀”预告吸引眼球，“秒杀”开始时设置网络故障，进行“系统更新中”“稍后再试”之类的提示。当系统正常运行后，“秒杀”活动也宣告结束。
　　因为“秒杀”购物问题丛生，不少网友表示，目前对“秒杀”的热情正迅速消减。
　　记者就“秒杀”监控问题采访淘宝网。一位负责“秒杀”活动的胡姓工作人员介绍，“秒杀”活动分为两种：一种是淘宝网官方组织的“秒杀”活动，此时淘宝网会排除“秒杀器”。另一种是网店自己组织的“秒杀”活动，这完全是商家自身的市场行为，无法进行任何监督。

