PPlive估值超过7亿美元：10倍于酷6
　　侯继勇
　　2月15日，视频网站PPlive在北京召开2011战略发布会，宣布接受日本软银2.5亿美元的注资。PPlive创始人、总裁姚欣接受本报记者专访时称，此轮融资后，管理层比例没有降低，反而有提高。
　　据记者了解，此轮投资后，软银在PPlive的持股比例为35%。也就是说，本轮融资对PPlive的估值超过7亿美元。
　　目前中国在美国有两家上市的视频网站，分别为优酷、酷6。当天，优酷股价29.89美元，市值30.64亿美元。酷6股价3.66美元，市值0.81亿美元。
　　15日的alexa排名显示，优酷流量排第九名、ku6排第19名、pplive.com排第57名。PPlive流量远低于已经上市的ku6，而市值则是ku6的10倍。
　　姚欣认为软银投资PPlive而且给予如此高估值的原因有三：一是用户资源，二是技术资源，三是中国的政策资源。
　　据姚欣介绍，PPlive注册用户超过2亿人，下载10亿次，均属行业第一。让姚欣尤其兴奋的是，PPlive用户每天平均在线时长超过2.45小时，是同类网站的5倍、门户网站的10倍。同时PPlive以P2P技术起家，是中国第一个向海外企业输出技术的企业，技术受让方包括微软等世界知名企业。在PPlive的股东中包括上海市政府，这使PPlive更易获得政策支持。在上海市政府的产业发展规划中，已把网络视听产业列为现代服务业的支柱之一。
　　姚欣认为，软银对PPlive的估值十分恰当。PPliveCEO陶闯告诉记者，此轮融资将投资于三个方面：
　　一是PPcloud云计算平台，投资不低于1亿元，通过这个平台，各种计算终端，包括手机、电脑、电视、车载电子等，都能流畅地读取来自“PPcloud”上的视频内容。二是建立一个开放的内容发布平台，所有内容提供者包括电视台、内容制作机构、个人都能在这个平台上发布内容，获得用户，发布广告；三是实现以用户为中心、而不是以内容为中心的运营模式。
　　陶闯说：现在视频网站是电视台在互联网上的复制，以内容为中心则更强调互动，用户可以制造内容，相互分享内容。

