曹国伟：微博对企业用户将更加重要
　　新浪科技讯 2月16日下午消息，新浪CEO兼总裁曹国伟今日在出席亚布力中国企业家论坛第十一届年会期间表示，微博会成为信息传播更有效的新平台，并在企业的营销、服务方面表现出更加重要的作用，而这个趋势已无法避免。
　　微博在亚布力成为大家讨论的重点，曹国伟在谈到新浪微博的发展时表示，任志强是微博改变一个人最明显的例证之一。此前，任志强不上网而且屡遭指责，而在通过微博与大众交流后，其公众形象得以极大改善。
　　“一方面说明这个产品的易用性，没有什么壁垒，都可以上。同时也体现出很多价值”，曹国伟总结道。
　　曹国伟认为，微博可以让用户进一步成为媒体平台。在他看来，微博对媒体软环境有着颠覆性的影响，会改变媒体的使用方式和形态。
　　通过降低参与门槛让微博用户不断参与、分享，以及通过技术等手段让最有价值的内容更容易被找到，是曹国伟指出的微博发展两条主线。他预计未来会新产生一个完整的平台，能够让信息的传播更加有效。
　　社会效应是微博影响力的体现之一，大众在对影响力事件进行辩论时，能让正确的价值观进一步清晰明确，但是曹国伟同时强调，微博在推动社会进步之外，还有不少是轻松的内容，是随时随地分享的快乐分享。
　　实际上，企业更应该重视微博。曹国伟说越来越多的消费群体会在微博上，对一个品牌进行感受和认知。他判断未来很多正面负面的新闻，都会通过微博传达，而这对企业如何管理、使用微博，更好的服务用户提出了要求。
　　曹国伟表示，微博在企业营销、服务等方面起到的作用会越来越重要，而且这一趋势已经无法避免。
　　此外，新浪微博中的政府用户已经占据了很大一部分，包括全国公安系统已有几十个用户。“警民之间的互动，对政府间的推动有很大的作用”，曹国伟说微博有助于政府和百姓之间的信息对接。

