谁是酒店团购的最大赢家
　　近期，许多初具规模的团购网站纷纷开辟了旅游团购专区。酒店团购成为一个新的试水领域，并逐渐引起人们的关注。但在参与团购的众多酒店中，真正通过团购带来实际经济效益和创收的到底有多少呢？
　　淡季团购
　　酒店并不亏本
　　2月14日当天，北京佑安大酒店原价888元的情人节大床房以将近2.5折的228元团购价迅速成为网友秒杀的目标。短短的12个小时内就被团购了100份。随着元宵节的临近，还有更多打着温馨口号的假日套房推出。酒店团购一时间成为继餐饮团购和机票团购后又一旅游新时尚。
　　据大多数酒店业内人士描述，任何酒店参与团购都不会赔本。对于酒店业这一特殊行业来说，固定成本已经在酒店的前期营业中收回，随着酒店经营时间的延长，酒店的资金回收虽然漫长，但是风险较小。雅阁集团品牌管理总监罗煜表示，团购只是一种新的营销手段，并不会让酒店亏本。
　　以去哪儿网推出的团购价99元、原价260元的西安美丽特宾馆大床间为例，参与团购的酒店大床房的数量仅为12套，但却同时吸引了1000人的关注，团购只是策略性活动，是商家应付传统淡季的促销手段。
　　对于新开张的酒店，和团购网站合作只是为了吸引眼球，打响知名度。比如四星级的北京金色假日酒店就将原价468元的双人标准间以199元的团购价抛出，有效期截至2月28日，正好覆盖了传统的酒店淡季。
　　中档商务酒店
　　四成涉足团购
　　根据调查显示，三星级和四星级的中档商务酒店是参与酒店团购活动的主力军。在北京的中档商务酒店中，约有四成酒店和相关团购网站，如糯米、去哪儿网等建立了团购合作关系。相对于五星级酒店和经济连锁型酒店来说，中档商务酒店的团购热情更高。常在外地出差的孙先生表示，过去他通常是通过携程或艺龙等在线旅游网站来预订酒店，现在他更青睐于在目的地搜索有团购活动的酒店，因为他可以用和过去差不多的消费价格去体验更高级的客房服务，为旅途增加乐趣。
　　罗煜表示，酒店参与团购活动是阶段性的行为。春节前后的1月和2月是酒店业的淡季，随着3月的到来，商务人士的出行又会变得频繁起来。酒店在入住率上升甚至满员的情况下，不会考虑参与团购。
　　经济型酒店
　　借团购发展新会员
　　对于像如家、汉庭这样的经济型酒店来说，本身的盈利空间不高，再加上本身的酒店入住率就高，参与团购的根本目的其实是借机发展新会员，派发会员卡。汉庭酒店集团公关部经理吴佳俊表示，汉庭参与团购主要以优惠券和会员卡的形式推出，并不会像四星级和五星级的中高端酒店一样推出3折单房，因为经济型酒店的客房利润本来就低。
　　如速8经济连锁酒店推出了1元团购价的88元面值连锁酒店电子券，仅一天时间就顺利完成了500人的团购上线。但该优惠券的隐形消费在于，88元面值必须分四次使用，每次使用需要隔一晚。顾客在入住该连锁酒店时必然会有其他方面的消费。网友Hiutong针对速8的团购优惠券曾发帖表示，本只是看中它可以让本来不高的房价享受更多折扣，但是当他入住了速8酒店后，发现酒店所处的地段交通便利，服务设施都很不错，便当场成为了速8的新会员。
　　汉庭酒店集团公关部负责人表示，通常愿意参加团购的消费者，都是该类型酒店的主要消费客户群。
　　五星级酒店
　　看多动少
　　在受访的众多北京五星级酒店中，真正愿意参加团购的并不多。以坐拥CBD商圈黄金地理位置的五星级酒店嘉里中心大酒店为例，该酒店市场部人员表示对于团购的兴趣并不大。此外，除了千禧大酒店将西餐厅推出团购项目外，其余酒店，如万达索菲特、中国大酒店和国贸饭店均表示对团购持观望态度。
　　嘉里中心公关部相关负责人表示，团购主要吸引的是爱好时尚的年轻顾客，他们的购买力并不一定符合五星级酒店设定的高端商务人士概念，对于持续性的酒店消费行为略显吃力。
　　此外，五星级酒店对于塑造高端形象投入了大量的人力和物力成本，如果酒店的高端形象一旦下滑，想要再维护起来，所要付出的成本只会更大。网友Henry透露，即使五星级酒店客房打折，酒店的其他设施仍然需要支付高昂的服务费。对于他这样的工薪族来说仍然无力承受。
　　另外，五星级酒店本身价格较高，即使与在线旅游网站合作也不会有过多的折扣。而团购动辄1折至3折的团购价，五星级酒店根本无法接受。国贸饭店市场部负责人表示，如果酒店坚持团购，将会与携程、艺龙等在线旅行合作渠道的合作造成不良影响。商报记者 程铭?/文
　　暴帆/摄
　　业内慧眼
　　酒店应慎选团购合作对象
　　酒店团购出现后，也让一些黄牛党看到了新商机。因为一些酒店的客房团购有人数上限，达到一定数目后会结束团购活动，因此有一批黄牛党在网上抢先拿到团购券，再以略高于团购的价格转给真正需要去酒店消费的顾客，收取提成。
　　此外，经常参加团购的酒店，反而在不断流失以前的固定客户。因为酒店长期推出团购房，让原本打算入住的客人开始囤团购券，等到某个特定时期再来消费。以酒店的餐饮和温泉SPA这些时效性都不算太强的项目为例，囤票消费明显要比单独消费划算。
　　梅地亚中心网络营销部经理伊庆年表示， 团购在中国的成长挑战是：门槛过低，诚信体系较差，直接导致团购网站良莠不齐。团购网站恶性竞争：倒闭连累酒店经营。伊庆年认为，如果团购网站收了消费者的钱，但是没有将钱转给酒店就突然倒闭或卷款失踪，将会对酒店造成极大风险。所以酒店在选择合作团购网时会综合考量，在选择合作网站时，会优先考虑知名度和公司规模以及成立时间，对于业务量较小的团购网站，会慎重考虑。

