电子商务企业阵营图：网购大佬大起底
　　网购市场，是21世纪商界的必争之地。如今，网上商城已不再是零售业的配角。今年春节期间，诸多网上商城一改以往的“打烊”做法，反而特别增加物流配送规模，力保假日期间接单。当越来越多的消费者习惯动动鼠标、网上下单购物时，网购已跻身零售行业。根据艾瑞咨询的最新统计，2010年，中国网络购物的市场交易规模近5000亿元，较上一年增长近90%。网上消费正在造就一群新的商界精英——网商。那么，这些新兴的网商身出何处？在网上消费风起云涌大背景下，他们又有怎样的优劣？记者根据电子商务企业的发展脉络进行归类，试图理出一幅电子商务企业“阵营图”。
　　1电商系
　　技术助阵轻松跨界
　　代表：阿里巴巴、腾讯、百度、网易
　　阿里巴巴旗下的淘宝网站，在中国网络购物市场一家独大。淘宝开创的购物平台模式成为腾讯、百度等企业的效仿对象。这些互联网巨头凭借在技术和信息上的绝对优势，搭建网购平台并不算难事。同时，腾讯、百度等互联网企业在互联网信息和服务上已有一定客户群和市场知名度，可以为新业务培养潜在客户。
　　据统计，目前腾讯旗下的拍拍购物平台在C2C市场的份额已达10%左右。而百度通过有啊平台试水购物网站后，去年又与日本的乐天株式会社联手打造了B2C购物商城乐酷天。
　　2专业创业系
　　卖货班底敏捷转行
　　代表：京东商城、当当网、新七天电器网
　　与多数B2C企业走互联网、IT路线不同，京东商城CEO刘强东给京东商城的定位是零售企业。这与刘强东和京东最初从中关村卖场打拼出来有一定关系，但正是这种商业定位，让京东商城在电子商务领域如鱼得水。
　　像刘强东一样，当当网、新七天等电子商务企业的掌门人也熟悉传统渠道中的代理渠道、联营扣点等模式，利用新型的互联网技术，将商业流通模式与互联网融合，开辟新的网上零售渠道。
　　当当网CEO李国庆在创办当当网前已在图书出版领域摸爬滚打了10年，很了解中国传统的图书出版和发行环节。
　　左英杰与上述两位电子商务龙头企业掌门人的经历相似。他先后在物美、创维等传统企业任职，其后创办了新七天电器网。对于传统零售与网上商城的联系，左英杰举例说，比如传统商店中的导购方式，在线上换成了用商品排列组合、网页打开速度、商品信息等无声的购物指引。
　　3品牌系
　　低价时尚成功抢滩
　　代表：凡客诚品、麦包包
　　谈到网上品牌商的网上购物网站，不得不谈到凡客诚品。这个主打快时尚的网上服装品牌，去年通过线上线下的海量广告，让更多的消费者认识了“凡客诚品”。2010年，凡客诚品的销售额达到20亿元。凡客诚品CEO陈年今年为凡客诚品定下了年销售额60亿元的目标。这就意味着，凡客诚品今年要卖1亿件衣服，将跻身中国最大规模的服装品牌之列。
　　服装百货是诞生网上品牌的集中地。除了凡客诚品，还有juststyle、玛萨玛索等网上品牌也迅速崛起。这不仅得益于网上购物的习惯，更与中国纺织加工行业众多企业需要寻找新出路的大背景分不开。南方沿海省市的一些外贸加工企业，试图由单纯的外贸出口转向“两条腿”走路。
　　麦包包是这一大背景下做得较为成功的品牌。麦包包CEO叶海峰此前给国外一些品牌做了十几年的贴牌生意，此后开始尝试将外贸代理的产品在国内市场销售，另一方面也想做自己的品牌，在2007年创办了麦包包皮具公司。目前，麦包包拥有多个时尚品牌，如飞扬空间、浪美、卡唐、阿尔法等，并独家网络代理美国迪斯尼-米奇、中国香港薇茉等国际品牌产品。同时，麦包包还在威尼斯等地设有时尚研究中心。有消息称，其2010年的销售额有望冲至4亿元，2011年的目标是超过10亿元。
　　透析凡客诚品、麦包包等网络品牌的成长，低价、快时尚无疑是其站稳市场的利器之一。
　　4服务商系
　　服务商伺机跨界
　　代表：中国邮政、顺丰、圆通、申通、银联、移动
　　应该说，物流配送、线上支付是网购完成的核心环节。刚刚过去的春节就真真切切证明了这一点。由于快递公司货件爆仓、放假，网上订单无法准时送达甚至送不出去，淘宝卖家以及其他依靠第三方物流合作公司配送的网上商城很“受伤”。
　　与电子商务企业自建物流、开发支付工具异曲同工，这些物流服务提供商不再甘心为电子商务企业做服务，而是将业务向下延伸。物流公司依靠现有的配送系统跨界经营网上商城，具有得天独厚的优势。目前，中国邮政、顺丰、圆通、申通等已走到前台做起了网购生意。另一方面，银联、移动也各自开通了银联在线商城、积分商城。
　　这些服务商急于把手伸向合作者地盘，不仅是看到了网购市场的巨大消费潜力，关键是其拥有既有资源。不过，从中国邮政的邮乐网、顺丰的E商圈网、圆通的新农网以及银联在线商城的销售情况和市场反应看，目前还难与专业的网上商城分庭抗礼。
　　中国电子商务研究中心分析师方盈芝指出，服务商缺乏大型电子商务的开发与运营经验，同时，管理体制也比较僵化，这些固有缺陷决定了其很难将网上销售平台做大。
　　5生产商系
　　走捷径绕开传统渠道
　　代表：中粮、格兰仕、TCL、康佳、海信、
　　富士康、雅戈尔、报喜鸟
　　产品进入传统渠道有进场费、人工成本等压力，自建销售网络资金成本投入又大，新兴的电子商务让制造商看到了自建渠道的捷径。
　　目前，格兰仕、TCL、康佳、海信、富士康、雅戈尔、报喜鸟等制造商已开通了独立的网上商城。不过，这类网上商城的产品具有“天然缺陷”——一般只销售本品牌产品，顾客选择余地小，难敌综合类购物网站。同时，在价格方面，厂家自建网上商城还面临线上、线下价格如何平衡的难题。
　　在众多制造商自建的网上商城中，不得不说的是中粮旗下的我买网。该网站不仅销售中粮旗下福临门、悦活、蒙牛、长城等中粮旗下全产业链产品，还有卡夫、雀巢等品牌产品以及进口食品。我买网的销售额虽然在整个B2C行业中难敌京东商城、卓越亚马逊、当当网等综合类购物网站，但凭借中粮的品牌知名度，其在网上食品市场中的占比快速提升。
　　另外，富士康旗下的飞虎乐购成为郭台铭扩展销售网络的重要战略之一。飞虎乐购不仅销售富士康代工的3C产品，还增加日用百货类商品。有消息称，京东商城原副总裁徐雷已加盟飞虎乐购，以助其在B2C行业快速做大。
　　6传统零售系
　　面对威胁主动出击
　　代表：苏宁电器、银泰、王府井及西单等百货商场
　　面对迅猛的网购浪潮，传统零售商已不再忽视这一新兴竞争对手的威胁，开始尝试着加入到这一新兴行业。目前，银泰百货、王府井百货、西单商场等已上线了网上商城，苏宁、国美等家电卖场也通过自建或并购形式涉足网购市场。
　　传统的零售渠道在产品品类、用户认可度以及售后服务等方面有一定保证，但是，一个无法回避的问题是，传统零售企业将面临如何克服“左右手互搏”的尴尬。同时，传统零售企业进入B2C领域，还要调整经营理念，改变对B2C的认识误区。要知道，电子商务不是简单将“商品搬到互联网上销售”。
　　苏宁电器相关负责人向记者表示，集团正在着力打造苏宁易购网上商城。从目前的经营和管理看，实体销售网络和仓储配送并不能简单共享给苏宁易购。以配送为例，尽管苏宁的仓储配送为顾客提供送货上门服务，但网上商城的顾客对配送时间要求较高，配送系统的反应速度要高于门店。鉴于此，苏宁已决定成立独立的快递公司，以配合苏宁易购的订单配送需求。商报记者 吴文治
　　60亿元
　　凡客诚品2011年定下了年销售额60亿元的目标。
　　4亿元
　　麦包包2010年的销售额有望冲至4亿元，2011年的目标是超过10亿元。
　　10%
　　腾讯旗下的拍拍购物平台在C2C市场的份额已达10%左右。

