网游学生开通多个账号应对家长监控
　　杨玉红 许冰清 王悦琳 张倩雯(新闻晚报供稿)
　　今年3月1日开始，文化部等八个部门联合发出通知，网络游戏行业将全面实施“家长监护工程”，让孩子健康上网。但繁琐的手续让家长头疼，个人信息的安全问题让家长止步。殊不知，孩子们早就想好了对策，开多个帐号和家长玩“游击”。
　　学生家长胡女士说，她至今还没有搞清楚儿子玩的是什么游戏，“每次看到的游戏都不一样，一会儿在打打杀杀，一会儿又在玩篮球。怎么去申请‘家长监护’？”记者发现，家长不仅要知道孩子玩的游戏、他们的帐号，还要知道是哪一家网游运营商的游戏才能进行“家长监护”。由于该专区并未在每个游戏的官网首页显示，而是在网游运营商的游戏专区的首页有所显示，这对网游知之甚少的家长又出了一道难题。
　　对于新举措的出台，那些酷爱网络游戏的学生 “老神在在”，早有对策。不少玩网游的学生透露，自己同一个游戏的帐号几乎都在2个及其以上，不担心“家长监护工程”给他们带来的游戏不便。“家长监护工程“和很多防沉迷系统一样，都存在只是针对一个帐号进行限制，其他的帐号仍旧可以继续登录。即使是对每个帐号都有时间限制，注册多个帐号也可以尽情享受网络游戏。

