雅虎CE0：文本内容是移动设备关键所在
　　新浪科技讯 北京时间2月16日晚间消息，雅虎CEO卡罗尔·巴茨在2011年全球移动通信世界大会上演示该公司最新的Livestand服务时指出，在现今的移动设备领域中，屏幕大小并非关键，文本内容(contextual content)才是用户最为关注的。
　　雅虎已于上周宣布即将推出Livestand，这一产品能够帮助用户搜集和个性化处理各种信息，并能够在各种设备下达到最优效果。作为“数字式报亭”，它将根据用户的兴趣来提供新闻、趣事和广告，同时解决了发行商为了满足不同客户的需求而发行多种版本报刊的麻烦。
　　巴茨指出，移动设备的小屏幕往往会影响用户的体验，因为大量新闻都是为电脑屏幕设计的，能够让二者关联才是最为重要的。
　　“显示屏幕有大有小，”巴茨说，“我们的概念就是只需排版一次，就能够适应所有设备的屏幕体验。”
　　巴茨通过iPad演示了Livestand。与文本、图像以及广告凌乱不堪、支离破碎的雅虎传统网站相比，Livestand的界面更加干净和清爽。在这一产品的测试版中，包括了一本网上的冲浪杂志、海浪和天气预报、冲浪滑板购买指南以及体育新闻。
　　Livestand能够根据设备特性和人体习惯自动生成个性化体验。朋友之间可以通过Livestand来分享信息，同时也可以通过Facebook以及Twitter来相互点评。
　　巴茨在通过Livestand展示一段关于耐克的录像和运动手表广告的时候称，“雅虎一直认为广告也是重要的信息。”在之后的演示中，广告旁边立刻实时弹出了好友的点评。
　　在巴茨和另外三位科技行业的CEO们就关于移动电脑设备的未来的完成了记者提问之后，英特尔CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)宣布将在今年下半年推出搭载英特尔芯片的智能手机。
　　同时，思科CEO约翰·钱伯斯(John Chambers)也指出视频将会是未来移动设备的发展方向，这将需要网络供应商大幅度提高他们的网络服务和管理的能力。(郭力)

