黄健翔微博报案 妻子停车遭窃
　　本报讯 (记者 石明磊) 昨日，黄健翔通过微博向“平安北京”反映，家人在家乐福双井店购物时，车辆在停车场中遭窃，车内少量现金被偷。黄健翔怀疑，盗窃者以擦车服务为借口，采用高科技手段干扰车主遥控锁车。目前，警方已介入调查。
　　黄健翔在微博中写道：“家人从家乐福购物回来后发现车前盖被打开，车门未锁，所幸车内无贵重物品，只丢失停车用零钱。但是安全感被破坏，令人气愤”。
　　该事件得到了黄健翔确认，他称，家人为其妻子。昨日中午1时30分许，妻子驾车前往家乐福双井店购物。“车停在超市西侧的停车场中，停车位离超市入口很近，购物时间也很短，约为半小时左右，但出来时车已遭窃。因损失很小，妻子尚有急事，当时并未报警”。
　　黄健翔称，妻子下车时曾有人来询问，是否需要擦车服务，他怀疑作案与其有关。他在微博中写道：“(犯罪团伙)在顾客停车时就躲在车旁，趁你刚下车不停地大声问‘擦车吧？’掩盖他们用某种无线发射装置干扰车主用遥控器锁车。”
　　昨日下午，黄健翔在电话中表示，他已与“平安北京”通过微博沟通。“平安北京”告知，除使用无线发射器等高科技手段作案外，也有作案者以聊天方式转移车主注意力，同伙趁机将另一侧车门拉开留缝，使遥控器无法将车锁死。
　　“平安北京”微博相关负责人称，此事已反馈给事发地辖地派出所，由其进行调查侦破。
　　■ 探访
　　超市停车场装有摄像头
　　昨日下午5时，家乐福双井店停车场内，几名头戴小红帽的男子，手持擦车工具和一瓶清理液，但凡有车辆入内，便会上前向车主招呼。记者看到一小时内，红帽男子擦了不足10辆车，并无其他行为。停车场一名保安称，超市在停车场安有摄像头，能覆盖整个停车场，近来没听说有盗窃案发生。

