Hotmail开通邮箱别名功能 同一账户最多15替身
　　□记者 张昱欣
　　晨报讯 今后，Hotmail用户可以根据不同用途，在同一账户下创建多个电子邮件地址并同时收取邮件。Hotmail官方近日宣布了这一全新功能。用户每年最多可以创建5个邮箱别名，一个账户最多可找15个“替身”。
　　根据微软方面最新发布的公告，出于不同用途的考虑，用户往往会注册并使用多个电子邮件地址。但由于需要同时维持多个账户，管理不同的用户名及密码显得比较繁琐。微软方面表示，与以往不同的是，此次推出的别名功能，可以让用户创建与原先Email地址完全不同的地址。例如，如果某用户的电子邮件地址是doctor-smith@hotmail.com，而该用户想在同一账户下创建一个邮箱专门用于网上购物，便可尝试创建doctor-smith+shopping@hotmail.com这样的“替身”。根据不同设置，当有电子邮件发送到这个别名邮箱时，用户可选择仍将邮件送到原有邮件信箱或者一个单独的文件夹。此外，若用户无需再接收邮件，只需关闭相关别名即可。
　　记者在网络论坛中看到，有网友尤其是不少在外企工作的员工，出于工作需要而将Hotmail邮箱和MSN账户相关联，这引发了一些困扰。“MSN上除了同事和客户外，还有不少亲朋好友，加上每天要处理大量不同类型的邮件，放在一个邮箱里确实不太方便。”网友Jessica表示。此前，包括雅虎等电子邮件服务提供商已开始引入邮箱别名技术，对于Hotmail此次开通这一功能，网友普遍认为比较实用。
　　记者在实际体验该项新功能时发现，创建别名不能使用已经被注册过的名字。微软方面提醒，用户每年最多可以为一个邮箱创建5个邮箱别名，同一账户总共可创建别名最多为15个。此外，用户不能使用别名登录Hotmail，而仍需要使用常规Hotmail地址进行登录。

