阿里巴巴收购擎天科技25%股权
　　南都讯 记者林筱麦 阿里巴巴于今年农历新年假期前，收购软件开发商擎天科技(Sinosoft Technology PLC)25%股权的消息，昨日已得到阿里巴巴方面证实。据消息人士透露，本次收购作价约1.7亿元人民币，相当于擎天科技2011年预测市盈率(PE)约20倍。
　　据透露，本次收购由阿里巴巴子公司A libaba.com Investm ent进行。被收购的擎天科技成立于1999年，主要从事开发出口退免税系统和出口退税数据处理系统业务，并于2006年在英国A IM市场上市，是首家在伦敦交易所上市的中国软件公司。但擎天科技已于2010年底完成私有化，有可能于今年在香港上市。
　　目前已有逾2000家阿里巴巴客户在采用擎天科技软件。业内人士认为，擎天科技开发的软件与阿里巴巴现有业务具有协同效应，相关收购有利于阿里巴巴增设网站增值服务，扩大收入途径。
　　阿里巴巴近年来致力于B2B交易平台到中小企业电子商务综合服务提供商的转型。在本次收购前，已经进行了5次收购，分别涉及深圳一达通、阿里软件、中国万网美国电子商务公司V endio和A uctiva。

