Twitter发布广告指导视频 年营收目标1亿美元
　　新浪科技讯 北京时间2月17日上午消息，为了达成1亿美元的广告销售目标，Twitter推出了一段视频，阐述了如何对Twitter广告进行定价，以及如何应对用户的不满等问题。
　　这段视频全长40分钟，目前已经被上传到YouTube，但并未公开，只能够通过私有链接访问。以下就是该视频的一些要点总结：
　　Twitter的首款重要广告产品Promoted Tweets尚未腾飞
　　至少从目前来看，Twitter主要鼓励用户将多数资金投放到Promoted Accounts中。这款按照获取的粉丝数量收费的产品是去年底推出的。Twitter对广告主表示，Promoted Accounts和Promoted Tweets之间的广告投放比例应为4比1，这是因为前者比后者的广告位更为充裕，因此更容易购买。
　　Promoted Tweets今后一个月内将获得重点推广
　　直到现在，用户唯一能够看到Promoted Tweets广告的方式是点击企业购买的某个关键词，或者使用了HootSuite应用。但是Twitter表示，这种广告将在第一季度末之前出现在用户的Twitter信息流中。这将大幅增加这类广告的曝光率，并有望解决上文提到的广告位问题。
　　Twitter预计“参与率”将达到1%至3%
　　广告买家通常都希望通过数据来衡量广告成功与否，包括观看或点击广告的人数。多数互联网广告的点进率都很低，而根据Twitter数据，该公司的实际点进率只有0.3%。但是“参与率”——包括转发和喜欢某条广告的人——则要高得多。另据消息人士透露，Twitter要求新的广告买家至少购买5000美元的广告位才能够参与该公司的测试。
　　如何应对用户不满？
　　在这段视频的末尾处，Twitter指导广告主如何应对反馈不佳的用户。“人们都抵触变化，尤其是广告，这类负面反馈在意料之中。”Twitter解释道。该公司还给出了一条应对措施：别担心！抱怨者“在总数中只占极少数”。(书聿)

