广州法院今后宣判也要网络直播
　　信息时报讯 (记者 闫晓光 通讯员 穗法宣) 昨日，广州市中院副院长王健作客广州两会直播室，与网友互动时表示，庭审网络直播是司法公开很好的形式，在2011年还会继续进行。网络直播不仅是刑事案件要搞，民事和行政案也要搞，还有不仅是庭审，宣判也要直播。
　　今后宣判也要直播
　　网友：去年广州中院做网络庭审直播反响很大，今后是否会继续搞？
　　王健：网络直播本身和司法公开是一致的，我们在今年还会继续进行。去年是中院，今年在基层法院也要直播。我觉得网络直播对法院的司法公开，对法院的工作质量、效果、形象都是一个很好的形式，所以是非常好的。
　　网友：上次庭审网络直播，是选择一件刑事案件，建议下次找一件行政诉讼案件，请问有没有可行性？
　　王健：网络直播不仅是刑事案件要搞，民事和行政案子也要搞，依法公开审理的案件都在庭审直播的范畴里面，网友的建议可以尝试一下。
　　网友：司法公开是不是选择性公开？
　　王健：法院审理的案件，除法律规定不能公开的以外，我们都是公开的。只要年满18岁的，凭自己的身份证就可以到我们的中院基层法院旁听公开审理案件。
　　将设网络新闻发言人
　　王健昨日还透露，今年将继续在网络方面加大和网民沟通的渠道，除通过网络直播、在线访谈外，还有一个设想，就是设一个网络的新闻发言人，来听取网民的意见，回复大家的批评和意见。
　　另外，王健称，今年还将对一些重大案件的审理和整个的案件庭审过程全案进行录音和录像，建起案件的音像资料，便于当事人的查阅，这项工作目前主要是由数字法庭进行。这几年中院建了十几个数字法庭，在后面的时间里面还会加大这方面的工作。

