网友评价好快递的标准：快捷安全人性化
　　■新快报 记者 洪文锋
　　网络购物真的改变了许多人的购物习惯，不用顶着烈日寒风，安坐家中点点鼠标就可以逛琳琅满目的商城；不用舟车劳顿到处跑，喜欢的商品就会自动送上门……在网购的过程中，宅男宅女 们对快递 员可以说是又爱又恨：他们就像双刃刀，好的快递员彬彬有礼，快捷又安全地把商品送到你家门，不好的快递员像全世界都欠了他钱一样，把包裹扔给你了事，才不管包里装的陶瓷碎了没。一般来说，虽然说好的快递公司里也难免会有个不负责的快递员，但总体来说，一个好的快递公司是你快乐网购体验中很重要的一环。在我们的新快报网购达人QQ群(88580484)里面，各位网购达人就怎么选择靠谱的快递公司各抒己见。
　　好快递标准一：快捷
　　谁不想在网上买了商品马上就能拿到手中，快递员帮我们做到了这一点，没有了快递员，网购不过是“传说”。在网购中常用到的快递服务有两种：陆运和空运。可想而知，陆运需时长一些，空运更为便捷，但空运的收费自然也要比陆运更贵一些。例如广州发往江浙沪的快递包裹，某快递公司可以只收8元钱，而另一家则收费20元，两倍多的收费差价就体现在陆运和空运的差别中，空运可能隔天就能送达 ，陆运可能就得花上四天时间。
　　要知道一件在运送途中的包裹到底什么时候才能送到你手上，可以到快递公司的网站上查询包裹跟踪状况，输入快递单号网站就会告诉你快递员什么时间接收了包裹、某一时点包裹被运送到了哪里，如果是走陆运的话，快递公司还可能让你通过GPS查询到运送包裹的车辆现在走在哪条公路上。
　　好快递标准二：安全
　　拿到手的包裹如果出现了损坏，即使再快的快递也是白搭。所以不仅要快，安全性也是衡量快递好坏的重要标准。一般正规的快递公司在运送包裹的过程中是不会随便把货物乱扔的，但也不排除运输过程 中一些意外情况导致包裹受损，用户在签收包裹前是可以拆箱检查货物有没有受损的，如果出现受损的情况，用户是可以向快递公司寻求合理的赔偿的。
　　不过，也有一些不好的快递员为了节省时间，要求用户在签收以后才能拆包检查，这样的话，一旦货物出现了问题，再追究起来就麻烦了。更有甚者，在运输的过程中快递员还可能把你的包裹当球踢、当凳子坐，想货物不受损都难。
　　好快递标准三：人性化
　　好的快递公司并不是把包裹送到你家门前就完事了，在接收包裹、运送、送达整个过程中都有许多细致的地方值得推敲。例如快递公司通常在接到快递单后跟用户约定一个时间接收包裹，好的快递公司会在约定时间内接收，也有的快递公司需要你再三致电才慢吞吞地上门收货；当你寄出的包裹送达收件人以后，好的快递公司还会发送一条短信到你的手机上，告诉你包裹在什么时候被什么人签收了，这才完成整个快递服务。
　　网购达人们的快递体验
　　Q友lena：快递桂圆干 被偷吃！
　　眼看还有半个月就要春节了，想给家人买点桂圆干，桂圆干是福建特产，特意在淘宝上选择了一个好评不错的厦门皇冠卖家。看到“3斤包邮”的字眼，毫不犹豫地买下了5斤，还叮嘱卖家帮我一斤一包包装好。
　　快递过程还很折腾，运单上明明有我手机，却一直打我办公室电话(刚好有两天不在公司)，后来卖家打我手机让我联系快递公司，好不容易才联系上。收到快递包满心欢喜，打开一看，确实是分开包装，一包一斤，但奇怪的是，有一包只有半包的桂圆干，袋子上还有大大的口子！开始以为是摔破了，找了一下快递包里面没有东西了，于是马上联系卖家……
　　我：东西收到了，不过有一包有点问题
　　卖家：您好，包装破了是吗
　　我：是的，只剩下半包了，我拍照你看看
　　卖家：真是不好意思，估计是因为快递折腾来折腾去搞破了。现在快递公司人员离开没有？
　　我：已经走了，我拆开以为是漏出来了，但是发现包装袋外面也不见有
　　卖家：那应该是被偷吃了又包装回去的。被他们折腾了那么久。快递公司有的送货人员会偷吃食品。一般我们的客户都会当着他们的面验货。如果有验货当着他们的面发现了都会赔偿，如果没有当着他们的面验货他们就赖掉了，他们很有经验哦。
　　Q友欧文：不签收不让验货
　　一次在网上买了一台电脑，快递送货上门时，包裹上写得清清楚楚可以拆箱验货，快递员就是不让验，让我签字。我没签，硬拆开看了，没问题才签的。
　　那个快递员很“水”，想骗我，说：“赶紧签字，你看看外包装好就行了。”我说里面是电脑，万一你们摔坏什么东西怎么办。他说不管，外包装好，说明没丢东西就行。我仔细看了下快递单，上面写着“可以拆箱验货，但不能开机”。我说我要拆开看，他不肯，我不签字不理他就拆了，验货没问题后签的字，那人很不爽……
　　Q友jomit：收到盏破台灯
　　曾经试过在网上买一盏台灯，卖家也是有经验的，生怕快递过程中出问题，就把台灯底座和灯罩分开两个包裹来包装，并在包裹外用木条加固，以为这样就可以安心了。谁不知，当我收到包裹后，台灯的底座竟然碎裂得不成样子。
　　都怪我 签收的时候没有仔细检查清楚，心想外包装没有任何破损，外面还有木条加固，应该不会出问题吧，也没跟快递员说啥就爽快地签收了。把包裹搬进屋子的时候，突然发现里面有点响声，有种不祥的预感……撬开外面的木条，打开包裹一看，原来陶瓷做的底座已经完全碎裂！没想到包装得这么好的包裹，也能被快递员搞成这样子！气愤啊！
　　最后找卖家反映问题，卖家也只好自认倒霉，找了一家不可靠的快递公司，最后给我做了全额退款。那盏破台灯，自然给我扔进了垃圾箱。
　　谁最靠谱？
　　透过新快报3C周刊的官方微博(t.sina.com.cn/xkb3c)，我们发起了一个“哪家快递公司最靠谱”的读者投票，由读者在候选的快递公司中选出自己认为最靠谱的。
　　收费偏贵的顺丰快递被选为“最靠谱”的快递，正所谓一分钱一分货，快递费贵也是有道理的。而覆盖范围更广的邮政EMS也被大多数读者推崇，一些较为偏远、大多数快递公司不能送达的城市，唯有EMS最靠谱。
　　经常被网店卖家选用的圆通、申通 、宅急送 也颇受读者推荐；外资的快递公司里面，FedEx联邦快递 也有不少的捧场客。

