CBS第四季度净利润2.83亿美元同比增3倍以上
　　新浪科技讯 北京时间2月17日早间消息，CBS今天发布了2010财年第四季度财报。报告显示，CBS第四季度净利润为2.83亿美元，比去年同期增长3倍以上，超出华尔街分析师预期，主要由于得益于整个行业广告销售的回弹。
　　报告显示，CBS第四季度净利润2.83亿美元，每股收益41美分，这一业绩好于去年同期。2009财年第四季度，CBS净利润为5900万美元，每股收益9美分。CBS第四季度营收为39亿美元，高于去年同期的35亿美元。不计入一次性项目，CBS第四季度每股收益46美分，超出分析师此前预期。市场研究公司FactSet Research调查显示，分析师平均预期CBS第四季度每股收益43美分，营收38.6亿美元。
　　按部门划分，CBS娱乐部门第四季度调整后利润同比增长31%，有线电视网络运营利润同比增长10%，CBS Radio和CBS旗下自有运营电视台净利润同比增长43%。其中，CBS Radio第四季度广告销售额同比增长14%。
　　CBS CEO莱斯·穆恩维斯(Les Moonves)发表声明称，第一季度中CBS有线电视网络的广告销售趋势继续表现“旺盛”，电视台商业广告时段的销售表现“非常强劲”。
　　当日，CBS股价在纽约证券交易所常规交易中上涨0.45美元，报收于22.10美元，涨幅为2.08%。在随后截至美国东部时间6:14(北京时间17日7:14)为止的盘后交易中，CBS股价下跌0.05美元，至22.05美元，跌幅为0.23%。过去52周，CBS最高价为22.25美元，最低价为12.26美元。(唐风)

