蓝汛加强人才招聘 互联网进入人才争夺期
　　【TechWeb消息】2月15日消息，蓝汛通信联合创始人、董事长兼CEO王松在公司2011年应届毕业生迎新会上表示，公司的许多应届生已经成长为公司的中流砥柱，“今后将面对全新的机遇，只要努力就会创造出辉煌”。
　　据蓝汛公司介绍，公司自2007年开始一年一度的大规模校园专场招聘，招聘活动已经持续5年，招聘对口院校主要有北大、清华、北邮等。清华大学-ChinaCache内容分发网络研究所所长尹浩以及公司销售副总裁、人力资源负责人等都曾定期参与过校园招聘的宣讲。
　　蓝汛负责招聘的负责人表示，公司招聘以研发技术和销售为主要招聘对象，“对人员的要求上，我们更重视他们的基本素质、创新性和团队的协作能力”。据了解，蓝汛作为CDN行业的黄埔军校已先后为行业输出了很多的人才和资源。
　　罗鹏作为蓝汛应届毕业生代表，自09年北邮硕士毕业进入公司，2年时间由最初的销售专员成长为销售经理，罗鹏称，“蓝汛作为在纳斯达克成功上市的CDN‘领头羊’企业，因为公司成员以年轻人为主，所以工作起来有乐趣也有共同语言，工作氛围很轻松”。
　　罗鹏在迎新会上向公司新人给出了2点建议：遇到问题就问，才能进步快；释放自己，让别人更快的了解你。“人生就像打篮球，既要投入努力也要投入快乐”罗鹏对自己的工作状态给出总结。
　　此次迎新会的新生代表发言，“刚进蓝汛，印象最深刻的就是公司一进门的那一大面红墙，感觉有一种改变互联网的霸气，而对于人才机制方面，我觉得蓝汛充满激情，我可以在公司学习新产品、学习沟通、学习市场策略和销售技巧。”
　　蓝汛负责人表示，在新人进公司的前三个月，每天都会对新人进行系列全方位培训，以帮助其更快的适应环境，融入公司氛围，进入工作状态。
　　据了解，盛大、新浪、百度、微软、腾讯等互联网公司均每年定期在各大院校举行招聘活动，借以吸引应届毕业生的青睐。资料显示，从9月下旬开始，截至 10月15日，近千家国内知名企业启动了本年度的校园招聘工作，这一数字已达到往年总投放量的75%，这意味着2011年校园招聘的高峰期提前到来。
　　数据显示2010年企业对于毕业生的招聘岗位较同期增长高于30%，分析人士认为，许多互联网企业都已将人才招揽上升到公司战略层面，未来竞争白热化局面将进一步加剧。
　　蓝汛是海外上市的第一家中国互联网内容及应用传输服务提供商。2009年，蓝汛的收入已占到CDN中国市场总收入一半以上(53%)。10月1日，蓝汛已在纳斯达克成功上市交易。上市当天股票价涨幅高达95%，收盘价高达27.15美元，打破了2007年以来企业在美上市当天涨幅的最高纪录，也创造了3年来所有在纳斯达克IPO企业上市当天涨幅比例的最高纪录。(李晴)

