社交游戏公司恺英网络完成1500万美元融资
　　新浪科技讯 2月16日上午消息，国内社交游戏公司恺英网络宣布，该公司已完成第二轮1500万美元融资。除首轮投资者凯鹏华盈继续追投外，投资方还有经纬与清科创投。
　　作为此轮投资的领投基金，经纬创投管理合伙人徐传?指出，社交游戏已经成为互联网用户最熟悉的娱乐方式之一，未来还将持续发展。中国拥有大量优秀的社交游戏开发及策划人员，相信在该领域将出现令人尊敬的中国公司。
　　对于获得第二轮融资后恺英的发展前景，恺英网络CEO王悦表示，社区游戏行业的进入门槛正在迅速提高，第二轮融资将为恺英在今后的竞争和发展中奠定坚实基础。
　　“Facebook等社区平台的开放，为像我们这样的社交游戏开放商提供了巨大的发展机会。公司将加大招聘力度，热忱欢迎优秀的游戏运营、策划、开发和美术人才加入共同创业。”王悦说。
　　资料显示，恺英网络成立于2008年。目前，恺英网络已发展成为腾讯开放平台上最大的第三方社区游戏商之一，并有多款游戏包括摩天大楼、恐龙王国、宠物战争等上线并成功运营。游戏总注册用户数已超过1亿且仍在高速增长，用户遍及中国大陆、港台、日本、巴西、德国、韩国和俄罗斯等多个国家和地区。(林明)

