女艺人再告网站索赔4万：照片被传天上人间头牌
　　本报讯(通讯员陈昶屹)个人照片被网站传为“天上人间头牌小姐”的女艺人战一，继在朝阳法院起诉阿里巴巴网站等索赔4万元之后，又在海淀法院起诉搜狐、猫扑和酷我三大网站，要求被告公开赔礼道歉，并赔偿精神损害和直接经济损失共计4万元。今天海淀法院透露已受理此案。
　　去年，北京“天上人间”夜总会被警方查封后，一些热门网站传出了一些揭秘天上人间陪侍小姐的帖子，而女演员战一的照片也出现在这些帖子里，还被封为“头牌陪侍小姐”。
　　原告战一在起诉书中称，2010年5月16日，她在上网时发现上述3家网站均刊载了一篇题为“揭秘北京天上人间真正陪侍小姐照片”的报道，点击进入后发现该报道的第一张照片居然是自己在摄影棚拍摄的照片，照片下方的文字注明：“姓名瑶瑶，年龄19岁，身高173cm，籍贯湖北恩施。”
　　原告诉称，这些文字信息纯属捏造。照片所标注的“瑶瑶”的信息，不是她的信息。她曾在美国某大学留学，毕业归国后从事演艺事业，目前刚有起色。而这3家网站的侵权报道，给她带来很大的精神损害，也给其演艺事业带来了不利的影响，造成了直接经济损失。
　　战一认为，3家网站的行为严重侵犯了其名誉权、肖像权。目前，海淀法院已经受理此案，正在进一步审理中。

