网帖曝辽宁25岁女孩任高校副院长引争议
　　本报记者张国强
　　2月14日晚，网友“鬼文子”在华声论坛辣眼时评栏目发帖称，1986年出生的女孩王圣淇，2008年开始工作，2010年7月便被提拔为辽宁石油化工大学国际教育学院副院长。工作3年就当上了相当于副处长级别的副院长，王圣淇的升迁路引发了网友的种种猜测。有网友传，王圣淇为辽宁省某市市长千金。辽宁石油化工大学有关方面回应称，对王圣淇的任命是严格按照规定进行的，是校方有意识加大年轻干部的培养，并否认了王圣淇为市长千金的说法。
　　本报记者就此事进行了调查。
　　网帖曝25岁副院长
　　“辽宁石油化工大学是厅级单位，王圣淇这个副院长相当于副处级干部，1986年出生，2008年毕业，2010年晋升副院长，不得不说其升得可真够猛，真够快！”
　　“鬼文子”在帖子中说，他在2月14日下午接到一名网友爆料称，辽宁石油化工大学存在“提拔门”。根据网友提供的信息，“鬼文子”打开了辽宁石油化工大学的主页，在2010年7月9日公布的《干部公示》里看到，“王圣淇，女，汉族，1986年7月出生，2008年8月参加工作，2009年10月加入中国共产党，研究生学历，硕士学位，拟任国际教育学院副院长”。“与王圣淇同时出现在该公示里的，还有4个人，其中最大年龄的是1961年出生的，除王圣淇之外，最小的是1981年出生的”。
　　今日，《法制日报》记者登录辽宁石油化工大学网站，在国际教育学院页面的“机构设置”栏目里，的确找到了“主要负责国际教育学院学生管理工作”的副院长王圣淇。也如“鬼文子”所言，在这个页面里，发有国际教育学院院长和另一名副院长的照片，“唯独没有王圣淇的照片”。
　　“鬼文子”在其帖子中写道，他又找到了一份《辽宁石油化工大学岗位设置实施意见(文件稿)》，根据这份文件的规定，辽宁石油化工大学是厅级单位，该校管理岗位设有8个等级，王圣淇作为副院长对应为六级的副处级。按照正常的提拔程序来说，六级副处级岗位，应是本科及以上学历，在七、八、九等级别岗位上，分别工作3年以上，才能晋升到六级。也就是说，一般最少需工作9年才能达到六级副处级这个级别。但王圣淇从参加工作到被提升，还不足3年。
　　“鬼文子”在帖子中还提到，据他认识的辽宁网友介绍，王圣淇的父亲是一位市长，同时希望网友求证。
　　网友质疑副院长背景
　　“鬼文子”的帖子迅速引爆网络，网友纷纷猜测，王圣淇如此年轻、仅仅工作3年就被大力提拔，其中原因何在？而王圣淇的来历、背景更是网友热议的话题。
　　网友“精品网摘”在搜索辽宁省的一些论文刊物时发现，在有“王圣淇”署名的论文中，王圣淇的信息显示为“英国曼彻斯特大学”，网友猜测她可能在英国留学，是个海归。此外，还有网友猜测，王圣淇是某市长女儿，女凭父贵。
　　网友“魏紫姚黄”觉得，“这不是破格提拔，而是出格提拔”。网友“零星空间”感叹，这样的升迁，简直是坐直通车。在不少网友看来，王圣淇的提拔，是因为“上头有人”。
　　学校老师称提拔符合规定
　　一个帖子、各种质疑，将辽宁石油化工大学推上舆论焦点。辽宁石油化工大学宣传部的一名负责人告诉《法制日报》记者，对王圣淇的任命，是严格按照干部选拔任用工作条例的规定来的，公示期间没有人反映情况。王圣淇现在已经在任，属于中层干部，副处级。
　　这名负责人解释说，提升王圣淇，是因为学校考虑到中层干部老化现象，有意识加强对年轻干部的培养。学校根据学历、岗位等，综合考虑，并不卡年龄，根据干部选拔任用条例，同时结合现阶段各省各行业部门选拔任用干部实施细则提升的。另外，干部不是终身制，假如经过考验之后确实不行，还是能下来的。
　　此外，这名负责人对网传王圣淇是某市长女儿的说法没有正面回答，只说王圣淇虽然年轻，但政治素质、业务素质比较强。
　　据了解，王圣淇2008年从国外留学归来，曾在辽宁省鞍山市千山区宁远镇工作过，2009年3月任该镇科技副镇长；随后不久调入辽宁石油化工大学工作。
　　本报抚顺(辽宁)2月16日电

