网易推迟发布iTown游戏平台
　　新浪科技讯 2月17日晚间消息，网易今日宣布“网易iGATE游戏开发者计划”将正式命名为“网易iTownSDK游戏开发者计划”，并进行进一步测试修改，上线时间也将随之顺延。
　　以下为网易公告：
　　网易游戏开发者计划正式命名公告
　　网易iGATE游戏开发者计划是网易iTown游戏平台的组成部分，其中“iGATE”是网易iTownSDK开发平台的内部代号，目的是取其“大门”之意，带出“为开发者开启成功大门”的项目宗旨。开发者使用iGATE(iTownSDK)所开发的游戏将发布到iTown游戏平台上运营。
　　籍开发包即将对外测试之际，我们决定：
　　“网易iGATE游戏开发者计划”将正式命名为“网易iTownSDK游戏开发者计划”。
　　原官网域名 http://igate.163.com 将改为 http://itown.163.com/sdk/；
　　原论坛域名 http://igate.netease.com 将改为 http://sdk.itown.netease.com，
　　输入原域名时自动跳转。而iGATE LOGO将继续保留，作为“为开发者开启成功大门”项目宗旨的体现。希望开发者能够一如既往地支持网易iTownSDK游戏开发者计划。
　　关于iTownSDK上线时间
　　为使iTownSDK达到更高的标准，让广大游戏开发者获得更便捷的开发工具和更顺畅的开发体验，iTownSDK目前正在进一步测试修改当中，上线时间也将随之顺延。敬请留意官网最新消息。

