丁磊高科技养猪 刘强东租地种大米
　　晨报讯 (记者 张黎明) 互联网经济的先锋人士对传统农业保持着浓厚的兴趣。京东商城CEO刘强东昨天说，已经作了一个决定，将“回宿迁老家租赁5000亩土地，自种大米”。他表示，去年已经租了700亩土地，现在已经有产出。
　　这个消息引发了网上众多“围观者”的兴趣。京东商城是电子商务B2C产业的代表，其业务正在全国快速扩张。此时，刘强东竟然还有兴趣涉足传统农业。两个行业明显的差异不免让人感到吃惊。
　　“是的，我们已经吃到了这些大米，过年前发了一些。”京东商城的一位员工对记者如是说。对于这些大米会不会在京东商城的网站上销售，该公司的公关部负责人表示暂不评论，只表示这不是闹着玩的。
　　现在，业内已经有人在猜测京东会不会开始自产自销大米，正式进入绿色农业，而不仅仅是老板玩玩票。从去年开始，京东商城的经营范围不断扩大，从家电扩张到图书和日用品，今年春节前还销售过年货。京东商城出品自有品牌的大米并尝试在网站上销售也不是完全没有可能。刘强东昨日也很正式地推介说，这些大米在种植过程中没有使用一滴化学农药，也没有使用一粒化肥，自己将很快把这些大米“拿出来和大家分享”。
　　刘强东并不是第一位对农业感兴趣的互联网创业者。在他之前，网易CEO丁磊早就表达过建立新型养猪场的梦想。记者最近了解到，丁磊的高端养猪计划目前在稳步地推进，此前主要的工作是确定养猪用地和考察养猪流程。丁磊表示，今年年中可能会对外展示养猪场，届时人们可以看到高科技养猪的成果。

