市场化提速 产业基金募资迎来小阳春
　　陈植 上海报道 
　　经历过去两年的募资难，动辄上百亿募资规模的产业投资基金似乎迎来吸金“小阳春”。
　　知情人士透露，上海金融发展投资基金实际募资额已超过官方数字110亿元；中国航空产业基金二期10亿元资金已全部到账。
　　近日，上海民生产业基金合伙人丁学文透露，首期募资30亿元的产业基金已收到6家国内企业的近5亿承诺出资，以及境外投资者近2亿美元出资意向，出资人包括上海家化(600315)、大众公用(600635)、中铁集团、世界银行下属国际金融公司与日本农林中央金库等。
　　是昙花一现，还是两年来募资难的一轮“触底反弹”？在目前国内PE投资不差钱之际，产业投资基金正逐步摆脱政府化运作短板，募资方向与手段也更趋向市场化。不过，在民营企业频频向其示好的同时，产业投资基金想要撬动保险资金等机构投资者的奶酪，依然道阻且长。
　　项目储备左右成败？
　　上海金融发展投资基金承诺出资超过预期，自然给项目投资陡增压力。现在，其项目储备步伐已悄然提速，除了成立北京办事处寻找北京地区投资项目，金融产业投资基金团队近期还参观考察了江苏金山环保工程集团，并对江苏省一家新近成立的商业银行有浓厚的投资兴趣。
　　一位产业投资基金负责人坦言：“现在出资人关心最多的，是产业投资基金项目的储备状况与预期回报率，及后续的业务整合机会。”
　　在这只基金近期举办的募资路演会上，多位民营企业家要求它提供投资项目储备清单，希望能找到股权投资与业务合作结合的双赢机会。当他们发现这只产业基金项目储备“不合胃口”时，便悄悄退出会场。
　　记者从华融渝富产业投资基金总体规划方案发现，基金首期及二期资金募资20亿-30亿元，主要投资对象基本是12家重庆市拟推动上市的市重点国有企业，以及华融资产管理公司通过债转股持有的数十家大型国有公司，行业跨越煤炭化工有色、农业、装备制造业、电子船舶等多个领域。
　　“这也迎合民企出资的实际诉求。”他表示，“有些民营企业正是看好产业投资基金拥有的个别优秀项目而出资，并主动要求产业投资基金能将他们出资额投向这些项目。”
　　而项目储备增减，对产业投资基金实际募资规模的影响同样变得举足轻重。近日中国航空产业基金完成10亿元二期募资，较预期15亿-25亿元有一定缩水。
　　“主要是中航集团融资项目有所调整，只需10亿元就足够。”一中国航空产业基金人士表示。10亿元出资额已全部到账，其中天津市政府出资1亿元，发起方建银国际与中航集团联合出资1亿元，并吸引多位国内民营企业家参与出资。
　　“两年前，资金全部到位的现象并不多。产业投资基金募资过程经常存在政府出资、国企与民企出资顺序难以理顺，及国有企业出资审批流程漫长导致出资不到位的矛盾。”前述产业投资基金负责人感慨说。
　　险资出资谨慎
　　然而，产业投资基金想要撬动保险公司等大型机构投资者这块“奶酪”，绝非易事。
　　按照《保险资金投资股权暂行办法》规定，保险公司投资的股权投资机构，必须满足“完成退出项目不少于3个，管理资产余额不低于30亿元，且历史业绩优秀”等硬性指标。目前“达标”的国内产业投资基金，却是屈指可数。
　　“尤其是新成立的产业投资基金，缺乏足够多的股权投资项目套现退出数量，是他们向保险公司募资的最大短板。”前述产业投资基金负责人表示，其背后则是保险公司对单笔大额股权投资的安全性有着自己的风险考量。
　　“保险公司投资产业投资基金的额度动辄数亿元，除了考察基金管理团队实力与投资方向，投资项目的退出策略与时间规划也是我们考虑的重中之重。”一家保险公司投资部经理指出，“尽管PE投资回报率偏高，但持有期限长，资产流动性(套现能力)低及信息透明度不高，资金缺乏安全性。”
　　相比保险资金的谨慎，社保基金对产业基金的投资却兴趣盎然。投资中信绵阳产业投资基金20亿元后，又对上海金融产业投资基金完成了尽职调查，但具体投资时间仍未确定。
　　相比保险资金的谨慎，社保基金对产业基金的投资却兴趣盎然。继投资中信绵阳产业投资基金20亿元后，又对上海金融发展投资基金完成了尽职调查，但由于由于上海金融产业投资基金发起方中金公司即将从该基金管理公司“撤股”，导致基金管理团队方面出现变化，具体投资时间仍未确定。
　　据了解，社保基金对中信资本的投资，即将进入社保基金投资委员会审批，具体金额将由投委会决定。

