高盛维持携程股票中性评级
　　导语：高盛周四发布投资报告，维持携程旅行网(以下简称“携程”)股票的中性评级，同时将携程目标股价定为42美元。
　　以下为报告内容摘要：
　　第一季度预期：携程预计2011财年第一季度营收同比将增长20%，该预期相对保守，因为存在一些不确定因素，例如今年1月份的数据不及去年1月。此外，由于季节性原因，携程预计第一季度宾馆预订营收同比涨幅只有10%。
　　在线竞争：携程十分关注竞争对手的运营情况，但鉴于携程的规模，以及以商业旅游者为主的业务模式，携程认为其他网站还无法对其构成太大威胁。尽管竞争对手在网络预订方面可以提供更低的价格，但携程认为，价格并不是其核心用户所关注的因素。
　　高铁影响：北京至上海的高铁预计于2011年下半年开通，携程认为，短距离(500公里以内)旅游可能会受到影响，但携程会通过宾馆或豪华旅游服务来抵消这部分损失。
　　休闲旅游：国内外休闲旅游是携程的投资领域，其中国外旅游占到10%至15%。由于世博会闭幕不久，休闲旅游需求可能会有所下降。今年，携程将适当地加大推广和开发休闲旅游产品。
　　估值：我们维持携程股票的“中性”评级，将目标股价定为42美元。(李明)

