网上换年货热
　　本报讯 (记者 肖陆军) 春节一过，许多市民家里都囤积了不少年货，小到瓜果花生糖果，大到名牌烟酒购物卡加油卡，如何处理这些剩下来的年货，许多市民想到了网络。
　　记者在深圳采访了解到，眼下网上换客变得活跃起来，与平时有所不同，此间换客们的交换主题是以年货为主。
　　相较网换年货的积极流行，眼下虽然是烟酒回收旺季，不少回收店主反映今年生意淡过往年。
　　烟酒回收店生意淡过往年
　　节前后，市内不少小区的士多都高悬着“高价回收烟酒”的招牌。然而，昨日记者在深圳走访了解到，因为去年岁末烟酒价格太高，担心年后会降价，“高价”回收其实给不起“高价”，不少市民宁愿将高档烟酒在家囤放。
　　“目前生意一般，跟往年不能比。”该名工作人员介绍，现在回收价格确实不高，主要原因是去年名酒涨价太快，担心年后会降价。不过，年后回收的这些名牌烟酒尤其是酒类，大都不急着卖，待逢年过节时，一次性就可以出货。因为回收店价格总是会比专营店低不少，不少送礼的为了节约钱，也很会找门道，都会上这儿来买。
　　网上年货转让交换盛行
　　“转让年货：丹麦蓝罐曲奇、费列罗巧克力、好日子香烟、瑞士糖等。都是新货，懒得拍照片，费列罗巧克力300克/24粒装网上天虹价格82.8元转让价70元，也可以用花生油等东西交换。”昨日，记者在深圳本土一房地产信息网上见到，各种年货交换信息频繁。
　　春节一过，在鹏城一些论坛的换物板块和换客网站上，晒年货换年货的氛围十分浓厚。像烟酒、炒货、牛肉干、糖果、脑白金、年糕等物品都是常见的交换年货，特别是人参、烟酒和各种保健品等，几乎占到待交换年货的大半。
　　而与以往单纯以交易为目的不同，很多网友不但贴出了实拍照片，附上商品的价格，有的甚至连商品的细节介绍。
　　提醒：
　　网络换货须谨慎
　　专家提醒，“换客”们要谨慎对待网上发布的各种充满诱惑力的交易信息。“换客”在交易时，需要提高警惕性，在双方达成一致后，尽量选择当面交易，因为看到实物比较有保障，以选择自己最合适的区域为佳。
　　一些现金卡进行交易时，最好能去消费地点核实金额再进行交换。一些贵重珠宝等进行物物交换时，要有索取票据的意识，避免被不法分子利用而为其销赃。

