“最会挣钱”医院：输液上网5元小时
　　网友批其“为人民币服务”
　　院方称是应患者所需
　　文/本报记者肖小乐、武威
　　图/来自网络
　　医院生财真有道。为了让在医院打点滴的患者消磨无聊时光，医院竟然推出了边上网边输液服务，收费5元/小时。前日，有网友在猫扑论坛中贴出了某医院推出的这一“增值服务”。该医院也被网友称为“最会挣钱医院”、“生财有道医院”。
　　经网友人肉搜索，指出该医院是内蒙古医学院附属医院。院方昨日表示，当初推出该服务是为了满足部分年轻输液患者的需求，且5元/小时的价格也不算贵，已经过当地物价部门的审核。
　　网友惊叹：医院生财有道
　　网友“强哥不强”前日在猫扑论坛中贴出的这两张照片显示，在医院的一间屋子里，一名中年男子一只手在打点滴，另外一只手却操控着鼠标在上网。标识牌写着：输液上网处，5元/小时。
　　这组图片也在广大网友中引起热议。网友“吃嘛嘛香”说，真是有才的医院，真是会创收啊！只是遇上那些网虫点滴打完了，血液倒流了还痴迷网络不就完了？网友“为爱痴狂”说，商机果然无处不在啊。医院真是有头脑，看病、赚钱两不误。
　　也有网友对医院开设网吧收费的合理性提出质疑。网友“西北狼”说，5元/小时？充分发扬了宰人不见血的精神和为人民币服务的精神。外面网吧也才2~3元/小时。医院变网吧？有经过批准吗？收费合理吗？再说，边打点滴边上网，也不安全吧？
　　不过，也有部分网友对医院此举表示支持，认为医院的这一服务可以使得到医院输液时不用担心两个多小时的无聊时光难打发了，是人性化措施。“5元/小时，能在输液时找到点事情做，也是值得的。要是我去医院输液，我也希望有地方能上网。”网友“娃娃菜”说。
　　医院：上网是应患者要求
　　尽管该网友上传的照片中医院的名称被遮挡住，但仍有好事网友根据医院名字下面的英文翻译“人肉”出该医院为内蒙古医学院附属医院 。
　　记者昨日致电该医院办公室了解情况。该医院办公室张小姐向记者证实，输液上网5元/小
　　时确是该医院的举措。医院的输液上网室早在2007年便已设立，上网的地方就在医院的输液大厅。由于输液时间较长，输两瓶液下来一般都需要两个多小时，很多患者在这段时间闲着没事干，并且显得很急躁。再加上该医院床位比较紧张，每到输液高峰期，都有一些输液的患者找不到躺下的床位，甚至连坐下的地方都比较难找。于是，院方便想到了设立上网的地方，让患者在输液期间能够上网。当初有5台电脑，由于边输液边上网的人并不多，所以后来撤了两台，如今只剩3台。
　　并且，一些患者如果在输液期间有事情需要处理，还可以一边输液一边办公，两不误。“输液上网是医院的人性化措施，是应部分患者的需求建立的，之前有一些年轻患者输液时很急躁，问我们这里能不能上网，后来门诊部装修时就采购了几台电脑备用。”这位工作人员说。

