网易CEO丁磊：养猪不是玩玩是事业
　　自两年前IT业精英、网易CEO丁磊高调宣布进军养猪业以来，“丁氏猪肉”何时出炉一直成为业界关注的焦点话题之一。然而，在过去两年的时间里，“丁氏猪肉”依然是只闻其声，未见其形，吊足了人们的胃口。
　　“相信在今年会有个机会请大家去现场看，看我们如何进行一系列养殖过程的处理。”近日，在谈及自己的养猪事业时，丁磊终于松了一口气，因为此时关于养猪的用地问题已经有了明显的改观。
　　“养猪也有很高的科技含量”
　　继2008年高盛、德意志银行等投行在华“圈地养猪”后，国内不少富豪也纷纷加入了“养猪”的行列，除了丁磊在2009年2月宣布进军养猪事业之外，复兴集团董事长郭广昌也于同年6月斥资1.6亿元参股养猪企业，而在去年1月，北京地产大鳄中实(集团)公司也宣布在陕西渭南建设“黄河国际食品产业基地”，大举圈地养猪。
　　“养猪，除了技术、资本和耐心之外，更重要的是要有一个地方能够养猪，但这些地方，村里、乡里，我们跟他们(农民)谈，会涉及到农民利益的补偿，是一个非常非常漫长的过程。”丁磊在接受记者采访时坦言，想要拿到足够的地方来养猪并不容易，“个中体会非常深刻。”
　　不过，尽管想要在浙江拿得土地流转来养猪相当困难，但一位全程参与养猪事业的网易内部人士则向记者透露，目前关于农民的土地流转问题已经基本解决，涉及用地规模接近千亩。也就是说，“丁氏猪肉”有望在2011年真正端上台面。
　　据介绍，所谓土地流转是指土地使用权流转，即是拥有土地承包经营权的农户将土地经营权(使用权)转让给其他农户或经济组织，即保留承包权，转让使用权，改变了此前的“一亩责任田”的模式。
　　“可以肯定的是，丁磊他养猪是真的想把养猪当成事业来做，希望把它做成一种科技养猪的模式。”上述网易内部人士告诉记者，与高盛、德意志银行乃至复兴集团郭广昌的资本投资行为不同，丁磊养猪还请了不少国内外专家一起前来论证如何进行高科技养猪。
　　“投资回报稳定且不低”
　　“我们希望能够通过网易在农业养殖种植方面的实验告诉大家，这不是一个低层次的生产劳动，这里面有很多技术含量，在投资回报方面也能得到很不错的、稳定的回报。”在丁磊看来，养猪并非“玩玩而已”。
　　据上述网易内部人士透露，早在几年之前，丁磊就专门组织了专家团队对整个养猪的流程进行考察，甚至董事会方面也专门就养猪事宜进行多次讨论，是否应该将资金投入到养猪事业当中。
　　该内部人士进一步透露，按照网易内部的最新规划，今年年初养猪的场地将正式投入建设当中，同时也将着手进行猪的幼崽遴选工作，“这些猪崽未必就一定要从某个国家空运过来，我们将会按照相应的比例来进行匹配。”
　　按照丁磊此前的对外说法，其养猪的规模将达到1万头。而今，在土地、资金等都已基本准备就绪的情况下，丁磊再度对外强调，养猪的规模将不会减少，“肯定和我以前讲的话一模一样。”
　　不过，记者注意到，与国内其他专业养猪企业相比，丁磊所要达到的1万头养猪规模依然是“小巫见大巫”，同时，相比起我国数亿头的生猪存栏规模，想要对整个生猪市场的走向产生巨大影响并不容易。
　　但在丁磊看来，规模多少并不是最重要的，关键还是希望通过此举来改变大家对农业生产低端化的认识。同时，能够让健康、安全、美味的产品逐渐为广大消费者所接受。
　　“丁氏猪肉”六月上餐桌
　　事实上，想要让猪肉卖出个好价钱，不至于让公司亏本，丁磊并非没有准备，在其看来，不用抗生素将会是其中的一大亮点。丁磊援引数据指出，中国去年养殖业用了9.7万吨抗生素，中国去年用了104亿瓶盐水，平均每个人用了将近10瓶盐水。
　　“9.7万吨抗生素，算到每只鸡、每头猪身上，你知道它们吃了多少抗生素吗？这个问题是我们几年前早已了解到的细节。”在丁磊看来，在养猪这件事情上，肯定是做对了，而且肯定会得到社会对其养猪事业的认同，“我一点都不怀疑，完全不怀疑。”
　　至于“丁氏猪肉”的定价，丁磊至今并没有给出相应参考价格。不过，据上述网易内部人士表示，由于采用了高科技养猪的模式，“丁氏猪肉”的价格会相比市面上的普通猪肉价格来得高些，或高出10%～15%。据说，丁氏猪肉将用古文命名，虽贵但有竞争力。
　　“猪肉的最终价格，我们肯定是会将从选猪的幼崽到饲养过程的成本全部进行核算后，才能给予定价，而且会公开相应的项目，目前来谈猪肉的价格显然太早。”上述网易内部人士表示，如果养猪计划顺利，今年6、7月份让“丁氏猪肉”面市应该不成问题。
　　他们在说“丁氏猪肉”：
　　@余李敏：盼望“丁氏猪肉”早日实现，为食品找回正道。吃，只是为吃的放心，要求不高，实现却有点难。
　　@土豆郭：做有钱人才吃得起的猪肉，定位定价高明，一下就把丁氏猪肉差异化了！
　　@史军同学：丁磊说，有一种东西叫事业，有一种东西叫理想，养猪就是我的理想，“我相信我的养猪模式会给养殖业带来中国式的创新变革。”
　　南方日报记者 蔡伟
　　■链接丁磊养猪那些事儿
　　2009年2月，丁磊宣布在浙江开养猪场，用高科技养1万头猪。
　　2010年初，丁磊对外预计，当年年中就能尝到“丁氏猪肉”，后因养猪场地等问题搁置。
　　2011年1月，丁磊诉苦农村土地流转问题，不过声称很快可以让消费者吃上“丁氏猪肉”了。

