俞渝的上市悖论：美女还要做家务？
　　作者：中国企业家网 专栏作者 杜亮
　　每个公司IPO，老板都会有两个愿望：一是发行价定高一些，收钱更多；二是上市后股价能多涨一些，面子上更好看。但是，两个期望是南辕北辙的
　　【中国企业家网】虽然李国庆对骂“大摩女”事件时过境迁，王巍和王维嘉两位业内老江湖仍然不依不饶，提问刀刀直逼要害。而俞渝不愧百炼成钢，一一从容笑答。以致最后王巍不得不低头，“本来是想把俞渝给整哭的。”
　　这是第十一届中国企业家论坛“围炉漫谈”：“中国海外的IPO喜与忧”的现场，围观者蜂拥而至，很多人是站着听完对话的。
　　关于李国庆与“大摩女”微博对骂的过程，本人并未持续跟踪，基本情况只是略知大貌。听完这场对话，总算是微晓大义了。
　　IPO定价是企业家与投资人的一场博弈。企业家希望尽量卖的贵一些，而投资人希望尽可能买的便宜些。这是人之常情。像王巍所说，“人家又不是拿枪逼着你签的。”既然成交，就该各安天命。事后反悔，指责对方贪婪不是大家风范。
　　事实上，对于一场自由交易而言，“谁比谁更贪婪”很难划出一个黑白界限。16元钱(当当发行价)就卖的便宜、18元钱(当当期望的发行价)就不是贱卖了么？
　　当当上市首日股价大涨86.94%，收于29.91美元。即便是按照当当期望的18美元定价，也是65%以上的涨幅。如果出现这个结果，李国庆和俞渝就不后悔了么？可能还会有想法。
　　人心不足。103倍的发行市盈率，即便在国内泡沫泛滥的A股市场，也算是天价发行了。对于当当网这样一个2009年才实现微利的传统电商企业，其今后的盈利能力增长能否消化现在的股价(目前其股价是26.93亿美元，市盈率已经摸高至192倍)，是要打一个大大的问号的。
　　可是，从当日对话现场俞渝的表现看，仍然纠结于当初定价的得失。“如果说按供需关系讲，当当只有20倍的PE我也全然接受，但如果说当当可以有200倍PE但是我只得到150，那我会反思。”
　　话说到这，就有些钻牛角尖了。每个公司IPO时，老板都会有两个愿望：一是希望发行价定高一些，收的钱更多点；二是希望上市后股价能多涨一些，面子上更好看。但你有没有想过，这两个期望是南辕北辙的。比如大家都想娶美女进门，只要是美女乐意，什么条件都答应(当然是结婚前)。抱得美人归后，又希望美女能干家务，甚至多挣钱。可是谁都清楚，美女一般都是不善于做家务的，凭本事挣钱的也不多。俞渝把上市比做结婚，一生只有一次，但是她有没有想过这个道理？
　　投行有没有欺诈，基金是不是黑手，我们姑且不论，也很难求证。我们只能在企业家和投资者都是理性人的前提下做判断。从大摩的角度，很难预测出后市的涨幅；从当当的角度，103倍的市盈率，比期望值只差2元的发行价，也该知足了。
　　IPO已成往事。对于俞渝和李国庆夫妇而言，真正需要在意的是，作为老板、企业家如何对股民、投资者承担责任，让当当今后的盈利水平真正对得起他们的高看。
　　IPO只是一场婚姻，但只是开始，真正的企业家应该有责任、有能力让它更持久。

