Zynga即将完成5亿美元融资 估值达100亿美元
　　新浪科技讯 北京时间2月18日下午消息，据知情人士透露，美国社交游戏开发商Zynga即将以100亿美元的估值完成总额约5亿美元的融资。
　　消息人士表示，为了支撑巨额估值，本轮融资的投资方包含了一些大名鼎鼎的机构投资者，例如摩根士丹利、T. Rowe Price和富达投资(Fidelity Investments)。Zynga现有股东、美国风险投资公司KPCB也象征性地参与了本轮投资。
　　本次融资实际上是IPO(首次公开招股)的前兆。
　　Zynga已经从KPCB、安德森·霍洛维茨(Andreessen Horowitz)等硅谷风险投资公司和俄罗斯投资公司DST处融资5亿多美元。
　　这些企业看好Zynga在社交游戏领域的爆炸式增长。Zynga初期的发展得益于与Facebook的密切合作。自那以后，该公司已经开始寻找其他游戏发布渠道，但仍然主要依赖Facebook获取用户。
　　尽管有业内人士担心Zynga对Facebook的过度依赖以及收入分成，但消息人士称，该公司的虚拟商品和广告年销售额接近10亿美元。
　　在Zynga获得这一高额融资前，已经有一些华尔街巨头开始进军社交媒体领域。
　　Facebook此前获得了高盛15亿美元的投资，而团购网站Groupon也从T. Rowe Price、富达投资和其他投资机构处融资近10亿美元。
　　《纽约时报》和《华尔街日报》此前都报道称，Zynga本轮融资额约为2.5亿美元。(鼎宏)

