“随手拍”系列走红网友监督意识渐强
　　近日，微博控小毛明显感到微博上铺天盖地都是“随手拍××”的内容，他身边很多朋友都在转发。记者在新浪微博上以“随手拍”为关键字进行搜索，搜到 10万条微博，其中“随手拍照解救乞讨儿童”的发起者至截稿时已有近24万网友关注，而“随手拍解救大龄女青年”的微博用户也超过3万人关注。另外还有 “随手拍解救失业人员”、“随手拍公车”、“随手拍环境污染”等系列，体现了网友日益强大的监督意识。
　　兴起：“解救乞讨儿童”
　　掀“随手拍照”热潮
　　1月底，著名学者于建嵘在微博上发起“随手拍照解救乞讨儿童”的活动，目前该微博是由几个志愿者
　　共同进行维护的，名为“色色猴”的志愿者告诉记者，春节前后他们每天都会收到各地粉丝传过来的上百张图片，最忙的时候一天要处理上千条信息。
　　接力：“随手拍解救大龄青年”
　　让兔年情人节更温馨
　　2月10日，一个“随手拍解救大龄女青年”的ID悄然出现在新浪微博上，它建议网友自拍或随手拍身边的大龄女青年，帮忙解决她们的个人问题。该用户第一天就获得200多个粉丝的关注，近千名单身女网友留下了自己的近照和个人简介表示渴望“被解救”。目前该用户已有超过3万粉丝。“一开始是受到解救乞讨儿童这个活动的启发，没想到个人的举动，竟得到上万人关注。”该ID发起人、在北京某网站工作的王川接受采访时如是说。
　　情人节期间，解救大龄男女青年的活动在微博上进行得如火如荼，不少博友纷纷把个人或身边的单身朋友的照片传到网上，附上活泼有趣的个人情况。“这一位你怎么能错过！广东女孩，善良体贴，温婉大方，同时亦长于打理家务，是居家旅行不可多得之良伴！”广州网友小杨把自己长期单身的好友“卖”了，惊讶地发现收到不错的效果，有近百人转发，“还真的有不少人表示感兴趣，想跟该女生进一步联系。”记者浏览发现，自荐或被推荐的“待解救”女青年多为80后，大部分容貌端庄，有体面的职业和稳定的收入，不乏“优质剩女”。
　　“目前各地已出现不少成功线下见面约会的例子。北京有个小伙子在我这看到一个姑娘的信息，联系上她后聊得很投契，这事差不多成了。可惜那姑娘仍在外地出差，20号后回到北京两个人就会见面确定关系。”王川认为，与传统征友网站上经过包装和修饰的个人信息不同，征友者微博上有迹可循的性格特点和生活习惯十分真实，高度的透明性和公开性得到众多博友的信任，他认为这也是该活动聚集了如此高人气的原因之一。截至发稿时为止，王川开通了“成功解救”微博账号，晒成功找到另一半的真实案例。
　　记者还发现，在“解救大龄女青年”开通后，“随手拍”解决单身问题的微博在情人节期间如雨后春笋般涌现出来，还出现了“随手拍解救剩男剩女”、“解救宅男宅女”、“解救孤男寡女”、“解救单身男女”等多个账号。
　　发酵：大学生 、失业青年、公车、
　　环境污染、流浪小动物也被“随手拍”
　　除打拐和征友外，记者发现“随手拍”系列还出现了不少新的内容。如广州网友创建的微博ID“随手拍解救在校大学生”，既具备了征友功能，又起到为在校大学生搭建求职平台的作用。也有人发起“随手拍解救失业青年”，协助失业青年尽快找到工作。另外还有“解救环境污染”、“解救流浪小动物”、“随手拍公车” 等“随手拍”系列，呼吁博友一起行动，积极参与到促进信息流通的平台中。信息时报记者 陈方明
　　广州压力大 不如返乡做老板
　　记者近来在一些论坛上发现有网友讨论着在一线城市生活和工作压力越来越大，不如回家乡做老板。在广州工作的白领小乐一年没回家了，感觉山区小县城的家乡已经有了小都市的感觉。他的感慨引发了不少博友的共鸣。
　　广州客回乡成“土老帽”
　　小乐的家乡是赣南山区小县，他回家一个多星期最大的感慨是觉得自己成了“土老帽”，家乡的同学招待他吃喝玩乐一条龙，从棋牌馆、k歌、桑拿到红酒、咖啡、品茗一条龙，在广州时都没有那么齐全过。
　　比起家乡的生活，不少网友感慨在广州每天上完班累得够呛，生活节奏太快、压力也大，不如家乡滋润、轻松。“他们每天早早就下了班，都说轻松到处玩。我们加完班坐公交回到家估计都要七八点了，吃完饭就洗澡想着睡觉，第二天六点多还要爬起来。”网友阿七在广州工作四五年了，还在为房子发愁，家乡的同学已经有房有车有孩子，工资虽然比广州少，却活得潇洒。
　　把“广州时尚”搬回家乡
　　“朋友开了家恒温酒窖，专卖法国、西班牙著名红酒，我一问价格，两三百元一支卖得很火，比较广州的红酒市场，其实家乡的消费力已经非常强劲了。”小乐感慨家乡的朋友半年就挣了20多万元。
　　小乐见到家乡模仿肯德基的“肯德香”受追捧，欧式咖啡小店可以开成连锁机构，仿国美苏宁模式的家电超市本土品牌也扩张到附近几个县城，深感三四线城市也越来越“洋”了。“高速公路把周边几个县城变成了半小时生活圈。比我在广州去逛北京路、天河城快多了。”小乐认为如果把广州常见、但在家乡还没有的时尚搬回去，哪怕山寨一下，应该都有发展，“朋友跟我说早就看到电视上说大城市里的五粮液、茅台价格飙升，如果有货，家乡一样有市场。”“去年家乡热卖广州酒家的一款月饼，炒到178元都没货，其实在广州就卖80多元。”不少网友对小乐的感慨很赞同，“我觉得最好是能精选一种品牌，拿下在当地小县城的独家销售，肯定能赚。”网友阿七说。信息时报记者 钟俊峰
　　小区微群渐多 邻里互为“粉丝”
　　微博越来越深入我们的生活，小区里的微博爱好者们也不忘将邻居们拉入“织围脖”大军。近来，有越来越多广州的小区开设了微群，让业主们除了论坛外又多了一个交流平台。
　　小区“微群”人气稍冷清
　　近日，住华南碧桂园的lisa发现，自己住的小区在微博上竟然也有一块“小家园”。lisa在小区刚注册没几天的微群上，看到不少新鲜有趣的话题，“应该都是比较年轻的业主”。相比起华南碧桂园的业主论坛“华碧人家”，这个刚注册五六天的微群人气还稍显不足，只有近30位业主加入。
　　除了华南碧桂园，另外如祈福新?、广州碧桂园、雅居乐花园、丽江花园等小区都注册了小区微群。丽江花园的小区微群注册时间算较长的，已有好几个月的时间，但加入的业主目前也仅有68人。在广州小有名气的业主论坛祈福新?的“祈福人热线”，也开通了微群。业主论坛负责人球爸顺理成章成为了小区微群的创始人和管理者。与祈福人热线论坛的火爆人气相比，仅有20多个成员的微群稍显冷清。据了解，这主要是因为相比起论坛、QQ群，微博还属于“后起之秀”，有不少小区业主还没有玩转起来。
　　邻居小区微群内互为粉丝
　　记者发现，小区微群除了讨论一些业主们都关心的话题，如丽江花园的“明星业主”音乐人陈彼得、《丽江花园之歌》等，也成了小区邻居“博友”相识的平台。不少业主都在微群上号召邻居们“互粉”(互为粉丝)，既能结识小区里的朋友，又给自己的微博增添人气。
　　新年刚过，关于春节期间小区里的文艺活动、业主聚会、情人节的单身男女业主聚会都是小区微群里最热的话题。有不少业主就在小区微群里图文并茂地大晒自己在春节假期里亲手做的大餐，情人节也有不少单身业主在小区微群里呼朋唤友，组织邻居“博友”一起开单身party。在华南碧桂园居住多年的赵小姐表示，自己每天都有关注小区业主论坛的习惯，随着微博日益深入日常生活，“以后每天都会打开小区微群看看有什么新鲜事”。信息时报记者 邹捷

