美国防部：上百外国情报机构攻击美军网络
　　新浪科技讯 北京时间2月16日晚间消息，美国五角大楼高级官员在星期二表示，有超过100个外国情报机构正在试图破坏美国的电脑网络防御体系，主要用于窃取军事机密和武器设计。
　　美国国防部副部长威廉·林恩(William J. Lynn )称，尽管外国政府和流氓国家将试图对美军的网络实施更多更具有破坏性的攻击，但是他们的主要意图还是窃取机密和暗中监视，因为他们担心会遭到美国的打击报复。
　　他进一步指出，更大的威胁来自于难以预测的恐怖组织，如基地组织等。恐怖分子已经宣称会将网络攻击实施到底，随着时间的推移，他们将能够通过自己开发或者黑市购买以获得他们自己的电脑恶意程序。
　　林恩这一言论意味着美国政府正在努力提升他们抵御网络入侵的能力，同时制定在必要时能够展开高技术攻击政策。美国的政府网站每天都会受到数以百万次的恶意扫描和攻击。
　　林恩以涉及机密情报为由，拒绝透露他所指出的100个外国情报机构在对美国的网络攻击中，究竟有多少成功地突破了政府的防御体系。但他表示，这些攻击包括一些间谍活动，例如窃取武器设计或者外交信息，但并没有专门针对基础设施的破坏。(郭力)

