三部门要求电子政务平台免费开放
　　近日，财政部、国家发改委、工信部联合印发通知，明确各级人民政府及其所属部门和单位的电子政务平台应免费向社会开放。通知要求，各级人民政府及其所属部门和单位的电子政务平台，应无偿向社会提供政府公共信息和办理有关业务，不得收取技术维护费、服务费和电子介质成本费等名目的费用，不得利用电子政务平台从事任何商业经营活动。
　　评：电子政务平台建设的初衷就是增强政府的服务功能，为公众提供一个开放、方便的政务信息资源共享发布平台和更进一步的网上办事平台。从政府职能本身来讲，这些都是将政府所掌控的、本应为全民共享的信息资源进行开发利用的载体，一旦利用这些资源进行商业性开发，就违背了电子政务平台建设的本意。例如公安部曾经提供的公民个人身份证信息收费查询服务，就应在这次通知所说的免费开放之列。有关专家也指出，应明确区分理应公开共享的政务信息资源与可供商业性开发的信息资源，对于后者，政府无力也没有必要完全免费对全民开放的，也可以实施商业性增值开发，以充分发挥其价值，例如提供主动查询交通路况信息的服务等。这次三部门针对这个问题明确发布通知，及时扭转可能出现的发展走偏，恰逢其时。

