国美旗下库巴网4月落户成都 电商拼抢西部中心
　　据库巴网副总彭亮透露，由国美控股的库巴网将在4月份落户成都，并自建物流仓储中心。库巴网计划一到两年内建立500人左右的团队，三年内实现销售额10个亿。自阿里巴巴投资成都之后，京东、卓越亚马逊、当当等电子商务公司接踵而至，纷纷在成都设立办事机构，自建仓储，成都已成为中国电子商务公司的西部中心。
　　三年内销售额达10亿
　　“明天去成都，与当地政府沟通库巴西南总部落户，招聘采购、物流、市场、财务各级别人员，有志电子商务的朋友欢迎关注。”库巴网CEO王治全日前在微博上放出消息，至昨日华西都市报记者连线库巴网副总彭亮，库巴网已经在成都设立了办公室。
　　据彭亮透露，库巴网选择在成都设立西南中部，目的是要辐射到重庆、陕西、云南、贵州等省份。“我们将在4月份开业，一到两年内招到500人的团队，三年内实现销售额10个亿。”
　　目前成都市民在库巴网上购物还只能从北京仓库出货，运送时间较长，库巴网落户成都后，彭亮告诉记者将有三个变化，“一是到货时间缩短到48小时之内；二是由于电器单价较高，可实现货到付款；三是设立本地办事处之后，将提升家电安装维护之类的售后服务。”
　　国美成都网购发力
　　据了解，目前成都市民要在
　　网上购买家电等3C商品，除了京东、苏宁易购就是本地的万道商城，随着库巴网的杀入，成都人网购家电又多了一个选择。
　　库巴网前身是成立于2006年的世纪电器网，去年11月22日被国美控股80%，之后陆续进入汽车电子、健康运动器材、医疗电子等众多网络销售领域。
　　居住成都的体验城市技术总裁瞬雨听说库巴网要进入成都，表示今后将会考虑他家的商品。瞬雨认为，实体店做网购更令人放心，因为有售后服务保证，“没有实体店，都在线上跑，出问题了我都不晓得到哪投诉。”
　　成都已成电商西部中心
　　自阿里巴巴投资成都之后，京东、卓越亚马逊、当当、新蛋、乐淘等电子商务公司接踵而至，纷纷在成都设立办事机构，自建仓储。瞬雨认为电子商务涉及到线下物流，比较适合做传统的大区制，“物流必须要有区域中心。”
　　据之前媒体报道，为缓解物流问题，京东商城2011年将在成都投资15亿元兴建仓储物流，并已经对一线城市做出大家电销售“次日达”的承诺。成都俨然成为中国电子商务公司的西部中心。
　　据《成都市电子商务发展规划与政策(2009-2012)》，到2012年，成都电子商务交易额将突破3000亿元，电子商务综合竞争力位居西部第一，跨入全国城市前十。  华西都市报记者罗提

