网购电脑一个月仍没收到
　　□记者 王亦菲
　　晨报讯 “1月19日订的电脑到现在还没送到，购物网站也一直没联系我，打电话给客服，电话一直很难打通，打通之后，客服人员一会说缺货，一会又说订单弄错了，一直没有给我明确答复，也没说明发货时间。实在是太气人了！”昨日，读者施先生向记者反映了自己遇到的烦心事。
　　据施先生回忆，从1月19日至今的一个月内，自己至少给客服打过近10次电话，总计通话时间近4小时。“送货时间一拖再拖，客服态度差，这也太不把消费者当回事了！”对于这样的结果，施先生非常气愤，并要求网站给予赔偿。此外，对于商品价格，施先生也提出了异议。“现在这款电脑的价格比我下订单时要便宜几百元，可客服却说我需要按照当时下订单的价格支付货款，这未免太不讲理了！”
　　易讯网投诉热线的客服人员在接受晨报采访时表示，不知何故，施先生的订单状态一直显示“在仓库中，未配送”，需要进一步的查实。客服人员表示，“由于春节期间积压货物较多，估计货品还需数日才能送到施先生手中。”至于价格，客服表示，由于施先生下订单时间为1月19日，所以价格是以订单时间为准的。不过施先生现在可以先取消订单，然后重新以目前的优惠价格订购该商品。对于施先生提出的赔偿要求，自己会向上级反映。

