江苏首例特大电视购物诈骗案告破
　　本报记者丁国锋
　　本报通讯员王强
　　近日，江苏省南京市公安局浦口分局成功破获了省内首起电视购物诈骗案件，其中单起查实的涉案金额就高达24万元。随着警方侦查的深入进行，据警方估算，该案涉案件数近百起，涉案价值将达上百万元。
　　亲切语音诱劝购物会员升级
　　2010年10月下旬，家住南京市浦口区的李女士在家人陪同下来到浦口公安分局南门派出所报警。民警详细问询得知，李女士在6月份通过收看电视购物广告，对一款减肥产品留意并关注，并被商家在电视购物节目中无效全额退款的承诺所诱惑。
　　于是，李女士按照电视购物上公布的汇款方式向指定账号上汇款1000元，购买了其中一款名为“双S减肥茶”的减肥产品。产品寄到当天，李女士就收到卖家回访电话，询问寄达情况并介绍货品使用知识。1周后，李女士又接到卖家询问减肥产品是否有效的质量跟踪服务电话。李女士对这种贴心的售后服务很是满意。
　　在回访员的介绍鼓动下，李女士一共购买了两个减肥疗程的产品。随后，卖家回访员又与李女士联系。听到李女士回复减肥效果不明显时，卖家回访员爽快地说可将钱款退还，以兑现无效退款的承诺。
　　又过了1个月，李女士没有收到退款，便拨打商家800开头的客服电话，与卖家联系。这时，接线员告知李女士，由于生产厂家及承销公司共同负责，退款需要时间操作流程进行如果李女士急等退款，就需要申请成为会员，享受了会员服务，就可以迅即连同会员费一并退款。
　　李女士在前期深感卖家热情、贴心、规范，俨然大公司作派，她因此深信不疑，即按照接线员要求，汇款3万元入会成为会员。随后，800电话接线员每隔几天就与李女士联系，告知目前会员很多，退款还要等等。李女士被建议再汇7万元便可以升级为VIP贵宾会员，这样不仅可以迅即退款，还可以得到1倍的无效赔款。
　　李女士对家人的劝说毫不理会，为尽快拿到退款和一倍赔款，又汇去7万元。即使她在家人劝说下报警后，在对方一个个电话催促下，还是瞒着家人和警方四处借钱，又悄悄往对方账户上汇款。
　　为成为拥有“钻石卡”的会员，李女士累计汇出金额高达24万元。
　　一人使用数十不同名字银行卡
　　南京市公安局浦口分局专案组根据受害人李女士提供的相关信息，经侦查发现：
　　卖家800电话注册地在广州。专案组在广州警方派出的刑事技术专家密切配合下，很快发现卖家是在数家银行出现的同一个取款人，但此人同时使用着50多个不同名字的银行卡账户。专案组进一步发现，卖家的部分开卡信息均系伪造，而部分开卡人根本不知道自己的身份证被人开立了账户。
　　南京警方在两个多月里三下广州协调侦破工作，民警守候了30天，于2010年12月28日抓获犯罪嫌疑人张华强。
　　警方根据审查情况，很快对广州某写字楼内的一家公司进行了搜查。
　　让警方吃惊的是，在大约100多平方米的写字间里，摆放着60台电脑和传真电话。办公室墙还挂着“只为成功找方法”、“激情就是生命力”等企业精神宣传语。在这里被雇佣的职员每天正常上下班，进行电话接听、下订单、网上交易等工作，而取款这种涉及经济“大权”的工作则由张华强独自完成。
　　随后，警方在张华强住处缴获了作案用银行卡100余张，假身份证53张以及用来诈骗的道具——大量不同类别的保健品近十箱。
　　张华强在审讯中交代了自己的诈骗方式，即成立一家注册公司，再利用电视购物这一老百姓信任的“光环”，通过提供一些既没有副作用也不会有疗效的产品，然后通过“无效退款”的幌子引购买者进入圈套，再通过办理会员卡可以迅即退款的方式套取钱财，而接线员发现某名购买者果真上当，并汇款办理了会员卡后，张华强就会直接“跟进”，再以会员卡升级后可以“双倍返还”等诱饵，让受害人陷得更深。
　　800电话回访和热线接听以及所谓的质量员跟踪服务，完全是张华强寻找猎物的“噱头”，同时，开公司、电视媒体、实际存在的产品、正规公司的运作模式等一系列的“包装形式”，也让诈骗更有隐蔽性。
　　张华强交代，和他一样做着诈骗勾当的还有不少人，但利用电视购物诈骗被警察逮着的，他也许是全国第一人。
　　据办案民警初步估算，这起利用电视购物诈骗涉案起数至少近百起，而涉案价值将达上百万元之巨。
　　本报南京2月16日电
　　电视购物成投诉重灾区亟待法律规范
　　本报记者丁国锋
　　本报通讯员王强
　　伴随着电视频道增多和荧屏内容的日益丰富，作为一种无店铺直销的新型营销手段，电视购物已步入千家万户，成为人们日常生活的一部分。
　　然而，由于目前国内没有任何法律法规和地方性立法，对电视购物的诸多方面加以严格规范，导致一些不法之徒利用电视购物趁机干起行骗的勾当。
　　《法制日报》记者上网搜索“双S减肥”关键词，眼前呈现出的相关网页达两万多篇。再点击其中“好爱购网上商城”的网页，网页上不仅有妙曼的明星照片和众多视频广告，还有“中国最大电视购物网络平台”在线客服系统的窗口，而各种减肥承诺诸如“使用一盒就能体重减少3至5斤”、“无效包退”等诱惑性陈述以及某某产品被国内外杂志网站等媒体争相报道的互动页面，的确诱人。
　　江苏省消费者协会秘书长董天武接受《法制日报》记者采访时介绍说，包括电视购物、网购在内的非现场销售投诉，在刚刚过去的2010年里达到1160件，而类似的消费投诉呈现出日益增长态势。
　　《法制日报》记者从《2008-2009中国电视购物行业发展报告》中获悉：全国每年电视购物类广告的投放量高达500亿元，每天在各地卫视的广告投放时间超过3000分钟。而与火爆的播出场景相对应，电视直销产品的投诉率一直居高不下。在国家工商总局发布的消费投诉分析中，电视购物成为了“重灾区”， 令众多消费者不满。
　　据记者了解，为整治电视购物广告不规范情形，国家广电总局、国家工商总局于2006年7月18日发出《关于整顿广播电视医疗资讯服务和电视购物节目内容的通知》，明确要求所有广播电视播出机构暂停播出介绍药品、医疗器械、丰胸、减肥、增高产品的电视购物节目。因为其中绝大部分存在不同程度的“夸大产品性能效用”、“使用模糊语言炒作产品概念”等极易使消费者产生歧义的情形。
　　按照国家广电总局的通知精神，电视购物节目划分了商业广告范围，但目前有关广告的法律法规并没有直接对此类广告加以规范引导，而消费者权益保护法也仅仅对邮购经营行为作出了简单规定，并未涉及在电视购物、网购中经营者出现不诚信或欺诈行为将承担什么样的违法责任。
　　相关业内人士分析说，目前有关法律法规没有对电视购物节目的监管职权的归口职能单位予以明确界定，而由广电部门自身监管，无疑是经营和管理的严重矛盾和缺位。
　　着眼于电视购物、网购行为未来销售量持续快速地增长，法律法规滞后以及市场监管的不力，将可能使越来越多的消费者饱受欺诈而陷于维权困难的境地。因此，制定规范电视购物、网购等行为相关法律法规的重任已经变得更加刻不容缓。

