瑞星称中关村艳照门搜索结果大量带毒
　　新浪科技讯 2月16日下午消息，一组名为“中关村艳照门”的不雅照片视频在网上受到关注，大量网民上网搜索相关新闻和图片。据瑞星“云安全”系统截获数据显示，春节期间，60%以上的木马病毒均通过“艳照门”等色情图片、视频进行传播，网民在色情网站中下载“免费观看艳照门视频”后即中毒，导致浏览器首页被篡改为恶意网站，电脑中的账号密码、照片文件等隐私信息被盗取。
　　“北京中关村多家公司员工日前收到一份有数十张性爱照片的邮件。女主角是一名80后IT白领，发件人称为报复其和自己的高管丈夫偷情。” 近日，各大媒体纷纷报道了“中关村艳照门”事件，导致网民对此事件的高度关注，同时大量黑客也开始借此信息大量传播木马病毒。
　　瑞星安全专家介绍，在春节期间截获的病毒样本中约有60%以上的病毒是通过“艳照门”或“色情”事件进行传播的，中毒用户高达数万人次。这些中毒用户通过网络搜索，主动下载含有病毒的色情视频播放器或色情图片，运行后电脑就会中毒。
　　目前，最新的“中关村艳照门”病毒就是利用这种方式，让用户“主动”下载病毒的，用户搜索“中关村艳照门视频下载”关键字后，在首页前几名的搜索结果中，就会访问到恶意网站，从而下载含有病毒的播放器，导致电脑中的杀毒软件被病毒强制关闭、浏览器首页被恶意篡改、不断下载盗号木马病毒，盗取用户电脑中的各类账号密码信息以及图片视频文件。
　　针对这种情况，瑞星安全专家提醒广大网民不要在网上下载观看不良图片视频，这种行为非常容易感染病毒；使用瑞星加密盘，将电脑中的隐私信息进行加密，防止黑客或后门病毒窥视；此外，瑞星杀毒软件会随时更新此类病毒，用户将杀毒软件升级到最新版本后即可拦截查杀，将病毒拒之门外。

