久游网多个项目被砍导致各地裁员 传CEO将离职
　　□记者 秦川制图 任萍
　　大规模裁员、大股东退出，继2007年赴日上市梦碎后，近期负面风声不断的老牌网游厂商久游似乎再次踏入难关。
　　记者日前获悉，久游当前多个研发中的项目被紧急叫停，北京、上海、厦门等地的大批项目人员遭遣散，频曝劳资纠纷。根据去年底大股东中科英华退出时披露的久游财务状况显示，久游2010年的毛利率已降为负值，滑铁卢原因疑为此前盲目扩张。更有业内传闻称，久游CEO王子杰可能于近期离职，而其已开始将目前久游的部分项目悄然转至自己名下的新公司。
　　昨天，久游方面接受记者采访时对上述传闻悉数否认：“王总将继续带领我们工作，目前公司IPO已进入辅导期。 ”
　　多个项目被砍导致各地裁员
　　从去年年底开始，久游的裁员风声就接连不断。先是有传闻称，由于被寄予厚望的游戏《神兵传奇》耗费巨资宣传但反响不佳，其北京分公司的研发部和网页游戏部100多名研发人员被集体转为“待岗”。该消息随后得到了久游官方的证实，但其否认裁员人数有百人之多。
　　随后，久游厦门分公司也爆出裁员门。据一位已离职的前久游人士透露，总共150人的公司被裁掉近100人。 “有一部分并非直接开除，而是通过其他借口让员工主动辞职。”该人士还向记者展示了多段视频，其中一段可以看到大裁员后整个办公区几乎已人去楼空。
　　据了解，上个月久游厦门分公司员工已将老东家告上法庭，寻求劳动仲裁。在另一段时长为33秒的音频中，一位黄姓的久游高管(据上传者所称)表示：“其实说白了，闹到底，对公司没有太大的影响……哪怕外面骂的人再多，公司该赚钱还是要赚钱。 ”
　　不久前，业内再次传出消息，称根据久游最新内部会议的精神，几乎所有在研发当中的项目都将面临夭折的命运，大约有十余个团队的研发工作就此停止。昨天最新消息称，网游《仙之岭》上海项目组已被要求解散，全体人员回家待岗。而久游方面昨在接受记者采访时解释称：“不应当是全线叫停，而是部分项目调整；由于公司进过年底考核，部分项目不适应2011年的整体市场战略，因此进行调整。人事调整是项目调整的结果，春节后，我们将开始新的人员招聘。 ”
　　滑铁卢或因战线扩张过快
　　去年底，久游大股东中科英华宣布退出。据当时披露的财务报告显示，久游2008年净利1.3亿元，收入7.8亿元；2009年净利773.8万元，收入6.9亿元；2010年前9个月，久游国际净亏3443.4万元，同期收入4.8亿元。
　　艾瑞分析师唐俊指出，久游产品线从休闲游戏到大型多人在线游戏都有涉及，但除《劲舞团》外，其他游戏产品均处于红海市场的激烈竞争中，在大环境的挤压下，无论是海外代理还是自主研发，运营情况并不乐观。去年短短一年内，久游旗下 《光线飞车》、《风火之旅》、《劲爆篮球》、《超级乐者》、《侠道金刚》5款游戏已相继停运。
　　“产品线过长，本身缺乏多线同时运营的能力。”唐俊认为，无论是《勇士OL》请来凤姐和苍井空的低俗宣传风波，还是《神兵传奇》运营惨淡的现状，都佐证了这一事实。
　　唐俊援引艾瑞《2010年第四季度网络游戏核心数据》称，上季度网游广告已同比下降11.6%，运营商的当务之急是在控制成本的前提下提高游戏质量。
　　久游称王子杰将继续挂帅
　　在公司风波不断的情况下，久游CEO王子杰的去留问题成为外界关注的焦点，有关他“金蝉脱壳”的传闻近期尤多。
　　此前久游厦门分公司“裁员门”爆发时，曾有其前员工向多家媒体爆料称，王子杰当时希望将《水浒》项目组改签至他的新公司，与项目组制作人的谈判未能达成一致，该制作人被降职并隔离办公。另有传言称，王子杰和久游CTO顾懿已经另开了一家新公司，地点在上海火车站附近。据一位已离职的久游前员工向记者透露，目前已有部分研发人员和一位久游副总前去报到，但该消息随后遭到久游副总吴军的强烈否认。
　　事实上，王子杰的“关联公司”已有大量资料可询，包括业界众所周知的时尚杂志《米娜》，据传王子杰旗下公司为其在华总代理。除此之外，将《侠道金刚》运营权代理给久游的火彩网络、旗下有《梦幻古龙》的紫界网络，以及主销售久游网点卡、周边的汇畅网都被传已有王子杰入股。 “至少米娜和紫界是肯定的。 ”上述久游前员工表示。
　　针对业界关于王子杰将离职 “再创业”的议论，久游方面昨天再次明确否认：“王总将继续带领我们工作。”其新闻发言人同时披露称，由于久游IPO目前已进入辅导期，出于静默的要求，暂时无法透露更多信息。

