高朋被紧急下线内幕调查：Groupon腾讯合作生隙
　　叶慧珏 
　　世界团购网站巨头Groupon在中国的急速扩张计划突然“后院起火”。
　　2月16日凌晨，Groupon与腾讯合作的团购网站——“高朋”(www.gaopeng.com)主页被撤下线。
　　而此前一天，该网站在各方均不知情的情况下，突然上线。
　　该网站的存在时间不超过24小时。
　　根据内部可靠消息，负责Groupon海外市场拓展的德国Groupon My City Deal公司总经理Oliver Samwer将于本周四飞往北京，与腾讯方面派驻新公司的CEO欧阳云紧急磋商，以解决双方矛盾。
　　“从目前的情况来看，如果双方继续僵持，合作有可能告吹。”一位接近Groupon的人士告诉记者。
　　腾讯方面表示，对于此事不予评论。
　　24小时紧急下线
　　记者在高朋短暂存在的主页中发现，目前该网站面对用户的只有电子邮件注册功能，而所开列的团购城市目前只有北京。
　　在简单注册页面信息后，用户可以看到提示：“你已经成功订阅高朋电子报。我们将在下周在中国正式上线。首次优惠团购一上线，我们就会在第一时间通知你。以后你将会收到囊括了你所在城市最值优惠的每日优惠信息！ ”
　　2月16日，一位接近德国Groupon的人士告诉记者，此前一天网站突然上线，是德国Groupon的单方面行为，而腾讯方面则随即采取了紧急措施，关闭了该网站在中国的服务器。
　　“高朋”团购网站由德国Groupon My City Deal公司与腾讯拟在中国成立的合资公司进行管理运营。据传，双方将各出资5000万美元，在新公司中分别占50%股权。
　　记者获悉，高朋在主页曝光前没多久刚拿到京ICP11111号批准证书，而这家拟成立的合资公司目前还没有拿到工商部门的营业执照。
　　德国My City Deal网站在2009年3月被美国团购巨头Groupon买下，目前成为Groupon海外市场拓展的主要执行方。
　　根据非上市公司股票交易所SharesPost的估值，团购网站Groupon身价约为60亿美元。SharesPost估计，2015年Groupon营收将由2009年的8500万美元增长至19亿美元，2010和2011年分别为6亿美元和9.2亿美元。而腾讯目前的市值在3500亿港币左右。
　　扩张速度产生分歧
　　德国Groupon与腾讯对高朋网站的一上一下，反映出双方在中国战略布局和进程中的巨大分歧。
　　1月初，据国外媒体报道，Groupon与腾讯正在商谈建立合作伙伴关系，加速其在中国市场的拓展。
　　Groupon进入中国的首站是北京与上海。春节前，记者在其位于上海静安区的办公室内看到，几百平方米的办公区域内，人头攒动，资料堆放混乱，所有部门的员工在一起办公，并且没有足够的安保系统，所有人可以随意出入。
　　一位专业从事人力资源的工作人员被借调到Groupon工作一个月，负责其初创阶段的人力资源管理。她告诉记者，目前在Groupon办公室，德国方面派驻的高层、从其他团购网站挖来的各个部门成员、实习生和前来应聘的人全都在一起，每天的工作场面热火朝天。
　　她说：“Groupon在北京和上海的扩张速度很快，每天都有几十人甚至上百人前来应聘各种职位。”
　　根据内部消息，截至目前，Groupon在华两个办公室大约有300多名工作人员，计划中将在两地拥有500多名雇员。而一个多月前，媒体曾曝光，从Groupon全球副总裁Mads Faurholt处获悉，Groupon的中国拓展计划将招募1000名员工。
　　为了吸引大批人才，Groupon高薪聘请其业务团队。一个销售部门的经理，由于得到德国方面的赏识，得到了每月底薪2万-3万元的丰厚待遇；而最基层的销售人员，每月底薪在2500-3000元左右。
　　“总监级别的人物都可以有招聘的权利，随意性很大，管理比较混乱。”上述人士表示。
　　一位接近德国Groupon总经理Oliver Samwer的人士向记者透露，Oliver Samwer的入华战略是“越快越好”。
　　外界揣测，德国方面急功近利的行事作风与其总公司的上市压力不无关系。今年年初，有媒体报道称，Groupon正在商谈IPO事宜，估价达150亿美元。
　　从目前的消息来看，腾讯方面显然对Groupon的急速扩张表示不满。
　　“腾讯希望这个网站的上线速度慢一点，招聘进程也要放缓。”内部人士表示。
　　腾讯缺失主导权
　　除了在扩张战略上有巨大分歧之外，记者获悉，Groupon与腾讯在网站的客户筛选和内容模块上也有矛盾。
　　Groupon希望秉承在国际市场的开拓经验，对客户质量进行严格的筛选，同时希望保持Groupon一贯的做事风格，采用简洁明快的产品介绍语言和页面设计。但腾讯方面则基于在国内团购市场的开发经验，坚持走传统路线。
　　在和Groupon合作前，腾讯已经拥有一块团购业务，即QQ团。目前QQ团和高朋互不关联。
　　相比之下，腾讯之于Groupon进入中国的意义更大，它不仅提供了后者在中国落地的各种法律上的便利条件，同时其1亿网络消费者数据库将成为Groupon在中国最初的消费者市场。
　　值得注意的是，尽管Groupon与腾讯出资各半建立新公司，但是在运营管理上则几乎由德国方面说了算。
　　内部人士透露，在新成立的这家公司中，腾讯派驻的CEO欧阳云负责整个公司的战略事务，但实际上，公司的具体运营管理均由德国方面把持，北京和上海的负责人分别是Mads Faurholt和Raphael Strauch。
　　目前，新公司的高层几乎都是外籍人士和有海外背景的华人，对于国内团购市场的了解程度很低。前去应聘的人士告诉记者：“高层中能够说汉语的也不是很多。”

