淘宝化妆品部分店铺小样全下架
　　日前有网友反映，常光顾的网店化妆品小样都下架了，不少淘宝卖家也抱怨，所有的小样一夜之间都被淘宝下架，难道今后不能在淘宝网上买到化妆品小样了吗？
　　记者在淘宝论坛上看到，春节前一周，有几十个网店的店主发帖反映，店铺内化妆品小样被下架。名为“劳拉姐姐”的店主说，商品被下架18页，350多件商品，大部分是化妆品的试用妆小样。
　　记者询问了淘宝网客服，工作人员告诉记者，确实下架了一批不能提供进货凭证的商品，这是他们打假专项整治活动的一部分，“一般小样属于赠品是不允许出售的，所有商品包括小样，能够提供正规进货渠道证明或小票的才能继续在网店上出售，如果卖家对淘宝网所下架商品存在质疑可以进行申诉。”
　　随后记者在淘宝网“美容”栏搜索“小样”，得到24万多个结果，分布于美容护肤、美体、彩妆、香水等几大种类。记者发现，目前有小样化妆品出售的店铺都具有一些共同的特点：一是都加入了“7天退换”、“假一赔十”等服务；二是具有正规进货渠道和进货凭证，店主能够提供产品进货证明、购买小票。
　　淘宝客服人员提醒买家，选择带有“消费者保障”标识的店家，“表明卖家签署了消费者保障服务协议，并缴纳消费者保障服务保证金，当网购出现纠纷且为卖家责任，淘宝网可使用该笔保证金进行‘先行赔付’，从而保障消费者的权益。”
　　信息时报见习记者 隋莹  记者 蒋隽

