刘强东发微博批团购网结盟“抵外”
　　商报讯 (记者 姜子谦) 部分团购网站近日宣称结盟以阻击某美国团购进入中国市场，京东商城CEO刘强东昨日连发两篇微博批评结盟之举“根本没必要”。
　　此前，某美国团购低调进入中国市场，引发国内几家知名团购网站的联合抵制，并组建联盟发表声明称，“永不录用”曾在这家团购网站工作过的员工。对此，刘强东昨日在微博中称，“国内团购同行们对该美国团购网站入华反应过度了”，并表示“其实你们都很优秀！完全可以独自去打垮它！无需抱团！更没必要定立盟约”。刘强东此言意在肯定国内团购网站发展态势，并非打击中国团购网站的热情。
　　资料显示，国内团购网站从去年年初开始火热，在很短时间内突破千家。团程网、美团网、拉手网、糯米网等十余家团购网站逐渐树立起了自己的品牌。团购市场的巨大潜力，也让包括淘宝、新浪、百度等互联网巨头和中国电信等传统企业纷纷加入战局，未来的国内团购市场更将壮大。
　　但是，业内人士分析指出，团购网站在我国尚处于发展初期，不可避免地存在一些问题，如消费安全无保障、无标准、无法可依等。这些问题也时有令消费者对团购产生质疑。而众团购网站所联合抵制的某美国团购网站拥有着丰富的团购经营经验以及雄厚的资金基础，这些足以让国内的很多团购网站感到“人人自危”。
　　不过据易观国际机构指出，即便是这样的外资企业，面对中国市场“一山有四季，十里不同天”、复杂多变的生存环境，也有遭遇水土不服甚至败走麦城的可能。而之前也有不少国际IT巨头进入中国后，因不适应复杂的市场环境而导致经营不善，最后甚至撤出中国。所以这家外资团购网站低调进入中国后，能够对国内团购市场造成怎样的影响，还需等待市场的检验。

