80后90后微博相亲正当红
　　本报记者 贾薇
　　相亲？用微博啊！只要你将一条写有年龄、身高、择偶标准的微博，附上个人照片，发送到相关网站的微博相亲平台，就 OK了。如果你的照片够靓丽，或是你的爱情宣言够真诚，再或者你的留言够有个性，很快就会受到网友的关注，你的粉丝数量会成倍增长。如果运气好，不出一天你就能收到粉丝的私信，选择其中你觉得靠谱的人，开始约会吧！这一切，不需要你花一分钱。
　　风尚年代 微博寻爱
　　北京一80男：三无：无房无车无老婆，N有：有工作有爱心有人品有事业心有公交卡。征友条件：海拔1.55米以上女性。
　　?小?：甲子年生 我狂妄自大、冲动、怀旧、拥有骨子里的背叛和无可救药的法国式浪漫。诚征男友，合作年限：壹辈子。
　　@_少烦北京24 靠谱男： 现在在澳洲大农村下乡当知青，望返京时能找到一志同道合的女同志，或者带一花姑娘回澳。 请大家可怜可怜我，水深火热，十万火急。
　　@糗事大百科： 人称“糗君”，1992年6月26日生，巨蟹座；外冷内热型，陌生人面前一言不发，熟一点话会很多；平时蛮宅的；喜欢的女生类型：没有什么特定的条件，看对眼一切都OK。年龄差三岁左右浮动。附校服靓照一张~可私
　　@菲猫警长：毛了豁出去了！如果八五后都自诩是大龄，那我就是老龄！158cm典型天平A型成都女青年，金融行业民工，控猫爱狗热血系，爱城画爱豆瓣，电影摄影伪文艺。望眼欲穿，求真诚靠谱老龄男，让我们携手狂奔直抵幸福。
　　登录各大网站的微博征婚平台，五花八门的相亲帖子应有尽有。或张扬，或内敛，或中规中矩，或个性飞扬，无不显示着网络世界自由、开放、充满包容性的特征。微博作为互联网的新生事物，虽诞生仅一年有余，却以其快捷、便利、即时性强，成为大众娱乐、互动交流的新平台。
　　姚晨、韩乔生、钟汉良先后在微博上替朋友和自己征友。新年伊始，这股潮流开始在网友间迅速蔓延，各大门户网站也不失时机地推出专门定做的交友相亲平台，其中规模最大的当属搜狐推出的“微博相亲 2011告别单身”活动。1月13日，搜狐CEO张朝阳在个人微博上发出号召：有意参加相亲的女生，发送一条写有年龄、身高和意中人标准的微博，并附上个人照片，让自己在2011年结束单身！该微博一出，得到众多网友积极响应。一个月时间里，上千名女性在搜狐微博相亲中发布信息，超过1000万人次参与留言关注。“微博先生”刘烨身体力行充当起专职红娘。
　　2月14日晚，搜狐举行盛大的相亲大party，100名在相亲微博中发布信息的女孩和100名在网上关注她们的男粉丝，在“互粉”(即互相关注为粉丝，表示事先有网上交流的基础)后进行面对面的选择。当晚的兰CLUB热闹非凡，男女嘉宾的信息在现场大屏滚动播出，只要你对她(他)有意，先发个私信，收到对方同意的回复，就可以找个安静的角落，继续交流。
　　宅文化催热微博相亲
　　热衷于微博相亲的人中，80后、90后占到95%以上，70后很少，60后基本没有。这一方面与年轻人对新鲜事物的敏感程度、接受程度有关，另一方面也是 80后们“宅”生活的反映。80后、90后是伴随着互联网成长起来的一代，互联网几乎可以满足他们全部的生活所需，吃饭网上团，穿衣网上购，交友网上聊，最大的娱乐是网游。宅文化的应运而生，导致他们在现实社会的社交面变窄，网络社交需求增加。搜狐CEO张朝阳说：“微博本身就是一个社交网络，国外的社交网络也是从相亲开始的。我们用微博相亲，体现了微博本质的人与人之间的交流。”
　　参与微博相亲的博友大多数抱有试试看的态度，很多人觉得这种相亲方式“挺靠谱”，因为他们身边很多朋友就是通过网络结缘的。
　　@姗姗表示，微博已经成为年轻人交流的新方式，至少通过这个平台可以结识更多的人，至于能不能相亲成功，就要看缘分了。
　　在搜狐微博相亲现场，一位男嘉宾一直没停发私信，他说：“这种形式不错啊，看上的人先发条私信试探一下，双方有意再深聊，避免了当面被拒绝的尴尬。”
　　@vicky表示，这是一种不曾有过的相亲体验，感觉新奇又好玩。因为大家有着相同的目标，所以效率更高。
　　石小姐发出相亲微博的第一天，就收到公司同事的私信，原来每天同在一个公司上班，大家并不知道外表高傲的她还是一个人待字闺中。她说：“微博相亲最大的好处就是不用花一分钱。现在注册婚恋交友网站，得不厌其烦地查看、写回信，想要拥有更多机会，或是查看条件好的异性，还得多交几百元会员费。相比之下，微博相亲简直太先进了！”
　　微博相亲在受到网友追捧的同时，也给网站带来了巨大收益。搜狐微博两个月内注册用户量激增了数倍。
　　微博是平台 相亲当谨慎
　　微博相亲的成功率究竟有多高，目前还是个未知数。有专家表示，微博简单的表达，降低了写作门槛，每个人都有可能随时随地用一句话评论和感叹，更真实地表达当时的心境。与面对面相亲、电视相亲节目相比，微博减少了作秀和造作的成分，成功的可能会更大。
　　长期从事婚恋研究的专家冷丽认为，微博相亲的兴起反映了征婚者心态的变化，大家越来越能接受个人信息的公开，通过传播高效的微博给自己增加一个结缘的渠道，但是网络相亲也要保持谨慎的态度，需对信息真实性做出鉴别。
　　青春健康中心心理咨询专家温方说，在他们每天接到的心理咨询电话中，有关网络交友的占了很大一部分。很多人开始只是玩玩看，最后弄假成真，造成心理、生理的巨大伤害。建议年轻人在网络交友中一定要适时核查对方信息的真伪。虚拟世界的情感最终要到现实生活中验证。网络也好，电视也罢，都只是一个平台，对待感情问题一定要有严肃、认真的态度，这首先是对自己负责，其次也是对别人负责。
　　出镜人物：
　　人气女王@ 猪嫩嫩：
　　相识三天即闪婚。通过搜狐微博成功相亲的猪嫩嫩至今保持着129176的粉丝数量。尽管在情人节那天丢了新买的iPhone4，她还是难掩新婚的幸福。春节前返回老家的间隙，她无意中上传了自己的相亲微博，很快收到大量粉丝的关注。在1月27日第一轮“女选男”见面会上，她选择三名网友见面。见面会后，她与 @淇迹聊了5个小时，大有相见恨晚之意。2月1日，他们登记结婚了。他们至今不敢跟家里人说认识仅三天，因为思想传统的老人根本不能接受。面对周围人对闪婚的质疑，猪嫩嫩表现得很坚定，“尽管我们真正见面只有三天，但是我们在网上已经了解对方很多了，我会经常关注他的微博，那是展现他自我最真实的地方。” 猪嫩嫩透露自己成功的关键在真诚，“许多网友怀着玩玩看的心态参加相亲，肯定不行。只有抱有严肃认真的态度，才能找到属于自己的幸福。”

