阿桑奇揭秘黑客传奇：网络罗宾汉思想形成史
　　本报讯 (记者 金煜) 去年的维基解密事件让阿桑奇成为互联网历史上最饱受争议和关注的人物之一，在近日引入的中文版《维基大战前传Ⅰ》中，阿桑奇本人提供了上世纪末第一代黑客人的传奇故事，对于正在撰写自传的阿桑奇而言，该书是目前唯一他亲自参与提供内幕的传记。
　　“半部自传”说内幕
　　近日，世界图书出版公司推出了中文版的《维基大战前传Ⅰ：阿桑奇和他的黑客战友》，该书英文名意为“地下”(Underground)，是由维基解密网站创办人朱利安·阿桑奇提供素材，其友赛利特·德雷福斯在1997年写成，书页上两人并为作者。
　　自去年维基解密事件之后，出现了很多和阿桑奇有关的图书，但他本人直接提供素材的只有这本书，因此其又被称为“半部自传”。
　　据该书中文责编吴和松介绍，这本书出得很早，和后来的维基泄密网站没有直接关系，但是，对于了解后来轰动世界的天才人物阿桑奇而言，这本书提供了最完善最直接的成长史。
　　在创建维基解密网站之前，阿桑奇曾是物理与数学专业的学生、程序员和黑客，他读了37个学校，在15个城市居住过，1987年16岁时便成为一名黑客，上世纪90年代时，他曾经被指控入侵电脑系统而遭罚款。他也参与创建了澳洲最早的互联网服务提供商之一，并致力于开源软件的研发和推广。
　　吴和松表示，自从“维基解密”网站红遍全球后，世界上各大媒体都对他的传奇经历进行了报道，而这些报道的所有细节均来自于本书。
　　网络罗宾汉思想形成史
　　2006年，阿桑奇创建了泄密网站维基解密，公布了相当数量的机密文件，并在去年因公布了美国外交部的机密文件而成为轰动世界的事件。日前，阿桑奇因伦敦警方的性犯罪指控而保释在家，但他已成为互联网界最具争议的人物之一。
　　“他是第一代黑客，那时的黑客入侵计算机只是为了证明自己的实力，把问题暴露，让网络技术更加完善，不像现在。”吴和松说。
　　在书中，阿桑奇自述了当年以“门达科斯”为网名，与地球上第一批天才黑客们在一起，先后成功占领了美国宇航局、美国国防部、加拿大北电网络等诸多领域的世界之巅，甚至发起“国际颠覆运动”，令地球为之晃动的传奇故事。
　　出版方表示，阿桑奇现在或被称为“全民公敌”，或被称为“英雄”，而这本书可以帮助了解他就支持互联网开放趋势的思想是怎么形成的。
　　据国际媒体透露，阿桑奇日前正在创作他的自传，并达到了一百万美元以上的高版税。目前英文图书市场上也有着多本和阿桑奇有关的图书，其中最受关注的一本是阿桑奇在“维基解密”的曾经的合作者，如今的对手丹尼尔·多姆沙伊特的新书《维基解密内幕：我与朱利安·阿桑奇在全世界最危险的网站的时光》，该书详细描述他与阿桑奇因争执而决裂的过程。世界图书出版公司表示，他们在密切跟踪阿桑奇本人的自传及其他相关的多本图书，很有可能将在《维基大战前传Ⅰ》之后继续引入相关图书。

