谷歌发布电子报刊订阅服务One Pass 
　　新浪科技讯 北京时间2月17日凌晨消息，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)今天在德国柏林洪堡大学发表演讲，正式发布电子报刊订阅服务One Pass。
　　施密特称，One Pass首先将在英国、美国、加拿大、法国、意大利、德国和西班牙上线，未来将向更多地区推广。
　　与苹果应用商店App Store的订阅服务相比，One Pass最明显的两个区别是：谷歌将抽取10%的One Pass订阅收入，而苹果将抽取30%；出版商将获得消费者数据的控制权，而在苹果模式下，这些数据由苹果掌握。
　　有关谷歌电子报刊订阅服务的传言已经流传数月之久；但谷歌选在此时正式推出One Pass，可能是为了与苹果略显“霸道”的订阅服务形成鲜明对比，博得出版商的好感。
　　本周早些时候，苹果发布App Store订阅服务。按照规定，一切订阅均需通过“应用内购买”(in-app purchasing)系统完成付款，而苹果将抽取订阅收入的30%。
　　目前，亚马逊、Netflix和Hulu等公司尚未对苹果最新制定的订阅规则发表评论，但他们很有可能在经过讨价还价后，接受苹果的苛刻条款。(彦飞)

