从拜年到营销 见证微博影响力
　　从2009年中国出现首家微博网站至今，短短两年，微博以其巨大的爆发力和吸引力俘获了几乎所有网民的心。2010年底，中国互联网微博累计活跃注册用户突破6500万，而且这一数字正在飞速增长，中国正在进入全民微博时代。
　　“我在这儿给大家拜年了，祝大家新春快乐……此处省略一万个字”这是网名为niccross的网友春节期间发布的一条微博。经历了走亲访友拜年、电话拜年、短信拜年之后，兔年春节，一种新兴的拜年方式迅速成为网友的新宠：微博拜年。兔年新春第一秒，某大型网络公司数据显示，网友在该微博平台一共发布了1.2万条微博。春节尚未结束，已有网友发布数据，四大门户微博关于“春节”和“拜年”的关键词超过1000万。广大网友认为微博拜年既经济又时尚，通过微博平台的互动，能让更多的人分享新春祝福，共同营造出春节喜庆的节日气氛。与此同时，各家电视台也纷纷牵手微博，通过微博直播春晚，评论春晚节目，给观众带来了全新的体验。
　　2011年春节期间，一条被转发了6000多次的微博终于换来了彭高峰和彭文乐父子相见的圆满结局。在令人欣喜的结局背后，是一场轰轰烈烈的全民运动——微博打拐。中国社科院农村研究所教授于建嵘设立“随手拍照解救乞讨儿童”的微博不到两周的时间，便接到网友上传照片近千张。此次行动不仅有普通民众的参与，也有政府和民间组织的助力。该微博凭借着广大网友不遗余力的转发，形成了强大的舆论传播力和深远的影响。
　　“路易威登南宁专卖店今天盛大开幕啦！今晚，我们在南宁梦之岛见！”这是全球知名奢侈品品牌LV去年12月17日发布的一条微博。2011年初，随着主打高端消费的金融街购物中心开通官方微博，北京主流商场微博营销大战进入了白热化阶段。与以往商家一味向消费者灌输千篇一律的广告语不同，这一推广通过微博这个平台，采用图文以及消费者现身说法的形式，显得别具影响力。专业人士认为：商家通过微博不仅能够快捷地传递各类打折信息，也可以发布一些社会热点信息，这样有利于提高粉丝对品牌的忠诚度。此外，微博结合地理位置服务，也将成为商家宣传品牌以及传递口碑的重要手段。
　　推荐理由：
　　微博作为一种新兴的交流工具快步走进了人们的生活，博客需要用心遣词造句，而微博仅需只言片语，更符合现代人的生活方式。在这里谁都可以是信息的生产者，也是消费者，个人的言论自由也得到了极大的发挥。在飞速的传播与应用中，微博也完成了从最初的草根玩偶到商家营销利器的华丽转身；此外，它也逐渐成为政府与民众沟通的一条重要途径。需要指出的是，一方面，随着微博产业的迅速扩张，如何盈利已成为各家互联网公司的当务之急；另一方面，如何防止微博成为虚假信息的集散地，也成为摆在政府面前的一件大事。
　　(杨程)

