上海虹口区推出居委会干部公务微博
　　□晨报记者 盛 丰 实习生 龙廷恺
　　居民想了解小区动态，不用等着看新出的黑板报，更不用到居委会登门拜访，在微博上发个帖子就可以了。上周五，虹口区在全市率先推出居委会干部的公务微博，欧阳街道的18名“小巷总理”作为首批试水者，正式开通自己的微博。据了解，虹口区其它街道的居委干部今后也将陆续开通微博，为社区搭建新的互动平台。
　　这些天，陆宝康每天进办公室的第一件事就是打开电脑，登录欧五居委会的微博，看看小区居民们有什么新的建议、意见和呼声。去年3月，他和来自虹口区欧阳社区的另外17名居委会工作者一起，担当起“小区新闻发言人”的角色。如今微博的开通，给了这些“小巷总理”又一个与居民沟通的新平台。
　　“一方面，我们的居委工作可以更快地听到居民的反馈，而居委会也可以在微博上对小区各项事务进行宣传通知”。在陆宝康看来，微博的开通无疑为居委工作增添了一个先进的沟通工具。
　　在“小巷总理”微博的开通仪式上，欧阳社区有关负责人介绍，居委干部试水微博后，居委可以及时关注民意，使工作更有针对性和有效性，同时也搭建了一个很好的沟通平台。“大家还可以相互交流工作心得，对工作中遇到的问题进行讨论，相互启发，找到最佳解决方案。”
　　微博开通后，18名“小巷总理”纷纷织起了“围脖”，“晒”起了公务。建设居委会干部于旭浩更是已经成了一个不折不扣的“微博控”，上周小区里一名孤老出事了，他正是通过公务微博的形式，向所有关心此事的居民第一时间通报动态。
　　欧阳社区近年来一直积极试水基层新闻发布制度建设，去年曾经推出了18个“小巷总理”兼小区新闻发言人。此次“小巷总理”开微博，将为虹口区建立健全三级微博发布网络体系起到良好的示范作用。据悉，该区8个街道宣传科长的微博也于上周五同时开通。

