美国德州对谷歌核心搜索业务展开反垄断调查
　　新浪科技讯 北京时间2月16日午间消息，周二曝光的一封问讯信显示，美国德克萨斯州总检察长办公室正在对谷歌的核心搜索引擎业务展开反垄断调查。
　　德州总检察长办公室已经要求谷歌提供与广告定价、购物搜索以及在搜索结果和广告列表中的网站排名相关的信息。
　　德州反垄断部门助理总检察长金·范文克(Kim Van Winkle)在写给谷歌的信中说：“(我们)正在对互联网搜索广告市场的垄断可能性展开调查。“
　　这是美国政府机构首次针对谷歌的核心搜索业务展开调查，本次调查始于去年7月，并于去年9月对外公开。但该信的内容和民事调查要求则于本周二被媒体曝光。
　　本次调查的核心问题是，谷歌如何对搜索结果进行排序。德州总检察长办公室质疑，谷歌是否在搜索结果中偏向自家业务或广告主。
　　这封问讯信向谷歌索取多项内容，例如，谷歌何时有可能手动更改网站排名，以及谷歌广告业务人员与负责搜索算法的员工之间的通讯信息。
　　除此之外，德州方面还向谷歌索取决定AdWords定价的保密算法，以及负责设定和调整AdWords价格和起价的人员姓名。
　　德州总检察长办公室还要求谷歌提供一些有关谷歌电子商务服务战略及其搜索排名的文档，包括Froogle、Google Product Search和Google Shopping。
　　此前已有部分网站担心，谷歌进军新的业务领域后，有可能会偏向自家服务，从而伤害到这些网站。
　　谷歌周二未对此置评。德州总检察长办公室发言人也拒绝发表评论。
　　德州总检察长办公室还要求谷歌提供一些文档，评估来自其他搜索引擎的竞争，包括myTriggers、Foundem、TradeComet和SourceTool。
　　谷歌副总法律顾问唐·哈里森(Don Harrison)去年9月表示：“部分相关度较低、质量不高的网站对他们的排名不满并不令人意外。”
　　目前还不清楚谷歌是否已经回复了德州总检察长办公室的要求，也不清楚其具体回复方式。德州方面要求谷歌在2010年8月17日作出答复。哈里森去年9月表示：“我们希望回答他们的问题，因为我们相信，谷歌的运营方式符合用户的最佳利益。”(书聿)

