李国庆刘强东联手指责搜索引擎存在流氓手段
　　新浪科技讯 2月17日下午消息，曾经在微博上强烈谴责当当网的京东商城CEO刘强东(微博)，今日调转风向与当当网CEO李国庆(微博)统一战线，对百度和谷歌搜索进行指责，称在竞价排名上存在流氓手段。
　　此事起因于李国庆对于网络推广营销价格的感叹，他透露今年网络媒体广告价格比去年平均上涨50%，尤其百度搜索和hao123.com收费上涨更猛，“还搞流氓手段”。
　　李国庆这番言论的背景是，在百度上搜索当当网，在右侧的推广链接上会出现“红孩子”、“卓越亚马逊”等电子商务网站。
　　“这样可以猛收那家企业的钱，美名为精准。”李国庆说。“网址导航网站更恶：你不交钱就不刊登了。我们是不是可以学习淘宝几年前做法：屏蔽百度？”
　　曾在微博上称遭当当网封杀的刘强东，此次也站在了李国庆这边，虽然他表示并不支持上次李国庆和大摩女的PK，但是“这次矛头对准百度还是支持的！无论如何，京东、当当几个本属于我们自己品牌的关键词，不应该收取数百万的年保护费！”
　　刘强东同时指出，谷歌在此事上的做法也和百度一样。“我问某google高层，为什么京东词下面出了李国庆网站，他说：为了客户利益和体验，因为找了你们京东又找到当当对搜索客户有利！我说如果李国庆不给你钱，你的客户还有这能享受“体验”吗？对方再不敢提客户利益和体验半个字！”
　　李国庆在微博上建议百度CEO李彦宏，“不要总想自己企业利润最大化，逐年提高就好，那也是靠全行业价值链，而不是血拼。要基业常青。”刘强东也认为企业必须有最基本的底线，“呼吁Robin重视此事！”
　　目前百度和谷歌并未对此事做出评论。(崔西)

