乐视网COO刘弘：我们抢占了网络独家版权先机
　　■见习记者 胡仁芳
　　针对乐视网拟使用超募资金4000万元用于对外联合投资电视剧一事，乐视网COO刘弘于2011年2月16日接受记者采访，就相关内容回答了记者的提问。
　　《证券日报》：各门户网站版权建设还处于混乱状态，乐视网此次行动对新媒体尤其是互联网的版权意识起到了什么作用？
　　刘弘： 此次投资电视剧制作，是对版权购买新模式的探索。
　　由于近几年网络独家影视版权价格不断上涨(乐视网之前的平均购买版权成本估算为9万/集)，这种联合投资影视剧的方式将成为未来网络视频行业有效抵御网络影视版权价格快速上涨的有力武器。
　　其实不单单是此次投资为行业内对版权的重视起到了一定的作用，乐视网2004年成立之初就开始购买影视剧正版版权，当时业内同行尚不知网络版权为何物，乐视网已经开始积累。目前积累了5万集电视剧和4000部电影的最大的影视剧库，随着合法影视剧版权重要性的凸显，2011年初的网络视频行业成为影视剧网络版权的角斗场，乐视网多年积累的影视剧版权价值也不断升高，给互联网特别是视频类同行一个警钟，纷纷开始抢购影视剧版权。同时，乐视网已经抢占先机
　　《证券日报》：从成本利润考虑，此次合作对乐视网的未来业绩、股票价格将会产生怎样的影响？
　　刘弘：通过联合投资的方式，不仅可以获得15%的固定回报，并且可以享有未来该影视独家版权的优先购买权。
　　我们通过努力，积极的开展业务，通过此类方式获得更多的版权资源，促使业绩方面快速稳定的增长。
　　《证券日报》：有传媒专家分析：乐视网此次合作主要是为了扩大品牌知名度，对业绩不会有太多影响，您怎么看待？
　　刘弘：网络版权是未来视频行业的核心竞争力之一，对未来内容资源的占有是提高竞争力的有效方式。
　　举一个例子， 刚刚从软银获得2.5亿美元融资的PPTV便投入1000万元向乐视网购买影视剧版权，获得乐视网2011年第一季度以及一些老片的播放权，并只拥有部分年限的权限。
　　《证券日报》：在网络付费模式这条路上，乐视网有怎样的战略计划？如何实现？
　　刘弘：乐视网与其他同行不同，从成立之时就采用“付费+免费”的盈利模式，并会一直坚持该模式，并在付费方面进行不断的创新，经过多年的探索，乐视网已经拥有付费用户最多的视频网站。
　　举一个近期乐视网在付费业务方面开创的先例：1月12日，乐视网宣布《恋人絮语》网络、院线准同步发行，这是一次付费模式的创新，《恋人絮语》1月15日仅在乐视网高清收费频道上线，当时影院尚未下线，互联网收费发行将成为电影第二大发行渠道，乐视网也在网络上线电影时间上也作出新的突破。
　　《证券日报》：此次乐视网投资电视剧一事在业界的影响如何？
　　刘弘：乐视网此次投资，在投资专业影视剧方面给国内视频网站做出了表率，乐视网打造精品影视剧库，提升内容资源的市场占有率。在国家版权环境持续改善的大环境下，乐视网此举将为视频网站发展提供新的思考。

