网购高手被高仿网页骗走千元
　　南都讯 记者陈万如 实习生柳雨青 网购骗招多，资深淘客一不谨慎也难幸免。前日晚上11时30分许，谢女士准备在淘宝网上购买某品牌的羽绒服，不料被对方引诱其进入高仿的淘宝网页用网银汇款，谢女士被骗近1000元。
　　骗子造高仿网页
　　谢女士有近四年的淘宝网购经验，从未想过自己也会陷入骗局。昨日晚上11时30分许，她比较了淘宝网众多店家的价格和款式后，相中了一家正在打折的新店。随后，谢女士便通过阿里旺旺，与卖家联系。卖家要求通过Q Q交谈。
　　对方向谢女士主动提出优惠十元同时包邮，随后发来一个新的网页链接，称其为“修改价格后的商品链接”，让谢女士“拍下”。该网页几乎与淘宝网一模一样，仿真度非常高，所有购买过程都与之前网购的形式一样。“就连链接地址也是以“item .taobao”开头，谢女士说。
　　诈称支付宝故障
　　拍下商品后，她原打算使用支付宝进行购物，但显示“系统正在升级，支付宝暂时无法使用”。谢女士称，由于购物心切，她于是选择用网银直接汇款。然而显示的页面并不是支付完成，而是她已购买50张联通充值卡。
　　她向卖家询问，卖家称“这是系统卡单了，需要重新拍下后，原来的付款才能返还。”谢女士虽存有疑心，但想要追回之前的付款，于是又依照卖家的话重新拍下该商品。但结果却与此前一样。卖家又说“支付系统今天可能出现故障，他们将联系技术人员进行退款。”并让谢女士拍下一个退款服务的商品，并需支付1907元的激活资金。
　　这时，谢女士才醒悟自己是上当受骗了。
　　■ 提个醒
　　如何防止网购诈骗
　　淘宝网站给出防骗四种方法：
　　一。在购物时务必使用阿里旺旺软件与卖家交谈。二。淘宝网上的支付宝系统发生故障的机会极低，若卖方声称支付宝出现故障，消费者应致电淘宝客服热线进行核实。三。切勿点击卖家提供的链接。四。建议消费者购物前先阅读淘宝网帮助中心的退款和维权举报栏目。

