艾瑞报告显示百度网页搜索市场份额增至83.6%
　　新浪科技讯 2月16日上午消息，据调研公司艾瑞咨询最新发布的《2010-2011年中国搜索引擎年度监测报告》数据显示，2010年第四季度，百度的网页搜索请求量市场份额较09年同期上升6.5个百分点，达到83.6%，再创历史新高，继续领跑中国搜索引擎市场。而谷歌则连续第三个季度出现下跌，市场份额缩水至11.1%。
　　艾瑞数据显示，2010年第四季度，中国网页搜索请求量规模达640.2亿次，同比增长18.6%，而百度的网页搜索请求量为535.2亿次，较09年Q4的416.0亿次增长29%，增幅远超过市场整体增长水平。
　　在提升用户搜索体验方面，2010年，百度基于框计算理念，完成了数据及应用两大开放平台的布局，使得网民只需要在搜索框中输入相关关键字，便可看到最权威、最直观的信息展现，更可以直接调用相关应用，实现“即搜即用”，搜索体验大幅提升。
　　目前，主动接洽百度的合作方已经达到上万家，已经上线的应用覆盖在线视听、在线杀毒、在线小游戏、在线阅读等多个领域，深受网民好评。
　　除加大对框计算的投入和建设外，百度对于文库、地图、电子商务、视频等其他产品的不断优化，也有效帮助其不断提升着用户体验。
　　同时，百度也在积极尝试向PC之外的其他接入终端拓展，以便为网民提供更多的检索途径。目前，百度已经成立了独立的移动互联网事业部，并与三星、联想等多家厂商达成合作，成功地将搜索引擎扩展到了手机、PDA和电视上，为更多用户的使用提供了便利，也为其市场份额的进一步提升做出了有力背书。
　　不久前刚刚发布的百度财报显示，2010年全年，百度的营业收入为79.15亿元人民币，比2009年增长78.0%。在资本市场上，百度也同样倍受青睐。截至目前，百度的市值已经超过447亿美元，较2010年同期增长2倍多，或将很快超过腾讯(3680.13亿港元，约合472亿美元)成为中国市值最大的互联网企业。

