Groupon在华挖角受挫 中国区副总裁辞职
　　这一边，从言之凿凿到京东商城CEO刘强东戏剧性地否认有关沃尔玛的报道，让全球第一大零售商在中国进军“网络”的路线扑朔迷离；另一边，就在全球最大的团购网Groupon携手腾讯的进展有新突破的时候，其却遭遇到中国市场副总裁突然辞职的尴尬。
　　最新消息显示，刚上任不久的Groupon中国区市场副总任鑫已经辞职。分析人士认为，其离去与Groupon在华扩张策略有关。
　　今年1月，Groupon拟在华高薪招募3000人的内部邮件曝光，从而引起业界轩然大波。据拉手网CEO吴波表示，该公司60%的员工都接到Groupon的电话，他们给出了高于现今2到3倍的工资。上月中旬，拉手网吴波、满座网CEO冯晓海、F团CEO林宁，以及58同城、酷团和一批团购导航公司的代表在一次联谊活动上达成了一个团购网站的口头联盟协议。
　　“联盟协议初步约定：团购公司之间不得互相攻击，公平竞争，不盲目拉高推广成本；同时不恶意挖角，注意团队建设、维护好本公司人才。”一位了解内情的人士向记者透露，此外各家团购网还针对Groupon的挖角，修改招聘条件，拒绝录用有Groupon全职兼职经历的应聘者。
　　易观国际分析师陈寿送表示，Groupon进入中国市场将给市场领先者带来一定的压力，如果Groupon和腾讯合作，那么在业务和品牌推广方面将会具有较大优势。然而中国团购市场的整体格局不会因为Groupon的进入而发生改变。而京东商城CEO刘强东也在微博中表示，“我觉得国内团购同行们对Groupon入华反应过度了，虽然雇佣猎头挖角我们人才，但是只要能够为员工提供满意的发展平台，他们就不会走。这就是竞争。”
　　此前Groupon用超过10%的股份收购了德国Citydeal，Citydeal在欧洲以双倍薪水从对手抢人，打赢后又大批解雇。由于Citydeal团队国际扩展执行力很强，所以在Groupon内部他们已经成为国际扩展的负责人，因此德国人正在主导Groupon在华发展。“收购本地公司和团队、高薪挖人、哄抬市场推广价格”等，也可能成为Groupon进入中国运作的三部曲。据称，凭借以上手法，Groupon已顺利拿下德国、日本、新加坡等地的市场。
　　采写：南都记者 田爱丽

