VISA银联之争升级商务部：已履行WTO承诺
　　每经记者 徐子莫 发自上海
　　时隔半年，VISA与银联的渠道之战已演变为“贸易战争”。本月11日，美国正式向WTO申请启动针对中国银联垄断的争端解决机制。在昨天(2月17日)商务部召开的例行新闻发布会上，新闻发言人姚坚表示，中国在加入世贸的过程中，在2008年履行了有关服务业开放的承诺。“我们的态度是，我们会遵守世贸规则，愿意通过世贸规则框架下的原则来通过中国和美国双方的协商来解决问题。”
　　早在去年9月，美国代表署就中国银联垄断一事向WTO投诉。美国方面认为，该国企业在银行卡结算业务上受到中国“不平等”待遇，双方磋商历时半年，最终无果。
　　姚坚表示，电子支付的问题是涉及到信用卡服务的问题，也就是外资企业进入中国的电子支付服务业市场的问题。在这个问题上，中国的态度十分明确，中国在加入世贸的过程中，在2008年履行了中国加入世贸之中有关服务业开放的承诺。
　　姚坚认为，中国已经成为出口第一大国，占全球贸易的10%左右，在这个过程中有1%，甚至低于1%的贸易争端是常见的现象。同时，他表示，目前中国在世贸有5个案子在诉美国，美国在世贸有则11个案子在诉中国。由于中美两国是贸易大国、伙伴，有一些贸易的争端，对规则的不理解是正常的。
　　他表示，我们会遵守世贸规则，愿意通过世贸规则框架下的原则来通过中国和美国双方的协商来解决问题。事实上，商务部在去年10月份、11月份派出专门的工作小组在美国谈也是这个目的。对于美国坚持要求不再进行双边的磋商，执意提出将这两起案件的争端进一步地在争端解决机制中解决，要求设立专家组，专家组只是争端解决的一个起始步骤，我们是表示遗憾的。

