美风投公司Venture完成第二轮融资1亿美元
　　新浪科技讯 北京时间2月16日上午消息，美国风险投资公司Javelin Venture Partners近日完成了第二轮融资，融资规模达1.05亿美元。
　　该公司预计会在未来三年内在种子期投资阶段和成长期投资阶段(Series A)向大约20家公司注资，数额从50万美元到300万美元不等，并将保留部分资金用于对这些公司的后期投资。
　　Javelin由诺阿·道尔(Noah Doyle)和杰德·卡茨(Jed Katz)创建，二人都有过创业的经历。道尔创立了网站MyPoints.com，并曾在电子地图公司Keyhole(该公司被谷歌收购，后成为谷歌地球)任职。卡茨则创建了Rent.net和Move.com这两个网站。
　　Javelin创建于2008年5月，2009年4月融资规模为7500万美元，如今的融资总额则达到1.8亿美元。卡茨和道尔均表示，他们经常被问到与所谓的“超级天使”(super angel)有何不同，对此，二人解释说，他们可以参与“超级天使”一般不会涉足的后期几轮投资。
　　卡茨和道尔还表示，他们与传统风险投资公司有所不同，因为他们本身曾经是创业者，往往能以“创业者的姿态”快速完成决策。二人还称，他们常常与其投资的公司建立紧密联系。Javelin第一轮融资后投资的公司迄今已经结出硕果：Scout Labs在2010年5月被Lithium Technologies公司以2000万至2500万美元的价格收购。(清风)

