进入2011年部分团购网站逐步成熟
　　进入2011年，部分团购网站逐步成熟，而新加入的团购“新军”亦重新定位，并不只顾拼价格，而是保证质量与售后服务，以求吸引更多的“回头客”。日前，与外链相册网站ihompy.com共享用户平台的ibuying.cn与团购网站爱优团正式上线。
　　作为团购网站与B2C网站新军，记者在体验后发现，与其他知名团购网站、B2C网站相比，这两家“新力军”更注重商品的质量及购买服务的便利性。
　　文/记者 文静
　　三网合一互惠互通
　　由于爱优团与ibuying.cn与ihompy.com网站是共享平台用户，简单地说，用户只需在这三个网站其中之一注册了，用户名、密码等就能在这三个网站上登录，免去了多次注册的麻烦外，用户也不用因多个用户名、密码，经常记错或忘记。
　　据了解，未来网站将推出会员积分优惠，相册会员积分或可作为团购网站、B2C网站作为优惠券进行打折等等。
　　记者体验：日前，记者尝试了一下爱优团正在进行电影票的团购活动。与美团、爱家团、嘀嗒团、点团网等各大团购网站的页面模式相差不大，比拼的是人气、价格、服务与商品。同一时间，国内另一大团购网站也是在进行电影票的团购活动，而且两个网站都是同一家影院。
　　在价格方面，后者要比爱优团的便宜，59元两人并且有饮品赠送，爱优网是33元/张。但购买的消费者可排现金通道等，即不用与其他团购消费者一起排长队，并且能即买即用。目前，绝大部分的团购电影票都只能在团购结束后才能使用，而且由于团购人数太多，大排长龙不止，还不能买到即场，记者曾试过从排队到进入影厅，足足花了三个多小时。
　　而爱优团能让消费者享受到团购的乐趣。
　　团购商品种类有待丰富
　　据了解，爱优团目前每天会推出1～2款的商品，而且团购的商品种类不算丰富，主要是集中在护肤品、衣服、电影票等。而一些团购网站，如美团网、点团网、爱家团等，其团购商品种类已达到过百种，除护肤品、香水、化妆品、服饰、电影票、餐饮、理发外，还有瑜伽课程、杂志、SPA、纤体、手机，甚至有上千元的奢侈品，令人眼花缭乱。
　　爱优团表示，目前上线的产品种类在加快推进。另一方面，更为主要是希望挑选有质量、服务保证的商品进行团购。
　　记者体验：记者在美团等团购网站上发现，如今团购的种类丰富与价格优惠程度确实让人“哇然”，除大家常见的商品，例如迎合情人节的双人套餐原价138元，团购价才45元，差不多打了个三折；一款价值400元的包包，仅售5元，折扣高达0.1折，这些还不算，更有吸引眼球的，0元抢购1克拉钻戒、0元抢购ipad、iphone……相比之下，爱优团就“低调”得多，每天团购的商品仅1～2款，而且最低折扣也只是3折左右。当然，一些折扣低得惊人的团购商品的性价比如何，就见仁见智了。如今不少人都认为，宁愿价格高一点，都要买一些能用的、好用的团购产品。
　　B2C网站：售后服务到位
　　与爱优团一同上线的还有B2C网站ibuying.cn，在如今众多电子商务网站春笋般出现下，这家B2C网站打出的卖点是品牌商品与质量。据了解，目前进驻品聚网品牌已多达两百余个，包含服装、鞋包、运动、配饰、化妆品等领域，如达芙妮、百丽、欧莱雅、耐克；还有高端消费的珠宝、奢侈品，例如Dior、Prada、Burberry等一线大牌和奢侈品牌。
　　此外，ibuying.cn已在深圳建立独立的仓储，面积超过2万平方米，若省内订单，在保证有存货的情况下，做到两三天送到消费者手上。据了解，未来ibuying.cn将引入一些国内市场上未亮相的品牌，作为自身网站的独家代理；同时，更会推出一些该网站独家(价格、型号)的商品。
　　记者体验：该B2C网站比起京东、卓越、走秀等，品牌与种类的丰富程度还有待提升。但由于它强调销售品牌商品，记者感觉奢侈品牌与款式还算得上丰富。
　　然而，在商品价格上，ibuying.cn似乎不太希望打价格战，如某品牌的皮包，记者对比了三个B2C网站，品聚网上的并非最便宜，与最便宜的价差达到近200元。品聚网相关人士表示，他们更看中的是提供品质保证的原装正品。
　　尽管价格上“不抢眼”，但在售后服务上，该网站仍属到位。网站主页提供了400的客服电话，用户有任何问题都可致电客服人员，这大大方便了网购消费者。相比国内部分已建立好一段时间，但仍未提供电话客服的B2C网站，品聚网的售后说得上到位。

