钓鱼网站已成中国互联网最突出威胁
　　新华网天津2月16日电(记者 张建新)国内互联网安全厂商金山网络16日发布的《2010－2011中国互联网安全研究报告》指出，去年以网络购物为主体的钓鱼网站日均新增1500个，钓鱼网站已经成为中国互联网最突出的安全威胁。
　　专家表示，钓鱼网站是目前为止黑客所采取的最直接的获取经济利益的手段。而网络购物又是互联网上钱财最集中汇聚的地方，因此网购经济也在一定程度上催生了钓鱼网站的泛滥。
　　据金山网络安全中心云网址鉴定系统统计数据显示，2010年1－10月，平均每天新增的与网络购物相关的钓鱼网站约为1500个。
　　这份报告还公布了2010年10大典型钓鱼网站，其中，各种抽奖类占22%，购物类网站如假淘宝等占17%，假证券网站占15%，假彩票分析占13%，非法六合彩类网站占8%，假QQ中奖占8%等等。
　　上述报告中数据还显示，在2010年，有近28%的互联网用户遭遇过虚假钓鱼网站、诈骗交易、交易劫持、网银被盗等针对网络购物的安全攻击。
　　金山网络安全专家李铁军介绍，伴随着电子商务的发展，互联网上直接经济活动的增多，购物类钓鱼网站依然会不断增加。针对此类现象，安全厂商已适时推出了相关安全功能，起到“网购保镖”的作用。

