雅虎CFO暗示可能出售雅虎日本资产
　　新浪科技讯 北京时间2月17日下午消息，雅虎CFO蒂姆·莫斯(Tim Morse)周三出席高盛的一个投资会议时，就雅虎在亚洲的资产问题进行了回答，并暗示正在考虑出售雅虎日本的资产。
　　在回答有关阿里巴巴的问题时，他采取了低调态度，反复赞扬阿里巴巴管理层的优异表现，并强调，雅虎只是一个财务利益相关方。他表示，虽然按照合同规定，雅虎可以任命第二名阿里巴巴董事，但他们并不急于这么做。
　　在回答有关雅虎日本的问题时，他的态度显然有所变化。莫斯说：“我们需要做的是找出最佳方案，以便确定究竟应当继续持有雅虎日本的股票还是采取其他交易方式，以便为雅虎和雅虎日本的股东带来最佳利益。”他还补充道：“所以我们在上一次财报电话会议上说，我们正在与合作伙伴——雅虎日本管理层和软银——合作寻找一种最好的方式来释放这一资产的价值。我们正在就很多事情展开谈判。”
　　但他也强调，如果无法与合作伙伴达成交易，雅虎不会擅自行动，因为这样会承受很高的税收负担。
　　本月早些时候，太平洋寰冠证券分析师将雅虎股票评级进行上调，并将其目标股价上调至21美元，原因是该公司有可能会出售雅虎日本的资产。(鼎宏)

