金山网络推进API开放战略：将与傲游火狐合作
　　新浪科技讯 2月18日早间消息，继与腾讯、百度等互联网巨头达成合作之后，国内互联网安全厂商金山网络将与浏览器厂商傲游、火狐洽谈合作。双方将合作推出具有查杀木马、屏蔽钓鱼网站等安全功能的网页浏览器产品。
　　金山网络近日在内部会议中表示，要将旗下安全技术对外开放，向第三方应用程序提供者开放API接口。网页浏览器与安全软件均是网民不可或缺的上网工具，双方也正因此走到了一起。
　　此外据透露，百度搜索引擎也将嵌入金山的安全技术，从而能够为网民提供更为安全可靠的搜索结果。
　　对上述合作的消息，百度、傲游、火狐与金山网络均未发表评论。
　　据了解金山网络已公布了《金山云安全平台开放协议》的文件。该协议称，金山云安全平台将向第三方应用程序提供者，免费开放网址安全、文件安全查询的接口。
　　金山网络一直在推进开放策略，在宣布金山卫士开源之后，百度便推出了采用该开源技术的百度安全卫士产品。
　　业内专家表示，如果金山网络真的对外开放其网址安全、文件安全查询接口，那未来在与浏览器、搜索引擎、即时聊天、软件下载、邮件管理等领域的合作方面将有更大的想象力。(林明)

