男子帮刘韧毁灭证据获缓刑
　　■IT名人刘韧敲诈奇虎案追踪
　　本报讯 (记者王丽娜)IT名人刘韧，因敲诈奇虎一案，获刑3年。其后，李某则因涉嫌伙同他人藏匿刘韧的涉案笔记本被追责。昨天，记者获悉，西城法院判决认定，李某构成帮助毁灭证据罪，判处其有期徒刑1年，缓刑1年。
　　现年30岁的李某是山东人，在案发前无正式职业。据他供述，他是一名网络“推手”，和IT名人——Donews制作人刘韧是朋友关系。
　　曾管理着Donews、猫扑网站的刘韧，因唆使公司职员徐新事、朋友游央等人，在互联网上发表和转载关于北京三际无限科技有限公司开发的“360安全卫士”软件的负面消息，以及关于该公司董事长个人的负面消息。后以删除相关负面消息为由，向三际公司索要23万元，因此入狱。
　　李某称，刘韧案发前，他曾住在刘韧的住处。获悉刘韧和360安全卫士之间的“纠葛”，他也在论坛上不停转发对360安全卫士不利的文章。案发后，听说刘韧和徐新事涉案被抓，李某通知并伙同他人将刘韧与徐新事的涉案笔记本电脑藏匿，导致刘韧涉案的笔记本电脑至今无法查获，徐新事涉案笔记本电脑中重要犯罪证据被人为删除。
　　2009年4月11日，李某投案。至于刘韧电脑的最终下落和徐新事电脑中的文件如何处理的，李某表示不知情。
　　法院审理认定，李某帮助刑事案件中的当事人毁灭证据，妨害了司法机关的正常诉讼活动，且情节严重，已构成帮助毁灭证据罪。鉴于李某自动投案，如实供述犯罪事实，系自首，当庭能够认罪，有一定的悔罪表现，对其从轻处罚并适用缓刑。

