凯鹏华盈中国基金合伙人钟晓林李立伟离职
　　新浪科技讯 2月18日上午消息，凯鹏华盈(KPCB)中国基金管理合伙人钟晓林在其新浪微博上透露，已经正式从凯鹏华盈离职，筹备组建新基金。而另一位凯鹏华盈中国区合伙人李立伟也同期在微博上宣布离职，加入青云创投。
　　昨日晚间，钟晓林在其新浪微博上透露，已经从凯鹏华盈中国基金离职。
　　钟晓林曾任凯鹏华盈创业投资基金管理合伙人，他同时是华盈创投的执行董事及合伙人。专注于投资新能源和环保科技、数字和信息技术、互联网和消费服务等领域。在加入华盈创投之前，他曾任JAFCO亚洲区香港公司的董事，主要负责国内及香港地区投资业务。
　　他目前担任董事的公司包括宇星科技、视觉中国、美腾风能、天人集团、 金思特生物、阳光电源、九钻、唐颂互动、和亿动传媒等。钟晓林所领导的投资并成功实现上市或被收购的公司包括 A8音乐、中国无线、 国人通讯、飞博创。
　　“我将继续担任我所负责投资公司的董事并帮助几家公司的上市；并考虑创立新的基金”，钟晓林在微博中表示。
　　在1999年开始创业投资生涯之前，钟晓林还拥有在不同的高技术公司担任高级技术和管理职务近十年的经历，包括在香港担任上市的航天控股国际集团副总经理，以及北电中国公司担任系统工程师职务。
　　钟晓林在华中科技大学获得机电学士和硕士学位，于英国爱丁堡Napier大学获得机器人与人工智能博士学位， 还在加拿大西安大略大学毅伟商学院获得MBA学位。
　　今日早间，另一位凯鹏华盈中国基金的合伙人李立伟也宣布离职。
　　李立伟曾任凯鹏华盈创业投资基金的合伙人。他关注的投资领域包括：绿色能源和环保技术，信息技术和消费者服务等。李立伟有超过15年的风险投资，投资银行和高科技行业方面的经验。

