党报微博现场直播元宵焰火秀
　　网友：微博上过元宵节，感觉不错，很有气氛
　　昨日晚上，成都日报在官方微博上直播了元宵节第三届成都金沙太阳节最大规模的一场焰火秀，这是成都日报官方微博首次直播大型节庆活动，受到了不少网友的欢迎，一时间众多网友顶帖，气氛颇为热闹。将来，我们还将继续推出此类直播，欢迎广大网友积极关注和参与互动。
　　金沙太阳节的焰火表演晚上8点正式开始，晚上7点20分左右，本报记者就赶到了金沙博物馆焰火燃放点，准备首次微博现场直播。此时，金沙博物馆里彩灯闪烁、流光溢彩，已经有近万名市民提前赶来，等待即将上演的焰火表演，为了迎合节日的气氛，金沙博物馆的工作人员专门为前来观看的市民送上了热腾腾的元宵，受到了大家的欢迎。19点30分，记者在党报微博上发布了第一张现场照片，并开始对节庆活动进行现场直播。
　　晚上8点，焰火表演正式拉开帷幕，记者在现场拍摄了大量精彩的照片，并在最快时间里精选部分发布到党报微博上，把热闹的现场气氛带给所有正在关注党报微博的网友。从内容丰富的主题表演，到璀璨绽放的焰火，一条条及时的报播，一张张精彩的照片，把节日的气氛推上了高潮。记者的现场直播一直持续到焰火表演结束，在此期间发布了大量的信息报播和现场图片，受到了不少网友的关注和顶帖。
　　网友“道森”发帖说，他虽然没有时间到现场去欣赏焰火，但是在微博上，以这样的形式感受节日气氛，一样让他觉得很开心，“这是我第一次在微博上过元宵节，感觉不错，很有气氛。”此外，还有不少网友表示希望这样的微博直播能多有一些，让大家距离新闻的现场更近一些。本报记者 杨? 曹宇阳

