腾讯Groupon磨合联姻 国内团购大军联盟抵制
　　迎入鼻祖Groupon，腾讯强势磨合“联姻”
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　如果细数2010年国内最热的互联网概念，那么显然非“团购”莫属。短短一年时间，国内大大小小的团购网站就冒出了两千多家，与此同时，网民的团购热情也被激起。
　　就是在这种市场背景下，兔年刚开始，有“团购鼻祖”之称的全球最大团购网站Groupon就传出入华的消息，这引得国内团购网站一片惊慌，甚至传出联手抵制的消息。与此相比，Groupon与互联网“全能高手”腾讯合资进入中国团购市场更像是一记重磅炸弹，让整个团购市场惴惴不安。
　　腾讯与Groupon的博弈
　　“我们对此消息不予置评。”2月16日，腾讯相关人员接受《华夏时报》记者关于全球团购巨头Groupon与腾讯合资进展情况采访时称，“不过我们对团购市场很有兴趣，腾讯推出的QQ团就是例证。”
　　此前几天，有消息称Groupon与腾讯合资进入中国团购市场取得进展。2月12日，长城会联合创始人兼国际总裁宋炜在其微博上透露，已经参观了Groupon的中国办公室，“在中国Groupon叫‘高朋’(gaopeng.com)，这是Groupon和腾讯强强合作的结晶，中美移动互联网产业联姻的成果！”
　　随后有消息进一步证实，gaopeng.com这一域名现在为腾讯所有，而且传称是腾讯以98万元人民币收购来的。据悉，此域名注册于2001年，更新日期为2011年2月1日，现注册机构是深圳市腾讯计算机系统有限公司。
　　2月16日，《华夏时报》记者调查了解到，Groupon与中国有关的相关域名如Groupon.com.cn、Groupon.cn被一家称为团宝网的网站抢注与使用，这家网站简介中自称是“中国Groupon模式的开创者与引领者”。
　　资料显示，Groupon为coupon的谐音，意为优惠券。该网站由安德鲁·梅森于2008年11月创立，总部位于美国芝加哥，以网友团购为经营卖点。独特之处在于：每天只推一款折扣产品、每人每天限拍一次、折扣品一定是服务类型的、服务有地域性、线下销售团队规模远超线上团队。该网站成立后半年开始盈利，同时发展迅猛。
　　2010年，Groupon将触角从美国伸出，业务扩展至35个国家，约500个市场(开展团购的城市数)。2010年底，有媒体报道全球搜索巨头谷歌看中Groupon，试图出价50亿-60亿美元收购，不过最终遭到Groupon董事会的拒绝。
　　2月16日，易观国际分析师陈寿送接受《华夏时报》记者采访时介绍：“Groupon已经在美国筹划IPO，如若2011年能实现公募，资金优势将进一步扩大。”
　　与此同时，Groupon在亚洲市场动作加大，2010年12月3日，Groupon收购了三家亚洲地区的三家团购网站，分别是新加坡uBuyiBuy、菲律宾Beeconomic以及中国台湾的Atlaspost。
　　今年1月30日，Groupon网站在其官方微博上称，Groupon中国站即将上线，并欲在3个月内招聘1000人。Groupon在中国的目标是在今年5月份成为国内团购行业第一名。
　　随后有消息称，其将采取与腾讯合资的方式入华。虽然Groupon与腾讯皆未对此表态，但有消息称，两家公司确实是进行合资，且双方各出资5000万美元，分别占50%的股权，腾讯派出欧阳云作为合资公司CEO人选。
　　不过目前来看，两家公司的合作可能还需要较多沟通，这从其网站主页的变动可窥得一二。
　　2月15日，高朋网站突然上线，随后不到24小时，2月16日凌晨又突然被撤下。
　　有消息称，高朋突然上线是Groupon的单方面行为，腾讯方面则随即采取了紧急措施，关闭了该网站在中国的服务器。而其中双方的分歧在于拓展速度、网站内容模块等方面。
　　2月18日凌晨，《华夏时报》记者试图测试高朋网站是否可以登录时，发现依然没有上线。
　　国内团购大军联盟抵制
　　“易观研究认为，Groupon也许面临了有史以来国外互联网企业进入中国最好的时机，本地服务业电子商务在中国刚刚起步，市场集中度低，本地团购网站在运营中存在较多不规范性，因此还存在较多机会。”对于Groupon进入中国市场，陈寿送对《华夏时报》记者分析称，Groupon进入中国市场将给团购市场领先者带来一定的压力。
　　陈寿送还认为，如果Groupon和腾讯合作，那么在业务和品牌推广方面将会具有较大优势，腾讯庞大的用户基数成为在中国互联网市场中最具备推广能力的合作伙伴，选择和腾讯合作有利于帮助Groupon在最短时间内追赶竞争对手。而大众点评等信息服务平台虽然具有线上线下的经验，但是他们一直都是基于信息内容的服务，在电子商务环节依然没有太多经验借鉴。
　　事实上，就在市场传出Groupon与腾讯联手进入中国团购市场的同时，国内一些团购网站已经出现强烈的反应。
　　《2010年国内网络团购行业数据统计分析》显示，截至2010年年底，国内团购网站数量已有2612家。有观点称，发展较好的有拉手网(已开通国内100个城市)、第一团购网(已开通国内100个城市)、F团、美团、团酷、卓团、武汉满座网等一些团购网站。
　　而这么多团购网站对于Groupon来说，最大的好处就是提供了人才。Groupon为了快速发展，借其资本实力，以高薪为诱惑从各团购网站大肆挖人。因此，Groupon的实力以及进攻举动也引起国内一些团购网站的联合抵制。据悉，他们达成了一个共同进退的口头“联盟协议”，声明“永不录用”曾在Groupon工作过的员工，联合抵制Groupon。
　　不过，京东商城创始人兼CEO刘强东在其微博中表达了不同的观点：“我觉得国内团购同行们对Groupon入华反应过度了，不就是一个美国网站吗？几乎所有美国网站都进入过中国，下场都一样！关键是我们自身够不够强！”
　　“虽然雇猎头挖我们的人才，坐享其成或者扰乱军心，其手段不够光彩。但是只要能够为员工提供一个满意的发展平台，他们就不会走。这就是竞争！”刘强东称，“根本没必要搞反Groupon联盟。其实你们都很优秀！完全可以独自去打垮它！无需抱团！更没必要订立盟约，永不聘用去了Groupon的员工！”
　　对此，陈寿送也表示，中国团购市场的整体格局不会因为Groupon的进入而发生改变。“从传统的互联网商业历史来看，Yahoo、Google、Amazon、Monster的成绩都难以让人信服。”
　　相关
　　团购市场亟待监管“猛药”
　　就在团购鼻祖Groupon与腾讯合资拓展中国团购市场之时，消费者与团购网站之间的纠纷也开始变得突出，不时曝出消费者因团购产生的种种问题，遭遇团购欺诈现象，显然团购市场监管亟待“猛药”。
　　2月14日，众所周知的情人节，然而就是这样一个温馨的日子，又一次引发了消费者与团购网站的纠纷，诸多团购网站卷入其中，如爱帮网的爱帮团、F团、糯米网等。其出现的主要问题在于消费者预订的鲜花不能按时送到。
　　事实上，团购网站当下发生的“鲜花门”并不是消费者与团购网站的首次纠纷。就在此前，团购网站在业务开展中早有多种问题发生。如有网友就遇到所订蛋糕“货不对板”的情况；又如糯米网曾出现的取消一万多名网友已付款团购的“巴犀烧烤自助”事件；再如有消费者遇到骗子利用团购信息进行的消费欺诈，在团购网站看到“只要支付15元就可获得50元的充值话费”，然支付15元后未获得话费，而不久该团购网站消失了，使得投诉无门。
　　“目前市场运作的不规范，导致消费者权益受损的欺诈事件频频发生，利用团购汽车、住房等炒作事件也层出不穷，市场的虚高已经十分明显。”易观国际分析师陈寿送2月16日对《华夏时报》记者介绍目前团购市场的情况时说。
　　对于产生这一情况的原因，业内普遍观点认为主要在于团购网站进入门槛低，一间办公室、一张办公桌、几台电脑联网就行了。
　　陈寿送介绍，2010年9月，商务部直属机构中国国际电子商务中心针对团购行业推出诚信资质认证和评级标准，欲设置门槛约束团购市场乱象，但收效甚微。
　　对于亟待解决的团购网站监管问题，陈寿送建议提升团购建站门槛，强化审核标准，建立政府性和第三方属性的垂直监管，保障用户利益，协调纠纷。
　　对于消费者遇到的团购欺诈问题，他建议消费者通过电话咨询商家情况，然后选择信誉较好的团购网站，通过其他渠道如搜索引擎获取该团购网站的相关信息，一旦遇到欺诈及时和监管部门沟通。

