团购进入重资本时代：数亿元资金砸向广告
　　新浪科技讯 2月18日上午消息，在Groupon入华的关口，本土团购网站争相通过巨额广告争抢用户，继美团网推出1.3亿元广告招标计划后，糯米网也宣布将斥资2亿元进行广告投放，希望能够争抢到市场制高点。
　　糯米网的推广计划是，在央视各大频道与格挡栏目推出电视广告。糯米网总经理沈博阳表示，去年糯米网一直做基础建设，更多靠口碑方式传播，在市场推广费用上几乎为零。不过今年糯米网打算投入2亿元进行市场推广，并希望抢占市场制高点。
　　有通过广告拉用户想法的不仅仅是糯米网。早在去年拉手网就曾经大幅进行广告宣传，并表示其获得的5000万美元融资，广告投放将是重点之一。就在上个月，美团网也曾透露，其近期将进行2011年度广告招标，初步预算达1.3亿元。
　　分析人士认为，团购市场经过了去年的混乱和洗牌，格局逐渐开始明朗，此时树立值得信赖的品牌形象和知名度则是重中之重，大的市场推广手笔也意味着团购网站进入重资本竞争时代。
　　“现在团购网站都在扩张，无论是城市布局还是市场推广，都需要资金支持。以前那种团购进入门槛低的说法将不复存在，有雄厚的资金可能才能在竞争中取胜。”上述分析人士说。(崔西)

