社交网络期待新的惊喜
　　姚春鸽
　　春节长假期间，在偶然看到的一个电视广告上，笔者发现某款手机主打的居然还是随时随地“偷菜”。当与3G小组提及此事时，有人惊呼：“难道现在还有人在‘偷菜’？”这从一个侧面反映出，国内社交网站吸引力的下降以及创新力的不足。与此相反，Facebook、Twitter等却正在海外发展得有声有色，各种应用接踵而至。就连刚刚举行的2011年世界移动通信大会，都出现了专门的Facebook手机。
　　曾几何时国内网民乐此不疲、专心致志地研究“停车”和“偷菜”等前所未闻的新鲜应用，如今又陷入了需要重新挖掘新的“兴奋点”的转折期。而反观国外，Facebook已经步入壮年，对在线广告市场开始了强势瓜分。
　　问一下周围的朋友就能发现，虽然知道开心网、人人网等社交网站的人很多，但真正使用其主流应用并长期保持活跃的还真的挺难做到。随着很大一部分用户最初的好奇慢慢消退，相关账号也相应进入了“沉睡期”。虽然笔者现在时不时地仍会登录开心网，但停车位、农场、牧场等均已荒芜许久，唯一吸引笔者的只有朋友们上传的照片以及记录和转帖等。这样看来，那些最初让人眼前一亮的应用，终究还是抵挡不住岁月的检验。一言以蔽之，中国最初意义上的社交网站，正在丧失对于用户的吸引力。与此同时，微博、签到等新应用，则又开始聚集新的人气，成为社交网站的全新升级版。
　　然而，我们依然怀念社交网站最初登陆中国市场时所带来的美好时光，例如与久未联系的朋友“接上头”，又如手机版所带来的比电脑版更加方便、快捷的“偷菜”体验，甚至广告从无到有的跨越……事实上，社交这一全新的应用理念，依然在西方乃至中国拥有着旺盛的生命力。听听Facebook高管桑伯格的豪言壮志——我们认为每个行业都会围绕社交而被重构，再想想从社交网站到微博、签到等这些不断推陈出新的应用，没有一个不是为了让人们彼此之间分享更多的信息，而这正是社交的本质。中国的社交网站，当前需要解决的是如何依靠创新的应用不断聚集人气的问题。
　　人与人之间有着互相交流的渴望，这为社交类应用提供了生存的沃土。中国的社交网站也不必垂头丧气，毕竟前途是光明的，不然为啥会有那么多的人通过“翻墙”来使用Facebook的应用呢？什么时候，这些“翻墙”的人转投开心网、人人网了，那么中国的社交网站就真正成功了。

