传俄罗斯搜索引擎Yandex将上市融资10亿美元
　　新浪科技讯 北京时间2月19日午间消息，据两名知情人士透露，俄罗斯搜索引擎和互联网门户Yandex计划展开规模达10亿美元的IPO(首次公开招股)，并且已经聘请摩根士丹利和德意志银行担任承销商。
　　其中一名知情人士表示，Yandex有可能在几周内向美国证券交易委员会(SEC)提交IPO申请，并有望于今年6月登陆纳斯达克市场。
　　Yandex有望与美国芯片制造商飞思卡尔一同成为2011年规模最大的科技企业IPO之一。Yandex从2008年就开始规划上市，但由于全球金融危机而推迟了这一计划。该公司发言人尚未对此置评。
　　根据美国互联网流量监测机构comScore的数据，2010年8月，Yandex旗下的网站吸引的独立用户访问量在俄罗斯位居首位，领先谷歌和微软等竞争对手。去年11月在伦敦上市的Mail.ru则位列第二，该公司IPO规模达到9.12亿美元。
　　摩根士丹利发言人拒绝对此置评。德意志银行发言人也尚未做出回应。
　　comScore的数据显示，2010年12月，Yandex控制着俄罗斯搜索市场55.5%的份额，高于上年同期的52.4%。另据Yandex的新闻稿显示，该公司还控制着乌克兰三分之一的搜索份额和哈萨克斯坦四分之一的搜索份额。
　　去年10月28日，Yandex与全球最大社交网站Facebook签署了合作协议，在页面中整合Facebook的内容。去年，该公司还推出了Yandex.com，这是一款面向英语用户的搜索引擎。据官方信息显示，截至去年9月底，Yandex员工总数为2000人。
　　Yandex还在美国加州帕罗奥尔托设有办事处，截至9月底，该办事处共有员工14人，包括从雅虎和谷歌挖来的拥有丰富研发经验的科学家和工程师。Yandex目前正在加州招聘5个职位。
　　根据未经审计的初步财报，Yandex 2010年实现收入4.1亿美元，同比增长43%。广告客户同比增幅超过40%，达到18万家以上。
　　据知情人士透露，中国最大社交网站人人网也计划今年在美国IPO，募资规模约为5亿美元。(书聿)

