北京住宅网签系统因升级暂停
　　本报讯 (记者 翟?) 记者昨天从市住建委获悉，为进一步加强对购房人资格的审查，房屋交易权属系统和存量房网上签约系统自2011年2月18日起进行系统升级，升级期间暂停所有房屋网上签约。2月24日9时起，审核通过的购房人可在房屋交易权属系统和存量房网上签约系统按正常程序进行签约。
　　据了解，无论是一手新房还是二手交易中，买卖双方在签署纸质购房合同的同时，要在住建委网站进行网签，以确保双方交易真实有效，并防止交易中可能出现的一房两卖的情况出现。因此，只要通过了网签的住房，可视为该房屋已经为购买人获得。在出台新限购政策后，购房人资格需要申报并审核，而此前只能查到个人房屋权属(房产证)信息，不能及时反映网签信息。因此系统需要升级。
　　按照住建委的规定，审核时间为5天。升级后，个人购房的网签信息和权属信息将一目了然，可清晰反映购房人是否符合新限购政策。另外，在网签暂停期间，房地产开发企业、经纪机构或存量房网签服务窗口可继续对符合条件的购房家庭，登录临时购房资格审核网站(网址http://210.75.213.188/bankquery/login.asp)填报核验信息。
　　市住建委负责人表示，该网址并不对普通购房人开放，因此对普通购房人无任何意义。个人只需在购房时向房企或中介提交规定的材料即可。

