谷歌去年斥资18亿美元收购48家公司
　　新浪科技讯 北京时间2月18日下午消息，监管文件显示，谷歌2010年共收购了48家企业，总花费为18亿美元。该公司表示，2011年还将继续这种收购势头。
　　根据谷歌最近提交给美国证券交易委员会(SEC)的10-K表格显示，谷歌2010年的并购交易包括6.81亿美元收购移动广告公司AdMob、1.79 亿美元收购社交技术公司Slide、1.58亿美元收购内容保护和视频优化公司Widevine Technologies以及1.23亿美元收购视频压缩技术厂商On2。除此之外，谷歌还收购了另外44家公司，总花费为6.69亿美元。
　　上述统计数据中并未包含谷歌2010年最大的一笔交易——7亿美元收购旅游搜索公司ITA Software，因为该交易目前仍在接受美国联邦反垄断机构的审查。
　　谷歌在文件中说：“并购是我们整体公司战略和资本利用的重要部分，而且我们希望当前的并购步伐能够持续。这些交易将对我们的财务状况和运营业绩产生实质性的影响。”
　　谷歌一些部门的增长快于其他领域，尤其是研发。谷歌表示，通过大举收购帮助该公司的研发团队增长了28%，较去年的14%翻了一番。2010年研发费用增长了9.19亿美元，2009年仅增长5000万美元。
　　除了10-K表格外，谷歌拒绝发表更多评论。该公司2010的员工总数增长了23%，新增员工4565人，使其全球员工总数达到2.44万人。其中，销售和营销人员增长20%，行政人员增长14%。但谷歌并未透露这些部门的员工人数。
　　谷歌还披露了2010年的一些规模最大的并购的估值方法。
　　谷歌将AdMob和Slide的收购价格中的85%计入“商誉”。所谓商誉，指的是未来期间为企业经营带来超额利润的潜在经济价值，或一家企业预期的获利能力超过可辨认资产正常获利能力的资本化价值。Widevine Technologies的估值则有更多的一部分来自该公司的专利和技术，但是仍有60%的价值被计入商誉
　　“科技公司的关键在于人，在于创意。但对于会计人员而言，无论好坏，都不会将其计入到资产负债表中。但是当你收购一家科技公司时，这才是真正促使你购买的原因。”美国沃顿商学院教授约翰·珀西瓦尔(John Percival)说。
　　他表示，将如此高比例的收购价格计入到商誉中未必是一件坏事。“这表明一家公司非常积极地收购一些不会给资产负债表带来实质性资产的企业。但是在管理层看来，这些企业却有着光明的前景。” 珀西瓦尔说。(鼎宏)

