刘韧敲诈360案续：男子因帮助毁灭证据获刑
　　本报讯 (记者 李奎) 曾管理着DoNews、猫扑两家知名网站的北京千橡集团副总裁刘韧，前年因敲诈360公司获刑3年，在IT界引起轩然大波。
　　记者今天上午获悉，曾帮助刘韧及同伙徐新事藏匿电脑和删除文件的李某，被西城法院以帮助毁灭证据罪判处有期徒刑1年，缓刑1年。
　　据检方指控，2008年10月12日下午，李某在得知刘韧伙同徐新事、游央因涉嫌对北京三际无限科技公司敲诈勒索人民币23万元，而被西城警方抓获的情况后，通知并伙同他人将刘韧与徐新事的涉案笔记本电脑藏匿，导致刘韧涉案笔记本电脑至今无法查获，徐新事涉案笔记本电脑中重要犯罪证据被人为删除。
　　2009年4月11日，李某在南京向公安机关投案。检方随后以涉嫌帮助毁灭证据罪对其提起公诉。
　　在此前的庭审中，李某说，他跟敲诈360案的刘韧和徐新事是朋友关系，事发前，他曾住在刘韧的住处。李某的工作则是一名“网络推手”，成为刘、徐二人敲诈360公司的一颗棋子，并获得了8000元的报酬。
　　法院审理后认为，李某帮助刑事案件中的当事人毁灭证据的行为，妨害了司法机关的正常诉讼活动，且情节严重，已构成帮助毁灭证据罪，依法应予以惩处。据此作出上述判决。
　　●新闻链接
　　2008年7月以来，在IT圈内有着较高知名度的刘韧唆使公司职员徐新事、朋友游央等人，在互联网上发表和转载“360安全卫士”软件的负面消息，以及关于该公司董事长个人的负面消息。
　　此后刘韧等人以删除相关负面消息为由，向“三际公司”索取23万元。
　　2009年12月，刘韧被法院以敲诈勒索罪判处有期徒刑3年，其两名同伙分别被判刑一年半。

