电视台出击视频行业 竞争门槛不断抬高
　　王晶
　　视频网站是春节期间为数不多的流量上涨的行业网站。仅从元宵之前各类视频网站密集推出节目的频率来看，互联网上的视频战争正逐步白热化。这令张若波的看法显得格外醒目，他说：“互联网上面没有太大的竞争前景了”。张若波是芒果TV CEO，那句判词是他对视频行业格局的看法解释。随着优酷、乐视网等企业的上市，以及互联网门户相继拨出重金打造视频频道，网络视频开始不断抬高竞争的门槛。
　　牌照优势
　　相对于独立视频网站或者那些从门户、搜索引擎、下载软件催生出的视频网站，广电系所孵化的“国家队选手”似乎要安静或者保守一些。这个阵营里有央视背景的CNTV(中国网络电视台)、湖南广电旗下的芒果TV以及上海文广旗下的百视通等。它们有着共同的标签：背靠一家广电集团，拥有网络电视台牌照，IPTV牌照，手机视频牌照以及3G手机视听服务牌照等。而这些“通行证”仍属稀有资源，国内的不少大型视频网站仍在苦盼这些牌照的落地。
　　从竞争目的来看，广电系的出击，可以视为一种“防御性”策略，避免电视机前的用户转移到互联网及手机，而颠覆电视台一直以来不可撼动的广告大户地位。
　　虽然背靠湖南广电的资源，但芒果TV所属的快乐阳光互动娱乐传媒有限公司(简称：快乐阳光)成立之初只获得集团1000万元的投资，作为“芒果传媒家族”众多“种子选手”之一，谨慎投入是其运营的原则。因此，较之优酷、酷6传媒等年净亏损金额可达到上亿元的激进做法，广电系的策略显得更为保守。
　　例如对芒果TV而言，想得更多的是如何借力及腾挪湖南广电的品牌影响力，将其长年积淀的群众基础——“芒果粉丝”们导入到这个平台，再通过广电的自有优势建立多元渠道(例如手机、IPTV和互联网电视等)，留住这些用户。
　　去年继“芒果传媒”成立后，湖南广电这艘航母有了市场主体，可以在广电体制划出实验田里，摸索新媒体的市场化运作。但是，与那些融资动辄上千万美元的网站正面竞争显然不太现实，因此，张若波的想法是打造“全方位的平台”。其更希望把运营重心转向其它非广电背景的视频网站所不具有的优势资源——互联网之外的手机、电视端的机会。
　　由于拥有相应的牌照，这家公司可以在互联网电视、IPTV和手机电视领域先行一步。例如获得互联网电视牌照的如今只有央视、上海文广、杭州华数和湖南广电，而IPTV拥有全国性运营牌照的也不过是上海文广、央视国际、南方传媒和中国国际广播电台，湖南广电则因为长株潭成为三网融合第一批试点城市，负责湖南省IPTV集成播控平台的建设，并授权快乐阳光芒果TV合作运营IPTV业务。
　　可以看到的是，在这个阵营里面，无论CNTV还是东方宽频等广电系子公司，都拥有牌照优势，可以预先布局互联网外的领域。
　　三网合一的机会
　　除了牌照资源，广电系的核心优势，还在于电视节目内容的内部利益分享机制。据了解，电视台与视频平台之间，一般以“内部协议价”进行结算。相比某些动辄需要投入20万购买一集电视剧的网站来说，电视台给关联公司的分销价格自然会相对较低。芒果TV总监成洪荣透露，芒果TV在2010年购买剧集或相关节目的投入为2000万元人民币左右，“这个费用肯定要比其他网站低很多，因为有些资源可以在内部进行结算”。
　　此外，广电系内部的联动效应也是一些独立的视频公司无法获得的。例如“芒果家族”不仅有芒果影业这样的影视剧制作公司，还有响巢国际、天娱传媒等公司，加上湖南卫视逐渐加大自制剧的投入和制作，“嫡系”的芒果TV能优先获得版权，甚至成为盈利模式的一部分。据介绍，如今芒果TV的收入来源有三块，分别是广告、版权分销以及电信运营商的合作。也就是说，芒果TV从影视制作公司购买影视剧的版权后，可再将版权分销给其他视频网站，从而获得内容分销收入。例如热门电视剧《一起来看流星雨》、《单身公主》等，网络版权都掌握在芒果TV，可以通过市场行为销售给其他视频网站。
　　不过，虽然拥有片源资源，芒果TV总监成洪荣也强调这样一种版权分销的B2B业务并不是芒果TV运营的核心。“B2B业务的运营模式毕竟与B2C不一样，所以我们还是会把运营的重心放在个人用户的体验上”。
　　更值得被关注的是，广电系牌照优势或有助于在多屏合一方面获取先机。在手机电视方面的布局，成洪荣告诉记者，除了如今与十余家国内电视台达成的合作，往后还有可能引入付费的数字电视频道，例如高尔夫频道等，受众可根据需求在手机上付费订阅。此外，在互联网电视方面，成洪荣表示，芒果TV开发的互联网电视集成播控平台正在进行验收，验收完成后，就可以与电视厂商进行合作。如今已与创维、海尔等厂商在讨论合作细节。
　　当然，牌照资源能否真正转化为市场的先发优势，也存在着不确定性。相较于其它两大阵营的视频网站，广电系的视频网站往往只是某一广电集团业务中的一个分支业务，大多数电视台的广告业务依然处于增长态势，这意味着在不同阵营中，视频业务的战略地位有所不同，战略地位会影响资源配置、用户聚焦和专业度。如若广电系的视频网站在用户体验上表现不佳，加之无法实现内容的垄断性，那么用户的流失，则不可避免。
　　就快乐阳光而言，视频业务只是其中的一部分，这个盘子还拥有游戏和SNS业务，而随着平台的成熟，这些板块之间也在考虑如何将资源打通，形成更大的合力。例如将适合IPTV平台运营的游戏植入其中，或者借助其SNS平台芒果圈来为视频导入流量，这些尝试都已被纳入未来运营的计划当中。
　　去年和央视网整合起来的CNTV，也在尝试往电子商务、游戏等领域发展。而上海文广此前则提及“视频云”概念，让用户可通过定制、搜索等方式可获得全国广电、内容生产商、服务商提供的视频。这样可以让服务商从中获得用户，从而实现产业增值。此前，SMG总裁黎瑞刚表示，“视频云”技术将首度用于互联网电视平台。
　　如果说优酷、酷六、土豆等仍然在UGC模式(用户产生内容)、HULU模式(长视频)或是NETFIX(付费视频模式)模式中摸索，那广电系的公司瞄准的就是三网融合的机会下，如何通过多平台的打造形成自己的竞争力。而资金、管理以及市场化运作，仍然是这些公司需要努力的方向。
　　据了解，今年1月，CNTV总经理汪文斌就对媒体表示，改造后的新股份公司将于近期挂牌。下一步将引进战略投资者，启动上市融资相关程序。但芒果TV方面也表示，如今尚未有明确的融资需求，但希望通过多个平台的联动效应，在2011年实现盈利。

