高朋网站上线时间成谜：北京办事处雇员已上百
　　北京双井桥附近乐成中心B座6层一间不大的办公室，人潮熙来攘往，他们多半是来团购网站“高朋”面试的。记者昨日在“高朋”办公现场看到，这家国际团购巨头的北京办事处雇员已经上百，由于空间不大，需要两三人共用一个写字台，新来的人几乎无处找到座位。而这时候，网站何时上线还是未知数。
　　与腾讯产生裂痕？
　　“高朋”是团购创始网站“Groupon”进入中国之后的名字，这家网站首创了超低折扣、每日一团的模式，目前市值高达60亿美元。今年，Groupon通过和腾讯合作进入中国，但在此时，国内市场已经有了上千位通过模仿而迅速崛起的团购网站竞争者，这让高朋显得反倒成了追赶者。
　　周二，高朋曾经短暂上线，并通知说下周将正式上线，但在半日之后，这家网站就不再能打开。很快市场猜测，Groupon和腾讯的合作也许出了问题，它也许难以打破外资互联网巨头在中国“水土不服”的魔咒。
　　上线时间成谜
　　不过，网站虽然下线，创业却还要继续。记者昨日下午走进高朋的办公场所，发现因为常有人来面试，所以进入办公室不会受到阻拦。记者询问一两位员工发现，他们对于投资者之间的合作问题并不太清楚，对于网站为什么会下线也没有几人知情。“我得到的消息是，网站上线这件事本身有可能是工程师的误操作。”一位曾在高朋面试过的人士对记者表示。
　　“不知道，我真的不知道网站何时才能上线，也不知道为什么它会下线。”由前台人员向记者推荐的一位“负责人”这样表示，“对不起，我们现在不能接受任何采访。”说完这话，她转身离开。
　　而另一位接近高朋公司的人士对记者透露说，“上线的时间正在往后推，一开始跟合作伙伴说的就是本周末下周初，但现在可能是2月底，甚至可能推到3月份。对本地商户的销售也才刚刚开始，一切都没定，简直太忙乱了。”
　　记者也了解到，初到中国的Groupon正在进行飞速的扩张，目前在北京的工作人员已接近200人，在上海和广州也超过百人，大多数都是销售人员，而这距离这家网站在中国开展招聘不过一个月时间。
　　晨报记者 张黎明

