蔡文胜微博送宝马引来微博第一拍
　　新浪科技讯 2月19日下午消息，“站长之王”蔡文胜（微博）的一次微博互动，引发了一场倍受关注的“微博第一拍”，网友们在新浪微博上共同见证着微公益的力量。
　　春节期间，蔡文胜在新浪微博上发起 “送祝福，赢宝马”活动，颇吸引人眼球。最终，一位名叫“?叫我阿町”的微博网友最终赢得了“宝马MINI汽车”一辆。2月18日下午，获奖者“?叫我阿町”发布微博声称，委托蔡文胜在微博上拍卖宝马汽车，并将所得款的一半金额捐献给由著名天使投资人薛蛮子发起的“救救孩子基金会”。
　　看到网友的善心之后，蔡文胜立即利用新浪微博发起了拍卖宝马汽车活动。微博拍卖之前，蔡文胜发布了拍卖规则：必须是新浪认证过的加V用户出价有效。无认证的用户要出价，需把相关证明发邮件到hz@4399.com,经过确认后出价才有效。蔡文胜称，所拍卖的此款宝马MINI2011款1.6L，市价为23万元。拍卖起拍价为10万元。拍卖方式很简单，转发并评论相关微博即可。
　　从2月18日晚上8点开始，蔡文胜联系发布了十几条微博更新拍卖进程。当天晚上9点，蔡文胜发布最后一条拍卖信息公布最后结果：著名收藏家蔡铭超出资26.6万竞得宝马MINI汽车，“微博第一拍”终于完美落下帷幕，而“?叫我阿町”也成为了“救救孩子基金会”的全国首位捐赠者。
　　此次新浪微博拍卖MINI宝马汽车活动，引来了网友的集体关注，其中不少微博加V名人纷纷竞标，希望为公益作出贡献。截止至当晚10点半，短短几个小时内，拍卖信息微博被网友转发和评论了2000多次。
　　“救救孩子基金会”发起人薛蛮子对此次微博竞拍非常看好，拍卖当天也是他本人的生日，他在微博中写道：“替所有找寻孩子的爸爸妈妈谢谢你，今天是我生日，你的善举是我从小到大收到的最美最好最大的生日礼物！愿天下家庭圆满和谐用不骨肉分离！”不少网友微博中评论，称此次活动为“微博第一拍”，因为能够把钱捐献到“救救孩子基金会”，帮助那些可怜的孩子比什么都有意义。
　　作为著名的天使投资人，蔡文胜非常看好基于微博平台进行开发的前景，而他本人一直在潜心经营着自己的新浪微博，由于观点鲜明，且多次发起互动活动，蔡文胜新浪微博已经吸引了接近300万左右粉丝的关注。在潜心经营新浪微博的过程中，蔡文胜和4399公司的知名度都有了很大提升。去年年底，蔡文胜高调表示，写微博如同做事业，专注一个才能做好，自己决定近期关闭其他地方微博，只保留新浪微博。站长之王的此番表态，引发了很多名人的共鸣，充分展现了新浪微博所具备的强大影响力。

