李东生微博征集两会议案建议
　　信息时报讯 (记者 朱小勇) 全国两会即将召开，全国人大代表的议案建议内容逐渐成为社会焦点。2月11日，全国人大代表、TCL集团董事长李东生发了一条“向网友征集人大两会议案”的微博引发网友的“围观”和热议，截至记者发稿时，该条微博被转发评论了1万多次。
　　TCL老板微博征集两会建议
　　据了解，以微博征集两会议案建议，李东生是全国人大代表中“第一个吃螃蟹的人”。
　　该微博一经发出就得到了网友们极大的关注。网友“浪漫情怀”表示：“借助微博及时、互动、分享的特点以及庞大的用户基数，使得人大代表能够倾听民声、关注民生，无论最终的人大议题内容是什么，议案能否得到通过，这都是一个好消息。”
　　目前，网友们对于议案建议的讨论内容主要集中在房价、个税、教育、医疗等方面，这些话题直击民生，关乎社会最底层以及弱势群体切身利益，如网友 “Happy-咸蛋”发帖表示：“老百姓的意见：房价不能再升了，必须降；教育必须从小学抓起；医疗内幕太多了，药价太高了。”
　　李东生将提交个税改革等建议
　　李东生在微博中对部分网友的建议建言做了回复。对于大家普遍关心的住房问题，他认为“解决老百姓住房问题，确实不能只靠政府发文件，提指标；要在制度上有配套的安排，特别是保障性住房资金来源。”
　　对于此次微博征集议案建议的做法，李东生表示，网络技术迅猛发展，借助这些新技术和新工具，使代表能够听到更广泛和更真实的民意。“本次微博征集能够收到网民如此热情的回复和响应出乎我的意料，也印证了我的更多想法，我将更加用心地关注网友的每一条建议。”
　　李东生透露，在本次两会上，他将提交一些建议，包括调控房价，改善教育和医疗服务，提高社保水平以及改革个税。另也准备提出改革国家财政税务分配体制，促进经济协调发展的议案或建议。
　　李东生
　　TCL集团股份有限公司董事长兼总裁李东生
　　53关注 460668粉丝 278微博
　　@李东生：两会即将召开，我作为人大代表将在人大会议提出改善民生的议案或建议； 包括调控房价，改善教育和医疗服务，提高社保水平以及改革个税。另也准备提出改革国家财政税务分配体制，促进经济协调发展的议案或建议。在此我愿意开放微博平台，听取各位博友的声音”

