2010年第4季度手机网游市场规模环比增29.6%
　　新浪科技讯 2月21日下午消息，易观智库产业数据库最新发布的数据显示，2010年第4季度中国手机网络游戏用户数量达到了2027万，环比增长23.1%。手机网络游戏市场规模在第4季度也出现了较为明显增长。2010年第4季度手机网络游戏市场规模2.16亿元，环比增长29.6%。
　　如上两图所示，运营商计费通道政策松绑后的中国手机网游市场，无论是从用户规模还是市场规模，都保持了较快的发展。手机网络游戏用户规模在整个2010年的增长非常快，在Q1突破1000万后在Q4又突破2000万，这为手机网络游戏市场的繁荣打下了不错的用户基础。基于用户规模，中国手机网络游戏市场规模2010年第4季度也突破2亿元大关，走出与单机游戏不同的另一条道路。易观国际(Analysys International)分析认为，主要因为以下方面原因：
　　-本季度各网络游戏厂商纷纷注重和加大推广力度，多款新网游品上市如无情剑、醉江湖、誓魂，同时多款热门网游产品纷纷也发布了资料片，这是手机网络游戏用户规模和市场持续高速增长的原因。
　　-以当乐为代表的传统游戏平台或如机锋、91代表的应用商店都纷纷加大平台宣传推广力度，如当乐推出WAP+WEB+客户端三平台覆盖。各平台在系列的市场行动下，其覆盖人群得到显著增加，为众多手机网游提供了更为丰富的推送渠道。
　　-网络资费进一步降低，Wi-Fi热点增多、3G用户也创下新高，加上智能手机的销售占比显著提高，用户在进行手机网络游戏时体验得到提升，用户粘性增加。
　　-Symbian、Android和iOS本季度竞争进一步加剧，各系统继续在其游戏表现上面大力宣传，这对手机游戏整体市场的推动作用较为明显。
　　-移动互联网市场的整体增长推动。
　　但易观国际认为，无论是用户规模还是市场规模创新高的同时，对于许多手机网游市场的参与者来说并没有特别明显的感知。截至2010年，手机网游产品数量累计已超过300款(含夭折产品)，其中2010年新上线就高达60余款。手机网游从类型和题材存在明显同质现象，产品质量存在较大提升空间。

