金山词霸转型内幕：持续已一年 变现是关键
　　新浪科技讯 2月18日凌晨消息，金山词霸延续一年多的转型，已到最后揭开全部面纱的前夕。在改变的背后，挖掘出金山词霸的用户价值，实现更加有效的变现，才是关键的所在。而换标与否只是花边。
　　词霸转型
　　下周二，金山词霸在发布新版本的同时，将正式启用新标识。然而只是将目光放在换标上的话，显然忽略了这个老牌软件最根本的变化。
　　追溯这场改变的源头，应该始于2009年11月中旬。彼时腾讯原高管贾琳加入金山，开始统领金山词霸业务。此后，金山词霸开始进行相关调整，一直到去年10月初，外界才得以一窥新金山词霸的端倪。
　　显然那时推出的2010Beta3版，不会是金山词霸此次变革终点。
　　贾琳在其微博表示，金山词霸将定位教育社区。不过，软件本身无法承载这一梦想。实际上金山词霸把很大的未来，押给了搭建并不久的“个人空间”。
　　注册登录金山词霸Happy Life上的个人空间，大部分用户应该对其界面布局等不会陌生。在提供日志、相册、音乐盒等常见应用之外，个人空间还增加了微博服务，此外还有颇具自身特色的每日E文、简历翻译等等。
　　按计划，金山词霸将通过运营Happy Life的个人空间，推动用户进行交流，使得课程、课件、在线课堂等更容易分享。未来，在这个平台上还将考虑引入网页游戏等内容，不过大部分会是专门学习英语的题材内容。
　　值得注意的是，在2010Beta3推出之时，金山词霸的客户端已经具备即时通讯的功能。有迹象表明，在2011正式版推出时语音和群功能将进一步加强。
　　而这些，还不是新金山词霸的全部。
　　四人俩月
　　在金山词霸的历史上，似乎从不缺乏四个程序员搞定一切的故事。而这一次在开发金山词霸Happy Life个人空间的项目上，又是四个。
　　熟悉此事的金山词霸员工对新浪科技透露，个人空间的开发可以分为三个阶段，去年3月中旬到四月中旬，属于技术选型和储备期；4月下旬到6月初，基本完成空间各模块功能的开发；随后的一个月是细节完善和优化阶段。
　　起初是工程师金启发、张光希和负责页面的杨武林负责项目开发，完成空间框架、模块加载、日志、相册、好友、小纸条等部分的搭建。后期，来自深圳的李锰钢加入，推动了整个研发的进展。
　　“他们每天都加班到后半夜，周六日也很少休息”，上述员工说。去年7月10日，个人空间正式推出。
　　变现为王
　　作为一款有着十余年历史的软件，金山词霸一直位列各个软件网站“装机必备”推荐之列，显示出这款产品仍然具有相当的生命力。有数据显示，2009年金山词霸的用户数3000万，2010年约有6000多万。
　　按照官方的定价，金山词霸牛津旗舰版售价210元，金山词霸牛津特惠版158元，还有价格并不公开的企业版。
　　以2010年新增3000万用户计算，按照上述价格乐观的估算，金山词霸的收入约在47.4～63亿元之间。没有人会真的认为存在这样的一个数字。2009金山集团全年营收仅10.22亿元，去年上半年这一数字是4.92亿元。
　　金山的财报中几乎很少单独提到金山词霸的营收情况。包括盗版泛滥等在内的种种原因，让金山词霸屡屡望用户而兴叹。
　　谁能解决金山词霸的变现问题，谁才是这款产品的主宰。
　　有金山词霸内部人士对新浪科技透露，金山词霸正在寻求与第三方共同就各种应用展开合作，包括微博服务方面。这也意味着，个人空间在金山词霸来说，会是一个程度算是相当高的开放平台。其中必蕴藏商机。
　　金山词霸要走的道路，对腾讯出身的贾琳来说并不陌生。在苦苦探索了十余年后，金山词霸正期待能就此走出困局。(孟鸿)

