淘宝分销平台日均销售额2500万
　　本报讯 截止目前，淘宝分销平台(fenxiao.taobao.com)上的供应商数量已经达到5.6万，分销商的数量则达到了86万。平均来算，每位供应商已经发展15名左右的分销商。同时，通过分销平台实现的总销售额也达到了日均2500万元，最高峰值甚至超过了5000万元。与此同时，品牌商也在加速进军淘宝分销平台。
　　淘宝分销平台是指由淘宝研发提供的，用于帮助供应商搭建、管理及运作其网络销售渠道，帮助分销商获取货源渠道的平台。对于供应商而言，淘宝分销平台不仅是技术意义上的网络分销管理系统，更为发展高品质的分销商提供了可能。
　　日均销售额达2500万
　　近年来，随着电子商务的高速发展，网络分销因线下分销无可比拟的优势被广泛看好，与传统的线下分销相比，网络分销能打破地域限制，不用去考虑区域、投入等各种风险，以及店面费、库存费等等成本，有利于品牌更好地对货源进行控制和管理。
　　2009年7 月底淘宝分销平台的低调推出，从这两个方面彻底解决了许多企业存在的困惑，为网络分销提供了技术和资源上的有力支持。通过淘宝分销平台发展网络分销渠道，一方面，供应商能从淘宝近百万的卖家中快速找到优质分销商，发展零售终端，实现网络销售渠道的快速搭建、管理及运作，另一方面，分销商利用淘宝分销平台，能更便捷地寻找供应商并由此获得货源。
　　截止目前，通过分销平台实现的总销售额也达到了日均2500万元，最高峰值甚至超过了5000万元。
　　品牌商加速入驻
　　兔年春节前，李宁、安踏、阿迪达斯、特步等十几家知名运动品牌商汇聚一起，与淘宝分销平台的工作人员一起探讨淘宝的分销业务。而这样的会，他们经常要开。
　　2010年5月14日，中国体育运动服装企业特步(中国)有限公司宣布与淘宝网达成战略合作协议。特步基于淘宝网的分销平台，打造自己的电子商务分销体系。特步(中国)集团总裁丁水波对此次合作给予高度期望，公司已经将电子商务作为集团未来三年内战略重点。预计2011年，特步将在淘宝分销平台上实现2 亿销售额，两年内实现淘宝分销平台上销售额达到特步集团总销售额的10%。
　　波司登集团公司电子商务部经理赵学军告诉记者，他们今年1月的销量和去年2月时候的销量相比，增幅高达 596倍，非常看好淘宝的分销模式。像波司登这样尝到甜头的品牌商比比皆是，联想、唐狮、长虹电器、百丽、雪梦礼品、特步等的淘宝分销交易额都是大幅度攀升。
　　截止目前，已经有8600家品牌商入驻淘宝分销平台，品牌商入驻的速度在不断加快。据淘宝分销平台总监轻如，品牌商的高速发展除了自身对分销模式的重视之外，淘宝分销平台的高效管理模式也起到了非常大的作用。
　　传统品牌
　　寻求“新淘宝”生存
　　特步电子商务负责人钟涛告诉记者，近年来，随着电子商务的高速发展，网络分销被广泛看好，对于传统品牌厂商来说，对渠道控制能力和品牌管理能力是十分重要，他们希望能够实现网络有序的分销模式，在同行业内率先树立网络营销的标杆。
　　作为供应商，从成本及管理层面来考虑，发展同样规模的分销商，在线下需要难以计数的资本和时间成本，而淘宝网络平台能打破地域限制，不用去考虑区域、投入等各种风险，以及店面费、库存费等等成本，有利于品牌更好地对货源进行控制和管理。同时，分销系统能为企业带来价格、库存等等的系统化管理，以及数据的实时更新。帮助企业更快更好地建立自身的网络分销模式。
　　淘宝商户平台事业部总经理喻策表示，经过发展，淘宝分销平台已经聚集86万分销商，网络分销体系已经开始发力。2011年将出现分销模式的大爆发，发展速度会成倍的加快。“传统品牌纷纷入驻淘宝分销平台，采用淘宝分销新模式，意味着淘宝分销平台所创造的网络分销模式对传统企业正产生重大影响力。”
　　本报通讯员 钱冰冰

