男子商场坠亡 网上传言漫天
　　昨天中午，一起突发事件刺激了人们的神经。短短几个小时内，网络上已有多个版本传出。昨天下午，北京警方证实，昨天中午在东直门来福士广场内一男子坠亡，籍贯山东，系“自行跳下，当场死亡”。
　　商场内 一名男子坠楼
　　“下楼吃饭刚出电梯间就看见了，太血腥了。”昨天下午，在来福士写字楼内上班的杨小姐仍然心有余悸。中午12点，杨小姐和同事下楼吃饭，刚走出写字楼的电梯间就看见商场大堂内围了一圈人。从人群的缝隙中可以看到，商场滚梯南侧，一男子头向南，脚向北躺在地上，头部附近有一摊鲜血。男子的蓝色羽绒服和一只鞋散落在身体旁，现场已经拉起了警戒线，120的急救人员正在对男子进行抢救。“现场还有另一个男子，抢救的时候一直跪坐在一旁，急救人员离开后，他跪在地上抱着跳楼的那个人(如图)，不哭也不闹。”杨小姐说。
　　另据杨小姐透露，意外发生后，事发滚梯一度停止运行，商场各楼层靠近滚梯的护栏周围也站上了保安，禁止靠近护栏围观。同时，警戒线内商铺的店员也被暂时清场。
　　昨天下午两点，记者来到东直门来福士广场时，这里已经恢复了平静。购物的人们在商场大堂内穿梭，警戒线已经撤去，地上的血迹也早已被擦拭干净，没有留下任何痕迹。对于刚刚发生的这场意外，商场一层各家商铺的店员，都以“刚刚接班，不了解上午的情况”为由，回绝了记者的提问。只有商场一角卖场的员工含混地表示，“是有人掉下来了，声音可大了，当时还以为是打枪或爆炸呢，吓了我一跳。后来才听说是有人坠楼了。”
　　网络上 死因传言漫天
　　“这一下午我光电话就接了将近十个，这还不算网上跟我打听的。”昨天下午，杨小姐在接到男友的询问电话后才知道，刚刚她目睹的这起普通意外事件，短短两个小时内，已经在网络上传得沸沸扬扬。“我上网一搜发现，有说是枪击案的，有说是外籍男子跳楼自杀的，还有说是先枪击后坠楼的，都说得有鼻子有眼、神乎其神的，连我都快相信了。”杨小姐说。
　　昨天下午4点，记者在新浪微博上看到，受跳楼事件影响，“来福士”已经位列新浪微博“1小时话题榜”的第三位，共有600余条相关微博。除了网友们不断转发的所谓“知情人”和“现场目击者”对现场情况的描述以及对死因的猜测，面对漏洞百出的推测，更多的网友则希望能够有人员或机构出面澄清此事。
　　微博中 官方信息发布
　　昨天下午5点02分，事件发生5个小时后，在北京警方“平安北京”的官方微博上，挂出了一条信息：“2月18日上午11时50分，在东直门来福士广场内，一男子从店内五层电动滚梯处自行跳下，当场死亡。经初步了解，该男子张某，60岁，山东省人。目前已排除刑嫌。”除了该事件的官方结论，截至昨晚6点半，这条官方结论被转发508次，同时还有198条评论。
　　“快速反应，赞一个。”“北京市公安局的官方微博渠道，真是又快又准，又透明。”不少网友对警方迅速公开信息表示了赞赏。但仍有部分网友表示质疑：“自行跳下能摔成那样吗？低估民众的智商。”对此，平安北京微博的工作人员立即进行了回复：“警方有现场调查，您在现场吗？”截至记者发稿前，“平安北京”中的评论和转载仍在继续。与此同时，“来福士”也退出了“1小时热门话题榜”前十。
　　(网络截图) 线索：孙先生
　　晨报96101热线新闻
　　记者 郝涛 何欣

