物流公司：向消协投诉一分都不赔
　　市民钱先生：
　　我委托德邦物流运货，运一台洗衣机从北京到成都，收货时发现洗衣机损坏，对此，物流公司最先想以300元赔偿了事，但维修该洗衣机却需要900多元。于是，我找到12315协调希望能合理赔付，但德邦物流公司却以我乱投诉为由，一分也不赔付了。
　　破损
　　托运后洗衣机现裂痕
　　去年，钱先生到北京学习培训，为了生活方便就买了一台海尔牌小型洗衣机。今年1月培训结束后，他委托物流公司，把洗衣机和书籍等物品一起托运回成都。
　　钱先生把购买洗衣机时的泡沫、纸箱等外包装都装好后，便叫来德邦物流公司。接货员上门服务时，告知钱先生“洗衣机为易破损物品，需要加个木架”。钱先生同意物流公司加木架，共保价5000元，其中洗衣机750元，随后接货员带走了托运物品。1月21日，钱先生在成都收到了货物，但是在打开验收的时候，发现木架虽有，但纸箱有破损之处，且保护洗衣机的三块泡沫不见了。于是在签收时，钱先生在签收栏写了“物件包装破损待检查”的说明。
　　当他打开纸箱，才发现洗衣机的左上角出现了一道20厘米长的裂痕，而电源按钮下方也有10厘米裂痕。“那时我还以为就是外壳破了，但我一用才知道根本就用不起了。”昨日，记者来到钱先生家，看到了这个左右均有破损的洗衣机放在阳台的角落里。钱先生介绍，洗衣机现在左上角的裂缝要漏水，右边的这个裂缝导致无法开启电源。
　　认错
　　物流公司愿赔付300元
　　对此，钱先生认为德邦物流公司在托运过程中存在明显的过错，“是由于托运而导致了洗衣机无法再使用。”于是他向德邦物流北京总公司投诉，物流公司承认在运送货物的过程中存在过错，并让钱先生签署了一份《快递赔款协议书》。
　　记者看到，这份1月15日签订的协议书上称，“物流公司一次性向乙方赔偿货损300元。”物流公司向钱先生支付赔偿金后，双方关于洗衣机损坏的赔偿事宜结束。钱先生表示，总公司当时只想赔200元，但是成都的派送部又加了100元。
　　但事后，钱先生叫来海尔保修中心的工作人员，经鉴定，该洗衣机维修费总计940元以上。
　　投诉
　　消费者不服上诉消协
　　钱先生没想到维修这个洗衣机的费用这么高，于是他对物流公司提出的300元赔付表示不服，“300块确实太少了，应该按照保价金额750元来赔付。”他找到成都12315，华阳镇消协具体受理了这次投诉。具体处理此事的华阳消协工作人员告诉记者，接到投诉时是年前，约好面对面调解的时间是年后。但是年后德邦物流公司没有人来，就表示他们不愿意坐在一起调解这起消费纠纷，他们也表示很无奈。
　　他解释，快递托运时签订的合同均为格式合同，双方私下协商解决是首要途径，如果无法解决才可以找工商等部门。但是，消协的调解需要双方面对面，如果双方约不到一起，就无法解决。“我们的工作对于处理快递类的消费纠纷有一定的局限性，特别是这种双方不容易约到一起的情况。”
　　拒赔
　　造成负面影响300元都不赔了
　　钱先生称，直到2月14日，他仍然没有收到来自物流公司的赔付。于是，他联系了德邦物流公司。物流公司以已经投诉到消协为由，公司一分钱都不给予赔付了。
　　德邦物流公司认为，钱先生向消协的投诉对公司造成了负面影响，除非钱先生到消协去撤销投诉，并声明没有发生过投诉消协这回事，才能够得到这300元的赔付费用。钱先生感到有些愤懑，“这是什么道理？为了维护我的消费权利还得让我说假话？”
　　记者联系到德邦物流公司，一位负责客服姓李的工作人员向记者表示，根据托运时的报价金额，洗衣机的确是保价750元，理赔中心的处理意见最终是300元。但是钱先生的要求超过了一定额度。德邦物流公司无法接受“有破损就要求全额赔付”的要求，因此无法满足钱先生的赔付要求。
　　记者要求对托运的受损物体无法按保价额度进行赔偿进行一个合理的解释，这位负责人称，对于赔偿的过程和原因等，自己还尚不清楚，需要咨询理赔中心。记者索要理赔中心联系方式时，被以“询问后答复”为由拒绝，但截至昨日下午5点30分，这位负责人仍然没有给予回复。本报记者 李霞 摄影 王若冰

