阿里巴巴电子商务国际贸易服务中心落户重庆
　　新浪科技讯 2月18日下午消息，阿里巴巴今日宣布与重庆市政府签订战略合作备忘录，阿里巴巴电子商务国际贸易服务中心正式落户重庆。
　　根据备忘录，阿里巴巴将在重庆市两江新区成立阿里巴巴电子商务国际贸易服务中心，逐步将其在线跨境担保交易相关业务转移至重庆市。并探索开展电子商务在线担保交易、集货物流、国际电子商务培训和地区业务拓展等多项服务，力争在五年内带动重庆相关业务规模超300亿美元。这也是去年9月阿里巴巴集团高管集体考察重庆之后的首个落地项目。
　　据了解，此次落户重庆的阿里巴巴电子商务国际贸易服务中心的重要功能内容之一就是帮助国内小企业进行出口在线跨境担保交易。
　　在阿里巴巴电子商务国际贸易服务中心落户重庆的同时，根据协议，双方还将进一步探索合作模式，与关联企业一起，在包括云计算在内的信息技术基础建设、电子商务全球产业布局和电子商务技术教育培训等领域做出尝试。双方将共同利用重庆市丰富的人力资源、较低的成本优势等，努力打造以重庆为中心的全球领先的数据开发、处理基地。
　　阿里巴巴集团首席执行官马云表示：“我们很高兴同重庆市政府在电子商务等领域展开合作，这不仅有利于阿里巴巴拓展在电子商务模式下的创新业务，而且为全国中小企业使用电子商务开展国际贸易提供更好的服务。”
　　此外，双方还将合作研究有利于加速发展包括进口业务在内的跨境交易新模式，寻求具有创新性的“区域+产业”的发展之路。

