创业板变身套现板 虞锋家人累计套现1.64亿元
　　晨报讯(记者 王洁)始于去年底的中小盘股大调整曾让创业板股票1个月的跌幅超过20%。自今年初以来，高估值的创业板股票走势依旧一波三折，但这并不影响创业板上市公司高管的套现热情。深交所的统计数据显示，今年初以来共有近40位创业板高管“跑路”，目前累计套现金额超过1.78亿元。
　　从去年11月开始，高举创业大旗的创业板新添了一个并不光鲜的名字——套现板，因为首批登上创业板的28家公司自去年11月1日起迎来限售股解禁。持股高管期待已久的“纸上财富”兑现日终于到来。从此以后，创业板上市公司高管月月都在减持。
　　深交所创业板公司的诚信档案显示，从今年初至2月15日，共有20家创业板公司的39位高管累计套现669.36万股，套现金额高达1.78亿元。其中，大禹节水(300021)的4位高管累计套现7569.67万元，朗科科技(300042)的8位高管套现3185.74万元，华谊兄弟(300027)董事虞锋的家人套现2154.56万元。这3家公司的高管减持愿望最为迫切。
　　值得一提的是，自创业板限售股解禁以来，华谊兄弟和大禹节水就曾因高管频繁减持而成为创业板的套现大户。这一趋势的程度有增无减。统计资料显示，从去年11月至今年2月15日，大禹节水的8位高管累计套现1.23亿元，而华谊兄弟的4位高管累计套现4.64亿元。
　　在所有创业板上市公司中，高管套现最多的是华谊兄弟。该公司董事虞锋的家人王育莲分30次卖出525.81万股华谊兄弟的股票，累计套现1.64亿元。该公司监事谭智的配偶孙晓璐累计卖出720万股股票，套现2.09亿元。孙晓璐和王育莲二人成为了名副其实的创业板高管“减持王”。

