B2C自建物流提速 行业配送瓶颈将破
　　本报记者 张汉澍 上海报道
　　在刚刚过去的兔年春节中，国内电子商务零售市场的表现让人失望。此前刚在纽交所实现IPO的当当网尽管为第三方配送相关员工提供了3.5倍的加班薪水，但在春节期间的配送环节还是出现了问题。当当网在其首页贴出公告称，顾客在2月5日-21日向该网站提交的订单都将延迟1-2周发货，这使得许多消费者抱怨不断。
　　而乐淘网则经受了货物丢失的尴尬。一位消费者投诉称：“打开鞋盒一看，里面竟然是空的。”
　　商务部日前公布的一份数据中显示，在春节黄金周7天时间里，国内消费者商场零售及餐饮开支达到4050亿元，较上年同期飙升19%。而面对年末零售市场的井喷，众多B2C、B2B企业却因为受制物流配送瓶颈而或多或少错失了分享这一盛宴的可能，自建物流成了眼下行业探讨中被提及最多的话题。
　　近日，卓越亚马逊高层人士均在接受《华夏时报》记者采访时透露，将在今年加快企业物流体系的建设，以弥补配套物流的短板。
　　自建物流提速
　　“目前卓越亚马逊自建物流覆盖北京、天津、上海和广州，我们在全国8个城市拥有9个运营中心，总面积达到约20万平方米，就在去年我们刚刚新建5个运营中心，而今年卓越将投入更多的人力物力，以进一步强化自建物流队伍的配送能力。”卓越亚马逊物流总监曹宏志向本报记者说。
　　曹宏志透露：“卓越亚马逊将要‘预约送货’服务项目上的预约时间差进一步缩小到小时甚至到分。而目前在北京、上海、广州、天津、深圳等11个城市实行的全年无休配送服务也将随着仓储和物流体系的建设进一步扩大覆盖范围。”
　　事实上，早在亚马逊公司收购卓越网之前的2004年初，卓越网就开始尝试自建物流体系，配送工作均由卓越网旗下的北京世纪卓越快递服务有限公司负责运作，各个城市都成立了办事处、配送中心等机构，基本可以兑现24小时到48小时的送达承诺。
　　而目前，卓越亚马逊的物流体系由自有配送队伍和诸多第三方配送合作伙伴构成。其中，第三方配送包括中铁、CRE、中国邮政、EMS、联邦快递等几家物流业巨头。
　　据曹宏志介绍，在春节期间，卓越亚马逊自有配送队伍负责北京、上海、广州和天津4个城市的运送，加上第三方快递业合作伙伴的支持，基本覆盖了春节期间11个城市的持续服务。不过在除夕当日，卓越亚马逊也因库房休息而推迟发货一天。
　　而有业界黑马之称的1号店也在年后迅速加入物流体系自建和升级的行列。1号店运营副总裁王海晖在2月15日接受本报记者采访中表示：“1号店今年将在华中、西南、西北和东北四区设立4个仓储中心，目前地点暂定为武汉、成都、西安和沈阳，以实现对二级城市物流网络渠道的覆盖。”
　　在1号店2011年物流自建计划中还包括10个左右的快消品类的储备分仓和300多个配送站点。王海晖表示，每个配送点预计将招募12名左右的工作人员。这意味着1号店今年将在市场上招募近4000名新配送工。
　　“物流车队和相关的人员配备也将在4个大仓储中心的基础上进行进一步的延伸建设。”王海晖向记者表示。
　　一位业内分析人士保守估计，今年1号店的投入起码在上亿元。
　　“短板”补缺大势所趋
　　“电子商务市场发展本应与物流业相辅相成，但是由于国内交通基础设施建设水准相对偏低，市场环境、政策因素等各种原因使得物流行业发展缓慢，完全跟不上电子商务市场的成长脚步，并且已经成为了制约后者发展的一道瓶颈，B2C网站只能靠自建物流来填补国内物流配送的短板。”易观国际分析师陈寿送在接受本报记者采访时称。
　　在春节期间，尽管国家邮政局下发通知，要求快递企业春节期间不得擅自停收或停投快件，但有观察人士指出，在春节期间坚持全面运营的只有EMS、顺丰两家企业。同时在管理方面，除EMS、顺丰等少数几家采取自营模式外，中通、申通、圆通、韵达等多数民营企业都是特许加盟模式。加盟者自身实力有限，在没有足够规模以及统筹管理的支撑下，根本无法承受春节期间高昂的人工成本。
　　事实上，春节期间订单量猛增，第三方物流快递企业年底爆仓歇业的现象并非今年特有。2009年春节前夕，京东商城就遇到过同样的情况。2008年12月，京东商城的销售额比11月增长了30%左右，而这让京东商城措手不及，只好在2009年1月发出通告，让用户通过别的渠道购买产品。由于物流和客服方面的滞后，京东在当期损失高达5亿-6亿元。
　　此后京东商城决心自建物流体系，2009年4月京东商城就投资2000万元成立海圆迈快递公司，此后在北上广和成都建成了4个一级物流中心和10个二级物流中心。
　　根据京东商城最新的计划，2011年将在武汉、沈阳、西安三地投建一级物流中心和15个二级物流中心，届时京东的二级物流中心将达到25个。京东商城董事局主席兼CEO刘强东曾向媒体表示，未来要拿出15亿元用于建设物流。
　　而在今年1月，行业龙头阿里巴巴也决定自建物流。阿里巴巴及其金融合作伙伴承诺一期投资200亿至300亿元，其中阿里集团自己出资100亿元，逐渐在全国建立一个立体式的仓储网络体系。阿里巴巴董事局主席马云向外界公开表示，要培育中国自己的UPS。
　　值得一提的是，目前在业界排名靠前的几大B2C网站几乎都筹备了自己的物流团队，但是当当网采取的仍是与第三方物流公司合作的配送方式，而在春节期间当当网的物流和配送环节受到的影响最为明显。对于未来是否有自建物流体系的计划，本报记者致电当当网有关部门，但始终未得到回应。
　　“最后一公里”的争夺
　　而众多B2C网站自建物流的背后，不仅仅是物流快递发展滞后的原因。陈寿送向记者表示，另一层考虑在于将最终的配送服务掌握在自己手中，因为这直接关系到客户的最终体验。
　　此前，由于大多数国内电子商务企业都选择将配送环节外包给专业的物流公司，这意味着货品出库后配送环节的整个流程都掌握在物流公司手中。而部分第三方物流公司在配送环节出现了如交货不及时、偷换贵重物品、快递员态度恶劣等问题，直接影响了终端用户的体验，信誉和声誉受损的却是B2C网站自身。
　　对此，1号店运营副总裁王海晖告诉本报记者：“行业将最终配送称为last mail(最后一公里)，这对用户体验非常关键。因此1号店在‘最后一公里’基本都配备自己的专业配送人员。而未来与第三方物流的合作大多仅限于城市间的干线运送。”
　　据了解，1号店目前有配送人员近500名。在2008年成立后，1号店在终端配送上采取自建团队和第三方快递合作的模式，而根据今年的计划将再招募近4000人，根据王海晖的设想，未来1号店的配送环节将完全掌控在自己手中。
　　与此同时，卓越亚马逊物流总监曹宏志向记者表示，自建物流尽管成本更高，但却可以与第三方物流相辅相成，为用户带来出色的购物体验。自建物流可以提供一些定制化服务，如卓越亚马逊推出的“预约送货”服务，消费者可以指定在上午或下午送货，这正是自建物流的优势所在。
　　中国电子商务研究中心分析师方盈芝认为，电子商务企业在走过价格战、比拼产品品类这些粗放式的早期行业竞争之后，自建物流已成为下一个拉开彼此差距的关键。快递通常被称为最后一公里的服务，在企业有能力直接面对客户时，品牌传播和售后服务等形象很大程度上不是第三方物流能完成的。从这种意义上来讲，自建物流也是对客户群体的又一次间接争夺。
　　易观国际最新的一份研究报告也指出，2011年B2C企业竞争将全面升级。价格战和市场份额的扩张依然是市场追逐的第一要素。但是差异化的服务将成为厂商竞争的新模式。专业化的服务能力是B2C网站的短板，同时也是新网站在B2C市场生存的唯一砝码。
　　不过，陈寿送认为：“在电子商务最发达的美国，即使是最大的亚马逊公司，物流配送也均外包给第三方物流公司，这是社会专业化分工的必然趋势。因此在国内随着物流业和电子商务市场进一步的发展，未来B2C网站旗下的物流公司是否只承担自身配送？是否承接社会业务？规模和成本如何控制？这些都将会成为行业自建物流下一个将面临的问题。”

