华谊落子上海布局旅游地产
　　李丽
　　2月15日，华谊兄弟传媒集团(下称“华谊兄弟”，300027)与上海嘉定工业区宣布合作，建立华谊兄弟文化城。这是华谊兄弟首个文化旅游项目正式落地，一扫之前华谊试图在青岛和成都建设文化城未果的阴霾。
　　华谊兄弟旅游地产之所以最后落定上海，与上海“十二五”期间将建设“世界著名旅游城市”的规划不无关系。
　　据华谊兄弟董秘胡明介绍，这次华谊兄弟与上海嘉定最终的签约，是因为上海嘉定的产业定位与华谊兄弟一直以来想要建设文化城的愿望相吻合。
　　上海规划
　　2月16日，上海召开旅游产业发展大会，会间印发的《上海市旅游业发展“十二五”规划(讨论稿)》中，将13个市级旅游重点项目分为旅游公共服务项目和旅游产业类重大项目两类，后者包括浦东迪斯尼主题乐园项目等8个项目，每项投资额均超过1亿元人民币。
　　位列其中的嘉定工业区这次与华谊合作，与华谊在文化产业方面的影响力不无关系。据上海嘉定工业区相关负责人表示，此次合作主要是看重了华谊在文化产业中的领军者的地位，同时华谊产业链齐全，在电影、电视剧、艺人、音乐等各方面都具备独一无二的优势。“华谊文化城落地嘉定，是继沃尔沃之后，嘉定又一重量级行动。”
　　根据双方协议，这座“华谊兄弟文化城”在上海嘉定工业区规划占地1000亩，总投资数十亿，主要用于建设影视基地，包括摄影棚和其他配套设施，将拥有华东地区最大的专业室内摄影棚；第一期占地250亩的工程将在2011年底动工并建成于2013年。据了解，华谊兄弟与嘉定工业区的合作方式，是由双方共同出资，并联合了其他的投资者，共同组建了一家投资公司，注册资本在1亿元人民币，其中华谊占40%的股份，至于其他投资者的所占比例，华谊兄弟董秘胡明表示目前还不方便透露。
　　胡明介绍，投资公司成立后，将会进行前期的准备工作，例如申请土地，报批文件等，由于目前这个项目仍处于启动阶段，具体工作并没有一个非常详细的时间表。
　　尝试地产
　　说到华谊建旅游文化城，上海嘉定工业区并不是华谊第一个想要洽谈合作的伙伴。
　　2009年华谊兄弟上市筹备期间，王中军就曾表意，将建设一个以华谊兄弟出品的电影电视为主题的主题公园。而且在登陆创业板前的3个月，华谊兄弟曾与青岛经济技术开发区(黄岛区)有过合作意向。而青岛方面也给出了回应，青岛经济技术开发区政务网曾报道：“我区与华谊兄弟传媒集团、南非鹰古集团、青岛城投集团签订战略合作协议，拟在我区内投资30亿元人民币建设华谊兄弟电影主题公园项目。”
　　华谊兄弟却在公告中迟迟没有发布这个消息。后来，灵珠山已有另外一家日丽中天影业有限公司 (香港)开始运作影视文化项目，而据公开资料，这家公司与青岛的接触是2010年4月，远远晚于华谊兄弟。
　　华谊兄弟又转向成都，并称华谊兄弟类似迪斯尼的主题公园将会在2010年11月份出炉，这次的尝试再次杳无音讯。不久之后，有消息称，华谊将会耗资2000万将风靡海外的HelloKitty黑色城堡主题乐园引进到北京，消息传出之后仍就石沉大海。
　　选定上海
　　华谊之前多次尝试旅游文化市场的失败，业内人士称，华谊之所以失败，主要有两方面的原因，一方面是政府关系不够“硬”，从青岛铩羽而归就是一个实证；另一方面，华谊的资金不足够充足，毕竟旅游文化城是一笔巨大的投资，华谊在此期间还不是很想真金白银的投入。
　　对于这两方面的原因，胡明做了自己的解释：“华谊现在账上就有几个亿的现金，而且我们没有一分钱的银行贷款，说我们没有足够的资金进行投入是站不住脚的。”
　　在胡明看来，华谊做旅游文化项目，还有一些明显的优势。一是华谊具有大量的影视作品，旅游文化城建设之后首先可以满足华谊兄弟影视剧后期制作需要，而且华谊巨大的影视作品制作可以为文化城带来人气；其次，华谊具备位居国内前列的影视版权，这些具有版权的影视作品可以转化为娱乐项目。
　　至于最终选择上海嘉定，首先就是嘉定的地理位置非常优越，离上海市区非常近。其次，上海位居华东，有文化消费的需求，本身就具备文化发展非常良好的基础。
　　而且华谊兄弟的很多影视产品的制作主要集中在华东地区，在上海建设旅游文化城就可以把影视剧的后期制作放在上海，使之后期制作更加方便。

