风投热捧“微创新”B2C
　　本报记者 郭艺?
　　在元旦、春节等假期影响下，1月份中国VC/PE投资规模环比大幅下降，该现象符合年初为投资淡季的一般规律，而对比2010年同期投资规模，本月投资活跃度仍显不足，或与假期前后信息披露不足有关。不过，从行业分布来看，互联网行业投资仍保持活跃，相比前几个月投资活跃度基本持平，其中，B2C电子商务企业仍显示出较强的吸引力，占据互联网行业投资主流。
　　过去数年间，随着阿里巴巴的爆发，淘宝的兴起，慧聪网的诞生，京东商城的高速发展，凡客成品的壮大等，一些电子商务优秀网站已经笼络了大批的忠实用户，其黏度之高让后起的B2C商家发展受阻。这也迫使很多企业在定位于细分领域推出特色产品的同时，采取传统与“微创新”相结合的营销策略拓展市场，并且获得了风投的热情追捧。
　　俱乐部和代销模式浮现
　　China Venture投中集团旗下数据库产品CV Source统计显示，从行业分布来看，互联网是创业投资领域最为活跃的行业，融资案例数为7起，融资总额为1.86亿美元，分别占1月份创投总规模的38.9%和61.1%。其中，电子商务依然是最受青睐的细分行业，披露5起案例，包括佳品网、乐淘网、九合尚品、椰子网及优雅100，除椰子网外，全部为B2C电子商务企业。
　　1月4日，乐淘网(北京乐淘文化发展有限公司)宣布完成第三轮融资，2亿元投资已经到账。本次投资方均为乐淘的老股东：乐淘第一轮投资人联创策源、第二轮领投德同资本全部跟进，乐淘第二轮投资人老虎基金此次领衔投资。凭借独特的代销模式，即在采购上不用花费现金，乐淘网获得了投资方的青睐。
　　据悉，乐淘网原定位于儿童玩具B2C，后转型为鞋类B2C，如今聚焦在垂直的鞋及其相关商品领域深耕。其业务模式被业界认为是虚拟库存，自己不买货，消费者下单时则从供应商处调货。这种模式的好处是轻资产，不占用压货资金和滞销货的风险，坏处是可能经常断货，满足不了消费者订单需求。目前，乐淘网继续保持了每年三倍的高增长速度，仅去年第四季度日均订单量已经达到3000单，而在去年一季度订单量为每日几百单。据透露，2010年乐淘网的销售额已经达到1亿元。
　　1月18日，佳品网(北京星河风尚科技有限公司)宣布完成第三轮千万美元级融资。此轮融资由金沙江创投领投，泰山天使创业基金、松禾资本及香港某财团共同投资。
　　在微创新营销模式上，佳品网是首家以俱乐部的形式，向俱乐部会员提供国际一线和二线的奢侈品牌商品购买的电子商务平台。据悉，私密会员制，名品打折，再加上国内首批社区化电子商务的试水者，让刚刚成立6个月的佳品网成为投资者眼中的香饽饽。但目前中国的网购人群整体收入水平中等偏低，网购正从重价格向重便利转变。对于佳品网来说，如何抓到自己的目标用户群是其成功与否的关键。
　　2009年底，中国以奢侈品消费总额达94亿美元的惊人数字已成为全球奢侈品消费第二大国，预计未来5年，中国奢侈品消费市场将会达到146亿美元，居全球奢侈品消费额首位。奢侈品网络销售的前景也会随着国内奢侈品消费市场以及国内电子商务消费市场的双杆驱动获得不可预计的巨大市场效益。虽然名品特卖模式在欧美取得了一定的成功，但如何在国内成功复制，以及符合国内消费群体的体验需求，尚需要时间的磨合。
　　自有品牌填市场空白
　　1月1日，家纺B2C网站优雅100宣布已经敲定首轮数百万美元的融资，优雅100主要在互联网上销售自有品牌。
　　目前，家纺行业市场规模很大，国内内贸市场有七八千亿元的市场，但这个市场的现状是制造分散、渠道分散、品牌集中度分散，这就给电子商务创造了机会，其次是综合型B2C公司难以在这个细分领域精耕细作。据了解，2009年全国家纺行业产值达到9000亿元，市场总额在5000亿元左右；2010年在电子商务的推动下，该行业市场的总产值超过10000亿元。目前我国家纺商品的现有营销渠道以商场超市、专卖店、批发市场和C2C网店为主，垂直类B2C网站发展较为缓慢。而高端家纺家居B2C网上零售，市场还存在极大空白地带，前景和机会非常诱人。
　　同样走自有品牌道路的还有1月13日获得B轮融资的九合尚品。该轮融资由北极光创投领投，曾在2010年初投资玛萨玛索的红杉中国跟投，易凯资本在本次融资交易中担任玛萨玛索的独家财务顾问。九合尚品采用线上和线下结合模式，推出MasaMaso(玛萨玛索)自有网购品牌。
　　统计显示，从市场份额来看，服装类B2C市场以39亿元人民币的营收、17.41%的占比位居整个B2C市场份额第二，去年销售规模达10490.9亿元，年增长率达21.6%，创2006年以来的增长新高。中国服装市场销售规模的持续攀升，拉升服装电子商务B2C市场的发展，使其成为又一快速发展的电子商务B2C垂直市场。
　　China Venture投中集团分析认为，虽然九合尚品已实现了收支平衡，但国内网络服装市场仍然面临着几大挑战。首先，与传统渠道相比，网络服装市场的销量不到前者的1%，消费者通过网络订购服装的习惯还有待培养；其次，在网络服装市场，至今没有一家真正成功的公司；此外，尚缺少传统的服装业巨头进军网络服装市场，缺乏示范效应。同时，九合尚品最大的竞争对手不在线上，因为在网络服装市场，尚无第二家厂商做到和其同样大的规模。此外，国内一线服装品牌的年销售收入基本都在7亿—8亿元，这些厂商才是该公司真正的竞争对手。
　　试水旅游预订新模式
　　今年1月1日，旅游团购网椰子网获得来自Koolanoo集团的风险投资，预计总投资会超过3000万美元，第一轮确定的投资金额为500万美元。椰子网是一家专注于旅游团购预订网站，即采取团购预付方式获得低价，这也是目前酒店网络预订行业中的新模式。
　　随着网络和移动通讯技术的普及，一些专门从事国际交通工具和住宿设施预订的专业网络公司与日俱增。这些新公司充分发挥网络技术的优势，信息量大、互动性强、选择范围大、成本较低，使旅游者感到更加便捷。这些企业通过兼并、联盟、合作等方式，与具有相应资质的旅行社联合起来，形成了一种提供旅游服务的新业态。
　　目前，携程网、芒果网、春秋旅游网、e龙网等一批新业态的发展以及它们所提供的服务，正好又与日益增长的自由行旅游者的需求相契合，有着良好的发展前景。业内人士分析，商务旅行和自由行是未来的趋势，这一块的市场非常庞大。
　　网络团购正在风靡全国，旅游团购方式或带来整个酒店营销模式的变革，引爆酒店旅游业“第二春”。同时，在全国物价飞涨的大环境下，也极大地触发了团购用户对有超低折扣、质优价廉的酒店的消费需求，此外，酒店由此也可拓宽直销渠道，实现双赢。
　　但易宝支付副总裁余晨表示，目前大多数的酒店团购产品很零散，提供的是固定的某天、某市、某个酒店的优惠价格，这意味着团购酒店只能满足一小部分人的特殊需求，而对大多数用户来说不具备购买价值。在旅游企业纷纷抱怨利润低、钱难赚的背景下，旅游团购椰子网尚要面临诸多考验。

