恺英网络获1500万美元二轮投资
　　国内知名社交游戏公司恺英网络日前宣布，公司已完成由经纬创投、凯鹏华盈与清科创投共同完成的第二轮投资，金额超1500万美元。恺英网络成立于2008年，目前已发展成为腾讯开放平台上最大的第三方社区游戏商之一，并有多款游戏包括摩天大楼、恐龙王国、宠物战争等上线并成功运营。游戏总注册用户数已超过1亿且仍在高速增长，用户遍及中国、日本、巴西、德国、韩国和俄罗斯等多个国家和地区。
　　恺英网络CEO王悦表示，社区游戏行业的进入门槛正在迅速提高，第二轮融资将为恺英在今后的竞争和发展中奠定坚实基础。“腾讯、Facebook等社区平台的开放，为像我们这样的社交游戏开放商提供了巨大的发展机会。公司将加大招聘力度，热忱欢迎优秀的游戏运营、策划、开发和美术人才加入共同创业。 ”
　　作为此轮投资的领投基金，经纬创投管理合伙人徐传?指出，社交游戏已经成为互联网用户最熟悉的娱乐方式之一，未来还将持续发展。中国拥有大量优秀的社交游戏开发及策划人员，我们相信在该领域将出现令人尊敬的中国公司。
　　凯鹏华盈管理合伙人汝林琪表示，作为恺英网络首轮投资者，将一如既往地为公司的市场发展战略、团队建设等方面提供国际化资源和专业服务。清科创投董事总经理倪正东先生也表示非常看好恺英优秀的创业团队和行业发展前景：“我们将凭借清科集团所建立的强大投资网络，为所投资公司提供有助于其成长的增值服务。 ”

