Maxim Group给予优酷卖出初始评级
　　新浪科技讯 北京时间2月19日凌晨消息，美国投资银行Maxim Group分析师埃克·何(Echo He)今天给予优酷股票(NYSE:YOKU)“卖出”初始评级，并指出其实际价值不超过每股22美元。
　　何预计，优酷今年将每股净亏损26美分，2012年将每股净亏损15美分，2013年将实现每股盈利26美分。目前，优酷的市盈率高达138倍，已经超过了百度上市初期的表现。
　　目前，优酷95%的营收来自广告，而在中国，在线视频广告仍有很长的路要走。何指出，电视广告仍占据中国广告总支出的60%，在线广告仅占8%至10%，在线视频广告的比重更是不足1%。本财年，优酷的营收预计将达1.14亿美元。
　　何援引中国互联网信息中心的数据称，过去三年间，在线视频流量实际呈现下滑趋势。观看在线视频的网民比重已经从77%降低至62%。广告支出将向社交网络等其他在线媒体转移。
　　此外，优酷还需要与其他规模更大的企业竞争，包括百度、新浪、搜狐、CCTV和凤凰卫视等。而另一家在线视频网站PPLive已经从日本软银集团获得2.5亿美元的投资。
　　上个月，包括高盛、派杰(Piper Jaffray)和太平洋皇冠(Pacific Crest)在内的多家投资机构发布优酷初始评级，均认为该网站需要数年时间才能盈利。(彦飞)

