李开复新书说微博
　　书海一勺
　　□梦 芝
　　在电脑已经深入寻常百姓家的当今时代，大众对互联网已经不再陌生，但是，人们关注微博这个新生的平台，还是源于去年几次在微博上发生的一系列围观事件，譬如“方舟子被袭”、“提问广州亚运”、“曝光常德抢尸”、“腐败书记日记门”、“宜黄强拆案”等等。这每一件事情都是从微博这个平台上迅速传播开来的，由此也可以看出微博强大的网络信息放大功能。正如李开复在这本《微博改变一切》书中所说：“微博有五大优点：1、传播平台：病毒式信誉转发=群众的智慧，2、打假辟谣平台：让真人真诚说真话，3、维权机制：让沉默的大多数转发关注带来力量，4、门户取代者，5、品牌塑造者：经过真实的人塑造。”
　　1961年出生的李开复，曾经任职于微软、谷歌等多家互联网公司，现在他创办了创新工场并担任董事长。在他眼里，微博便是一面特殊的镜子，能够运用群众的智慧，让你看到更多好的、真实的、值得看的东西。而作为一名信息产业的执行官和计算机科学的研究者，他一直紧紧把脉着网络行业的走向，他也预测出微博在将来无论是给企业，还是个人都会产生的深远的意义，因此萌生出写这本书的念头。他说：“我写书是为了增加影响力，正面影响社会与他人，帮助推广我想推广的理念；而且尽快让更多的人使用和巩固这个平台，让它更有生命力。一个接近实名的微博，有着个人名誉背书的转发机制，可以聚集群众的智慧，让更多人看到那些值得关注，需要关注的信息。”
　　在书中，他分析了微博对人们的生活方式、社交方式和商业模式发生的深刻改变，并结合各种例子详细介绍了微博的起源和特性。而且最重要的内容是用生动的例子和幽默的言辞分享写微博的各种技巧。
　　当有人质疑微博的各种弊端时，李开复回答道：“水能载舟，亦能覆舟。但是整体来说，微博正面会远远超过负面，因为转发的机制就会自然地屏蔽广告和垃圾信息，而且个人需要维护自己的名誉所以不会做那些在匿名社区做的不好的事情，更不敢做非法的事情，最重要的是新的机制例如“微博辟谣”也可以化解部分这些问题。”

