刘强东欲回老家种有机大米 京东商城或自产自销
　　每经记者 李娇凤 发自北京
　　前有丁磊养猪，后有刘强东种大米。昨日(2月17日)，京东商城CEO刘强东的一条要种有机大米的微博受到众多网友的关注。
　　刘强东在微博中说，他决定回宿迁老家租赁5000亩土地，自种大米。他透露，去年就已经租了700亩土地，种的大米给公司员工自己吃。
　　京东商城公关经理李静告诉《每日经济新闻》记者，公司确实有自己种的大米，主要是给内部员工当福利。但她说，还未得到此事更详细的信息，不知公司是否会生产更多的有机大米在网站上销售。
　　东方艾格粮食分析师马文峰分析说：“销售粮食，流通渠道非常重要，京东商城有自己的电子商务平台，同时拥有很多高端客户，还有自己的物流体系。因此，最关键的是，他们是否真的能生产出高质量的有机大米，绝对保证产品的质量，这样就不愁卖不出去了。”
　　CEO种有机大米
　　有很多网友对刘强东的这条微博进行评论和转发，有网友还建议就叫“京东牌有机大米”，并希望可以在京东商城上买到。
　　《每日经济新闻》记者就此事致电京东商城相关人士，进一步了解情况。京东商城公关经理李静告诉记者，公司确实有自己种的大米，主要是给内部员工当福利。“春节时我们就发了5公斤自产的大米，质量很不错，剩下的就像刘总在微博上所说的，会拿出来和大家分享。”
　　京东商城是否会继续扩大种植面积，生产更多的有机大米在京东商城上销售？李静表示，“目前这只是刘总个人的想法，还没有得到更详细的规划信息。”
　　两年前，网易CEO丁磊高调宣布进军养猪业，但直到目前为止，市场上还未能买到“丁氏猪肉”。近日，有媒体报道，顺利的话，今年6、7月份“丁氏猪肉”端上台面应该不成问题。据报道，丁磊的养猪规模为1万头。在他看来，规模多少并不是最重要的，关键是希望健康、安全、美味的产品逐渐为消费者接受。
　　刘强东种植有机大米，或许也是出于对食品安全的担忧。14日，刘强东在微博上写道：“我决定到老家租地自己种大米！退休后所有东西都自己种！”
　　东方艾格粮食分析师马文峰对《每日经济新闻》记者表示，在食品尤其是农产品领域，大部分企业一直只做下游、做品牌，缺乏对上游的有效控制和管理，因此对终端消费产品的质量缺乏控制力，最终导致各种类型的食品污染层出不穷。
　　“如何学习国外大米产业经验，构建一条‘从田间到餐桌’全程覆盖的大米产业链，并重点着手从米源、加工等产业链前端进行全面的基础建设，为市场提供无污染绿色的食品，是应该重点思考的问题。”马文峰说。
　　或借力已有电子商务平台
　　马文峰表示，过去农业长期被忽视，比工业和服务业发展得慢，现在国家重视了，很多人就会从中掘金，“所以像丁磊等人投资农业是正常的……虽然目前情况可能不理想，但长远来看是很好的”。
　　京东商城如果真的应众多网友的要求，在自己的网站上卖自产有机大米，是否具有可行性？
　　“大米市场竞争很激烈，是完全自由竞争的市场，因此普通大米的利润并不高，一方面粮食公司要打价格战，另一方面要树立自己的强势品牌，没钱是做不起来的。”马文峰说，“而且当大米价格过高时，政府就有可能进行调控。”
　　马文峰认为，京东商城如果真想进军农业，只有做高端大米才能获利，做普通大米只有死路一条。
　　“粮食销售中，流通渠道是非常重要的，京东商城有自己的电子商务平台，同时拥有很多高端客户，并且有自己的物流体系。因此，最关键的是他们是否真的能生产出高质量的有机大米，绝对保证产品的质量，这样就不愁卖不出去了。”马文峰分析。
　　刘强东在微博中说，在种大米的过程中“没有使用一滴化学农药(生物农药)，没有使用一粒化肥(有机肥)。周围土壤和水质没有任何污染。”但是，某些网友质疑称，种植过程中，土壤和水质不太可能没有任何污染。
　　中国人民大学农业与农村发展学院副院长郑风田也指出，大米种植除了重金属污染之外，还有一个很严重的就是面源污染。“农药化肥的用量非常大，过量的农药化肥施放到田地里，然后残留在土壤里，造成很大污染，却一直得不到治理。”

