当当京东痛骂搜索“保护费”
　　上网搜当当竟然出现卓越网
　　当当京东联手骂百度两边收钱
　　近日，李国庆连发微博抨击百度搜索广告无理涨价，称其以流氓手段在搜索结果上出现竞争对手，两边收钱，“今年网络媒体广告价格比去年平均上涨50%；尤其百度搜索收费上涨更猛，还搞流氓手段：大家搜当当网，他们故意出现竞争网站名字，这样可以猛收那家的钱，美名为精准；网址导航网站更恶：你不交钱就不刊登了。我们是不是可以学习淘宝几年前的做法：屏蔽百度？”
　　刘强东昨日也在微博上明确支持李国庆，“上次国庆和大摩女之战老实说佩服他的勇气，但是并不支持。但是这次矛头对准百度还是支持的！无论如何，“京东”、“当当”几个本属于我们自己品牌
　　的关键词不应该收取数百万的年“保护费”！企业必须有最基本的底线！呼吁Robin(李彦宏)重视此事！”
　　不过当记者昨日在网上搜索当当网和京东时已经没有出现竞争对手的身影，但上google搜索当当，还会出现卓越网的影子。
　　搜索引擎普遍如此
　　易观国际分析师陈寿送告诉华西都市报记者，在搜索引擎中，敲入自家关键词而出现竞争对手的名字，这是搜索引擎圈钱的一种手段，企业只有交钱才能除掉或增加这种效果，所以是一种保护费，而且在目前还难以维权。“即使通过法律途径，经过漫长诉讼赢得胜利后，也最多赔几万块钱，这对于搜索引擎是九牛一毛。”
　　陈寿送认为，刘强东这次能与李国庆联手声讨百度，就是基于这样的背景，“此种现象在电子商务屡见不鲜，去年好乐买与乐淘对簿公堂，就与网络搜索广告词有关。”
　　刘强东也在微博上指出，就收保护费来说，google与百度一样无耻，“我问某google高层，为什么京东词下面出了李国庆网站，他说：为了客户利益和体验，因为找了你们京东又找到当当对搜索客户有利！我说如果李国庆不给你钱，你的客户还有这种享受“体验”吗？对方再不敢提客户利益和体验半个字！”
　　截至记者发稿，百度与Google未就此事发表任何评论。 华西都市报记者罗提
　　当当网总裁李国庆骂完大摩后骂百度，只不过这次不玩西方摇滚歌了，而是操起了民粹山东快板，声讨对象自然也从海外转回了本土。而令人吃惊的是，去年因为图书价格战与李国庆闹得不亦乐乎的刘强东，这次居然也相逢一笑泯恩仇，在微博上与李国庆遥相呼应，联手声讨百度。

