北京公安局微博发布警察跳街舞视频(组图)
　　男警舞步致敬杰克逊
　　“今儿是正月十五元宵节，发个‘警察街舞迎新春’的视频给大家看吧，祝大家元宵节快乐。”昨天下午3点多，“平安北京”发出这条微博，网友打开链接视频，发现果真是民警在跳街舞。
　　时长不到一分半的视频，穿着制服的男女民警分别表演了两段舞蹈。其中，女民警舞蹈还是时下里大热的韩国性感舞蹈“Nobody”。
　　5名男民警的街舞开场还向歌神迈克尔·杰克逊致敬，一起跳了杰克逊“顶胯”舞步。他们身着警服、警帽，戴着白手套，虽然舞者有胖有瘦、高矮不一，但舞步很整齐。舞蹈中还有敬礼的动作，最后，还齐刷刷地用手掸了掸左肩，很潇洒。
　　网友评警花青涩严肃
　　从视频上看，女民警的出场地点应该是“北京市公安局”（背景挂着牌子）的正门前。7名警花双手叉腰，踏着节奏，一步步下台阶，很整齐。不过，相对于男民警，女民警则有些青涩、不齐，表情也过于严肃，被网友评价“面容貌似有点‘冷’”。
　　该视频刚发出40分钟，转发量就达到了189次，评论也达到108条。虽然舞蹈不专业，但显然“逗”到了网友，评价均是一边倒的称赞和调侃，不吝啬地给出“萌（可爱）”、“惊艳”等形容词。但也有挑剔的网友称“寒碜”、“雷人”。
　　“民警也没有那么死板”
　　负责“平安北京”微博的民警说，这其实是去年公安内部年终联欢会时拍摄的视频，跳舞的都是北京市公安局某部门的普通民警，并没什么舞蹈特长，纯为了自娱自乐。但是，今年有了微博这个平台，就特别发出来给大家分享。
　　“其实民警也没有那么死板，每个行业都一样有工作的方面，也有轻松自在的一面。这个可能更能够让百姓全面地了解警察吧。”这名民警说，平安北京微博平时也有公益广告等宣传内容，而发这段视频，更多的是一种尝试。“看看这种方式大家能不能接受，对我们（宣传）也是思路上的拓展。”
　　■ 对话
　　“警察形象不取决视频”
　　“平安北京”微博相关负责人表示此系工作方式的一种尝试
　　昨日，“平安北京”微博团队仍在正常工作。提到跳舞视频，微博团队相关负责人表示，这算是工作方式的一种尝试。
　　新京报：据说这段视频都是大家去年拍摄的，为什么去年没有放上？
　　“平安北京”：去年没有这个阵地，今年才有平安北京微博。当时拍这段视频，说实话还是内部联欢准备的。今年放到酷六网上，也有网友在微博上转发，我们想既然是民警原创的，不如自己放上去。
　　新京报：这样做有什么目的吗？
　　“平安北京”：算是工作方式的一种尝试吧。
　　新京报：有没有担心这种视频会对形象造成负面影响？
　　“平安北京”：我觉得警察形象是否正面应该取决于自身工作，而不是在于对这个的评价。如果警察工作到位了，评价自然就好了，如果工作不到位，拍多少视频对形象都没有帮助。
　　新京报：以后会考虑多放这种宣传片吗？
　　“平安北京”：会考虑，但首先还是完成本职工作。其实这个对我们来说难度也蛮大的。
　　新京报：微博发出这段视频时，都征求过跳舞民警的同意吗？
　　“平安北京”：大家都知道这个事儿。
　　新京报：今年没有拍新的？
　　“平安北京”：今年拍的明年再看吧，哈哈。
　　“业余时间练习跳了半宿”
　　参与跳舞拍摄民警称他们是纯业余的，跳得整齐是剪辑结果
　　被网友戏称为“最认真的胖GG（哥哥）”、“该减减肚肚”的男民警，作为第一排中间的领舞者，受到网友热烈关注。其实，他说自己是纯业余的，为了拍这段视频，他们叫停了好多遍。
　　新京报：网上有很多人评价男民警们跳得好，你们是不是有人有舞蹈经验？
　　民警：我们都是纯业余的。而且基本上没有训练时间，（跳得整齐）还是后期剪辑的结果，当时叫停了很多遍呢。因为是利用下班的业余时间练习，基本上跳了半宿。
　　新京报：花了很多时间和精力？
　　民警：没有，这总共就两天时间，都是下班后。第一天看录像，第二天就跟着跳了。
　　新京报：当初参与跳舞的有没有被硬拉进来的？
　　民警：那倒没有，因为当时不是为了对外发布嘛。因为每个单位都有年会，所以（给同事们）跳个舞没有更多的压力。反正就是有创意，就完成呗。
　　新京报：对于有网友说“雷人”，或者“不专业”的评价怎么看？
　　民警：（笑）网友说什么都挺正常的，我们只是希望大家能了解警察生活中的另一面。根本上说，我们会把本职工作做好，这个也就是生活中的调剂和花絮吧。

