“文学注水肉”成网络文学代名词
　　中广网北京2月21日消息 据中国之声《央广新闻》报道，网络文学曾被乐观者誉为“新文明的号角”，也曾被悲观者斥作“言语的垃圾”——在热闹、争议和疑问中，网络文学已经走过10来年，“注水”的隐忧一直以来都是挥之不去又难以回避的一道伤疤，而最近，“文学注水肉”一词也成为网络文学的代表名词。文学为何被注水？人们又如何评价？中国之声连线新闻编辑田娜，关注详细情况。
　　主持人：请先介绍一下“文学注水肉”有什么特征？
　　记者：高产是目前网络文学的重要特征。相关网站不但作品数量多，而且篇幅超长。这种越写越长已成为网络文学的一大风气，原本可以在半年内连载完毕的作品，现在都要一年多，几十万字规模的网络小说已几乎绝迹，动辄上百万字的长篇大作成为网络文学的主旋律。人们把越来越长，食之无味的鸡肋小说称为 “文学注水肉”。
　　主持人：既然“文学注水肉”被称为鸡肋小说，作者为什么越写越长？其中有什么背景和原因？
　　记者：背景很简单，在这种商业模式的影响下，网络文学早已不是传统意义上的创作，而成了不折不扣的码字比赛，多写多挣，少写少得，点击率就是硬道理。不仅是作者，网站也能创收。在许多文学网站，受到热捧的作品会被放到VIP书架，文章到一定章节就不再免费。除了被网站一次性买断版权的作者，大部分作者会从网站中分成，写手因此也有积极性。
　　前段时间，一篇名叫“网络文学写手的职业之路”的帖子引起关注。在这篇帖子中，“注水”甚至被当成一项写作技巧来传授。对于拖字数，作者们八仙过海，各显神通。除了沿长主线，增加人物，插入可有可无的对话和不影响剧情的环境描写等比较规矩的做法之外，还有一些可笑又可气的办法。比如，拉长人物名字，让人物反复使用同一招牌动作或说同一口头禅，使用超长省略号，甚至设定人物是一句话说两遍的结疤也成了诀窍。
　　对于这种现象，业内人士表示，既然网络文学的作者群和读者群越来越大，就应该有相应的文学评论机制。网络文学评论无论如何不该只有一个简单的“顶”字。

