北京快递量平稳 尚未接到涨价通知
　　本报讯(记者 张颖川 实习生 徐青 黎幸)2010年，京城快递行业经历了三次涨价潮。最近，不少外省的快递公司又开始涨价，这让北京的一些货主有些坐不住了。记者采访后发现，京城快递暂不涨价。
　　近日，淘宝货主、家住大黄庄绿岛苑小区的钱女士在跟南京货主聊天时得知，南京市的快递公司在节后开始涨价了，每家快递公司的涨幅均在1-2元。而浙江台州地区的快递起步价格涨得更加离谱，原来5元的价格涨到了10元。
　　随后钱女士在网上看到，不少南方省市涨价的新闻铺天盖地的登了出来。 “这江苏浙江都涨了，北京怎么着也得涨吧。”钱女士有些担心地说。
　　除了钱女士有这样的担心，还有不少店主也担心京城的快递涨价。店主梅梅告诉记者，虽然现在中通快递没有涨价，但还是担心近期会有涨价行动。
　　在网上经营化妆品店的凌小姐告诉记者， 之所以不少网店店主担心快递涨价，因为网店业务量大，快递公司收取他们的运费相对就会便宜一点，比如6元的快递费就收四五元。如果快递涨价，卖家的运费再不调高的话，那这笔“差价”收入就没了。
　　记者追访
　　北京快递量平稳
　　未接到涨价通知
　　记者在采访了申通、圆通、中通和顺丰等京城快递公司后发现，目前他们都未接到快递要涨价的通知，费用跟以前一样。
　　申通快递公司直销点的边经理分析说，南方地区雨雪天气导致公路运输不畅，使得快递费上涨。
　　“节后订单增多，这也是快递涨价的原因。”边经理说，但由于北京、上海等大城市快递量都较为平稳，所以目前北京快递不会涨价。

