新媒体成软实力传播新渠道
　　南都讯 记者刘苗发自北京 我国首部《文化软实力蓝皮书》昨日在京发布，指出以web2.0为代表的新媒体成为建构与传播国家软实力的一个重要平台与全新渠道，我国需考虑更好地运用这一平台。
　　蓝皮书指出，运用新媒体，特别是运用w eb2.0为代表的新媒体平台进行的公共外交是目前外交的一种新发展，是一个国家软实力提升的全新思路。新媒体最大限度地扩大了双向沟通，可以更好地传达我方价值观与我方立场。其作为建构与传播一个国家软实力的重要途径，已渐渐为大多数国家接纳并采用，并且取得了不错的效果。
　　蓝皮书认为，争夺话语权的主导地位和塑造积极的国家形象是中国软实力建构与传播的两个重要方面，以web2.0为代表的新媒体是各类媒介形式的聚合体，经由这一平台所传播的信息及其负载的形象更加生动，对于塑造形象十分有利。
　　蓝皮书分析指出，我国在构筑国家形象、向国际社会传播其价值理念及文化输出时，需要争夺全球传播在新媒体情境下的新型平台，力争运用全球传播新渠道影响新闻报道框架及走向。
　　此外，蓝皮书还指出，我国的文化软实力与发展迅速的硬实力相比，差距较大。文化软实力发展存在的首要问题就是文化产业严重滞后。当前我国文化产业在国内生产总值中所占的比例，大大低于西方发达国家已经达到的10%以上的水平。我国文化产业仅占世界文化市场比重不足4%，而美国则占43%，欧盟占34%。

