高盛称搜房网从房地产紧缩政策中恢复
　　导语：高盛周五发布投资报告，称搜房网(NYSE:SFUN)已经从近期出台的房地产市场紧缩政策中恢复。
　　以下为报告内容摘要：
　　业绩与预期：
　　搜房网2010财年第四季度营收9890万美元，同比增长68%，环比增长72%，较我们的预期高29%，较业内平均预期高25%。每股摊薄收益0.51美元，同比增长37%，环比增长119%，较我们的预期高27%。
　　搜房网预计2011财年营收将达到2.7亿美元至2.8亿美元，同比增长28%至32%，较我们的预期高16%至21%，较业内平均预期高13%至17%。截至2010年底，搜房网拥有现金及等价物2.3亿美元。
　　分析：
　　(1) 搜房网2011财年第一季度营收预期强劲，这表明搜房网已经从近期出台的房地产市场紧缩政策中恢复。同时，网络广告预算的增加，向二线城市扩张，以及较强的执行能力都将推动搜房网营收增长。
　　(2) 尽管营收高于业内预期，但78%的毛利率与我们的预期一致。46.1%的运营利润率较我们的预期低553个基准点，这主要是由于较高的营销成本，以及一般及行政费用(G&A)增加所致。
　　电话会议：
　　搜房网将于美国东部时间2011年2月18日上午8点(北京时间2月18日晚上9点)召开电话会议，之后我们会确定搜房网目标股价。(李明)

