电子商务步步紧逼 实体书店日暮途穷
　　美国第二大连锁书店公司博德斯集团16日正式申请破产保护，宣布将在接下来几周关闭旗下600多家书店中大约30%。
　　这家有着40年历史的老牌图书零售商曾经引领“超级书店”风潮，却对电子商务和电子书业务反应迟钝，最终未能跟上数字时代步伐。
　　关店三成
　　博德斯集团当天向位于纽约市曼哈顿区的联邦破产法院递交破产保护申请文件。
　　公司发言人玛丽·戴维斯说，公司打算在接下来几周关闭大约200家经营状况不佳的书店，它们全部为超级书店。
　　博德斯集团总部位于密歇根州安阿伯市，截至1月底，在全美运营642家书店，各类员工大约1.98万人。尚不清楚破产保护将对这些员工产生多大影响。
　　公司董事会主席迈克尔·爱德华兹发表声明说，破产重组期间，公司打算照常运营，同时着手重组通用电气资本公司提供的5.05亿美元债务融资。
　　声明说，鉴于美国消费者缩减开支、公司未能说服出版社及其他借款方合作重组债务、公司流动资金不足等原因，“博德斯集团没有足够资金去展开有力竞争”。
　　博德斯集团递交的破产保护申请文件显示，截至去年12月25日，公司总资产12.75亿美元，总负债12.93亿美元；主要债主是企鹅图书等大型出版商。
　　博德斯集团市场价值自1998年以来缩水超过30亿美元，自2006年最后一次实现盈利以来，年收入总计下跌大约10亿美元。
　　风光不再
　　博德斯集团成立于1971年，最初只是一家小书店。上世纪90年代中期书店扩张热潮中，博德斯推出有数以万计图书供读者选购的超级书店，版图覆盖全美。
　　按美联社说法，超级书店的出现把无数小型地方书店赶出图书零售业。在那时，博德斯集团看起来代表图书经销的未来。这家公司鼎盛时拥有1249家书店。
　　然而，随着沃尔玛、好市多(Costco)等大型连锁超市开辟图书零售业务、网络购书和电子阅读器越来越受欢迎，这种超级实体书店面临的竞争越来越艰难。
　　博德斯集团自身运营犯下一系列失误，包括未能迅速察觉音乐和视频光碟销售额下降趋势、5年内先后聘用4名缺乏图书销售经验的首席执行官。
　　2001年，博德斯集团把当时尚未盈利的网络购书业务出售给亚马逊网站。2008年，博德斯再度推出这一业务时，距亚马逊以网络购书改变出版业生态已经10年有余，后者早已如日中天，博德斯难以望其项背。
　　2007年，亚马逊推出金读阅读器(Kindle)进军电子书市场，而博德斯直到去年7月才跟上脚步，推出自己的电子阅读器。
　　标准普尔公司分析师迈克尔·索尔斯这样评介博德斯集团：“他们没能做到领先和创新，而是一味效仿和跟随。”
　　业态变迁
　　博德斯集团的老对手、全美第一大连锁书店巴恩斯—诺布尔公司同样面临网络购书冲击。不过，得益于较快适应电子商务和电子书发展，而且管理层稳定，巴恩斯—诺布尔境况强于博德斯。
　　现阶段，巴恩斯—诺布尔在图书市场占据将近30%份额，博德斯为14.3%。
　　“辛巴信息”咨询公司分析师迈克尔·诺里斯说，“如今，上网或者不上网，人们都可在许多其他地方买书或者看到书的内容”，以往那套帮助博德斯等传统实体书店成功的经营策略将不再有效。
　　市场观察网站发表评论说，博德斯集团申请破产保护并不令人吃惊，因为美国经济正一步步进入电子商务时代，传统图书零售业只是“大众口味变化的牺牲品之一”。
　　评论说，博德斯的例子提醒人们，“没有一家公司能够躲过电子商务爆炸式增长的挑战。消费者们最希望商家提供两样东西：便利和低价”。
　　另外，美国人似乎越来越少买书。尼尔森公司对沃尔玛以外的大约七成图书销售市场跟踪调查后发现，去年全美图书销售量为7.12亿册，较前年下跌将近5%。
　　胡若愚  (新华社供本报专稿)

