李开复揭秘创新工场首个孵化项目毕业历程
　　CNET科技资讯网 2月17日 北京消息(木森)：在位于北京北四环的一栋标志性建筑里，潜伏着一群顶尖的高科技人才，他们分成一个个的部落，做着最前卫的事业，他们的首领是被人亲切称为“开复老师”的创新工场CEO李开复。
　　目前，创新工场的孵化项目已经曝光5个，他们分别是手机操作系统“点心”、Android手机助手软件“豌豆荚”、统计分析工具“友盟”、手机照片编辑器“魔图精灵”和社交及网页游戏的发行公司“行云”。
　　创新工场的项目招募还在陆续的批次进行中，创新工场被人定义为“孵化器”，但除此以外，少有人知创新工场具体将如何孵化一只“鸡蛋”，而随着创新工场创立以来的首个孵化项目“豌豆荚”毕业，也首次揭开了创新工场孵化过程的神秘外纱。
　　“欢送第一家从创新工场毕业的团队：豌豆荚。很不舍得看到你们走，不过更重要的是，恭喜你们拿到二轮融资，搬进属于自己的办公室。创新工场将一如既往的支持你们，但是我们的角色会从教练转换成董事。”1月15日，李开复在微博中证实了豌豆荚的毕业。
　　豌豆荚CEO王俊煜也立刻谦虚回复称：“在工场的办公室工作了差不多整整一年，没有工场就没有咱们，今天搬出来，一方面是兴奋，一方面是不舍。”
　　之所以能成为头一个毕业的优秀学生，李开复笑称：“因为豌豆荚是最早进入创新工场的孵化项目。”实际上，这背后离不开豌豆荚团队每个人的努力，此外，更离不开两个重要人物的大力支持——李开复和汪延。
　　“在合作孵化期间，我带他们去拜访硬件厂商，我是他们的敲门砖。”李开复告诉CNET，“在发展方向上，我的另一个合作伙伴汪延则钻研了很多产品，帮助豌豆荚解决了创业初期的问题。”
　　豌豆荚在短短半年内连续数次升级，2010年6月22日，这款安装在桌面电脑上的软件“豌豆荚手机精灵”面世，该软件可通过电脑管理手机中的通讯录、短信、应用程序和音乐等；2010年9月28日，豌豆荚发布V1.5版；9月26日，豌豆荚V1.6版发布；12月27日，豌豆荚再次升级到V1.7 版。
　　李开复透露：“除了在战略方向上给予帮助外，在人才招聘上，创新工场也鼎力支持，我们为豌豆荚招募了十五名工程师，他们几乎都是名校顶尖的毕业生。”
　　在豌豆荚顺利毕业之后，创新工场的另一项目“点心”也已毕业，“他们都拿到了自己的融资，这笔资金足够他们一年的运营经费，而外部已经有很多顶尖的 VC也都希望参与到这些项目中来。”李开复说。
　　截止目前，创新工场共投资22个项目，据李开复透露，“其中10多个项目可进入A轮融资，即外部VC的融资，而每个项目的估值都在2亿人民币以上。”

