“富二代”携手“海龟” 团购网站“狼”来了
　　腾讯将Groupon引入中国，使得整个团购网站行业在竞争上又多出一个“富二代”(腾讯投资)加“海龟”(Groupon入华)的角色，2011年团购网站行业的年度精彩大戏已拉开帷幕。
　　本报记者 张伟报道
　　近日，记者从腾讯公司获悉，腾讯和团购鼻祖Groupon将各出5000万美元成立合资公司，共同推出团购网站“高朋”，意欲在国内已是千团林立的团购网站行业横插一脚。目前，gaopeng.com域名已经被腾讯公司买下，对此，业内人士认为，腾讯将Groupon引入中国，使得整个团购网站行业在竞争上又多出一个“富二代”(腾讯投资)加“海龟”(Groupon入华)的角色，2011年团购网站行业的年度精彩大戏已拉开帷幕。
　　“富二代”的谋略
　　“腾讯董事会主席马化腾曾在多个公开场合谈到腾讯要进行战略转型。最近腾讯开放QQ团购平台，以及将与Groupon成立合资公司，都是腾讯在进行战略转型的表现。”腾讯内部消息人士向记者表示，今后，腾讯公司将有两部分团购业务，一部分是腾讯原有团购业务QQ团，另一部分是Groupon的团购业务，两部分互不关联。
　　“团购市场未来的机会很大，用户需求和地域多样化，整个市场将会容纳很多不同的服务商。”基于此， 腾讯互联网业务系统总裁吴宵光表示，在QQ团购方面，腾讯公司坚持平台开放的战略方向，在1月27日就正式开放了QQ团购平台，整合IM、SNS、支付等多个环节的服务，为接入的团购服务商提供一整套的解决方案。目前，该平台已陆续接入了F团、联合购买网、积享通、蓝房网等十余家合作伙伴。借助这些合作伙伴的力量，加上腾讯的海量用户和运营经验，QQ团购的力量不容小觑。深圳积享通的相关负责人就至今还难抑兴奋：“公司在QQ团购平台上曾经创下过单笔资源单日销售额接近200万元的纪录。当时的销售数据震撼了整个公司，相当给力。”
　　既然腾讯已经有了团购业务，为什么还会选择合资公司的方式与Groupon合作？
　　腾讯内部人士称，腾讯这样做更多的是基于战略布局的考虑，短期内并不一定能带来团购业务收入的大幅度增长。据记者了解，中国的团购市场不同于海外团购市场，Groupon在海外市场更像是一种媒体资源，商户将信息放在Groupon上，主要为了宣传自己的产品或服务，Groupon可以实现40%－50%的毛利率；而中国的团购市场，很多商户只盯着线上线下的销售，毛利率只能达到10%左右。Groupon能够从腾讯借入大量用户和流量，并且能够用大量资金做资源推广，很有可能将资源价格抬高。这对于以较低成本获取资源的中国本土团购网站来说，无疑是一个不容乐观的竞争局面。
　　是否“狼”来了
　　业内消息灵通人士向记者透露，腾讯和Groupon的合作，导致整个团购网站行业人心惶惶，经常聚头开会，商讨应对之策。团购网站行业真的“狼”来了吗？记者就此采访了一些相关人士。
　　“我们认为只要在公平竞争的原则下，各家大站都仍然有自己独特的机会和优势。” 团购消费专家、团800联合创始人胡琛向记者表示，团购是一个非常注重本地化经验的互联网业务，我国的团购市场与美国有很大的不同。首先，根据团800的统计，截至2010年年底，国内已经有1700家团购网站，远超出美国类似网站的数量；其次，消费折扣的比例也比Groupon在美国坚持的5折要低很多，团800的统计来看平均是3.3折；此外，我国的支付信用体系、商家服务质量以及物流快递的现状，也导致产生了很多“中国特色”的团购方式和问题。在这些挑战面前，Groupon与腾讯一样都是新手，需要更潜心研究中国消费者的需求，并以一个务实严谨做业务的踏实态度，才可能追赶上目前行业里的对手。对于是否当心“狼”来了的问题，胡琛表示，不存在这种忧虑，作为国内最大的独立团购导航网站，团800一直是各家团购网站与消费者连接的桥梁，“当然很期待各家团购站都能为中国网民带来各自不同的价值。”
　　创新工场创始人李开复表示，腾讯和Groupon的合作受制于国内的团购利润低、成本高等原因，可能仍然无法适应本土化的野蛮竞争。他同时表示，两大巨头拥有流量和品质上的优势。李开复称，Groupon选择和腾讯合作，但是至少有6点因素他不看好。一是中国团购利润太低，二是Groupon总部不放权(例如降低利润)，三是没有技术门槛或明显竞争优势，四是Groupon总部在做傻公关，五是不适应本土化野蛮竞争，六是人才成本过高。但是双方合作将会受益于腾讯的巨大流量和Groupon自身的品质保证，而且能够更好地平衡商家和用户利益。
　　此外，团购网站行业是否因为会腾讯和Groupon的合作而洗牌？胡琛表示，实际上洗牌格局并非因为Groupon进入才开始。截至2010年12月底，排名前十名网站与后续追赶者的差距已经拉开，前几名的较量已经从选品的竞争发展至拼服务、拼基础架构，甚至比拼大众宣传了。根据统计，春节前后各大团购网站均拿出巨额奖金开展抽奖活动，加快招募用户注册的步伐，这可以说是在积极屯兵。2011年的竞争势必白热化，只是Groupon的引入，会使得整个竞争市场上又多了一个“富二代”(腾讯投资)加“海龟”(Groupon入华)的角色。
　　李开复预测，千团大战后，1000多家团购网站只会剩下约10家有规模、能盈利的网站存在。在这10家团购网站中，又可分为两种类型。第一种是精通线下推广、平衡用户商家利益、帮助商家增加回头客和重视商家质量诚信的，第二种是如腾讯、大众点评网这样值得用户信任的巨鳄。第一种类型的团购网站有可能会被第二种类型的团购网站边缘化，除非他们能创新模式或打造品牌，形成壁垒。
　　对于未来我国只有不超过10家团购网站能存活下来的说法，胡琛并不认同。他认为，2011年前10名的综合性的大型团购网站将会基本稳定，并占据较大的市场份额，而类似中国电信“开团”这样的行为说明，很多专业型的、中小型的团购网站凭借自身的独特资源，如酒店、旅游、特定行业优势等，拥有一块属于自己的垂直细分化发展空间。就像沃尔玛、家乐福与专卖店、社区小型超市的并存关系一样，仍然会存在不同规模、专注不同品类、覆盖不同服务半径的若干团购网站。
　　未来之路
　　2010年团购网站的发展可以用“一帆风顺”、“皆大欢喜”来表述。2011年团购行业仍将是高速发展的一年，据预计，2011年全年的团购销售额将达到200亿，将是2010年的10倍。
　　胡琛认为，无论是团购网站，还是参与团购的商户，或者是团友们，都将变得更加理性与成熟。2011年团购网站的竞争将更加激烈，消费者将会得到更多的实惠，实物型团购将在2011年获得很大的成长空间。诚信的问题将得到更高程度的关注，也将找到相应的解决办法。整体来讲，团购非常依赖口碑推荐，团购社区将会得到网友的更多关注。
　　鉴于团购网站存在的入门门槛低、服务质量良莠不齐、行业核心价值同质化严重、商家营销效果不能持久、网络巨头的加入带来市场挤压等诸多问题，业内人士认为，未来的网络团购网站，将呈现出四大趋势：一是业务经营方向将呈现行业性分化；二是渠道规模化争抢转向地域性深耕；三是单次低价推广模式向持久促销营销模式升级；四是网站推广渠道更多元，消费支付途径更便捷。

