Engadget资深编辑因不满AOL政策离职
　　新浪科技讯 北京时间2月19日下午消息，由于对公司的政策不满，AOL旗下科技博客Engadget资深编辑保罗·米勒(Paul J. Miller)周五晚在个人博客上宣布离职。
　　根据AOL的最新发展政策，该公司非常看重网站流量，而弱化其他指标，此举也引发了部分员工的不满，但是多数抱怨都以匿名形式小范围出现。但现在，该公司却丧失了一名资深编辑，而且这名编辑对外高调宣布了这一消息。
　　米勒早在2005年9月就加盟了Engadget，几乎与AOL收购该公司发生在同一时间。
　　在对读者表示感谢，并回忆了在Engadget度过的时光后，米勒解释了离职的原因。他说：“我原本希望能够一直这样工作下去，但不幸的是，Engadget已经被AOL收购，而AOL对帮助该网站发展并不感兴趣。即使你不是媒体行业的资深人士，也能够意识到，AOL对于内容的理解有误。根据《AOL之道》(The AOL Way)的阐述和我个人的感受，AOL将内容视为一种用于出售广告的大宗商品。这或许符合商业逻辑(尽管我持怀疑态度)，但是却无法推动优秀的新闻甚至娱乐内容，而对于我认识并热爱的、野心勃勃的Engadget团队而言，这无法帮助他们茁壮成长。”
　　米勒提到的《AOL之道》是美国科技博客Business Insider今年1月披露的一份提升AOL流量的内部计划。该计划强调，所有博客文章都必须能够创造收益。
　　作为AOL CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)复兴计划的一部分，AOL还高调展开了一些收购，例如收购美国科技博客TechCrunch以及政治博客“赫芬顿邮报”(The Huffington Post)。在这两起收购案中，业界最关注的问题都是阿姆斯特朗如何保留编辑人才。
　　需要明确的是，TechCrunch创始人迈克尔·阿灵顿(Michael Arrington)和“赫芬顿邮报”创始人阿里安娜·赫芬顿(Arianna Huffington)都没有表现出离职的意愿，但阿姆斯特朗的发展策略的确令部分编辑和写手感到不适，因此很难挽留所有人才。(书聿)

