“五老”出马监督网吧
　　本报武汉2月20日电 (记者 田豆豆) 2月15日晚，湖北省武汉市青山区119社区的董淑华、刘桂芳等4位老人一起去社区附近的网吧转转。一番仔细巡查，老人们松了口气：没在网吧发现一名未成年人。取得这样的“战果”，是董淑华等“五老”网吧监督员6年坚持巡查的结果。
　　在湖北，1.5万余名“五老”网吧义务监督员，对全省7980多家网吧实施经常性义务监督，有效制止和劝阻未成年人进网吧达10万多人次，协助相关执法部门先后关闭或处罚了2040家不良网吧。
　　孩子沉迷网吧，老人急在心头
　　未成年人上网成瘾，沉迷网吧，不知让多少父母痛心疾首。但网吧成千上万，禁止网吧接纳未成年人，谁来时时监控，是个难题。荆州市文化稽查大队值班室一度变成了“寻孩站”，几乎天天接到家长打来的求助电话：“孩子又不见了！帮我把孩子从网吧救出来！”襄阳市不少网吧经营者曾随意接纳未成年人上网，24小时营业，有的提供包间，管吃管住，为未成年人通宵上网提供便利。
　　在“救救孩子”呼声中，一群离退休老人站了出来。2005年，武汉青山区 119社区成立了由董淑华、刘桂芳等15名志愿者组成的“网吧义务巡逻队”。当时，他们中年龄最大的75岁，平均年龄60岁。一年365天，不管刮风下雨、严寒酷暑，他们日日在社区附近网吧巡查，劝说未成年人离开网吧。“星星之火，可以燎原”，在各级关工委的带领下，一支以老干部、老战士、老专家、老教师、老模范为核心的“五老”网吧义务监督员队伍在湖北遍地开花。
　　他们慈眉善目，却原则坚定；他们不取回报，却尽职尽责。在“爷爷奶奶” 的努力下，湖北省网吧接纳未成年人现象大大减少。宜昌市五峰县一中初三学生胡某某曾经常到网吧上网，家长和班主任都很头疼，自“五老”网吧义务监督员开展巡查后，他一放学就回到家里。问他为什么不再上网吧了，他说：“那些老爷爷、老奶奶经常在网吧转，有点怕，再说网吧老板也不让我们进了。”
　　宜昌市一位网瘾少年的母亲动情地说：“我曾经为了寻找上网的孩子，从西陵区走到伍家岗区，一个人半夜站在街头是那么无助和痛苦。现在，这些老同志开展义务巡查监督网吧，这是为我们老百姓造福啊！”
　　队伍日益规范，形成长效机制
　　湖北各地在广泛宣传发动、组建“五老”网吧监督员的同时，还对“五老”网吧义务监督员的工作范围、工作方法、队伍管理形式进行了规范。湖北省关工委明确规定“五老”网吧监督员的工作职责是依据未成年人保护法等法律法规和相关政策，协助文化、公安、工商等部门，对网吧实施社会监督，有效制止网吧超时经营、无证经营、传播有害信息和接纳未成年人等违法违规行为；及时了解网吧情况，向有关部门反映网吧问题；对“网瘾青少年”、“问题青少年”进行教育帮助，协助学校和家庭做好帮扶工作。所有志愿者必须经过学习培训、发放证(聘)书，持证上岗。
　　在培训中，有关部门还要求“五老”网吧监督员要讲究方法，注意自身安全，不与网吧业主发生直接冲突。经过耐心劝说，大多数网吧业主从开始不理解、不配合到主动配合和支持。武汉市新洲区阳逻街沸腾网吧业主陈毕刚说：“我对网吧义务监督员的辛勤奉献非常感动，他们辛苦了。‘君子爱财，取之有道’，我必定合法经营，不打擦边球。”
　　除了劝阻未成年人进网吧，宜昌市公安局的“五老”网吧监督员还要查看网吧的卫生状况、消防安全等。一次，他们在巡查时发现某网吧存在消防隐患和网吧内小包间关门上网等违规情况，提出希望能马上解决。网吧老板抵触情绪很大，不愿意配合。他们为此把网吧老板请到茶馆里，推心置腹，还为其网吧管理出谋划策。通过多次沟通，老板对消防安全设施进行了维修、添置，重新修订了经营管理制度。潜江市积玉口镇关工委会同文化站、工商所、派出所和中小学校长对全镇3家网吧和4家音像制品经营户进行三次检查，查处违规经营网吧一家，音像制品店两家，没收销毁盗版淫秽制品23盒，并对当事人进行了处罚。

