网购回暖“哪家购物网站最受追捧”成灯谜
　　元宵节的到来，网购形势一路飙升，形形色色的产品，各种各样的促销活动开始在呈现在互联网上，到底网友会喜欢哪一家购物网站？几乎成了元宵节最难猜的“灯谜”。
　　商家趁着元宵节这个势头大打价格战，网上商城如麦网、凡客诚品、第九大道、麦包包、淘宝网、京东商城、当当等购物网站促销活动搞的都很热火，淘宝网领衔启动元宵节大促销，全场商品五折起促销。紧随其次的还有凡客诚品元宵节大促，第九大道2月18日当天竟推出概率高达10%的免费订单促销活动！
　　“节日那些参差不齐的小网店很难引起我的兴趣，我会选择一些较大的商城，然后货比三家，最终选一家实惠的购物网站。”网友zakazala接受记者采访时说，“我在新浪首页看到了第九大道品牌服饰折扣网www.9dadao.com 的广告，让我很兴奋，2月18日第九大道推出号称全网最牛的促销活动，第九大道当日有10%的订单完全免费，十个人购物就有一个人免费，不但运费全免，还支持货到付款，非常想去试一把。”
　　记者采访中发现，关于元宵节最给力的购物网站，网友们众说纷纭，普遍认为淘宝、京东商城、凡客诚品、第九大道、麦包包、红孩子等大型的购物网站最具吸引力，但具体是哪一家依然还是个难猜的谜。

