团购鼻祖Groupon携手腾讯合作网站闪电下线
　　南方日报记者 蔡伟
　　本周三，经历短短不到24小时的上线之后，美国团购鼻祖Groupon与腾讯在华合资公司网站高朋(www.gaopeng.com)立即遭来了下线处理，此举引来了不少业内人士的一阵唏嘘。
　　截至目前，作为合作的双方，对于此次网站下线一事均没有给出公开回应。腾讯方面相关负责人昨日在接受南方日报记者咨询时再次表示不愿对此事进行评论。不过，有消息人士则向记者透露，此次双方合作网站的下线问题是出在沟通环节上，期间，负责Groupon在华业务拓展的德籍负责人期望早点亮相，做出业绩；而在腾讯方面则希望等待更为恰当的时机。
　　在华等得不耐烦的Groupon
　　“早在去年12月，整个团购圈内的人都已经知道了Groupon要通过与腾讯合作来扩张在华的业务。”昨日，在接受南方日报记者采访时，广州5151团购网站负责人潘文伟并不讳言。
　　事实上，作为全球团购网站的引领者，Groupon在过去一年里扩张相当迅猛，甚至被福布斯杂志评为“迄今增长最快的公司”，期间，仅在2010年，Groupon的业务就从1个国家扩大到35个国家，并在全球近500个新市场推出业务。
　　期间，Groupon在亚洲的扩张始于去年年中。2010年8月，Groupon收购日本团购网站Qpod，并将该公司该名为“Groupon”，随后以日本公司为亚洲区中心，开始在亚洲其他国家和地区洽谈收购和合作事宜。
　　不过，尽管在全球扩张速度惊人，但对于在中国市场的业务推广，Groupon却屡有顾虑，显得相当慎重，仅谈合作对象前后就耗时近4个月。有消息人士告诉记者，早在去年8月，Groupon就已经着手在涉猎中国地区的合作对象。期间，包括美团、QQ团都与Groupon有过正式的见面接触。
　　直到今年2月，Groupon与腾讯合作的网站高朋才慢慢浮出水面，而且腾讯方面对于高朋网站的推广也明显不愿过于高调，这着实让在全球业务扩张相当迅猛的Groupon方面显得有些着急。
　　公开资料显示，在今年1月份，Groupon刚刚完成了一轮融资，筹集了总额9.5亿美元资金，并表示将利用这笔资金支持全球扩张、投资于技术，并为员工和早期投资者提供流动性回报。
　　这似乎也意味着，手握重金的Groupon更加愿意看到高朋能够以更快的速度进行扩张。
　　而来自CNZZ的数据也显示，伴随着春节假期的结束，返城高峰的到来，2月中旬团购网站的访客量争迅速回升，到2月10日，团购行业访客数已经恢复到节前的80%。
　　“这或许是Groupon方面急于让高朋尽早在中国市场亮相的原因之一吧。”有业内人士评论称。
　　合作不会因临时下线告吹
　　不过，高朋网站在中国市场亮相还不到一天，就遭到了紧急下线处理。对于这一临时处理方式，合作双方都没有给出明确的回应。按照消息人士的说法，此次临时下线处理的主要是来自腾讯方面的压力。
　　记者注意到，受团购大潮的影响，早在去年7月9日，腾讯就以QQ团购的名义上线了自己的团购网站，经过近半年的扩张，QQ团购目前已经在全国范围内数十个城市大范围铺开。
　　而对于合资公司的背景，在坊间流传最为广泛但未经双方最后书面确认的一个消息是，高朋网的背景是腾讯与Groupon成立的合资公司，CEO由腾讯派驻的欧阳云担任，而运营则由Groupon团队负责。双方均出资5000万美元，各占50%股权。
　　也就是说，在新的公司里面，腾讯方面很难避开原有QQ团购业务的思路。而以QQ团购业务的经验来看，做团购业务靠的不是一窝蜂上线各个城市的业务，而是有计划有步骤地进行圈地扩张。
　　“问题或许就出现在这里，Groupon方面追求的是中国区域的业绩，能够让更多的投资者看好Groupon的前景，认可Groupon的估值；而腾讯方面对中国用户的把握尺度又有自己的看法。”有业内人士如是评论此次高朋被临时下线的原因，但其认为这不至于会影响到双方的继续合作。
　　对于Groupon的入华策略，创新工厂创始人兼董事长李开复昨日则在微博上建议Groupon不要管得“太宽”，毕竟在中国市场，腾讯对本土市场的理解还是相比Groupon要强得多。“劝Groupon撤手，除了出钱，其他让腾讯来做。”

