高管团队控盘 中科招商的“红色”路径
　　胡中彬
　　去年是深圳市中科招商创业投资管理有限公司(下称“中科招商”)的收获之年。在其发展的第十个年头，中科招商以数十个投资项目和上市项目显得极为突出。但中科招商却似乎更愿意低调处理这些光芒，曾经非常乐于公开宣扬投资理念的中科招商，已经越来越少看到出现在公共场合。
　　这个有着十年历史的创投机构见证了中国股权投资行业的发展和变迁，靠着国有背景的盛名和历史，在荣誉和收获接踵而至的同时，它也走到了一个发展的岔路口上。人才流失困惑一直成为中科招商没能解决的难题。
　　事实上，就在不久前，中科院正式从中科招商的股东名单中退出，除了仅2.7%的股份在中国华录集团有限公司手中外，其余的股份已经全部为中科招商的高管团队所拥有。但与中科招商股权中国有成分逐渐减少不尽相同的是，这家公司独特的“红色”发展路径则变得更加清晰。
　　低调大鳄
　　过去的每一年里，中科招商都会时常成为媒体报道中的主角，中科招商入股奇瑞汽车、中科招商入股龙煤集团……这些事件让中科招商出现在了媒体的镜头面前，也都一度引起业界的热议。2010年里，以前时常出现在公共场合的董事长单祥双除了两次公开演讲外显得格外平静和低调。
　　许多业内人士也留意到了这样的迹象，但有了解中科招商的人直截了当地说，“实力很强，挣了钱变低调了。”
　　一位内部人士也坦承，公司的低调与去年取得的成果有 “只可言传不可意会”的关系。
　　事实上，若非通过清科年度的VC排名情况，外界很少注意到这个低调的大鳄。去年，中科招商名列清科年度VC排名的第八名。而在2009年的排名中，尚没有中科招商的名字。
　　在低调背后是中科招商去年斩获颇丰的事实。据了解，去年全年中科招商总共投资了60余个项目，投资额超过了60亿元，而在上市退出方面也非常不俗，全年实现过会或上市总共有12家企业。
　　与同行对比也能显示出中科招商的不错成绩，实际上，去年在业界做得最出色的深圳创新投资集团投资项目也仅只有60个，过会或上市的企业数则较多，为25个。
　　而中科招商官方的介绍也提到一则信息称，“2010年中科招商新增基金首期到位资金超过110亿元人民币。”这样的规模足以让许多业内机构望洋兴叹。
　　“红色”路径
　　中科招商成立于2000年12月，由中科院、招商局、北京城建、中国华录、鄂尔多斯等著名机构和大型企业集团联合发起设立，其中数家机构都是有国有背景的大型机构，而在对外宣传材料中，中科招商此前一直强调其身份的特殊之处，是“中国首家经政府批准的创业投资基金管理机构之一”。
　　事实上，中科招商十余年的发展路径也都有着非常强的“政府”脉络。
　　创立前后：中科招商的创始人单祥双十余年前正是出生于国家部委，在辞掉公职后毅然创立了中科招商，这样的背景似乎为中科招商先天性地加上了“政府”的烙印。中科招商成立时国有机构的出资其定性为国有创投机构。
　　而在中科招商成立后的前几年，国企改制成为了中科招商主要的关注领域，单祥双当时曾对外界称公司将成立100亿元的国企改制基金，专门针对国企改制的机会进行投资。
　　在最近这几年里，国企改制的机会空间越来越小，但中科招商又发现了与政府资源结合的另一种方式。中科招商疯狂地与全国各地的地方政府合作，以共同设立基金的形式，增强与地方政府的合作伙伴关系。
　　“往往都是通过与地方政府合作，在中科招商平台下设立各种子基金，地方政府或机构出资的同时，当地的很多优质资源也就进入了中科招商的体系下，实际上各个子基金的投资灵活性也很大，受到的限制很少。”一位离开中科招商的人士称。
　　中科招商在选择目前区域时也非常独到，往往是选择经济发展实力不俗的二线城市，在这些地方设立办事处或分支机构，再以支持区域经济发展为拓展方式，由于许多二线城市专门在当地落户的股权投资基金少之又少，这种以资金和产业整合能力为吸引力的投资基金自然容易得到地方政府的支持。
　　以广东中山市为例，中科招商去年开始与中山市政府接触，在年中时初步达成了合作意向。由于时值中山市大力推动金融服务环境、推动产业升级的时期，中科招商的到来受到了热烈的欢迎，最终在10月底，中科招商发起设立的 “中科中山股权投资基金”正式成立，而这也成为了广东省首只地市级备案制股权投资基金。
　　上述离开中科招商的人士称，正是通过快速复制这种与地方政府合作的模式，中科招商的触角伸到了大江南北，截至2010年底，这种以特定地方共同合作的子基金已经接近30只。
　　成长困境
　　与红色印记十足的另一个细节则是公司股权上不遗余力地去国有化。
　　一个值得注意的细节是，去年的最后一天，中科招商的股东名单中又有了少许的变化，此前由中国科学院研究生院所拥有的2.6%股份转让给了单祥双本人，而转让完成后，从2001年公司设立之初就进入的中国科学院研究生院彻底消失在股东行列之中。至此中科招商创立时的多个国有性质机构都逐渐消失了，仅剩下中国华录集团有限公司还占有2.2%的股权，而公司的其他所有股权都转让到了中科招商管理层手中。
　　事实上，从2004、2005年开始，中科招商的股权就开始逐渐集中于中科招商少数管理层手中，单祥双的持股一度高达93.4%，而这种股权集中于少数管理层状况一直持续到了去年上半年。
　　记者发现，在去年一年里，中科招商的股权一直不停地在发生着变化。中科招商的股权去年曾有过四次变化，主要是将股权分配给了更多的公司管理层，单祥双的股权也降至56.8%。
　　知情人士称，公司去年曾允许管理层和核心人员购买公司股权，但最终参与的只有十余个，他评价称“反响很平淡”，去年股权转让中一部分股权转让给了一些新进入的有实力者，真正转让给员工的股权很少。
　　而中科招商向公司内部管理层和员工转让股权的原因是在近几年高速发展过程中，对核心人员的激励也成为了一个不得不面对的问题。
　　据了解，人才流失一直是近年来中科招商快速发展的重要隐患，而在人才流失中最大的矛盾直指公司的激励机制。中科招商一直采用的是公司制的组织形式，旗下基金则又采用有限合伙制组织形式，公司制股权投资机构面临最大的挑战就是在基金运作过程中如何进行激励和利益分配，如一只基金8年到期，到底是在基金到期后再对投资人员进行奖励，还是投资人员每完成一个项目的投资就进行奖励。
　　“中科招商基金中最长的期限是12年，在这里等12年再来获取回报太不现实。”一位知情人士称，中科招商对于投资团队的激励机制是在项目完成后和基金到期后分别兑现一部分奖励，而由于奖励的额度与许多核心员工的期望有些差距，遂导致了人才的不断流失。
　　由于近年来中科招商的项目逐渐进入回报期，上市的公司逐渐增多，如何在收获的同时在内部进行利益分配成为了中科招商发展历程中难以逾越的瓶颈，而通过购买股权变成公司股东获取回报也只是少数人的选择。
　　上述知情人士称，缺乏共同的共事理念，对公司核心管理层的不认可，还有对即便是做股东也并不意味着能及时得到相应的利益分配的担心成为中科招商一些核心人员在购买股权上迟疑的原因。
　　不久前，中科招商几位投资人士离职，其中还包括有公司高管，这又成为中科招商的一个盛世危言。

