北京购房资格审核网站开通
　　本报讯 (记者 马力) 前天公布的“京十五条”昨起实施，在京购房需进行资格审核。昨天，北京市住建委发布《关于近期执行住房限购政策的操作说明》，推出了过渡期的审核方案。购房者信息将输入临时购房资格审核网站，相关部门在5个工作日内完成审核，通过审核的家庭才能办理网签手续。
　　即日起购房先审核资格
　　“目前，我委正在进行认购签约信息系统的升级调试。为确保限购政策严格落实，切实做好购房资格的审核，即日起至认购签约信息系统正式上线之前的过渡期内，北京暂时按照过渡期方案进行购房资格的审核、签约办理。”市住建委相关负责人说。
　　按照昨天公布的过渡期方案，居民家庭在购买住房前，应当向房地产开发企业、经纪机构或存量房网签服务窗口，提交身份证、户口本等相关审核材料的原件、复印件，以及拟购房人签字的《家庭购房申请表》、《购房承诺书》。
　　核验信息无需居民自己填
　　昨天，北京开通了临时购房资格审核网站(http://210.75.213.188/bankquery/login.asp)。开发商、中介机构和二手房网签窗口对于初步审查符合条件的家庭，留存相关的材料后，登录临时购房资格审核网站，填报这些家庭的核验信息。
　　记者注意到，与北京的购车资格申请网站不同，不需要居民自己填报核验信息，拥有购房资格审核网站钥匙盘的开发商、中介机构、网签窗口等才可登录网站，填报信息。
　　将与相关部门联动核查
　　市住建委将会同相关部门在5个工作日内，对居民家庭购房资格进行核验，并通过临时购房资格审核网站反馈核验结果。未通过的家庭则不得办理网签。
　　北京市房协副秘书长陈志说，住建委系统内会有房产权属和交易记录的信息，在过渡期中，住建委不但会查验房产登记的记录，还会查询该家庭的房屋交易记录。同时，还会与其他部门联动核查纳税、社保缴纳等信息，甚至还可能联系查验外地信息。过渡期过后，这些数据将可能被整合，查询速度和准确性将更高。
　　资格审核过程中复核3次
　　“现在的系统可能不是尽善尽美，但整个核实过程中要复核3次，如果发现有问题，就算网签过了，也不能办理产权登记。如果购房人提交虚假信息，需要承担经济损失和法律责任。”陈志说。
　　市住建委表示，认购签约信息系统正式上线时间及相关事项，将及时向社会公布。
　　■ 现场
　　交易大厅购房咨询忙
　　昨日只接受购房者申请，材料审核通过后才能办理网签
　　“我把房子过户给孩子，孩子算不算限购？”昨天，在丰台、朝阳、海淀等区县的房产交易大厅，前来咨询的市民非常多。
　　由于北京购房实行限购，需对购房者进行资格审核，因此昨天各区县交易大厅的网签窗口，只接受购房者申请，需5个工作日审核通过后，才能办理网签。
　　昨天下午，在丰台区房产交易大厅的门上，已经贴上了市住建委限购细则的通知，以及购房人需提交材料的提醒。交易大厅的大屏幕上，显示有“京十五条”的限购规定。“因为要先进行审核，所以今天只接受申请，购房者可以递交材料。审核通过后，才能办理网签。”工作人员说。
　　昨天来丰台交易大厅办理业务的购房人并未减少。工作人员介绍，交易大厅不但办理网签，还办理其他房产业务。在新政出台前已办理网签的，也可正常办理过户手续。
　　不过交易大厅的咨询台前，始终都围着咨询的人，工作人员都没办法闲下来，始终在解释新政策。“今天咨询的人多了很多，大部分都是咨询限购政策。”
　　工作人员说，本周末，他们会统一接受新政策如何执行的培训，下周市民可电话或现场咨询，获得明确答案。
　　本报记者 马力
　　■ 提醒
　　个税纳税证明可持身份证开
　　昨日，北京市地税局工作人员表示，北京的纳税人如需开具个人所得税完税证明，可持本人身份证到受理其单位业务的税务部门查询完税情况，包括纳税时间和数额，并可当场打印证明。
　　对纳税人因个人原因、包括其代扣代缴单位工作失误等造成未连续缴纳税款的，北京地税工作人员表示，可由单位与税务部门协商能否补缴，“通常因单位会计工作失误的情况，补缴可能性不大。”
　　对于持完税证明如何进行房屋限购审核，北京市地税局表示这不属于该局业务范围，无法解答。
　　社保证明不需购房者自己交
　　北京市房协副秘书长陈志表示，社保方面，不需要购房者提交相关的证明，核查系统可以通过购房人的身份证号，就可以在人力社保部门自动查询到其社保缴纳的情况。
　　个人所得税方面，需要购房者在税务部门开具相关的证明。他透露，今年3月1日起，北京税务部门将推出新版的纳税票据，在票据上就会清晰地写明该纳税人近5年来的纳税情况。
　　本报记者 傅沙沙 马力
　　■ 释疑
　　北京限购政策昨日起正式实施，就居民对限购政策的一些具体问题，记者咨询了相关部门。
　　外地人先卖后买需提供证明
　　问：已经拥有一套住房，符合社保、纳税等条件的外地人，如果将这套房屋卖出，再购买住房时，是否需要提交暂住证、纳税等证明？
　　答：需要。按照北京的限购政策，2月17日起，新购买住房的家庭，在购买住房前，都需要提交相关材料进行查验。非本市户籍居民家庭需提交家庭成员身份证明、婚姻证明的原件和复印件，拟购房人签字的《家庭购房申请表》、《购房承诺书》，有效暂住证，以及提交在本市缴纳个人所得税完税证明原件、复印件或提供已缴纳社会保险的家庭成员姓名、身份证信息备查。
　　家庭成员间过户受限购约束
　　问：如果是家庭成员的房产相互过户，如父母的房产过户给子女，是否受限购约束？
　　答：家庭成员之间的房产过户，也属于房屋过户交易。因此，购房人也必须符合限购政策的相关要求。
　　问：如果是赠予或继承房产，是否也受限购约束？
　　答：继承是正常办理，不执行限购。赠予则暂时视同房屋交易，执行限购政策，被赠予必须符合限购政策的相关要求。
　　16日24时前网签执行旧政策
　　问：新政之前已经签订了纸质合同的房屋买卖，如果属于限购范围内，新政后还能不能办理网签和过户？
　　答：不可以。新政策执行的时间点为2月16日24时，必须是在此时间前办理网签的，才执行旧政策。
　　无房户去年买房仍可再购
　　问：“京十二条”规定，自去年5月1日起，每个家庭只能新购买一套住房。这就带来一个问题，如果是原先无房的本地家庭，在去年5月1日之后新购买了一套住房，按照“京十二条”的规定，是不能再购买住房了。但按照“京十五条”的规定，该家庭仍可再购买一套住房？
　　答：在“京十五条”中，并没有关于“京十二条”延续方面的表述。因此可以确定，今后会按照“京十五条”标准执行，即只看该家庭目前拥有的住房套数，如果只有1套，就可以再买。即便该套住房是在去年5月1日之后购买的。
　　本报记者 马力

