央视今年315晚会将聚焦网购和团购
　　距离3月15日“国际消费者权益日”还有近一个月的时间，央视3·15晚会已在紧张的筹备之中。
　　今年3·15晚会的主题是“护航新消费”。从3月初开始，央视二套多个栏目将首次联动起来，同时开展“3·15在行动”系列活动，为3·15晚会造势。
　　已经走过了20个年头的央视3·15晚会，因将目光聚焦在曝光行业潜规则、揭露企业黑幕、公布侵权典型案例等保护消费者权益方面，而成为央视每年几大重要晚会之一。
　　今年晚会依旧采取直播的方式，3月15日当天在央视一套播出，近日，晚会总导演尹文对记者独家透露了晚会的筹备情况。撰文 法晚 方芳
　　新聚焦
　　首次公布消费预警信息
　　今年央视3·15晚会将有两大创新。一是将首次增加消费预警信息。提醒消费者一些平时忽略的、不注意的消费陷阱，这些陷阱都是随时发生、甚至是每天都在上演的。
　　今年3·15晚会的主题将定位“护航新消费”。因此，首次在晚会中公布的一些消费预警信息也是聚焦在现代生活的新消费上，如网购、团购、汽车消费、房子消费等。
　　二是追踪报道前置。以往央视在3·15晚会之后，全台一些栏目会对晚会中曝光的典型案例、产品进行追踪报道，而今年这种追踪报道将前置。央视二套多个栏目将首次联合行动，为3·15造势。
　　从下个月初开始，央视二套的多个栏目，如《消费主张》、《经济与法》等就将同时开展“3·15在行动”系列活动，每个栏目都将播出和3·15相关的话题，从消费理念、法律知识、以往案件分析等方面提前拉开“护航消费者”的序幕。
　　老传统
　　继续曝光典型案例
　　今年3·15晚会依旧会曝光几个重点案例，揭露行业的潜规则。
　　重点案例中的重头戏，和去年的某电脑品牌一样，依旧是一家大的跨国公司，其所生产的产品也是众所周知。
　　尹文透露，能挖到这些大跨国公司的不合法的内幕信息，靠的是其内部的有良知人士，“线人”的给力再加上记者的暗访，才能让消费者看到触目惊心、不可思议的内幕事件。
　　商家变“狡猾”
　　使收集素材更难
　　央视3·15晚会在走过20年岁月后，也开始“头疼”了，而病因就是采访的日益艰难。
　　尹文透露，3·15晚会已产生了巨大的影响力，因为害怕被曝光，许多商家在3·15之前就开始收敛，但3·15之后，大多故态复萌。
　　比如，2010年央视3·15晚会曾曝光“电视机分开卖”事件。电视机行业就一致行动，抢在3·15之前一周，不再把平板电视底座和机身分开卖。商家说，3·15快到了，赶紧改吧。
　　尹文表示，这自然是件好事，因为让行业潜规则“改邪归正”正是晚会的宗旨。但如果只是短期内的突然改进，而达不到永久消灭的意图，只能是单腿跨了一步，离终点还差一腿之力。
　　而影响力的扩大，也直接造成了晚会收集素材的艰难。
　　尹文透露，很多企业、厂家都严防记者，同时由于不再是简单地揭露单个案例，而是直面某个行业，因此一个话题就需要记者暗访全国七八个省份，收集素材越发艰难。

