商务部回应美指责银联垄断
　　晨报讯 (记者 刘映花) Visa与中国银联的渠道之争上升至贸易战，美国上周在世界贸易组织(WTO)争端解决机制框架下提出就电子支付问题成立专家组仲裁。中国商务部昨日就此表明中方立场。商务部发言人姚坚表示，中国在2008年履行了中国加入WTO时有关服务业开放的承诺，而在WTO进行有关诉讼是一种常态现象，中方将按照WTO规则研究美方诉求，在WTO法律框架下解决争端。
　　中美经贸争端近日频发，除了电子支付之外，美国还就取向电工钢案诉诸WTO，也要求成立专家组。华为近日在美国投资受挫也引发了业界对美国审批透明度的讨论。姚坚表示，中国已经成为出口第一大国，占全球贸易的10%左右，在这个过程中，有1%甚至低于1%的贸易争端是常见的现象。目前，中国在WTO有5个案子在诉美国，美国在WTO有11个案子在诉中国。中国愿意在WTO规则框架下，通过双方的协商解决问题。
　　姚坚表示，希望美方能够增强审批的透明度，为中国企业赴美投资提供公平的待遇。此前，华为收购3Com、中国西色国际收购美国尤金公司以及鞍钢在美国的一个钢铁项目都受到了阻挠和干扰，这在一定程度上影响了中美的合作。
　　■专家观点
　　金融机构的定义存分歧
　　晨报讯(首席记者 李若愚)针对中国在加入WTO承诺，中国社会科学院金融研究所支付清算研究中心主任曹红辉认为，中方和美方对金融机构的定义存在分歧。他指出，中方并未把Visa等国际银行卡组织视为金融机构，只认为它们是为金融机构服务的机构。“我国承诺对金融机构开放，并未承诺对‘为金融机构服务的机构’开放”。美方则坚持认为国际卡组织属于金融机构，应该适用开放的条款。

