网络购物何时走出监管盲区
　　见习记者 何悦
　　目前网购市场最受关注的问题，集中在假货、信用和安全方面，制约了网购市场向更大规模发展。为了促进网络购物市场向更大规模发展，安全可信的网络交易环境的建立刻不容缓，这就需要有更好的技术保障和监管的手段
　　没人上街，不一定没人逛街。这是一句广告语，也是对当前网购成为社会消费重要形态的准确描述。2010年末的一组数字表明这句广告词并不算夸张：中国大陆的网购人数已达1.42亿，占网民总人数的1/4还要多。2010年中国网上零售市场交易规模达5131亿元，预计未来两年将突破10000亿元。网购之于大众已经成为现实生活中的一部分，成为一种习惯，并改变了我们的生活。
　　前不久，淘宝网发布的数据更加证明了网购将成为今后的消费趋势。据数据显示，2010年淘宝网注册用户达到3.7亿，在线商品数达到8亿，最多的时候每天6000万人访问淘宝网。过去的一年里，淘宝网平均每分钟售出 4.8万件商品，其中包括864件衣服，36部手机、880件化妆品、85本书、53包纸尿裤、13件灯具。
　　网购为何能出现如此迅猛的发展态势？品种完善、价格便宜、服务便捷是吸引网购用户的主要原因之一。随着网购市场的高速发展以及中国网民数量的不断扩大，网购消费者的数量和覆盖面也在随之不断增长和扩大。网上商品因为呈现海量、物美价廉等特点，网络购物逐渐成为人民群众喜爱并习惯的主流消费方式之一。
　　热衷在网上购物的陈小姐说，自己不用经常出门走得腿发酸的逛街了，只要有新品发布，是第一时间就能在网上买到。总之，网购给自己的生活确实带来很多便利。当然，陈小姐也有她的苦恼，就是假货问题，她有感而发：“相信爱网购的人肯定和我一样，那是绝对遇到过假货的！买到假货，卖家却不承认，我要求他赔钱，可是完全没有回音。于是我又向淘宝客服投诉，希望问题得到解决，但耗时长费精力。拖到最后我也就只能看在东西也不是特别昂贵的份上算了。
　　心里不舒服了好长一段时间。”随后陈小姐表示，不知道网购的监管到底是怎么回事，下次自己如果再遇到这样的问题，该怎么做才能维护好自己的权益呢？
　　由此可见网购发展虽然趋于稳定，但也有同时存在的弊端。随着网购规模的不断扩大，尤其是时下疯狂滋长的假货，成为威胁网购发展的定时炸弹，令消费者、行业乃至整个社会都非常担忧。
　　据一项调查显示，网购买过假货的人占74.0%。另据媒体报道，中国香精香料化妆品工业协会专门对网上销售的化妆品进行了一次调查，发现假冒伪劣商品达到了 90%以上。毫无疑问，网购平台已经沦为假货的集散地。业界人士指出，网购平台假货比例估计在30%-50%。然而网络的虚拟性对传统的监管方式提出了极大的挑战，因此出现不少网络购物监管盲区，目前的法律体系尚不完备，发生侵权却无法及时维权等，这些都是亟待解决的问题。
　　徐小姐自己经营一家网店。她说：“这个网店我经营差不多有一年了，因为家里是做服装生意的，所以货源不担心，客流才是我心头的一块石头呀！就去年的业绩来看，略微有点盈余。其实我们经营网店的，就像在夹缝中求生，一头是顾客，一头是淘宝。顾客要求多，我们得满足；淘宝规则多，我们得遵守，真的很不容易。我们卖东西是靠朋友和口碑，价格定得低，利润也不多。你看有些做得好的店，其实东西并不怎么样，有些信用是炒上去的，别人就是广告做得好，各个行业都有潜规则啊！我希望今年网购市场能规范一点，让我们这样的小店有安全感，这样才可以多赚点钱。”徐小姐随后还说，春节这几天虽然有很多人下单，可她却做不了生意，因为快递公司春节找不到人送货。方方面面都难啊！
　　徐小姐可能道出了很多小店主的心声。一定程度上来讲，在价格和服务中间，服务会有更重要的作用，什么时候能够在服务方面提供一个更完善的服务，同时有一个不间断性的服务，这点很重要。每年在年节期间包括在春节期间，供应链条就会产生一定的影响，主要就是后端服务这块有的时候跟不上，所以随着未来整个网购市场的发展，服务这块应该是比价格要有更好的优势。与此同时，与网购息息相关的物流配送问题也陷入瓶颈。目前每年中国快递业的增长有三分之一靠网购市场拉动。中国日益增长的网购市场在春节之际迎来订单高峰，然而面对快递员返乡、大量出行旅客占用货运资源等尴尬，使得不少快递公司可支配劳动力陡降，甚至无法正常运转。给商家以及顾客都带了不小的麻烦。应该承认，在现有条件下，中国节假日的网购物流问题短时间还难以根除。中国地域广阔，物流体系还相对薄弱，像春节期间这样的短时间内运营压力突然增大，对企业来讲是很难应付的。将来的三五年，春节季节性的网购物流爆棚现象仍将存在，需要经历一个社会发展和产业变革的长期过程，网购和物流才能逐步匹配上。
　　网上购物无论对消费者、企业还是市场都有着巨大的吸引力和影响力，在新经济时期无疑是达到“多赢”效果的理想模式。无论是零售类网站还是比价购物类，它们的潜力是巨大的，将会占领越来越大的市场份额。购物网站将有可能改变未来人们传统的消费习惯。随着中国互联网用户使用习惯的培养，购物类网站的发展前景将十分广阔。
　　然而，对网购的畏惧以及批评从来没有消失过。业内人士认为，目前网购市场最受关注的问题，集中在假货、信用和安全方面，制约了网购市场向更大规模发展。为了促进网络购物市场向更大规模发展，安全可信的网络交易环境的建立刻不容缓，这就需要有更好的技术保障和监管的手段。

