艺龙收购住哪儿20%股份 崔广福未来有整合空间
　　新浪科技讯 2月18日上午消息，据艺龙CEO崔广福(微博)透露，艺龙已经完成了对住哪儿(www.zhuna.cn)20%股份的收购，同时获得在未来期间内对住哪儿其余股份进行继续收购的选择权。这意味着艺龙在在线旅游生态链上面继续布局。
　　资料显示，住哪儿是一家位于北京的在线酒店预订服务提供商，于2007年6月正式上线，是国内首家将电子地图与酒店预订相结合的网站。并开展了机票预订和组织在线预定服务，目前拥有各大航空机票折扣信息及100多个城市的汽车租赁价格数据。
　　“这些网站的收购符合艺龙的在线预定战略，在为我们提供新增收入和长期发展支持的同时，也为规模较小的同行提供了退出机制。”崔广福表示，他指出目前美国只有4家大的在线旅行网站，而中国现在有2万多家这样的网站，应该还有很大整合空间。
　　未来艺龙还将持续收购战略，三个方向是能够利用艺龙网络产生更大销量、有独特的内容、或者有独特的技术。而在收购对象方面，崔广福称艺龙并购思路很清晰，将主要是酒店方面，并希望在酒店方面和其他公司有更多合作机会。
　　谈及与携程的竞争时，崔广福表示艺龙并不希望像携程那样做到所有都全面，而是希望深入的将在线酒店预订业务做到最好。“2010年全年通过艺龙预订的酒店客房间夜数量同比增长49%，2010年第四季度，艺龙的客户已经有45%预订选择在我们网站上完成。”
　　根据艺龙今天发布的截至12月31日的2010财年第四季度和全年未经审计财报，艺龙第四季度净营收为人民币1.241亿元(约合1880万美元)，比去年同期的人民币1.009亿元(约合1480万美元)增长23%；净利润为人民币420万元(约合64万美元)，去年同期为人民币100万元。(崔西)

