国内同行看衰Groupon入华前景
　　刘丹
　　尽管美团网模式源于Groupon，但这不代表Groupon来中国就能做的好。美团网CEO王兴最近常常这样跟员工沟通。他坚信中国本土公司能把这个模式发展的更好。
　　受到Groupon入华挖墙脚影响的不止美团网一家。“60%的员工都接到Groupon的电话，他们给了2-3倍的工资。”拉手网CEO吴波称。早在去年底，团购网鼻祖Groupon入华的消息就已沸沸扬扬。当时，国内正处于“千团大战”局面的团购市场，事实上都是学习Groupon模式发展起来的。但其进入中国则会遭遇更严峻的挑战——本地化。
　　“学生”不看好
　　2010年3月，国内第一个Groupon“门生”美团网上线，尽管其照搬Groupon模式，但这个“门生”却不认为Groupon在中国会成功。王兴说，“他们做不成有两点原因：一是乱挖人给别人捣乱；二个是抬高广告资源，又缺乏线下推广经验。”
　　王兴所提的“捣乱”行为是指，Groupon的扩张做法。除收购和铺天盖地的广告外，它还通过挖空竞争对手核心人员、与商家签署独家排他协议、诋毁竞争对手等办法扩张。
　　易观国际分析师陈寿送对本报说，团购模式的扩张本身就是业务形式的快速复制，并购无疑是最高效的手段。Groupon的成功关键还是在于其团业务本身的服务能力，而并非上述其他手段。与其相比，中国本土团购网站的优势，只在于对中国传统服务业的商户更为熟悉。陈寿送认为，Groupon进入中国将给市场领先者带来压力，若它能和腾讯合作，在业务和品牌推广方面将会占优势。
　　但也有意见相左者。王兴则认为，腾讯并非Groupon最佳伙伴，而是强大的对手，且腾讯只是在纯粹的在线上领域很强。对于Groupon所缺少的线下销售团队，腾讯也是短板。
　　据了解，1月16日国内几家团购领头企业高层“小聚”，对Groupon入华发表观点并达成口头协议。参与“小聚”的58团购负责人徐贵鹏表示，每个月团购行业都有聚会，涉及Groupon入华的话题，并非主题。徐贵鹏称，每个企业都有自己的资源和优势，关键在于充分整合利用，最大的发挥优势规避弊端。Groupon和腾讯的合作有流量、资金、品牌等方面的强项，但也有合资企业不得不面对的企业文化、管理团队整合等问题。能否扬长避短应对本地化的挑战，是它们需要面对的课题。
　　而真正感觉到威胁的是一些小团购网。like团团长对本报表示，Groupon进入会加剧竞争格局，“毕竟一个有用户一个有运作能力，小团购网站如果运营出现困难，就可能会被收购。”
　　为时不晚
　　中国互联网络信息中心1月数据显示，到2010年12月，我国1.3亿电子商务用户有网银支付能力，参加团购用户数达1875万人，普及率4.1%。据购团网数据统计，团购行业2010年的总销售额达25亿元。
　　陈寿送表示，团购网站的价值在于其顺应电子商务的趋势，将传统服务业与电子商务进行了融合，在商户与用户之间搭建了一条互联网通道。目前国内拉手、美团等团购网站的领先优势已经逐步拉大，中小团购网站已面临经营的风险。Groupon此时的介入从时机上来看并不晚，关键是其本地化的能力。
　　实际上此次Groupon是通过，其在香港收购的子公司uBuyiBuy而进入大陆市场的，此前，上述子公司已公开表示，Groupon在华已雇用了约120名员工，并计划在三个月内将员工数量扩大到约1000名。相对于Groupon的热火筹备，如何作出本土化的区别才是关键。
　　团购网在中国落地之初，就带有中国特色的形式。例如，国内团购跟手机联系很紧密，消费者可通过短信认证消费。而美国通常就通过打印。支付方式上，美国用信用卡，中国则是第三方支付。
　　王兴说，现在有些团购网站很会忽悠，说自己覆盖了两三千个城市，但是真正本地有销售团队的并不多。
　　经过了2010全年的发展，上千家团购网站一起普及培育了市场，如今，想找商家谈合作已不再像刚开始那么困难了。一年的洗礼，更多的团购网开始有了自己的模式和定位。多家团购网负责人向本报表示，2010年如果是千团大战的话，2011年将会演变成百城大战。

