网络巨头血拼在线旅游市场
　　15日，国内首家以航空客运销售代理、酒店预订、商旅管理等服务为主的商旅企业——腾邦国际登陆创业板。这是国内首家“在线商旅概念”的A股上市公司。腾邦国际当日以近50%的涨幅，居A股涨幅榜首。
　　早在2007年，腾邦国际就登陆淘宝网，开展电子商务。目前，该公司网上销售机票金额从2007年的近13亿元，跃升至2010年前三季度的30亿元。而根据在美国纳斯达克上市的携程网14日发布的财报，2010年第四季度，携程机票预订营业收入为3.2亿元人民币，同比增长35%，环比增长1%。全年机票预订营业收入为12亿元人民币，相比2009年增长39%。
　　外界普遍认为，2010年可能是携程机票预订业务压力最大的一年——淘宝网大力打造机票预订平台，整合了大量中小代理通过其平台销售机票，8月宣布单日机票出票量已突破1万张。春节前，网易通过与上海一家传统机票代理企业合作，进军机票预订市场。然而携程的财报却出乎外部观察人士所料，携程机票预订的增长速度并未因此放缓，也没有受到外部竞争冲击，继续保持较快速度增长。有市场分析人士指出，旅游业务从线下向线上转移是不可逆转的趋势，在线旅行服务市场增速将远超整个旅游业，预计未来3年，在线旅行市场仍将实现43%的复合增长。
　　根据艺恩咨询的《2011中国旅游电子商务研究报告》显示，2010年中国旅游电子商务产业规模达到390亿元，相比2009年的275亿元增长42%。与传统的旅行社相比，在线旅游网站通过与更多酒店签约和网络搜索实时快捷的对比方式，奠定了未来在线旅游领域在行业内的主导地位。
　　在线旅游血拼春运
　　在刚刚过去的春运中，与往年最大的不同就是机票预订网站的价格血拼。以携程、去哪儿网、淘宝网、网易机票等为代表的国内大型在线旅游网站在岁末、春节期间竞相推出大力度的机票促销活动。“秒杀”、“抽奖”、“返利”、“赠送代金券”……这些原本在淡季为增加客源而采用的营销方式，统统被捡拾起来用以争夺火爆异常的春运市场。与此同时，芒果网、途牛旅游网、悠哉旅游网等网站的广告霸占了地铁屏幕、繁华地段LED显示屏和门户网站，让人想忽略都难。
　　垂直旅游搜索网站去哪儿网率先发起了这场价格攻势。2010年12月24日，北京金台夕照地铁站内首次出现了去哪儿网机票“秒抽”的图片广告。3天后，即27日晚，去哪儿网高调宣布，消费者从该网站购买机票，就有机会获得每天抽出的100张免费机票，这样的“免费派送”将持续到2011年1月24日。
　　淘宝旅行平台紧随其后，2010年12月28日零时迅速启动了限时秒杀抢购特价机票活动。淘宝在其宣传语里用“折上五折”来形容自己的优惠程度。和去哪儿网类似，淘宝这一活动同时延续至春运全过程。“我们光是在2010年12月28日当天的机票出票量就已经达到2.6万张(包括特价和非特价的)，应该是在线同业中第一的。”淘宝网相关负责人朱建谈及淘宝去年年底进行的低价机票策略颇为自豪。
　　携程则干脆把时下最流行的“团购”模式提上了案头。携程在2011年1月10日至21日推出了“拼机过春节”的活动，只要参加拼机的航线人数达到了每次拼机标准，就可以享受指定的机票超低价优惠。在携程已进行完的活动中，不少团购机票折扣达到三折，如2月1日北京飞武汉的航班，拼机价为318元，而这一时间市面上其他渠道都只能预订到1080元的全价票。
　　同期东航携手淘宝在其淘宝旗舰店推出“2人同行1人免单”的促销活动也可以视为此类。该活动的规则是：旅客在淘宝旅行东航旗舰店购买机票，抢到“2人同行1人免单”的机会后，在填写乘机人信息时填写两个乘机人的信息，提交订单后，只支付单人的机票金额就可以同时买到两个人的机票，相当于享受到半价优惠。
　　2010年12月31日上线的网易机票频道则干脆选择“要让出所有的返点”，让机票价格力争做到“行业最低”。
　　内功决定胜负
　　业内专家表示，无论是携程这样的专业旅游网站，还是利用淘宝、网易等平台售卖机票的传统代理，都是通过中航信系统获取价格信息，分销机票。专家介绍说，中国在线旅游市场的企业可分为两种类型，一种是提供直接服务的，如携程、艺龙这样的专业旅游预订网站，以及科班出身的传统旅行社，如港中旅。另一种是作为渠道、媒介对传统中小代理收费，但并不直接提供旅行服务，如淘宝、网易、去哪儿等，帮助中小代理销售酒店、机票。
　　“第一种最直接的模式是航空公司可以在我们的网站上开设网点销售，比如东航已经在淘宝上有了旗舰店；其次，航空公司的其他代理商也可以在淘宝开设网店。其实，很多线下机票代理商的规模都要比携程大，我们等于是为这些代理商和航空公司提供了一个在线销售的平台。”淘宝网朱建告诉记者。
　　在淘宝看来，上述两种模式比之携程、艺龙的代理商模式有更大的低成本优势。因为开设网店省去了呼叫中心人工、发卡营销等成本，比如携程的数千人呼叫中心团队运作成本巨大。其次，尽管很多航空公司或其他机票代理商也都有自己的网站，但淘宝具有更大的方便操作性，比如域名的知晓度、客户的习惯使用度等，都会使更多人愿意上淘宝网预订。记者在采访中了解到，目前淘宝拥有约3亿会员，而作为在线专业旅游预订老大的携程，会员数量则为4000万左右，艺龙会员数量也保持在上千万。
　　目前最成功的在线旅游企业携程网“一手发展会员，一手凭借庞大的用户群来获取酒店、航空公司低价”的模式开始面对各酒店、航空公司自建直销体系的冲击。在线预订、垂直搜索、社区、在线旅社、旅游策划，每个环节都在创意新模式和诞生新的竞争者。
　　去哪儿网在5年前不过是个刚创建的无名企业，而近些年以300%～400%的速度成长，到现在已经参与到网络寡头之间的血拼中。而去哪儿网凭借的就是当初的一个创意，在旅游行业中做垂直搜索，做通用搜索引擎没做到的价格比较，把最便宜的搜索结果呈现在用户眼前。
　　在线旅游进入圈地时代
　　虽然淘宝拒绝透露为在线旅游投入的广告费数额，但其几乎无处不在的广告说明肯定是价格不菲。朱建也承认目前是在“赔本赚吆喝”，是在看好后续市场而努力扩大前期份额。对一个正在形成的市场前期“圈地”，是互联网企业的通用手段，因为这个行业的成功经验表明，只要形成了先期的优势，在随后的竞争中，追赶者都很难超越。
　　携程市场营销资深副总裁汤澜表示，携程欢迎更多企业进入在线旅游领域，共同推动在线旅游市场的良性健康发展，在线旅游占整个中国旅游市场的比例不超过5%，只要专注于为客户提供优质服务，企业都有巨大的空间。他认为，就机票预订领域而言，在价格趋同的情况下，狭路相逢必定是服务优者胜出。
　　去哪儿网首席财务官孙含晖表示，旅游业在发展过程中不断产生新领域和新业态，而伴随着在线旅游代理商的成长，在线旅游媒体平台也逐渐成熟。但不可否认的是，中国旅游电子商务仍然处于初期发展阶段。孙含晖说：“这些新的模式都是在围绕旅游者做文章，都是通过考虑如何用比较快速方便的形式，挖掘出旅游者旅游过程中的需求，尽快地把旅游者的需求用某一种旅游产品来满足。”
　　不仅是参与到机票血拼的这些网站推出了在线旅游业务，去年盛大游戏、腾讯QQ、百度也都推出了自己的在线旅游内容。网络巨头开始进入在线旅游，预示在这个新兴领域将迎来新一轮的“圈地运动”。

