谷歌在搜索引擎中整合Twitter等社交元素(图)
　　新浪科技讯 北京时间2月18日早间消息，谷歌最近在搜索结果中对社交内容进行了改进，将原本位于页面底部的社交内容调整到排名较高的位置，同时整合了更多服务。
　　谷歌自从2009年便开始在搜索结果中整合社交内容，但一直未对这类内容给予太大重视。虽然该公司表示，这只是一次升级，但实际动作却很大。谷歌搜索产品总监麦克·卡西迪(Mike Cassidy)周三表示，谷歌今后将针对社交内容重点将展开三大计划：在结果中整合社交内容、提升社交领域的覆盖率、为用户提供更多控制。
　　卡西迪表示，谷歌今后将在常规搜索结果中显示社交内容，而且将提供与其他内容相同的链接——蓝色、带下划线——但下面却会注明是“你的好友**分享”，并附带该用户的头像。
　　那么谷歌是否会利用社交元素对搜索结果进行一定的调整呢？在部分情况下会，在部分情况下不会。卡西迪拒绝透露细节信息，但他表示，部分算法目前赋予社交元素的权重已经高过了传统元素。
　　卡西迪表示，将用户的好友中有多少人分享某条链接作为一个考量因素，的确有一定的意义，但他并未证实谷歌是否采取了这一措施。但值得注意的是，谷歌搜索结果中的社交内容以往只着重于用户好友“创造”的内容，比如博客文章，而不关注他们“分享”的内容。“网上分享的内容远多于创造的内容。”卡西迪说。他还透露，谷歌发现，人们一天之内有可能会对某些内容分享1亿次。
　　谷歌与Twitter签订了合作协议，可以访问Twitter的全部数据流。但谷歌新的社交计划不会只考虑Twitter，照片分享网站Flickr和社交问答网站Quora的内容也将被包含在内。由于Quora仍是一项相对较新的服务，因此谷歌将该服务纳入社交搜索范围令人意外。但业内人士认为，此举将为谷歌带来一些非常优秀的数据。
　　卡西迪还透露，谷歌还将向该系统中整合其他一些服务。
　　谷歌将帮助用户更为简便地与自己的社交圈对接。根据你的姓名，能够很快扫描Twitter等流行服务，寻找有可能属于你的账户，并询问你是否希望将其添加到Google Profile中。除此之外，谷歌现在还提供一键式删除方式，将任何关联内容从公共Google Profile中移除。这一功能的关键是：可以在用户的资料中隐藏这些链接，但仍然能够在搜索结果中整合相应的内容。
　　在被问及Facebook的情况时，卡西迪说：“我们的重点是那些相对容易抓取数据的网站。”但他并未详细说明。但问题的关键在于，所有内容都是公开的。“我们希望包含任何公开内容。”他说。
　　但是谷歌的系统最初会设置一定的限制，例如，如果你有2.5万个好友，谷歌可能不会将所有人的内容都纳入搜索结果。不过，卡西迪表示，他们很快就会删除这些限制。
　　有关谷歌垃圾信息泛滥的消息最近时有出现，而整合社交功能似乎能够很好地解决这一问题。
　　有趣的是，此前几天，美国社交搜索创业企业Greplin也刚刚面向所有服务敞开大门。Greplin当前涵盖的社交网站多于谷歌，但谷歌表示，这只是他们迈出的第一步，今后还会有更多行动。(书聿)

