新华社和中移动联手开通盘古搜索
　　新华网北京2月22日电(记者刘菊花)由新华通讯社和中国移动通信集团公司联手打造的搜索引擎——盘古搜索22日正式上线开通，覆盖了新闻搜索、网页搜索、图片搜索、视频搜索、音乐搜索、时评搜索以及一系列实用的生活资讯搜索。
　　据介绍，盘古搜索将互联网服务与移动终端深度融合，充分利用新华社的新闻信息资源和中国移动的技术优势，提供搜索服务新体验，其中“网页搜索”采用了将桌面搜索结果“直达”手机短信的服务方式。
　　新华社社长李从军在盘古搜索开通仪式上表示，建设搜索引擎是新华社和中国移动加强网络媒体建设的重要举措。盘古搜索的开通，将有助于推进我国新媒体产业健康快速发展，更好地满足广大人民群众精神文化生活需求。双方将树立创新发展理念，不断巩固扩大合作成果，充分利用新华社的权威品牌优势和丰富的信息网络资源，充分发挥中国移动的雄厚技术力量、先进经营理念和移动通信平台通道等优势，聚合强大的内容、技术、网络和资金资源，实现强强联合、优势互补，使其信息更加权威丰富、搜索更加便捷精准、服务更加贴近实用。
　　中国移动董事长王建宙表示，搜索引擎作为互联网的一种技术和主流应用，已成为网民访问互联网的主要入口。中国移动与新华社合作，将致力于打造“国内一流、世界领先”的强大搜索引擎，积极拓展互联网、平面媒体、广告等多种业务领域。这既是中国移动作为大型国有企业的社会责任，也是中国移动面向互联网领域发展的重要探索。盘古搜索的发展将促进双方业务拓展和业态完善，最终使更广大消费者和产业生态系统受益。
　　国务院新闻办公室副主任钱小芊、工业和信息化部总工程师苏金生出席了开通仪式并致辞。钱小芊希望盘古搜索始终坚持正确导向，秉承新华社、中国移动的社会责任为先的优良传统，坚持高品位、高起点，坚持把社会效益放在首位，致力于提供积极、丰富、健康多彩的网络信息内容，坚决杜绝淫秽色情等低俗和不良信息的传播，为亿万网民打造获取资讯、休闲娱乐的先进网络文化平台和健康精神家园；始终坚持服务网民，深入研究网络搜索习惯和信息消费习惯，以优质服务赢得网民，赢得市场；始终坚持改革创新，不断创新发展模式，发挥自身优势，攻克搜索难关，尽快做强做大做优；始终坚持加强管理，自觉遵守互联网管理的法律法规，在我国搜索行业起模范带头作用，不断提高运营效率，从而获得更多发展机会和发展空间。
　　苏金生表示，希望盘古搜索在未来发展中加大研发力度，在应用创新和业务创新方面实现重点突破，拓宽搜索引擎的功能和应用，为推动我国信息化建设作出积极贡献。他说，新华社、中国移动处在互联网产业链上的不同环节，双方强强联合推出搜索引擎业务，发展潜力巨大，空间广阔，有望开拓中国搜索引擎市场的新局面。
　　新华社副社长兼常务副总编辑周锡生、中国移动总裁李跃分别点击启用盘古桌面搜索和手机搜索。
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的数据显示，截至2010年底，中国搜索引擎用户规模已达3.74亿人，伴随着互联网和移动互联网的快速发展，搜索引擎的用户规模和渗透率将持续增长，用户使用搜索引擎的频率也将不断增加，生活中各种多元的信息、服务的需求将更多地诉求于搜索引擎。

