易观：阿里巴巴欺诈事件恐引连锁反应
　　新浪科技讯 2月22日下午消息，在香港上市的阿里巴巴B2B公司发布公告宣布，B2B平台上两千多家客户因涉嫌欺诈被关闭账户，该公司CEO卫哲等三人引咎辞职。易观国际认为，从业务角度来看，阿里巴巴中国供应商存在欺诈行为，将对其外贸大额贸易及小额外贸批发业务造成一定的负面影响。
　　阿里巴巴在过去的2010年中显示出对于其国际站会员进行严格筛选的决心，在一月份和十一月份阿里巴巴分别和必维国际检验集团和天祥集团合作推出基于第三方的深度认证服务，意在对其中国供应商进行最大程度的资质认证，从而杜绝诈骗、纠纷等事件。
　　然而即使在这些措施之下，阿里巴巴仍然爆出存在两千多家中国供应商涉嫌欺诈的事件，这样势必影响国际采购商前往阿里巴巴平台进行采购的意愿，因此资质合格的中国供应商肯定会受到影响，同时这些资质合格的中国供应商在接受第三方检验集团资质审核的过程中缴纳了高额的检验费，而在同等措施之下，阿里巴巴的销售团队依然让不合格的供应商入驻，这无疑让中国供应商怀疑阿里巴巴平台的质检措施，从而导致这部分中国供应商的流失。
　　同时在2011年中国供应商的价格从19800元/年调整到29800元/年，价格的调整势必影响会员的续签率，加之如果阿里巴巴对诈骗事件进行姑息，中国供应商的续签率肯定会大幅下降。从收入结构来看阿里巴巴十万中国供应商的收入总和超过六十万诚信通收入的总和。一旦中国供应商流失过多，则肯定会造成阿里巴巴收入的下滑，进而影响阿里巴巴在资本市场的表现。
　　此外，阿里巴巴在2010年大力发展旗下阿里速买通平台的业务，围绕这一小额外贸批发平台的达成的收购高达三宗，其中Vendio和Arctiva是eBay平台上的电子商务服务商。收购资金巨大。而中国供应商也是其速买通平台的主要供应商，中国供应商存在诈骗势必会影响其小额外贸业务的发展，而其竞争对手eBay很有可能利用这一点大做文章，从而导致阿里巴巴在进军外贸批发市场的道路中遭遇重大挑战。基于此阿里巴巴自曝家丑倒是一个明智的决定。

