家长网上发帖指责幼儿园虐童
　　信息时报汕头讯 (记者 林明声 林鸿) 最近，一条《凶残幼师虐打未满2岁幼儿》的帖子出现在汕头知名论坛e京网上。随后，相关幼儿园发帖回应，指责幼儿家长捏造事实。幼儿园是否发生虐童事件，记者就此进行了一番调查。
　　家长发帖：女儿入园两天全身伤
　　据发帖者qianguijk在e京网《宝贝物语》中发帖称，自己22个月大的女儿于本月9日入读汕头市区迎X幼儿园，仅入学两天，小孩便多次被幼儿园的老师虐打，致其全身多处不同程度受伤。网贴中还附上了小孩手脚和脸上各处布满伤痕的照片。
　　该名网友描述说，女儿全身多处不同程度受伤，“左边脸有两块淤青，右边脸有三块淤青，一道长约七八公分的划痕，左眼上眼皮划伤至眼肿胀，额头左边有淤青，头部右侧一个直径五六公分的大包，右手手掌肿得很厉害，脚上也有划伤和淤青。”女儿因精神受折磨，晚上老是哭闹、一听到幼儿园就害怕，她向园方要说法，但园方一直包庇教师，强调纯属意外，一直不能很好地解释这些伤势。
　　幼儿园：受伤是意外并没虐童
　　记者昨天上午走访网友文中提到的幼儿园。幼儿园教学秩序井然，并未受到该事件的影响。
　　幼儿园的吴园长说，网上的帖子是在2月18日凌晨发的，发帖者是该园幼儿小唐(化名)的母亲方某。18日中午，园方从其他家长口中获悉此事后立刻报警，并在网上回帖，声明已对此事报警并决定诉诸法律。
　　吴园长说，小唐在该园入读仅两天，受伤完全是一起意外事件。2月10日中午1时多，正是午睡时间，小唐由于入园不久还不能适应新环境，早早醒来哭着要找妈妈，并独自登上了摆放在教室门中间的椅子，想打开教室门出去找妈妈。当时正在一旁备课的班主任吴老师看到此情此景后，担心她摔下来，便赶紧上前抱住她的腰，想把孩子抱下来。当时小孩抓着门把手用力将门拉开，慌乱中小孩的脸部不小心被拉开的门棱撞到，人也摔倒在地，脸上落下两处淤青，并非家长所说的全身伤痕累累。吴老师当即为小孩的伤口擦了药。
　　“11日上午方某带孩子过来要说法，园方十分重视，当天中午便带上礼物到方某家看望，为工作中的失误向家长道歉。然而，方某坚持己见，还索要精神创伤费，并在隔天就让小孩退学了。时隔6日后，方某上网发帖，这事对幼儿园的社会声誉造成了极其恶劣的影响。”
　　园方还向记者展示了2月10日当天的监控录像。吴园长指着视频中吴老师拉着小唐的镜头说，“你看，吴老师十分关心小唐，走路都牵着她的手。小唐对吴老师也十分依赖和亲昵，放学时小唐还挥手跟老师挥手道别。”
　　吴园长介绍说，小唐的班主任吴老师有7年多的教龄，平时工作也尽心尽力，不可能是帖子中所称的虐待儿童的“凶残幼师”。事件发生后，园方还专门做了一份《家长对幼儿园教师德行》调查表，发给该班全体幼儿的家长。记者看到，众家长在调查表中对吴姓老师给予诸多好评。
　　教育部门及警方介入调解
　　据了解，事件发生后，当地教育局和派出所已介入处理。2月18日，该幼儿园负责人来到大华派出所报案，要求家长一方赔礼道歉、消除影响；警方传唤了双方当事人到场，目前正在加紧调查，希望能尽快查清真相，调解双方矛盾。昨日下午，记者再次登录该网站，发现方某的帖子已经被删除。
　　法律界人士认为，网络诽谤是个新词，由于法律对于网络诽谤这种新型犯罪的相关规定尚不完善，故网络诽谤案曾在多个地区发生，但大多以撤诉或调解结局，建议各方都要慎重行事。

