网络零售去年交易规模翻番 占零售总额3%
　　新快报讯 记者张艺报道 中国电子商务研究中心日前发布的报告显示，2010年网上零售市场交易规模达5131亿元，较2009年又翻了近一番，约占全年社会商品零售总额 的3%。分析人士预计，2011年将是网上零售商们“资本火并”年，由此，在未来两年内网上零售市场交易规模将会步入全新台阶，突破10000亿元大关，占全年社会商品零售总额将达5%以上。
　　报告显示，在超5000亿元的网上零售规模中，平台类购物网站和自主销售类B2C购物网站的发展并驾齐驱。
　　平台类购物网站中，淘宝网仍占绝对领先的市场交易份额，高达85.4%，其次是拍拍网、易趣网。
　　自主销售类B2C购物网站方面，京东商城则以32.5%的交易规模位居第一；卓越亚马逊位列第二，凡客诚品、麦网、红孩子、苏宁易购、新蛋网、易迅等紧随其后。
　　网络零售市场的发展离不开资本的助推作用，据中国电子商务研究中心监测显示，2010年电子商务领域已披露的投融资共有42起，其中风险投资 35起，总额逾5.5亿美元；IPO 两起，募资总额3.89亿美元；网站并购5起。
　　而B2C领域继续占据电子商务行业的主流，无论在融资金额和数量均冠绝整个行业。去年，B2C领域共发生风险投资24起，并购2起，并发生IPO。京东商城完成的C轮1.5亿美元投资及后续传闻的5亿美元投资，成为风投对中国网络零售市场的“疯投”的缩影。在IPO方面，麦考林及当当相继登陆纳斯达克 终结了中国B2C企业无IPO的历史。
　　中国电子商务研究中心分析师方盈芝预计，2011年将是网上零售商们“资本火并”年，更是“市场火并”年，通过2010年的市场孕育期，竞争将进一步升级，市场主力军仍将由“资本”主导。
　　2010年中国网上零售市场主要数据
　　●交易规模5131亿元，较2009年近翻一番，约占全年社会商品零售总额的3%。
　　●B2C、C2C与其他非主流模式企业数已达15800家，同比增58.6%，预计2011年将突破2万家。
　　●网上零售的用户规模1.58亿人。
　　●个人网店的数量1350万家，同比增19.2%。

