卫哲内部邮件谈辞职：震动甚至阵痛是必要的
　　新浪科技讯 2月21日晚间消息，阿里巴巴B2B公司CEO卫哲刚刚对内发布邮件，对于引起外界震惊的辞职一事作出解释，他表示申请辞职的原因是作为CEO没有起到阿里巴巴价值观捍卫者的最重要的职责，辞职引发的震动甚至阵痛是必要的。
　　阿里巴巴B2B公司(1688.HK)今日宣布，为维护公司“客户第一”的价值观及诚信原则，2010年公司清理了约0.8%逾千名涉嫌欺诈的“中国供应商”客户，公司CEO卫哲、COO李旭晖因此引咎辞职，原淘宝网CEO陆兆禧接任。
　　以下为邮件全文：
　　各位B2B的同学，
　　今天B2B董事会批准了我的辞职申请。我申请辞职的原因是我作为CEO没有起到阿里巴巴价值观捍卫者的最重要的职责，反映在2009年和2010年阿里巴巴十多万中国供应商中混入了近3000家欺诈分子，对海外买家造成了伤害，尽管已经清除并将其中首恶分子绳之以法，但我作为CEO的失察职责我理应勇于担当！
　　我的辞职对公司内外一定震动很大，但我相信这样的震动甚至阵痛是必要的，健康的。没有这样的震动，不足以重新唤醒我们的使命感和价值观，没有这样的阵痛，不足以表明我们为客户第一愿意付出的代价！
　　我加入阿里巴巴四年多，已经是三年的阿里人，正在走向五年阿里陈！这四五年里，我刻骨铭心的体会到到以客户第一为首要的阿里巴巴的价值观是公司存在的立命之本！尽管我们是一家上市公司，但我们不能被业绩所绑架，放弃做正确的事！阿里巴巴公司存在的第一天就不在乎业绩多少，业绩是结果，不是目标！我学习到作为阿里人要勇敢地面对并承担自己的责任。正是基于对客户第一的使命感，和阿里人为了组织的健康的责任感，我才提出辞职申请。
　　很难过给同学们写这封信。我难过的不是我个人的得失和荣辱，而是难过没有更早地去和同学们一起捍卫我们最重要的价值观体系，坚持客户第一！坚持诚信！难过的是现在不能和同学们一起去重树我们的价值观，和大家一起去为中小企业的生存和发展做点事了！
　　我看到了阿里巴巴事业的意义，看到了我们团队的文化，我深深爱着阿里巴巴的事业，深深爱着阿里巴巴的团队。2009年十周年B2B的全体员工会议上，我向同学们承诺阿里巴巴是我此生中最后一份事业！我今天虽然辞去B2B CEO一职，但我继续祝福阿里巴巴的事业，祝福阿里巴巴的团队，我会用一段时间来反思和反省，也会用我的方式为阿里巴巴的事业和阿里巴巴的团队，一如既往的努力！并期待着将来的某一天，能和阿里巴巴的同学们继续我们的事业！
　　David
　　2011年2月21日

