一男子连续上网数天后猝死
　　本报讯 (记者 周鑫 于杰) 昨天下午4点多，朝阳区崔各庄乡奶西村，一名30多岁的男子因连续上网数天，晕厥于网吧中，后经抢救无效死亡。据其他上网者称，近一个月，该男子沉迷于打网游，花费万余元。目前朝阳警方已介入调查。
　　上网突然晕厥
　　事发网吧位于崔各庄乡奶西村村北麦迪堡超市旁一门脸房。昨晚9点多，记者现场看到，该网吧门前并无任何招牌，大门紧闭。据知情村民介绍，该网吧在此经营近1年，整个网吧约10平米，里面有六七台电脑，平时总有附近青年及学生到此上网。
　　据附近村民介绍，昨天下午4点多，网吧内突然传出“快救人”的求救声，不久一名已经晕厥的壮年男子被网吧中的两名男子抬出。“晕了，晕了。”一男子边抬人边说：“可能是上网时间太长了，赶快送对面医院。”随即，晕厥男子被送至网吧对面十余米远的一门诊部。
　　抢救无效死亡
　　据门诊部一工作人员介绍，当天下午5点左右，对面网吧的两名经营者将一名脸色煞白的壮年男子抬到门诊部，并向医务人员求救，称其晕在网吧里。随即，门诊部医务人员对男子进行输液，同时拨打999电话。
　　“男子输液过程中尚有反应，不时伸出双手，姿势挺吓人。”门诊部工作人员称，不一会儿急救人员赶到，并对晕厥男子进行现场抢救，“起先还有微弱反应，但后来一动不动了。”现场医务人员证实男子已经死亡。随后有人报警。
　　抢救过程中，医务人员找到男子携带的一部已经关机的手机，开机后试图与其家属联系，“但手机开机后还需要密码，无法进入程序。”此时，一名自称男子朋友的男子赶到门诊部，将晕厥男子的手机卡装在自己的手机里，才顺利地调取通讯录，并拨打给其家属。
　　接警后，朝阳警方赶到现场，并对事发网吧经营者进行调查。当晚，警方将该网吧多台电脑拉走。
　　日夜泡在网吧
　　据现场村民转述，警方在对一名知情上网者调查时，对方称：“该男子近一个月沉迷于打网游，且近期光打花游就花了1万多元，尤其近三天，一直泡在小网吧里，几乎不吃不喝不睡觉。”“再强的人也经不住这么熬啊。”
　　知情人透露，该男子30多岁，东北人，租住在网吧附近，已通知其家属迅速进京。目前，经警方现场勘查，已排除刑嫌他杀可能。关于死亡的具体原因，朝阳警方正在进一步调查。

