新华社中移动联合推出盘古搜索
　　新浪科技讯 2月22日下午消息，新华社和中国移动联手研发的盘古搜索(panguso.com)今日上线，提供新闻、微博等资讯内容搜索。盘古搜索移动客户端也同期发布。田舒斌、王红宇分别出任董事长和CEO。
　　另一个搜索引擎的国家队终于浮出水面，加入行业的竞争行列之中。
　　今日下午3点，由新华社和中移动联合推出的盘古搜索，正式上线运营。这一搜索引擎结合了双方在信息资源和网络技术方面的优势，提供新闻搜索、网页搜索、图片搜索、视频搜索、音乐搜索、时评搜索等服务。
　　其中新闻搜索是盘古搜索的重点之一。据介绍，这一服务针对目前网络新闻搜索中存在的检索方式单一、显示无序、查找片面、难于精确定位等问题，进行专项攻关，希望在权威、准确、及时等方面有所提升。
　　值得一提的还有其时评搜索内容，这一服务可以提供对微博内容的综合搜索，覆盖新浪等多个微博中的信息内容。
　　在盘古搜索的网页搜索服务中，还设计开发了将桌面搜索结果，“直达”手机的服务方式，尝试将互联网与移动互联网进行融合。与此同时，盘古搜索的移动客户端也向外发布。目前，这一客户端仅支持Android操作系统。
　　据介绍，盘古搜索由新华社与中国移动合作成立的好搜文化传播有限公司负责建设和日常运营。
　　新华网总裁田舒斌将出任盘古搜索董事长，而原中国移动数据部部长王红宇将出任盘古搜索CEO一职。
　　早在2009年，中央就将搜索引擎提升到构建国家软实力的战略高度，并在2010年开始部署构建自有知识产权的搜索引擎。
　　在此背景下，新华社开始联合中移动筹建全新的搜索引擎服务。2010年8月12日，新华社和中移动签署合作成立搜索引擎新媒体国际传播公司的框架协议，双方的合作进入实质操作阶段。
　　去年6月30日，另一搜索国家队人民搜索已先行上线运营。而人民搜索掌门人邓亚萍，也出席了今日盘古搜索的上线仪式。(孟鸿)

