墨西哥奇瓦瓦州封禁暴力游戏《狂野西部：毒枭》
　　新浪科技讯 北京时间2月21日早间消息，墨西哥奇瓦瓦州立法机构上周日表示，已要求联邦政府针对动作游戏《狂野西部：毒枭》(Call of Juarez: The Cartel)下达禁令。
　　《狂野西部：毒枭》的游戏背景被设定在墨西哥边陲城市华瑞兹(Ciudad Juarez)，描述了当地贩毒集团之间的激烈冲突，内含枪战等大量暴力内容。
　  游戏厂商育碧（Ubisoft）表示，《狂野西部：毒枭》将于今年夏天发布。在已经泄露的游戏截图上，三位主角分别手持手枪、突击步枪和散弹枪，准备在城市大街上开火。这款游戏的宣传语是：“将正义紧握自己手中，体验现代狂野西部的无法无天。”
　　2009至2010年间，华瑞兹市有大约6000人因与毒品有关的暴力冲突而丧生。奇瓦瓦州议员里卡多·布恩·塞尔蒙(Ricardo Boone Salmon)称，该州立法机构一致通过一项提案，将向墨西哥联邦内政部要求封禁这款游戏。
　　“当地存在严重的犯罪行为，我们并不打算掩盖这一事实。”塞尔蒙说，“但是，我们也不希望孩子们在这种暴力横行、价值观扭曲的游戏中成长。”
　　奇瓦瓦州议会议长恩里克·塞拉诺(Enrique Serrano)称，最令人担心的是这款游戏对于华瑞兹市的儿童可能造成的影响。一些孩子已经被教导在学校附近发生枪战时，要“蹲下躲避”。
　　他说：“长大后的孩子们越来越容易参与犯罪活动，因为在他们的童年，人们并不十分在意他们会在电视和视频游戏中看到什么。他们相信如此多的鲜血和死亡是正常的。”
　　育碧尚未就此做出回应。(彦飞)

