逃犯网吧上网被博友举报
　　信息时报讯 (记者 朱宏 通讯员 陈永博 李宝军) 小小微博又立战功。19日，肇庆大旺区警方在其官方微博@平安大旺发布消息称，去年11月 26日，肇庆市大旺发生一起恶性抢劫强奸案件， 一妙龄女子与男友吵架独自到大旺公园散心，却被五名男子抢劫财物，并遭受强奸。当地警方通过近1个月的缜密侦查，将4名涉案的犯罪嫌疑人抓捕归案，仍有一名犯罪嫌疑人在逃。警方利用警方微博发布通缉令，发动博友提供线索。2月19日，一名网友在网吧发现犯罪嫌疑人正在上网，立即将这一重要情况提供给警方，民警迅速出动将犯罪嫌疑人抓获。
　　警方微博通缉漏网强奸犯
　　“请您帮助查找犯罪嫌疑人黄川：男，汉族，出生于1992年3月28日，户籍地：四川省武胜县。如网友发现线索，请向当地公安机关举报，或打电话：13580611234，联系警官：应警官。希望黄川及早投案自首，争取宽大处理。(附：黄川的照片)(大旺公安网络发言人)。”
　　2011年1月7日晚上，肇庆大旺公安分局的新浪官方微博@平安大旺发布了一条微博“通缉令”，随即引来众多网友的关注，不少热心网友对该微博进行转发，并表示一定会关注此事，留意此人。
　　这条微博“通缉令”的起因，源自2010年11月发生在肇庆市大旺区的一起恶性抢劫强奸案。11月26日凌晨2时30分许，在肇庆市大旺打工的广西青州姑娘杜某(20岁)与男友争吵后，心中烦闷，独自到大旺公园散心。当走到公园中心湖区附近时，突然从旁边树林中窜出五名青年男子，对杜某实施暴力抢劫，抢走其手机、现金、银行卡等财物。随后，其中三名嫌疑人见四下无人，顿生邪念，对杜某实施强奸。当一名嫌疑人实施强奸后，杜某强忍身心巨大痛楚，机智逃脱控制，跳入公园湖中并奋力游至对岸，被过路群众发现救起后报警。
　　案发后，大旺公安分局随即成立“11·26”专案小组，集中优势警力，对案件展开侦查。经过近1个月的缜密侦查，将已逃窜至四会南江工业园区的四名犯罪嫌疑人唐某(男，18岁，海南万宁市人)、付某江(男，18岁，贵州遵义市人)、张某(男，15岁，四川南充人)、冉某兵(男，15岁，贵州思南县人)抓捕归案。而还有一名犯罪嫌疑人黄川则逃窜至其他地方，随后，大旺警方在公安局网上对逃跑的犯罪嫌疑人黄川进行通缉。此外，还利用当地警方官方微博@平安大旺发布信息，对其进行追捕。
　　嫌犯网吧上网被认出
　　逃跑在外的犯罪嫌疑人黄川以为过了两个月，“风头”已经过去了，又重新回到了肇庆四会南江工业园区。本月19日下午，他到工业园内一家名为“聚乐园”网吧上网。一位坐在附近的网友，无意中看到了黄川，觉得此人十分面熟，与之前自己从警方微博上转发的被通缉的犯罪人嫌疑人颇为相似。为谨慎起见，这名网友急忙登上新浪微博，并搜索出大旺警方官方新浪微博上发布的微博通缉令，再三比对之后，觉得与照片中的犯罪嫌疑人就是同一人，随即拨打了当地派出所的电话报警。根据这名网友提供的线索，当地派出所民警立即前往调查，最终将潜逃在外两个多月的犯罪嫌疑人黄川抓捕归案。至此，大旺“11·26”案件中的五名犯罪嫌疑人全部落网。

