Foursquare注册用户将达700万
　　新浪科技讯 北京时间2月22日上午消息，据美国科技博客TechCrunch报道，地理位置服务提供商Foursquare的用户ID已经超过700万个，这意味着该网站的注册用户将于下周达到700万人。
　　根据先前经验，Foursquare的用户ID数量并不与实际账号数量完全相等，但它仍然表明该网站正快速接近这一里程碑。
　　Foursquare创立于2009年3月，基于用户所处的地理位置，提供“签到”(check-in)等极具特色的服务。用户在某地点“签到”后，不仅可以告诉好友自己的位置，还可以获得“徽章”和购物优惠。尽管Facebook推出了类似服务Places，但这家创业公司并未受到太大挑战。
　　去年12月初，Foursquare的用户量达到500万；今年1月底，这一数字达到600万。通常情况下，每隔一个多月，该网站的用户量就会增加100万。因此，Foursqure将于下周达到700万用户量的预测并不令人惊异。
　　Foursqure今年1月宣布，2010年该网站的“签到”次数增加34倍，达到3.8亿次；去年12月，每天的“签到”次数达200万次，每天新增用户2.5万人；60%的Foursquare用户来自美国；平均每名用户每天要“签到”3至4次。
　　不久前，Foursquare添加了照片上传功能，三周后照片上传量已达100万张。在今年的NFL(美国橄榄球联盟)“超级碗”比赛中，用户的“签到”次数创下20万次的最高记录。(彦飞)

