当当网将推物流开放平台
　　孙进
　　当当网(DANG.NYSE)运作副总裁张昀昨日表示，公司正着手组建物流开放平台，未来可向第三方电子商务公司开放快递服务。
　　当当网准备组建一家由其控股的配送服务公司，以当当网为平台，让联营商户乃至更多的第三方电子商务企业共同使用当当的物流配送资源，为电子商务提供商品储存、分拣、包装及全国1200多个城市的货到付款(COD)配送服务。目前，该平台技术开发及公司注册已基本完成，正处于技术测试阶段。
　　“目的是建立一个以当当网开放平台为核心的商业生态系。”张昀称，当当网的物流开放平台会将现有的快递公司聚合起来，建立一套服务标准和考核制度，通过吸引更多电子商务企业使用开放平台，产生更大的规模效益。
　　事实上，阿里巴巴1月也宣布将投资类似的物流平台建设。此前完全依靠第三方物流的阿里巴巴集团将吸引千亿资金投资建设为电子商务配套的现代物流体系，首期投资200亿~300亿元。
　　据阿里巴巴集团副总裁童文红透露，未来阿里巴巴的仓储将主要针对东北、华北、华东、华南、华中、西南和西北七大区域，选择中心位置进行仓储投资。
　　张昀认为，当当与淘宝的差异是，淘宝主要不是通过货到付款方式，而是通过预付款方式，在快递物流服务商的选择上，具有很大的差异。阿里巴巴的仓储物流目前来看是物流地产概念，只建仓库，将仓库交给第三方公司管理，而当当网有统一的信息系统，仓储管理由当当网统一进行；当当网也要自主建立全国运输和配送网络。
　　与自建配送队伍的做法相比，组建物流开放平台是更具延展性和可持续性的模式。首先，自建配送队伍面临的是与昔日的合作伙伴(第三方快递公司)展开竞争；其次，由于电子商务企业自身业务规模不大，只能在部分中心城市的中心区域建立自己队伍，而周边及地县级城市仍要与第三方快递公司合作，因此极容易发生自建配送队伍的公司抢掉了第三方快递公司的生意，但仍然要依靠第三方快递来完成更多区域派送服务的尴尬合作局面，让第三方快递公司盈利水平下降，丧失发展的动力和信心。

