报告称2010年全美风险投资三年来首次增长
　　新浪科技讯 北京时间2月21日上午消息，在经历了连续两年下滑后，2010年的美国风险投资总额终于出现增长。
　　根据美国风险投资协会和普华永道会计师事务所联合发布的报告，2010年全美风险投资总额较2009年增长19%，达到218亿美元；风险投资交易数量同比增长12%，达到3277笔。即使2010年最后两个季度增速回落，但仍然是自2007年以来的首次年度增长。
　　“我们显然处于复苏之中，我们希望这可以持续到2011年。”美国风险投资协会主席马克·黑森(Mark Heesen)说。
　　去年开局很好，第一季度全美风险投资增幅强劲，第二季度更好。但第三季度却增长乏力。第四季度总额达到50亿美元，虽然同比略有提升，但却远低于第二季度的62亿美元。
　　与以往一样，硅谷在交易数量和投资额度中都占据最大份额。第四季度硅谷风险投资额达到20亿美元，在全美占比达到40%，同比略有提升。
　　去年最令人振奋的数据是，首次获得风险投资的企业数量较2009年增长30%。普华永道风险投资事务全球管理合伙人特雷西·莱弗特洛夫(Tracy Lefteroff)表示，这一趋势显示出风险投资正在扩大范围，这对全美经济是一个积极的信号。
　　软件公司去年在全美风险投资额中占比最高，共有835家公司获得总额40亿美元的投资，这两个数字均较2009年增长约20%。该行业第四季度表现尤其抢眼，成为3年多以来表现最好的季度。
　　清洁能源企业的风险投资额同比增长76%，交易数量同比增长37%。但是该领域仍然没有达到2008年的高点。去年第四季度规模最大的10笔风险投资交易中，有5笔来自清洁能源领域，但没有一家公司位于硅谷。
　　尽管如此，当季规模最大的交易依然来自硅谷：KPCB和其他机构斥资2亿美元投资Twitter。Twitter的这笔投资也是去年全美规模第二大的一笔风险投资，仅次于硅谷清洁能源公司Better Places去年1月从摩根士丹利、Vantage Point Venture Partners以及其他两家身份未明的机构获得的3.5亿美元的投资。
　　2010年的十大风险投资交易中，有5笔来自加州，其中4笔来自旧金山湾区。全年十大交易中，有半数属于清洁能源领域。
　　生物科技领域2010年的投资同比略有增长，但第四季度却出现下滑。医疗设备企业的融资额下滑拖累了整个生命科学领域，这类交易2010年在全部风险投资中的占比为28%，低于2009年的32%。
　　去年的网络和设备领域也出现了缓慢增长，而其他领域的风险投资额都较2009年出现了两位数的增幅，包括电信(77%)和IT服务(44%)。
　　互联网公司去年的风险投资额同比增长28%，交易数量同比增长14%。第四季度的增幅更高，共完成12亿美元投资，交易数量达到190笔。
　　美国风险投资协会研究副主席约翰·泰勒(John Taylor)预计，类似的企业今年第一季度仍将获得投资者关注，但由于IPO(首次公开招股)市场没有全面复苏，因此风险投资额短期不会大幅上升。
　　“我目前没有看到能够给这一领域带来大幅波动的经济因素。”他说。(书聿)

