人人网：与开发者联手打造互联网盈利圈
　　对于国内的SNS领域来说，人人网是国内第一家开放平台战略的SNS，截至目前，其开放平台已走入了第三个年头。而人人网也面临了在建立平台的基础上，必须更多地去完善市场产业链环境，积极协助开发者解决各种难题，探索更多的盈利模式等重要挑战。
　　为此，人人网高级总监黄晶对本报表示，未来除了加大开放的力度，推广人人连接技术，给更多的网站和应用带去社交属性，发掘更多的优秀应用，提升用户的互联网体验外，还将逐步培养用户的付费习惯。
　　风起云涌的开放平台
　　与国外SNS的开放平台战略相比，国内SNS虽然发展迅猛，但是，也开始遇到了继续上升的阻力和成长的烦恼。
　　而对于人人网来说，必须在庞大的用户群体资源和丰富的平台运营经验的基础上，不断优化消息渠道，支付等产品，利用有效的推广资源让更多的优秀应用被用户接受，帮助国内第三开发者成长和壮大。在这一点上，人人网显然走在了国内开放平台的前列。
　　2008年5月，人人网推出API开放平台测试版，并于同年7月正式开放。锐易通和奇矩互动，则是两家较早切入人人网开放平台的APP开发商。锐易通的主打游戏《泡泡鱼》，于2009年登录人人网后，受到众多网友追捧，至今热度有增无减。
　　目前，锐易通在人人网上的用户大概有700多万，月活跃用户在70万以上，日活跃用户大概在25万以上。而奇矩互动也通过运用人人网的开放平台，取得了不菲成绩。
　　锐易通CEO侯锐在接受记者采访时表示，“对开发者而言，更看中开放平台是否能在相关的接口上，给应用开发者提供更加成熟的支持。即便平台足够友好，也有足够的意愿希望开放，而人人网是国内最早的开放平台，比较了解开发者需要什么，合作比较默契”。
　　更好的培养用户的付费习惯
　　对于人人网来说，经历了两年发展期的开放平台战略，如果继续高歌猛进将要在以下几个方面加大力度。
　　首先，大力推广人人连接技术，给更多的网站和应用带去社交属性。其次，要发掘更多的符合中国用户的优秀应用，这是人人网开放平台战略最核心的事情。第三，更好的培养用户的付费习惯，挖掘更加有效的付费点。第四，积极探索更多的盈利模式，为开发者赚取更大的利益。
　　按照人人网的想法，随着3G和iPhone和Android等平台智能终端的普及，用户通过移动互联网产品来获取和分享实时高质量社交信息的需求越来越强。 “之前我们已经发布了基于iPhone平台的iPhone Connect技术，下一步将会扩展这项技术到其他的移动平台，为开发者带去更多的机会开发更多具有社交化的手机应用和游戏。”
　　人人网已建立完善的手机支付体系
　　对于手机移动平台战略，业界普遍的担心有两种。一是，受到用户设备和网络的限制，移动平台中的应用需要利用有限的屏幕大小，处理好信息展示。
　　此外，目前手机支付技术和政策尚未成熟，限制了移动平台的相关产品线的成长。但人人网已经有一套完善的手机支付和虚拟货币消费体系，用户可以无障碍地利用人人豆或者电话卡，短信等渠道在手机上完成支付。
　　文/记者 王伶玲

