谷歌Chrome浏览器拟隐藏地址栏 可视面积最大化
　　新浪科技讯 北京时间2月21日上午消息，谷歌正在对它的Chrome浏览器用户界面实施若干项“重大”改动。其中之一就是取消地址栏。这一用户界面改变将是这款网络浏览器诞生以来的最大的变化。另一个已经被确认的特性就是它将支持多个帐户同时登陆。
　　在2010年7月，Chrome浏览器用户界面曾经经历过一次剧变，当时谷歌决定去除“停止”和“运行”按钮，同时把工具栏合并到了页面中。由于Chrome一再减少了用户界面的功能，当时人们就已经开始将它称为“裸版浏览器”。谷歌的意图是为用户提供更多的空间来浏览网络和插件内容。虽然 Chrome在这项变革中走在最前列，但是IE9却拥有了目前最高效的用户界面，同时也提供了足够多的网络浏览空间。
　　相比起彻底删除地址栏而言，谷歌接下去的Chrome用户界面改进计划将可能会更加激进。我们可以从Chrome用户界面版本的图片中看出，谷歌正打算退出至少4种不同版本的界面：经典版、简洁版、边栏版和触摸版。谷歌称他们“有意向”开发出全部4种版本，但是目前Chrome的开发还“主要集中在经典版和简洁版网络浏览模式。”
　　令人有点吃惊的是，尽管边栏版已经试运行了几个月，谷歌现在却不再把主要精力集中在边栏版本的浏览器上。谷歌称这一外观将影响到不需要太多插件按钮的用户的体验，只有在屏宽像素在1366的时候才最为适用，但该分辨率却并不适合Chrome浏览器的整体效果。
　　而变化最大的则是谷歌的“简洁版”浏览器。它的计划是彻底改变目前占用两行的浏览器操作区域(目前上面一行是导航按钮和菜单，下面一行是地址栏)。在简洁版浏览器中将只会有一栏来把导航按钮、搜索按钮、选项卡和菜单紧密的安放在一起。每个选项卡的地址栏都将是隐形的，只有在你更换选项卡或者页面在加载时才会显示。
　　谷歌也意识到“简洁版”外观能够节约浏览空间。搜索栏可以同时当作“运行器和转换器”，也就是说，可以根据屏幕的大小来调整其浏览模板从“经典版”调整为“简洁版”，以便让用户在“最大限度掌控浏览页面”的环境下享受更好的体验。但是谷歌也认识到，地址栏将不总是可见的，浏览控制和菜单都将不在操作区域中，这将容易影响到浏览内容的关联性，同时也会让操作栏变的比较拥挤。尽管这些模板并非最终版本，但是谷歌已经表示他们将会进一步减少浏览器的用户操作界面。 (郭力)

