保罗-威尔森期待中国在IP地址升级起更大作用
　　新华网香港2月22日电(刘晨 史洁明)“无论从合作伙伴、技术提供者或是消费者的角度而言，中国在互联网地址从IPv4向IPv6的过渡中都扮演着重要角色，期待未来中国可以发挥更大作用。”亚太互联网络信息中心(APNIC)总裁保罗·威尔森22日在港接受记者采访时如是说。
　　近期，有关互联网目前使用的IPv4地址即将枯竭问题成为大众关注焦点，而由此产生的如何从现有IPv4向“升级版”产品——拥有数万亿互联网地址的IPv6过渡也成为业界热议话题。
　　作为专门负责亚太地区IP地址分配工作的APNIC负责人，威尔森说，IPv4的耗尽可以分为三个阶段。第一阶段已经结束，其标志就是全球互联网IP地址管理组织在本月3日公布已将最后一批IPv4地址平均分配给五大地区。
　　“目前我们正处于第二阶段，对于亚太地区而言，我们在这个阶段可供分配的IPv4地址大概可以保证未来3个月到6个月的供应量。”威尔森说。
　　而在此后的“第三阶段”，APNIC将只分配小块IPv4地址，用于向IPv6过渡，“这一过程大概会持续5年左右”。
　　威尔森表示，目前这一阶段，APNIC会本着“先到先得”原则，向符合资格的各国申请者发放IP地址，“中国也一定会分配到公平的份额”。
　　随着IPv4的耗尽，如何顺利完成向IPv6的过渡正是当前业界努力的方向。威尔森认为，完成过渡工作的最大挑战之一，就是如今仍有不少网络服务商还不能真正认识到及早应用IPv6的迫切性。在威尔森看来，互联网行业竞争激烈，大家习惯于着眼当下，为公司利润而拼搏，却忽略了为未来做准备。
　　“对于网络运营商而言，也许目前用户对于IPv6的需求并不高，但未来在此方面的需求量一定会增加，如果运营商能够提前做好准备，则无疑可以抢占先机。”
　　谈到中国时，威尔森表示，作为全球主要经济体之一，中国与其他国家经贸往来频繁，这与互联网都有着千丝万缕的联系。“作为亚太地区最大的经济体，中国在互联网发展以及IPv6的部署上也都领先于区内多数国家，在此次IP地址升级中，中国有机会发挥更大带动作用。”
　　威尔森认为，这种带动作用可以体现在互联网技术发展、网络服务提供以及与其他地区与国家的高端联络方面。“大力推动IPv6进程将有助于提升中国在互联网方面的影响力。”
　　威尔森说，据他所知，目前中国很多机构、大学都在积极开展技术研发，以助IPv4到IPv6的平稳过渡，不少设备生产商也在为IPv6的技术支持做准备。
　　“在这一进程中，APNIC也在和中国互联网络信息中心合作，以确保IPv6的分配在符合相关规定的情况下顺利进行。”
　　此外，威尔森也提到，在“升级”中，各国政府应该起到领导作用，并承担起对于相关信息的普及工作。威尔森说，政府可以出台措施促进IPv6的推广，例如，在所有政府网络平台上使用IPv6，“与其说这些措施是‘大棒’，倒不如说更像‘胡萝卜’，有助于鼓励互联网行业里那些有远见卓识的人抓住机会，加快发展”。
　　而对于普通网民在其中扮演的角色，威尔森打了个有趣的比喻。他说，这就相当于一辆行驶的汽车决定把燃料从汽油改成电能时，司机或是汽车主人也许要面对一些问题，但对车上的乘客而言，只要汽车继续前进就好。“应该说，最好在‘乘客’毫无感觉的情况下就完成‘无缝对接’。”威尔森说。
　　威尔森认为，在未来两年，我们会集中看到大量的互联网IP地址“升级”活动，而这一过程应该在未来5年内完成。届时，IPv4也许还会作为一个“老古董”继续存在10－20年的时间。
　　“相信过渡完成后，等待我们的是一个更完善、更广阔，也更强大的互联网世界。”威尔森说。

