欺诈门揭示阿里巴巴内审漏洞 供应商增长放缓
　　谭璐 
　　核心提示：供应商出现欺诈，是非常普遍的现象。在电子商务中，特别是分销商和供应商存在量多、分散、多变的情况下，分销和零售行业的欺诈行为容易出现。
　　并无意外。2月22日，阿里巴巴(01688.HK)的股价大幅下挫8.63%，收报15.24港元。皆因此前一天，阿里巴巴自揭伤疤，承认在2009年和2010年，分别有1219名及1107名签约的中国供应商涉及诈骗全球买家。而阿里巴巴的首席执行官卫哲及首席运营官李旭晖也因此引咎辞职。
　　“阿里巴巴愿意主动承认存在欺诈行为，在中国公司中算是很难得的。阿里巴巴有上千个有问题的供应商，也承认其内部有员工协助欺诈，这说明阿里巴巴内部系统的审计和对员工背景的调查做得不够。”22日，著名风险咨询公司Kroll的执行董事、北京公司负责人何越在接受本报记者专访时表示。
　　2月22日，高盛发表研究报告指出，此事会间接影响阿里巴巴上半年的业绩，不过却认为对其财务表现的直接影响不大，而且阿里巴巴可借机专注发展核心业务，注重平衡供应商和买家的活动。高盛维持阿里巴巴14港元的目标价不变。
　　防范系统风险
　　近100名销售人员(占其5000人直销团队的2%)及部分主管和销售经理，需要对其故意或疏忽地容许骗子规避公司的认证措施，在国际交易市场上有组织地进行诈骗负直接责任。
　　马云表示，卫哲、李旭晖或其他高级管理人员并没有参与任何不诚信供应商的诈骗活动，也曾试图解决问题，但是“为捍卫阿里巴巴的价值观”，所有直接或间接参与的同事均要承担责任。董事会已批准两人辞职，由陆兆禧接任首席执行官，阿里巴巴董事会成员数目减至11位。
　　何越表示，“中国的供应商出现欺诈行为，是非常普遍的现象。在电子商务中，特别是分销商和供应商存在量多、分散、多变的情况下，分销和零售行业中的欺诈行为容易出现。电子商务面临的挑战还在于，通过互联网的技术性平台来核实认证，也使造假的手段更多。”
　　阿里巴巴有认证过程，但未设立第三方认证“关卡”。何越表示，一般来说，如果聘请独立第三方的认证公司，会涉及成本问题，所以很多公司未必愿意外聘认证公司。
　　“以我们为零售行业公司所做的反欺诈调查经验来看，如果有一个供应商想欺诈，往往只能进行短期欺骗，造成的损失也不大。因为一旦有反馈和举报，就不可能长期、大规模的进行下去。从此次阿里巴巴的事件涉及时间和规模来看，说明其内部系统的审计和对员工背景的调查做得不够。”何越说。 阿里巴巴透露，此次每宗诈骗个案涉及受骗买家的付款金额平均少于1200美元。何越指出，一旦欺诈发生，其牵涉的金额、对公司造成的金钱和信誉损失，以及相关调查所需的费用目前都是难以估计的。
　　“有些公司调查自身是否涉及欺诈行为时，目的更多的是放在是否能把涉及的损失追回来，不过我觉得调查最重要的还是发现公司内部的系统漏洞，防止以后再次发生。”
　　供应商增长放缓
　　阿里巴巴在公告中承认，在2009年和2010年分别有1219名和1107名签约的中国供应商涉及诈骗全球买家，占中国金牌供应商会员总数约1.1%及0.8%。涉及的用户主要提供高需求的电子产品，以极吸引的价钱、较低购货量及相对不安全的付款方式进行。绝大部分涉案的商户均为特意设立以作诈骗全球买家之用，上述账户已被全部关闭，并已提交司法机关调查。
　　高盛的研究报告中指出，由于费用增加，阿里巴巴金牌供应商的增加会放缓，而欺诈丑闻引发的高层变动以及销售队伍更替，及其内部监控因素等也给供应商数量增添负面影响。不过长期来看，如果注重平衡供应商和买家的活动，而非单纯金牌供应商的注册目标，对于公司的整体发展是有好处的。
　　据阿里巴巴B2B 2010年三季报，该季度阿里巴巴公司总营收约14.49亿元，其付费会员已经超过了100万，注册会员超过5670万。而去年1-9月，阿里巴巴的收入为40.36亿元，同比增长45.76%；纯利约为10.60亿元，增加44.7%。
　　同日，国泰君安发表报告指出，有关商业欺诈以及善后工作对阿里巴巴的财务影响，在2010年第三季已经完全反映，阿里巴巴期望新任CEO陆兆禧可凭借其在淘宝网的经验，提升淘宝与B2B的协同性。
　　国泰君安表示，估计2011年第一季的业绩可能令人不满意，因为调查仍在进行中，中国供应商的数量增长可能在一季度不理想，而且中国供应商的会员费上调从今年1月生效，也可能使用户数增速开始变得温和。不过，相信公司的长期盈利增长仍属正面，增值服务仍将是未来业绩的推动力。如果与淘宝的协同性进一步加强，增值服务的收入贡献节奏将加快。因此，估计2009年-2012年的盈利复合增长为45%，2010-2013年的盈利复合增长预计为38%。
 

