当当网拟组建独立快递公司 推物流开放平台
　　新浪科技讯 2月21日上午消息，当当网宣布目前正着手牵头组建一支由当当网控股的配送服务公司，将打造独立高效的物流开放平台，为电子商务企业提供商品储存、分拣、包装的COD配送服务。目前，该平台技术开发及公司注册已基本完成，正处于技术测试阶段。
　　“当当网十多年的发展过程积累了丰富的物流管理经验和大量的物流资源，如何将这些资源变成电子商务行业公共资源，让广大电子商务企业共同分享这些资源、让这些刚发展起来的中小电子商务企业在物流发展道路上少走弯路，是我们长期探索的一个课题，现在终于找到一条道路。”当当网运作副总裁张昀表示，当当网通过整合第三方物流资源，进而以物流整合者和公众服务平台的角色向其他企业开放物流服务，这与传统意义上的快递公司和某些电子商务企业自建的配送队伍截然不同。
　　张昀认为，与自建配送队伍的做法相比，组建物流开放平台是更具延展性和可持续性的模式。首先，自建配送队伍面临的是与昔日的合作伙伴(第三方快递公司)展开竞争；其次，由于电子商务企业自身业务规模不大，只能在部分中心城市的中心区域建立自已队伍，而周边及地县级城市仍要与第三方快递公司合作，因此极容易发生自建配送队伍的公司抢掉了第三方快递公司最好生意，但仍然要依靠第三方快递来完成更多区域派送服务的尴尬合作局面，让第三方快递公司盈利水平下降，丧失发展的动力和信心。
　　组建物流开放平台模式则与此不同。当当网的物流开放平台是将现有的优秀第三方快递公司组织起来，并会建立一套共同的服务标准和严格的服务考核制度。通过充分发挥当当网品牌和技术优势，通过吸引更多电子商务企业使用这个开放平台，当当物流开放平台可以产生极大的规模效益，让合作的第三方快递有更稳定的业务来源和更好收益，形成良好的竞合关系，实现双赢。
　　这个平台在今年春运期间对当当网发挥了巨大作用。春节前十天，一年一度的年末消费高潮骤然而至，网购年货的订单量激增，加之天气影响、汽油柴油涨价、运输干线紧张、快递员人工短缺等多重因素，使国内大大小小的快递公司压力骤增，不仅网购年货屡屡延误，快递变慢递，许多快递公司更出现货物积压乃至“爆仓”情况，让众多电子商务企业在春节期间不得不停止营业，看着春节期间流失的大量业务，无不扼腕叹息，而当当网则在整个节日期间物流服务照常进行，所有营业未受到明显影响。
　　据张昀介绍，考虑到春运积压力仍然很大，当当网除了为所有春节期间加班的物流员工涨薪外，还给所有支持当当网“春节不打烊”行动的合作快递公司支付了一定的春运补贴费用，便于其为节日加班的快递员进行奖励。与当当合作的104家物流服务提供商中，绝大部分春运期间都没有打烊。此外，在北上广深等一线城市，当当网还设立了自提点，用户下订单后，商品会送到离用户最近的自提点，用户可随时取货。自提点的设立有效减少了因大雪等外部原因造成的积压力。
　　分析人士认为，当前中国电子商务已经步入成熟期，网购用户已经开始由价格主导型向均衡理性的方向迁徙，因此简单粗暴的价格战将逐步让位于差异化的服务竞争，特别是购物流程最末端的物流配送的竞争。(爱文)

