团购网站鼻祖Groupon征战中国出师不利
　　腾讯Groupon合作疑现裂痕
　　羊城晚报讯 记者林曦、实习生陈智安报道：团购网站鼻祖Groupon和腾讯联姻的结晶高朋网(gaopeng.com)上线不足一天就匆匆撤下，一时间何时上线竟成谜。这场此前被喻为 “富二代”(腾讯投资)和“海龟”(Groupon)的珠联璧合，似乎没有“看上去那么美”。
　　高朋上线昙花一现
　　2月 15日，有消息传出，Groupon和腾讯合资的团购网站高朋网已经开放访问并接受用户邮箱注册，预计下一周就能在中国大陆正式上线。但令人感到蹊跷的是，15日下午，该网站突然无法登录了，输入网址键入之后只能看到“该页面无法访问”，并且截至记者发稿为止，该域名依然不可用。
　　奇怪的是，高朋香港站(gaopeng.com.hk)却没有同时下线。但该网站也没有正式上架任何产品，只打出了一些广告图片和些许文字说明。“开放注册之后又突然下线，这还比较少见。”一位不愿透露姓名的业内人士分析说，若是需要进行网站内测，也会发出一条“系统暂时维护中”之类的公告，不至于登入域名却无法访问。
　　有媒体称，15日的上线是Groupon单方面的决定，而腾讯随后却关闭了高朋在国内的服务器。另据知情人士称，负责 Groupon海外拓展业务的德国总经理奥利弗已紧急飞往北京救火，将会和腾讯派驻的新公司负责人欧阳云磋商以解决矛盾。
　　股权各半双方现分歧？
　　据悉，对于此次牵手腾讯，外界看法不乐观。据了解，此次Groupon与腾讯的合作两家企业各自占股50%。内部人士透露，在新成立的这家公司中，腾讯派驻的CEO欧阳云负责整个公司的战略事务，但实际上，公司的具体运营管理均由德国方面把持。
　　“此次高朋的匆忙下线估计是运营方面出了问题。”DCCI互联网数据中心副总经理傅志华对羊城晚报记者说，Groupon想保持国际化的风格，腾讯需要本地化运作，双方自然会有分歧，而各占一半的股权会令合作陷入尴尬的境地，出了问题听谁的？
　　除此之外，腾讯方面现有的团购业务“QQ团购”依然在开展，并且近日还对外宣布将整合IM、SNS、支付等多个环节的服务，为接入的团购服务商提供一整套的解决方案。“QQ团购”和“高朋”二者对腾讯孰轻孰重，也变得十分微妙。
　　“有可能QQ团购会并入高朋。”艾瑞咨询分析师苏会燕在接受采访时表示，外资企业通过合资方式进入中国不失为一个妥善的办法，但是腾讯和Groupon之间还需要时间来磨合，并不会一合作马上就立竿见影。
　　但傅志华对此表示了不同的观点，“腾讯当然会优先重视自家的团购平台。”傅志华认为，高朋毕竟是合资公司，在股权上腾讯并没有占优，若意见相左，很难协调。他认为，不排除高朋和QQ团购会合二为一，但是前提是腾讯占大头。
　　不过，对于“高朋”上线一天即下撤，腾讯公关部负责人表示不予置评。
　　四处挖角Groupon遭抵制
　　实际上，外界对Groupon在中国的发展普遍不看好。年前Groupon通过疯狂招聘大举入华的消息一经传出，就被烙上了负面印象，更是惹得本土的团购网纷纷举起了“反G大旗”。初涉中国便出师不利，这对于Groupon来说或许是个郁闷的开局。
　　今年1 月，Groupon拟在华高薪招募3000人的内部邮件曝光，引起业界轩然大波。有消息传出，Groupon在中国实行“传销式”招聘，并频频通过猎头来明目张胆地挖角。“他们的手法太恶劣了”，拉手网CEO吴波向羊城晚报记者透露，“有一家小型的团购网70%的人都被挖走。”而李开复更是在新浪微博上点破了Groupon的“挖墙脚”战术是受到德国团购网站Citydeal的影响，惯用招数便是“双倍薪水从对手抢人，打赢后再大批解雇”，而 Citydeal已经被Groupon收购。
　　一位了解内情的人士向记者透露，国内一些团购网站的代表在一次联谊活动上达成了一个团购网站的口头联盟协议，抵制Groupon的挖角，并拒绝录用有Groupon全职和兼职经历的应聘者。与高朋有“名讳”之嫌的满座网CEO冯晓海也公开表示，如果Groupon在今后的市场宣传活动中侵权，那满座网不排除起诉并将奉陪到底。
　　虽然Groupon野心勃勃，但是此前 eBay、Google、Twitter等海外互联网公司在中国市场可是摔了不少跟头。搜狐掌门人张朝阳在一次媒体见面会中就公开表示，并不看好这些海外军团的入华发展。吴波表示，“了解中国人的需要就是本土团购的最大优势”。他同时对于腾讯加入也不担心，“它们(指腾讯)不了解中国团购。”
　　林曦、陈智安
　　(授权转载请务必注明来源“羊城晚报”)

