方文山微博励志句
　　选择自己的那份烦恼
　　不要选择性地只羡慕别人的某一部分，不管是人际关系、家庭背景、身材外形以及学习经历，甚至感情生活等。所谓家家有本难念的经，你永远看不到别人隐藏起来的事情，你看到的都是可以让你看到的表情。所以，请选择自己的那份烦恼吧！如果连你自己都不想当自己，这世上没人能帮得了你。
　　培养自己的独特性
　　求学阶段，你总是对特别调皮捣蛋的同学印象深刻；在公司里，你会对敢跟主管据理力争的同事刮目相看；谈恋爱时，你也会对常不按牌理出牌的情人所营造出的意外惊喜而感动莫名。外形是天生的很难改变，但个性却可由后天塑造。也因此，培养自己的独特个性，让别人对你另眼相看。
　　努力成为你所羡慕的人
　　努力成为你所羡慕的对象，不论他是艺人、职篮选手、政治明星、插画家，或者是记者、摄影师，甚至是音乐创作人等。因为你在学习模仿他们的过程中，就已经不断地进步与超越自己。就算你暂时无法达成目标，甚至可能永远也达不到，但起码你知道原来他们成功过程背后的艰辛，因为你经历过，而这个很重要！
　　叛逆要用对地方
　　有些人天生反骨，生性叛逆，具有冒险家精神，那么请你将这股叛逆的力道宣泄在音乐创作、文字作品及绘画风格上，或许因而成为才华横溢的艺术家；而不是用来聚众飙车、嗑药酗酒、逞凶斗狠沦为地痞流氓，叛逆要用对地方！将叛逆转化成创作的动力很难，因为难，所以才有意义！
　　想象力可以很丰富，但人生只能有一次
　　电影、戏剧跟小说之所以迷人，是因为你可以借由影像或文字去经历想象及满足自己所无法体验的人生。因为每个人的真实人生都只能有一条轨道，于是我们把渴望扮演不同角色的欲望，宣泄在由别人所扮演的虚构故事里，安全且冷静地观看着电影、戏剧与小说里那些刺激冒险以及充满张力的人生。
　　工作只能赚到数字，而不是日子
　　耗费太多心力与时间在工作上，是一种自虐，因为此时的你形同被工作绑架。因为工作，你无法参与朋友的聚会，无法外出旅游，无法享受休闲生活。工作赚走了你的时间、你的健康、你的青春以及你的人际关系，而你从工作中赚到的只是存折上的数字，而不是可以留下情感回忆的日子。
　　善待参与你生命的人
　　情人间发生严重争执时，某些时候是因为你不同意他(她)的某些事。这时不妨暂时将他(她)当友人而非情人，这样你就不会想掌控他(她)、干涉他(她)、改变他(她)，因为你不会对朋友做这些事，但对最亲密的人你却认为理所当然。情人不是你自己性格的延伸，他(她)不是来听你的话与迁就你的人，而是来分享及参与你生命的人。
　　《亲爱的，我们活在最好的年代》 方文山著 现代出版社

