阿里巴巴召开内部会议 马云要求进行深刻检讨
　　新浪科技讯 2月21日下午消息，阿里巴巴集团组织部会议于几十分钟前刚刚结束，阿里巴巴董事局主席兼CEO马云在会议上向组织成员通报B2B两面高管引咎辞职，要求B2B团队进行深刻检讨，并表示在别人看来是折腾，但阿里巴巴视价值观为生命。
　　阿里巴巴组织部会议室针对相当级别高管的会议，通常会在会议上公布一些重大战略和事宜，该会议于几十分钟之前刚刚结束。
　　马云在会议上向组织部成员通报，为了捍卫阿里巴巴价值观，B2B公司两名高管引咎辞职，对团队价值观塑造上的不力主动承担责任。
　　马云同时要求B2B团队必须进行深刻检讨，要拥有“面对现实，勇于担当和刮骨疗伤的勇气”。他说，“这是我们成长中的痛苦，是我们发展中必须付出的代价，很痛！但我们别无选择”。
　　“诚信，是阿里巴巴最珍视的价值观基础，这包括我们员工的诚信以及我们为小企业客户提供一个诚信和安全的网上交易平台。我们希望释放一个强烈信息，就是任何有损我们文化和价值观的行为均不可接受”。马云说。
　　在会议结束时，阿里巴巴集团董事局主席马云说，“记住，这就是阿里巴巴。别人看是折腾，我们视价值观为生命。”
　　阿里巴巴B2B公司(1688.HK)今日宣布，为维护公司“客户第一”的价值观及诚信原则，2010年公司清理了约0.8%逾千名涉嫌欺诈的“中国供应商”客户，公司CEO卫哲、COO李旭晖因此引咎辞职，原淘宝网CEO陆兆禧接任。
　　B2B公司信息显示，从2009年开始、贯穿2010年全年，该公司国际交易市场上有关欺诈的投诉时有发生。近一个月前，B2B公司董事会委托专门的调查小组，对上述事件进行了独立调查，查实2009、2010年两年间分别有1219家(占比1.1%)和1107家(占比0.8%)的“中国供应商”客户涉嫌欺诈。上述账户已经被全部关闭，并已提交司法机关参与调查。
　　在调查环节中，有迹象表明B2B公司直销团队的一些员工，为了追求高业绩高收入，故意或者疏忽而导致一些涉嫌欺诈的公司加入阿里巴巴平台。先后有近百名销售人员被认为负有直接责任。
　　B2B公司董事会称，虽然B2B管理层从2010年第三季度开始关闭涉案中国供应商的账户，并采取行动以图解决问题，而新的诈骗账户也明显下降，但董事会认为，这种组织性的问题需要本公司继续强化价值观才得以解决。
　　阿里巴巴表示，公司决不能变成一家仅以赚钱为目的的机器，违背公司价值观的行为丝毫不能容忍。(崔西)

