上亿美金砸向跨国B2C：基因决定成败
　　巴塞罗那2011年全球移动通信大会刚刚落下帷幕，会上最火的是平板电脑，从电脑商到手机商，不做平板的企业显然已经OUT；这一幕同样出现在1月7日的CES上。所以，媒体们惊呼，2011年是“平”的，平板电脑的。
　　平板最火的要数苹果的iPad。一年前，乔布斯在美国旧金山Yerba Buena艺术中心发布iPad时，他在大屏幕上iPhone和Mac之间，填上了一个崭新的产品——iPad。乔布斯说，在智能手机和笔记本之间需要一个中间产品，他命名为iPad；随后的一年，iPad几乎成了平板电脑的代名词，足足抢占了70%的市场。
　　但平板电脑并非苹果首创，iPad也并非第一款平板。微软多年前就推出过支持手写笔的平板，只是当年价格太高，性能并不令人满意，最终曲高和寡，郁郁而终。而iPad火爆的原因无非是：移动互联网高速发展、触屏技术突破、苹果开放的软件商店和绝佳的用户体验。
　　这也说明一个道理：只要时机、条件和环境成熟，潜在的、中间的蓝海市场迟早被引爆，在互联网最典型的例子是B2C网站。
　　中国B2C崛起
　　B2C就是直接面向消费者销售产品和服务的网站，如最近上市主营书籍的当当网、主打IT产品的京东商城和主打服装的凡客诚品，他们是电子商务网站中的垂直网站，他们和阿里巴巴的B2B，淘宝的C2C的平台网站不同，B2C更像是电子商务领域的品牌专卖店。
　　当当网上市了，凡客和京东商城也拿到了巨额投资，终于扬眉吐气了。B2C们终于挺直了腰杆，连说话的底气也足了许多。所以，李国庆在上市不久，便在微博上跟大摩女爆发了那场“限制级”和“少儿不宜”的口水仗，也算出了一口恶气。
　　早年国外的B2C网站很火，但中国的B2C网站并不风光。国内最先崛起的电子商务网站不是B2C，而是阿里巴巴的B2B和淘宝的C2C。这让当年很多人看不懂国内电子商务。后来分析的原因是：早起国内物流和支付不成熟，市场规模有限，用户的电子商务习惯还没有养成。这与最早的平板电脑受冷落的情形很有几分类似。
　　遥想1999当当网年成立时，李国庆年富力强正值黄金岁月，十多年过去老李走过了不惑之年奔五十了。我们得理解李国庆同志，一个在B2C领域孤独耕耘那么多年，上市之后骂两句粗口，释放点压抑并不奇怪。
　　现在，有点年头上点规模的B2C网站都成了香饽饽，VC们生怕手头没有B2C的项目不好向上级交代，仿佛这年头没两个B2C在手上，都不好意出门跟人打招呼。淘宝这个C2C就像是超级女声的舞台，走出了一群又一群的B2C的明星们。现在B2C的领域已经伸向各个领域：服装、电器、数码、钻石、箱包。
　　正在被引爆的跨国B2C
　　B2C中，B代表的是商家，C代表的是顾客，B2C就看成介于B2B(批发市场)和C2C(零售市场和二手市场)之间的中间市场(品牌市场)。而如果按照市场所在地域划分，有海外的电子商务，如亚马逊；还有国内电子商务，如淘宝。他们的中间市场是：跨国B2C。
　　商品流通跨越了国界，意味着这是跨国贸易，其意义超过了小区域的国内交易和同城交易。我认为，阿里巴巴B2B业务的成功也在于此。互联网商路的开通，其意义并不亚于中国古代的丝绸之路和近代的海上航线。同样做B2B的王树彤，将网站取名敦煌也有此寓意。
　　现在，更多企业涉足的是跨国的B2C业务：LightInTheBox和DinoDirect。两串字母背后却是两家不折不扣的中国公司：兰亭集势和大龙网。兰亭以婚纱、服饰、3C业务为主，业务多但利润薄；大龙网主要销售那些价值密度高的产品如首饰、新奇特电子产品，现在销量最好的产品是高档钻饰、手表、礼品、户外运动类产品紧随其后，在线种类已经达到40万种。
　　重庆大龙网从去年成立以来，日营业额已经突破50万美元。这对一个成立仅一年多一点的初创企业来说，算得上是天文数字了。去年年底，圣诞节是外销的高峰时段，订单的暴发增长甚至让大龙网重庆总部包机把员工送往深圳，协助物流中心完成商品的订单和发货处理。
　　跨国B2C需要什么基因
　　最近，互联网企业喜欢解剖自己，分析自己有什么基因。谷歌已经承认自己缺乏SNS基因，而苹果则缺乏开放基因。而国内互联网企业喜欢个给自己贴上产品和技术的标签，譬如腾讯的产品基因、百度的技术基因。两家公司行事低调不喜炒作，更不会像李国庆爆粗口一鸣惊人，外界多认为他们缺乏公关炒作的基因。盛大的无论是盒子还是电子书，都不太如意，有人调侃盛大没有做硬件的基因；
　　还有一个结论是，跨国企业缺少本土基因。不管是微软、谷歌这些跨国企业，还是最近两年新兴的Myspace、Faceboo、Twitter，无论他们在国外如何成功，但在中国却难有起色，人们总结的原因是：他们缺少“中国”基因；
　　中国企业在国外运营同样需要“全球基因”。马云是英语老师出身，至少语言上没有问题，阿里巴巴在海外知名度一直很高。百度和腾讯虽然过拓展市场，也有过大手笔的海外收购，但海外业务没多大起色。百度日本的声音越来越小，腾讯似乎全面进军海外的计划。
　　跨国的B2C需要什么基因？我认为，能把中国的东西卖到国外去，这不仅需要对国外的用户和市场有足够了解，还需要对国内的商品门清，跨国B2C需要本土和海外运营的双重基因。
　　冯剑峰毕业于上海同济，96年创办的北京贝尔特克是国内Ip电话先驱，2010年在重庆创立大龙网一系列网站，他不缺本土创业基因；而99年冯剑峰任新加坡国立医院项目经理时，编写出微软.Net亚洲第一个程序范例，又说明他还是一个技术天才；2002年冯剑峰创办了软岛科技，旗下GSW销售平台连续两年被北美RegNow排行榜排为销售冠军，不但说明冯剑峰的营销能力，还证明其拥有海外运营的基因。
　　举几个例子：
　　一个公司的选址：阿里巴巴和淘宝的大本营在杭州，但冯剑峰选在了重庆这个西部的直辖市，最近一份房价排行榜显示，杭州的房价名列榜首，重庆排名 40位，均价不足6000约杭州房价的五分之一。巨大的房价差异，给大龙网带来的是低廉的员工成本、房租成本乃至各方面的运营成本的优势。
　　第二个是网站的风格。国内网站喜欢长页面、喜庆的红橙色；海外的网站喜欢简洁，大图片和清爽的蓝。跨国B2C要把中国的商品展示给海外的用户，就要在中外网页风格上有所取舍。大龙网海外页面(http://www.dinodirect.com/)新年的红色兼顾了中外用户，但页面风格以大图片为主，更接近美国风格，充分考虑了目标用户的需求。
　　第三个是活动和创意。知道最近大龙网上卖什么有意思的东东么？查尔斯王子订婚的订婚戒指！英国王子的订婚戒指，在大龙网上能买到一摸一样的！去年《盗梦空间》刚一出来，人们发现在大龙网上竟能买到电影里那枚标志性的“陀螺”。
　　所以，我们不必担心大龙网的跨国B2C业务会像国内互联网大佬走出去时遭遇的尴尬，大龙网的创始人身上有着足够的本土和海外的、运营和技术的、产品和运营的充满创意的基因；我们也不难断定，有了B2C网站成长所需要的支付、物流环境，有了中国高速发展的用户和宽带，有大龙这样的企业，我们应该期待中国的跨国B2C业务会像平板电脑一样，井喷而出！

