“网购春运”节后压力没减
　　网络商城纷纷自建物流配送
　　本报讯(记者窦媛媛)为了买一个小柜子，董小姐从春节前就在淘宝上下了单等送货；如今正月十五已经过了，柜子还没送到。记者发现，春节过后“网购春运”的余热仍未散：节日期间积压的订单还没处理，新订单又如雪片般飞来，加上不少物流公司营业尚未全面恢复正常，给不少C2C卖家带来了很大压力。
　　网购商品节前等到节后
　　董小姐告诉记者，她只是想买一个能在厨房里用的小柜子，而且早早就选好了商品。1月30日她在淘宝上一家家具店下了订单，商品价格290元。当时店主表示，正是“网购春运”引发物流爆仓的高峰期，节前送不了货，但他承诺春节假期之后第一时间发货，董小姐便通情达理地接受了。
　　谁知道这张小订单足足让董小姐等了20多天。“昨天我还在催店主，但是他也很无奈，别说现在没有现货，就算有了货也没法送。”店主告诉董小姐，节日期间积压了大批订单都没发货，而徐州的生产厂家“用工荒”开不了工，直到正月十五后工人才陆续返回。再加上快递物流也没有完全恢复运营，因此董小姐的柜子最早也要25日以后才能发货了。
　　C2C网店公告延时发货
　　“因春节后物流尚未完全恢复，再加上南方气候原因造成快递阻滞，小店下次发货日为2月24日。请亲们谅解。”淘宝网一家专营家居用品的小店挂出如此公示，令顾客们有些不满。“为了躲过所谓的‘网购春运’，我还是等初七上班了才下的单。结果掌柜还是说要等等。”年轻编辑徐黎告诉记者，他看中的是一款沙发垫，商场里大概要30元左右，淘宝上才10元。“如果不是便宜这么多，我才不等呢。”
　　“节日期间的订单还都没处理呢，这一上班又接‘爆’了。” 淘宝店主“宝儿茶”经营着一家外贸原单服饰店，她说自己最近每天都打五六个电话催促厂家发货。还有些店家节后仍处于“半歇业”状态，例如一家原本提供定制家具服务的小店主告诉记者，现在厂家人手紧缺，改尺寸、调大小的活儿一律不接，而店里的现货也卖完了，只好等到三月份再开工。
　　B2C商城自建物流
　　与淘宝上C2C卖家的尴尬处境不同，绝大部分B2C网络商城都早已恢复了正常的物流配送，“自建物流”成了关键所在。此前，京东、凡客诚品的自建物流使企业在一定程度上突破了网购“假日症”的局限，今年春节期间，即使送货时间有所延迟，但仍可保证重点城市照常送货，而一些涉及安装的家电网商则也已经从年初四之后陆续恢复正常运转。
　　新七天电器网表示，网站在2月6日就已经恢复了北京地区的物流配送，而全国物流也在2月10日全面恢复；自建物流能帮助企业尽可能少地受制于“网购春运”引发的爆仓状况。而趣玩网市场部相关负责人则表示，公司已经高度重视物流带来的瓶颈和机遇：“未来无论是B2C 还是C2C企业，都需要对物流尽可能规范、统一化管理，降低快递员的流动性。”她透露，公司给负责物流的同事都上齐五险一金，公积金按照全额工资的12% 上，希望这样的待遇能留住物流人才。
　　今年1月19日，阿里巴巴在京宣布将投入200亿至300亿元自建物流。昨日，当当网宣布打造开放性物流平台，着手组建一支由当当网控股的配送服务公司。对于平台化的电子商务企业来讲，通过物流平台，不仅可以帮助卖家解决物流配送水平滞后的瓶颈，同时也可以掌握商品的销售信息，挖掘商品信息背后的巨大价值，带来新的利润增长点。

