凡客诚品全面支持手机购物
　　新浪科技讯 2月22日午间消息，互联网快时尚品牌凡客诚品(VANCL)今日正式对外宣布推出手机凡客网(m.vancl.com)和手机客户端产品，大举进军移动电子商务市场。
　　凡客诚品相关负责人表示，布局移动电子商务是凡客诚品2011年的一项重大部署，旨在挖掘移动互联网市场，进一步拓展和延伸用户，全面实现其跨平台服务战略。凡客方面认为，此次全面进军移动电子商务是行业大趋势所趋，更是由用户多元需求决定的。“VANCL的用户大多集中在80后、90后等青年达人，他们乐于尝试新鲜的消费形态。伴随着移动互联网的趋势日益上涨，传统互联网行业向移动互联市场拓展成为必然。”
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)最近的统计报告显示，截止到2010年12月，我国4.57亿网民规模中，手机网民达3.03亿，在所有网民中的普及率达到了66.2%。中国电子商务研究中心最新数据显示，2010年中国移动电子商务实物交易规模达到26亿元，同比增长370%。艾瑞咨询预计，2012年我国移动电子商务用户将接近2.5亿。
　　据了解，近期，目前国内多家电子商务公司启动了移动互联网战略，当当网、京东商城等多家B2C企业推出了手机客户端或者手机网站。“目前凡客的注册用户是1000万，2010年做到了20个亿，这些都是基于PC端的。当手机客户端的潜力爆发，任何手机上网的用户都可以在任何时间、任何地点购物，这就是另一个不可小觑的潜力大市场。” 凡客诚品相关负责人表示。
　　据了解，凡客诚品手机客户端已推出iphone苹果版和android安卓版，symbian版本和ipad版本目前正在紧张开发中。目前，用户可在凡客官网或第三方软件商城免费下载客户端，或输入m.vancl.com直接登陆手机凡客网，实现完整的手机购物流程，同时也能享受与在PC端购物相同的服务，包括货到付款、30天无条件退换货等。
　　凡客诚品相关负责人介绍，手机凡客网和客户端在1月10日开始试运营。此次正式推出的版本，在一个月的试运营过程后，进行了一些细节的修订与升级完善。在前期没有做大规模推广的情况下，手机客户端就保有了较高的用户粘度及留存量，在APP Store里也有着较靠前的排名。凡客IPHONE客户端的清晰分类、友好导航、和购物车的小动画等细节，在微博上也赢得了不少网友的称赞，认为它“非常老道，挺生动”。
　　凡客诚品相关负责人介绍说，未来1-2年内手机凡客网不仅将实现横向上的多平台覆盖，还将实现纵向上的多产品线覆盖，凡客诚品旗下的V+网站等新业务的独立客户端均在发展计划之中，预计近期将会推出近10款客户端产品，这在B2C行业将是突破性的。
　　据了解，凡客诚品手机客户端与凡客诚品网上产品库实时对接，拥有商品搜索、浏览、收藏、查物流、购物车等功能，拿着手机就能实时查询物流状况，随时掌控商品的运输状况。在充分确保用户的购物体验之外，凡客手机客户端还细致考虑到手机用户的个性化需求，做了一些特色的创新。比如，客户端首页以专题图片及视频的形式展现，方便触摸屏手机用户使用习惯；具备共享的特色功能，用户看到喜欢的商品后，不仅可以添加到收藏夹，还可以保存到手机相册，或者添加到电子邮件发送，极大地丰富了用户的个性化购物体验。
　　同时，凡客诚品不同版本的客户端还将给用户提供不同的推荐首页。另外，根据手机用户所在的区域地点，以及此前的购买记录和习惯，也会提供个性化的页面。比如，在海南，客户端的首页上会推荐防晒霜。

