麦考林Mini Cooper免费送活动大奖揭晓
　　新浪科技讯 2月21日下午消息，麦考林“Mini Cooper免费送”活动大奖揭晓，山东潍坊的赵女士获得特等奖宝马MINI Cooper 1.6L One或等值现金。
　　春节前麦考林推出了“麦考林15周年，Mini Cooper免费送”活动。此次活动中，无论新老用户，无需购物，只需在麦网活动页面上报名注册，即可参加宝马Mini Cooper的抽奖。活动期间在麦网购物的顾客，也能获得抽奖资格，还可以参加现金大奖、礼券周周送活动。
　　据悉，此次活动历时38天，参与人数100多万。最终百万分之一的幸运机会被赵女士获得。赵女士说，接到麦考林客服通知中奖的电话，她已经高兴的“晕掉了”。
　　赵女士在电视台工作，是个爱美的时尚达人。去年开始成为麦考林的忠实粉丝，与麦考林的第一次接触，是在麦考林的门店里，“看中一款可爱的饰品，还非常便宜”。赵女士当即注册了麦考林会员，此后经常通过麦考林门店和麦网购物。
　　赵女士说，麦考林的产品和服务，她都非常放心，“好东西特别多，经常看的我都眼花了”，热心的她，还成为同事眼中的超级代购，经常帮同事购买麦考林的产品。
　　在赵女士中奖后，她身边的同事也纷纷注册麦考林的会员。赵女士说：“本来他们都不相信，会有免费送宝马这种好事，而我凭着在麦考林购物的经验告诉他们，麦考林的活动我都信。”
　　据悉，赵女士随后将至上海办理相关的领奖程序，并参观麦考林公司。
　　麦考林相关负责人表示，感谢所有参加此次活动的顾客对麦考林的信任和支持，麦考林将以更好的产品和服务回报顾客。
　　麦考林面向全国销售服装、饰品、家居、化妆品等时尚百货。麦考林的电子商务平台麦网(www.m18.com)不仅销售自有品牌服装，还销售其他知名品牌和本土特色品牌，在时尚女性中拥有大量粉丝。

