马云刮骨疗毒 阿里巴巴CEO、COO引咎辞职
　　侯继勇 
　　2月21日下午，阿里巴巴集团组织部会议刚刚结束，马云最后对与会者说道：“记住，这就是阿里巴巴。别人看是折腾，我们视价值观如生命。”
　　当天，该集团旗下B2B公司阿里巴巴(1688.HK)发布公告，卫哲辞任执行董事兼首席兼执行官，陆兆禧代替卫哲担任新的首席执行官。陆兆禧担任阿里巴巴首席执行官之后，仍将担任淘宝网CEO。该公告同时宣布李旭晖辞任执行董事兼首席运营官，原B2B公司人事资深副总裁邓康明引咎辞去集团CPO职务，降级另用，支付宝CEO彭蕾将兼任阿里巴巴集团CPO职务。
　　卫哲等人辞职的原因是：2010年该公司有约0.8%，即1107名“中国供应商”因涉嫌欺诈被终止服务。马云在发给阿里巴巴所有员工的一封内部邮件中认为，这样的行为已经“触犯商业诚信原则和公司价值观底线”。他说自己这一个月来很愤怒，也很痛苦，并要求B2B团队必须进行深刻检讨，要有“面对现实，勇于担当和刮骨疗伤的勇气”。
　　马云语气严厉地表示，“所有直接或间接参与的同事都将为此承担责任，B2B管理层更将承担主要责任。”
　　约100名直销员工涉案
　　马云的公开信称：“几个月前，我们发现B2B公司的中国供应商签约客户中，部分客户有欺诈嫌疑。同时有迹象表明直销团队的一些员工默许甚至参与协助这些骗子公司加入阿里巴巴平台。”
　　约一个月前，阿里巴巴董事会委托专门的调查小组，对上述事件进行了独立调查，查实2009、2010年分别有1219家(占比1.1%)和1107家(占比0.8%)“中国供应商”客户涉嫌欺诈。
　　阿里巴巴信息显示，从2009年开始贯穿2010年全年，该公司国际交易市场上有关欺诈的投诉时有发生。虽然从2010年第三季度开始，B2B公司已经开始关闭涉嫌账号并采取措施以图解决问题，但上述投诉仍未绝迹。
　　这些店铺提供高需求的消费电子产品，并以非常具吸引力的价格、较低的最少购货量和相对不安全的付款方式进行交易，吸引买家。
　　阿里巴巴提供的资料称，有迹象表明B2B公司直销团队的一些员工，为了追求高业绩高收入，故意或者疏忽而导致一些涉嫌欺诈的公司加入阿里巴巴平台。先后有近百名销售人员被认为负有直接责任。
　　除了对高管进行处理外，上述普通员工将按照公司制度接受包括开除在内的多项处理。涉嫌员工约100人，而阿里巴巴直销团队员工约为5000人，占比约2%。
　　除了内部整肃之外，阿里巴巴还将处罚违规的“中国供应商客户”，上述中国供应商账户已经被全部关闭，并已提交司法机关参与调查。
　　针对B2B高层管理团队在上述事件中的尽职情况，阿里巴巴董事会称，虽然管理层从2010年第三季度开始关闭涉案中国供应商的账户，并采取行动以图解决问题，而新的诈骗账户也明显下降，但董事会认为，这种组织性的问题需要本公司继续强化价值观才得以解决。为此，卫哲为首的高管团队辞任。
　　外界揣测卫哲及部分高管涉嫌在“客户欺诈”案中获利，阿里巴巴公开信则否认了这种揣测，公告称，无论卫哲、李旭晖或其他高管人员均?有参与任何关于不诚信供应商诈骗买家的活动。马云在公开信中肯定了卫哲、李旭晖勇于承担责任的行为。
　　自我修复
　　“0.8%的客户欺诈行为导致CEO离职，马云可谓下了重手。但一切都在情理之中。”正望咨询CEO吕伯望接受记者采访时表示：对于部分企业甚至官员来说，诚信并不重要，撤个谎，做个假文凭，一些事情上装个糊涂，并不会因此而承受任何惩罚，而阿里巴巴巴则不同，没了诚信，阿里巴巴就没有了生意，以卫哲辞职换取阿里巴巴的诚信，物超所值。
　　业内评价说，这种类似于“壮士断腕”般的自我整肃，将会有助于阿里巴巴从一个公司向一个社会化企业转型——马云也强调说，“这是我们成长中的痛苦，是我们发展中必须付出的代价，很痛！但我们别无选择！如果今天我们没有面对现实，勇于担当和刮骨疗伤的勇气，阿里将不再是阿里，坚持102年的梦想和使命就成了一句空话和笑话！”
　　在更早的时候，阿里巴巴集团B2B业务集群已经进行过管理层微调，原支付宝总裁邵晓锋已经于去年接任B2B中国事业部总经理职务。其和淘宝网的融合也在进一步推进中，由B2B客户组成的“无名良品”业务模块已在淘宝网上线。
　　实际上，很多伟大的公司，之所以长盛不衰，就是因为公司本身具备了修复问题的基因。
　　吉列前任CEO基尔茨就曾表示：吉列是一家“异常强大”同时又存在“可修复问题”能力的公司。拥有自我修复的基因，正是吉列在一个多世纪的时间里得以螺旋式上升的根本原因。
　　2001年初，基尔茨上任，其对吉列的修复围绕“利润”展开。不同的是，以前的吉列偏重于从每个顾客身上获取利润，而基尔茨的侧重点是每个部门的利润，这样就迫使每个部门去重视控制成本。2年后，吉列的利润率从18.5%，提高到了21.7%。
　　此番马云对B2B团队的调整，实际上也是为了捍卫阿里巴巴的价值观，确保公司能够长久经营下去的自我修复。“在阿里巴巴发展历史上，必须正确地面对，并且勇于面对这个问题。”马云解释说。

