金山网络宣布投入3000万实施开放平台
　　新浪科技讯 2月21日下午消息，金山网络今日宣布将投入3000万元实施“云盾”计划，并正式对外开放其云安全平台API接口，百度、傲游等厂商均已参与合作。
　　金山网络方面表示，将开放其包括网址安全、文件安全查询等在内的云安全平台，允许网页浏览器、搜索引擎、即时通信IM、电子商务、网游、软件下载工具等第三方应用程序提供者免费使用授权接口，向用户提供安全功能或者服务。金山网络还将投入3000万元，并组建专门的技术团队，以帮助第三方开发安全功能。
　　目前，百度、傲游等厂商已与金山网络达成相关合作，火狐等也在积极洽谈中。
　　金山网络CEO傅盛表示，当前安全问题无处不在，唯有云技术能及时响应各种威胁。据金山网络首席安全专家李铁军介绍，金山云安全平台目前已积累超过500万个安全下载数据、约百万个危险下载地址数据，每天识别的新增钓鱼网站列表近万个，每天云端响应超过10亿次查询，每天为20万用户拦截50万次危险下载、阻止60万用户访问钓鱼网站。
　　金山网络此前已先后与腾讯、百度等达成合作。在金山网络宣布金山卫士开源之后，近日，百度也推出了采用该开源技术的百度安全卫士产品。(爱文)
 

