雅虎拟推平板电脑阅读应用
　　本报记者 唐刚
　　雅虎在上周四发布了适用于iPad和Android平板电脑的新闻阅读应用Livestand。据介绍，该产品可根据用户兴趣为其提供网页内容；发行商可以使用Livestand一次完成内容发行，并将其部署到绝大部分流行的平板电脑设备上；广告主则可以制造个性化的品牌体验，在平板电脑上展示互动广告。
　　电子阅读平台Livestand是“下一代雅虎”
　　雅虎首席产品官布莱克·埃文?Blake Irving上周四称，Livestand将在今年7月推出，其内容来自雅虎网站和许多合作伙伴，但雅虎没有披露这些合作伙伴的名字。
　　埃文在有关雅虎的新闻发布会上对记者讲，这个杂志知道你在阅读什么报道，私下里知道你在什么地方和去过什么地方。他说，我们正在建造的是一个真正的设备，是不依赖于任何操作系统的。平板电脑能够带来漂亮的体验，我们将把数字内容提供给更小的智能手机，然后再把内容传送到PC或者电视机。
　　雅虎移动产品管理副总裁欧文·亨德森?Irv Henderson在演示Livestand的时候说，这是一个数字报刊亭，是你们的数字报刊亭。你越多地使用它，它就越能更好地告诉你感兴趣的事情。
　　Livestand数字报刊亭在推出的时候将以平板电脑为主。雅虎热切地期待着即将发布的由谷歌正在为平板电脑开发的代号为“Honeycomb”的操作系统。
　　亨德森称，数字报刊亭是由广告支持的。雅虎将与出版社共享收入。这个平台最终将允许出版商采用包括订阅在内的其它的赚钱的选择。
　　亨德森表示，Livestand数字报刊亭将在iPad和Android Honeycomb平板电脑上推出。人们可以登录免费的雅虎账户查看Livestand图书馆中的个性化的出版物。
　　在Livestand的发布会上，有记者问Livestand是否最终会取代Yahoo.com，亨德森回答，Livestand是下一代的雅虎。
　　雅虎方面强调，通过Livestand，他们的广告标准将电视感觉与高视觉冲击力的杂志体验结合起来，二者整合提升了互联网广告的效率，其特点是数据丰富、动感并具有本地意识。
　　雅虎发力移动市场寻找突破口
　　雅虎选择在这样一个时间发布这样一个产品，人们自然会想到眼下群英荟萃，正进行得如火如荼的移动世界大会(MWC)。MWC?Mobile World Congress原称呼为3GSM自2006年起在巴塞罗那举办，至今已有6年，是无线通讯领域最权威的世界性大会。今年为期四天的移动世界大会MWC2011于西班牙当地时间2月14日拉开帷幕，在一个万众瞩目的场合让万众瞩目当然是雅虎的热切期待。人们还猜测，雅虎正试图改变其“没落帝国”的形象，Livestand的推出或许是它自我拯救的开始。
　　说实话，雅虎目前的日子并不好过。尽管在线业务每月还可以吸引6亿到6.5亿独立访问用户，但其指标均处于下滑状态。上个季度，雅虎的营收下滑了12%，同时雅虎员工不断流失，优秀高管也频繁离职。去年12月，雅虎裁员600人，相当于员工总数的4%。紧接着今年1月份，雅虎再次裁员1%，被裁员工数量达135人。同时，雅虎移动团队多名关键成员在过去6个月里离开公司，这其中包括跳槽至社交游戏开发商Zynga的前雅虎美国受众主管戴维·柯(David Ko)，以及北美地区移动业务副总裁大卫·卡茨(David Katz)。
　　近六年来，雅虎推出了数十种方便移动用户利用雅虎内容的新服务。在2006年，雅虎发布了最终演变为雅虎移动的Yahoo Go。雅虎还发布了onePlace，这是一种组织和分享网络内容的移动应用程序。还有管理联系人和社交网络内容的oneConnect。与此同时，雅虎发布了针对苹果iOS、黑莓、安卓和Windows Phone的整合雅虎全面功能的应用程序。最近，雅虎又推出了专门针对iPad的雅虎娱乐、Sketch－a－Search和Sportacular。这些努力带给雅虎的回报却似乎有限。
　　分析人士指出，雅虎的确是想抓住移动市场这个重大机会，但打造一份平板电脑杂志不一定适合所有的服务提供商。
　　Livestand能否助力雅虎摆脱困境？
　　雅虎并非第一次发力个性化内容领域，近年来雅虎首页多次做出个性化努力，如允许用户添加最喜爱的链接和应用，改变页面布局，并根据用户的活动提供内容。Livestand则旨在成为大型或者小型杂志或报纸出版商的一个平台，在让用户发生兴趣的同时，也吸引广告商的眼球，从而获得收益。
　　随着用户越来越多地通过平板电脑和智能手机等设备登录，移动业务对雅虎等公司的重要性与日俱增。市场调研机构Forrester Research不久前发布的报告显示，今年平板电脑的销量有望增长一倍多，达到2410万部。
　　在雅虎上一次财报发布后的电话会议上，巴茨向投资者表示，雅虎将支持大量的移动应用。巴茨表示，雅虎将专注于获取用户，无论用户采用的是什么设备，什么操作系统。
　　Caris ＆ Company分析师阿加瓦尔·桑迪普(Aggarwal Sandeep)表示：“如果雅虎想要在全球扮演重要角色，那么它必须拥有出色的移动战略。我们认为，在接下来三到五年时间里，移动互联网的增长速度将达到PC互联网的三到四倍。”
　　消息人士表示，过去几个月时间里，雅虎由50多名工程师组成的一个团队一直专注于这个被称为“Deadeye”的项目，雅虎还将与Hearst出版集团等外部内容发行商进行合作，推出基于相同软件引擎的第三方应用。
　　自苹果iPad推出以后，平板电脑市场增长显著。雅虎目前仍在摸索平板电脑市场战略。雅虎希望最新一轮项目能够扭转这种形势，但质疑并未停止。桑迪普就表示：“我们很高兴看到雅虎将移动当作优先任务，但雅虎仍在流失用户，而且雅虎如何重新引起关注尚不明朗。”

