女婴被弃松江平原停车场 警方发微博征寻亲线索
　　本报讯(通讯员 袁涛 记者 孙云)“哇哇……”前天晚上8时许，一名女婴的哭声划破夜空的宁静，惊动了松江平原八村的居民们。大家闻声寻觅，在停车场内见到一个一岁半的弃婴。天气寒冷，女婴生命垂危，市民报警后，警方将她送往附近医院抢救，女婴脱离生命危险。在走访群众、调取录像的传统手段基础上，警方在微博上发布这一信息向市民征集线索，微博“粉丝团”迅速响应，许多粉丝转帖并留言“大家帮忙转转，希望她能平安回家！”
　　今天，记者从收治女婴的医院了解到，女婴已从留观室转到儿科病房住院，目前健康状况良好，但存在一定智力障碍，院方已安排了一名年长的女性护工照顾。
　　据当时接处警的小昆山派出所沈警官介绍，接到市民反映后，他在平原八村停车场一辆教练车旁看到这个女婴，当时气温较低，女婴浑身湿透。他把女婴接回派出所后，值班女警立即帮女婴洗澡，又买来牛奶和食物。
　　次日上午，通宵值班的沈警官处理好手头工作下班后，又回到现场排摸，但仍未获得有效线索。这时，他想到派出所不久前刚开通的官方微博，便在微博上发布信息向网友求助。消息发出后，许多粉丝纷纷转帖并留言。警方在全力追寻女婴父母的同时，也希望知情市民登录松江小昆山社区警微博http://t.sina.com.cn/1891441275或拨打110提供线索。

