姜奇平：诚信建设对阿里巴巴现阶段非常重要
　　新浪科技讯 2月21日晚间消息，针对阿里巴巴B2B上市公司管理层调整一事，中国社会科学院信息化研究中心秘书长表示，就现在的阿里巴巴发展阶段而言，诚信建设非常重要，但他同时指出在目前的社会环境下，企业想要独善其身并非易事。
　　阿里巴巴B2B公司今天下午宣布，公司进行的内部调查显示，2010年公司逾千名“中国供应商”客户涉嫌欺诈，公司CEO卫哲、COO李旭晖因此引咎辞职，原淘宝网CEO陆兆禧将出任公司CEO，并同时继续担任淘宝网CEO兼总裁及阿里巴巴集团执行副总裁。
　　“马云能够严格要求，也是商业诚信的表示”，姜奇平在谈到这个问题时指出，目前的阿里巴巴还不应把盈利作为最主要的目标，制度、诚信方面的建设非常重要。
　　姜奇平表示，引发卫哲、李旭晖离职的事情，在一般公司里可能是个小事儿，但这次阿里巴巴的应对程度却不一般。“马云这么重视可以理解”，姜奇平指出，马云需要建立一种良好的生态环境，不仅是在商家之间，而且阿里巴巴自身也要保持足够的诚信。
　　在进一步探讨诚信问题时，姜奇平认为阿里巴巴在诚信方面承担了很多责任，值得尊重，但他也强调诚信应有社会各个方面共同营造。姜奇平称在信用社会没有完成的情况下，企业想要孤立的在网上营造春节的环境，不会是一个简单的过程。(舒石)

