瑞士信贷称阿里巴巴管理层变动不意外
　　导语：瑞士信贷周一发布投资报告，称阿里巴巴CEO卫哲和COO李旭晖的辞职不会给阿里巴巴带来重大影响，对二人的的辞职也并不感到意外。
　　以下为报告内容摘要：
　　概要：
　　阿里巴巴B2B公司宣布CEO卫哲和COO李旭晖辞职。
　　阿里巴巴宣布任命原淘宝网CEO陆兆禧为新任CEO。
　　阿里巴巴称，为维护公司“客户第一”的价值观及诚信原则，2010年公司清理了约0.8%逾千名涉嫌欺诈的“中国供应商”客户，公司CEO卫哲、COO李旭晖因此而引咎辞职。
　　陆兆禧此前为淘宝网CEO，阿里巴巴集团执行副总裁，2000年加盟阿里巴巴集团。2000年至2004年任职于B2B部门，2004年至2008年担任支付宝总裁。
　　评论：
　　正如阿里巴巴在声明中所述，我们认为CEO卫哲和COO李旭晖的辞职不会给阿里巴巴带来重大影响。鉴于公司业务的缓慢增长，我们对卫哲和李旭晖的辞职并不感到意外。
　　我们对陆兆禧出任新任CEO表示乐观，我们希望看到阿里巴巴和淘宝网之间进行更多的协同。
　　我们预计，陆兆禧出任新任CEO将推动阿里巴巴股价上扬。但同时投资者可能要考虑到一个问题，即在跨平台交易时如何避免阿里巴巴和淘宝网之间的利益冲突。(李明)

