瑞信维持网易中性评级 上调目标价至42.9美元
　　新浪科技讯 北京时间2月21日晚间消息，瑞士信贷今天发布报告称，《星际争霸2》将成为网易2011财年业绩增长的动力。而电子商务业务尽管也将逐渐发展，但对网易业绩的贡献不会很大。
　　以下为报告全文：
　　根据中国国内媒体的报道，文化部已于1月19日完成了对《星际争霸2》的审批。另有报道称，《星际争霸2》最早将于今年3月推出，或者将于2011年第二季度推出，与我们此前的预期接近。我们将《星际争霸2》的推出时间预期从今年第一季度推迟至第二季度。我们预计，《星际争霸2》第二季度将产生6600万元人民币的营收。
　　在网易近期开展的所有新电子商务业务中，我们认为机票频道将能够推动网易的近期业绩，因为网易以极具竞争力的价格销售机票，并进行了大力的推广。我们预计，网易今年第一季度的机票销售量将达到20万张，而每张机票代销收入为20元人民币。
　　由于《星际争霸2》的推出时间从第一季度推迟至第二季度，我们将网易2011年每股收益预期下调1%。不过，由于我们上调了《星际争霸2》的平均同时在线用户数预期，以及电子商务业务营收预期，我们将网易2012年利润预期上调10%。根据DCF估值法，我们将网易的目标股价从36.8美元上调至42.9美元。以2011年每股收益预期计算，网易当前股价的动态市盈率为15倍，处于合理的估值范围内。我们重申对网易股票的“中性”评级。(维金)

