互联网IP地址的2012还没到
　　——在彻底枯竭前必须大力推动IPv6下一代互联网建设
　　IT时报记者   林斐
　　本期嘉宾：
　　赵厚麟    国际电信联盟副秘书长
　　张  健    APNIC执委CNNIC国际业务部主任
　　赵  巍    CNNIC IP地址分配主管
　　国际互联网名称与地址分配机构(ICANN)2月3日发布公告称，最后所剩的5组IP地址(基于互联网通信协议IPv4)被分配给了全球5大区域互联网注册管理机构，IPv4地址已经枯竭。
　　业界因此惊呼，互联网界的“2012”来临，也许哪一天我们的互联网将再也容不下新的用户。究竟IPv4地址资源的枯竭对普通用户意味着什么？IPv6能解燃眉之急吗？国务院在2003年批准启动中国下一代互联网示范工程，包括基于IPv6技术的6个实验网和100个示范项目进展情况如何？且听国际电信联盟副秘书长赵厚麟等业界权威专家一一道来。
　　ICANN“分配完毕”，中国还剩多少IP地址？
　　赵厚麟：全球互联网IP地址虽被相关组织宣布枯竭，但这仅表明有关组织掌握的资源分配完毕，而分到各大区域IP地址管理机构的资源尚未分完。此外，在用的IP地址仍有开发潜力，另有大量已被分配的IP地址尚未使用。
　　全球互联网地址管理组织分给中国的IP地址只有3亿多，还不到全球IP地址总数的10%，而中国互联网用户达4亿多，超过了中国IP地址的容量，也就是说，中国的一个IP地址被一个以上用户使用。其他国家可仿效中国开发使用它们手中掌握的IP地址。另外，美国人口只有3亿，但掌握的IP地址接近全球总数的40%，其中大量地址一直闲置，尚未使用。
　　赵巍：据CNNIC的统计，截至2010年12月底，我国持有的IPv4地址数量为2.77亿个，中国的IPv4地址主要是通过几大网络运营商和CNNIC申请到的。目前，在我国拥有的IPv4地址中，运营商手中仍有一部分可以使用，具体数量不好统计，但根据运营商网络和业务的不同情况，估计有的运营商手中的地址最长可以支撑6年，有的则只能支撑1～2年。
　　张健：中国所分配到的IPv4地址数量在全球仅排第18位，而中国的网民基数和增长幅度却很大，所以ICANN IPv4地址分配完毕后，中国所面临的IP地址“供应缺口”形势更为严峻。
　　IPv4地址枯竭对中国业界将产生怎样的影响？
　　赵巍：IPv4地址资源耗尽，对我国互联网发展影响非常大，现在中国互联网正呈爆炸式发展，网民增长迅速，IPv4地址的匮乏将严重制约互联网在我国的普及，也会制约新业务、新应用的开展，同时影响我国网络基础设施安全和稳定。IP地址就像空气、水对地球一样，是互联网存在和发展的基础性资源， IP地址资源的紧缺与各国加速争抢会形成恶性循环，未来大中型企事业单位尤其是大型IT信息系统获得IP地址的成本会越来越高。
　　IPv6是改变现状的“灵丹妙药”吗？
　　赵厚麟：使用IPv6将是发展趋势，但是要把数十亿现有用户转到新系统上，肯定会遇到许多新问题，比如投资、建设、应用、过渡等问题。就全球网络或国家网络而言，人们不可能另起炉灶建立一个新系统，而只能在现有基础上过渡。IPv6从十多年前问世以来一直在试验，中国在这方面步伐较大，已进行了具体地区和机构的试点工作。
　　赵巍：实际上，世界各国已对IPv6地址的部署“摩拳擦掌”，欧美等发达国家更是将其提升到国家战略的层面，成立专门的政府工作小组推进相关工作。我国从2003年就启动了“中国下一代互联网示范工程(CNGI)”，中科院也在研发“IPv6网络关键技术及城域示范系统”，有力地促进了中国IPv6网络的发展，积累了一定的运营经验。然而，我国的IPv6研究和网络发展仍多限于科研、政府机构和试验，未形成规模化商用。
　　IPv6现在并不普及，原因何在？
　　赵厚麟：IPv6地址分配是一个很重要的原因之一。尽管IPv6机制的地址系统容量巨大，但如果继续走IPv4地址分配的老路，该系统的地址枯竭问题早晚也会出现，而其他许多问题，诸如国家网的有效规划发展问题、网络安全问题、资源的合理分配问题等，都将会长期困扰各国专家和管理人员。
　　赵巍：我国IPv4向IPv6过渡面临多重挑战：IPv6产业链不完善，更没有何时完成IPv4向IPv6过渡的时间表；在网络部署上，我国网络运营商基本完成了骨干网络IPv6改造进程，但IPv6网络发展集中在骨干网层面，向城域网和边缘网络延伸不足，难以为IPv6特色业务的开发和规模商用提供有效平台，相应的IPv6终端也比较少。
　　在技术上，IPv4和IPv6的互联互通是一个大问题，当前的互联网应用仍都在IPv4网络上，如果不能很好地解决IPv4和IPv6的互联互通问题，IPv6将成为孤岛，无法得到实质性大规模推广。此外，一些运营企业大量采用私有地址，对发展IPv6用户并不积极。
　　如何实现从IPv4向IPv6的过渡？
　　赵厚麟：IPv6地址分配不能走IPv4的老路，应该建立权威的全球机构，讨论如何更公平、更公正、更透明地分配IP地址。具体可以走“双轨制”：由民间组织，也就是让市场掌握一部分资源；同时划出一部分地址直接分配给国家，由各国制定发展计划。总之，一定要避免重蹈IPv4的覆辙。
　　张健：要实现IPv4向IPv6的平稳过渡，保证我国下一代互联网的稳健发展，需要在网络应用、终端设备、技术标准、IP地址资源分配管理上有一个整体的规划布局，政府、设备供应商、电信运营商，以及内容提供商要履行他们在IPv6过渡中的角色。在这个系统性的工程中，国家力量就显得不可或缺，需要政府不断加强在该领域的投入和政策导向。
　　赵巍：向下一代互联网过渡是一个复杂的系统工程，涉及核心网络、用户的接入设备、终端、应用、网站、软件等各个环节的同步建设和改造迁移，需要产业链的协同配合，因此国家层面的推动是成功过渡的关键。

