IT领袖峰会 下月在深举行
　　【深圳商报讯】(记者 刘金玉)记者从昨日召开的2011中国(深圳)IT领袖峰会新闻发布会获悉，由深圳市人民政府与数字中国联合会共同主办的2011中国(深圳)IT领袖峰会将于3月28日在深圳举行，预计将有超过60名国内最具影响力和号召力的IT企业领袖、投资家及相关政府领导出席大会，共同围绕“转型发展：IT新使命”这一主题展开讨论。副市长袁宝成出席新闻发布会。
　　峰会主办方表示，阿里巴巴董事局主席马云、联想集团CEO杨元庆、腾讯董事会主席马化腾、百度CEO李彦宏等IT产业企业领袖及IDG创始合伙人熊晓鸽等知名投资家皆在受邀之列。同时，峰会还将特别邀请国家工信部、广东省政府领导出席。据悉，目前已确认参会的企业领袖超过40人。
　　据峰会主办方介绍，本届峰会高端嘉宾云集、专题活动荟萃，无论是从规格、规模、亮点还是业界影响力上都将大大超越往届。总体看来，参会嘉宾规格高人数多、讨论话题立意深议题广、会议影响关注高辐射大、峰会官网模式新功能强是本届峰会的特色所在。
　　本届峰会将以“转型发展：IT新使命”为主题，着眼于产业发展和技术应用的方向，结合深圳产业发展实际，峰会将设置以“互联网竞争与发展”为主题的高端对话，开设绿色IT与云计算、多媒体移动终端、IT产业投融资新热点、4G时代等4个主题分论坛。此外，峰会还将安排27位深圳市政府聘请的互联网产业高级顾问参加深圳互联网产业发展策略咨询会，为深圳市互联网产业发展建言献策。同时，为切实推进国家电子商务示范城市建设，将同期开办深圳电子商务大讲堂。
　　据了解，前两届峰会在积极推动我国IT产业发展的同时，也对深圳IT产业的发展产生了重大而深远的影响。目前，阿里巴巴、百度等领袖峰会的嘉宾企业正加快在深投资布局；与此同时，2010年深圳高新技术产业发展迅猛，全年实现高新技术产品产值超过1万亿元，同比增长19.61%，其中电子信息高新技术产品产值达到8963.26亿元，占全市高新技术产品产值的比重为88.1%。
　　在新闻发布会上，峰会主办方还正式开通了集峰会资讯、论坛思想、经济合作、会议服务四大主题板块于一身的官方网站http://itsummit.sz.gov.cn。

