国泰君安：阿里巴巴短期调整 长期增长仍正面
　　国泰君安
　　国泰君安国际发表报告表示，阿里巴巴昨公布卫哲辞任公司执行董事和首席执行官；李旭晖亦辞任公司执行董事和首席运营官，涉及集团旗下平台发现诈骗事件，在短期看，估计其今年首季业绩可能不令人鼓舞，主要原因有此次调查活动仍在进行，中国供应商的数量增长可能在首季度不理想，其二是中国供应商的会员费上调，从2011年1月生效，亦可能使用户数增速从2011年1月开始变为温和。
　　该行表示，维持阿里巴巴“中性”评级，及目标价17.2元，考虑到从策略及销售团队调整各方面将存在不确定性，估计股价在接下来几天可能会有调整，但是，该行认为增值服务的基本假设并没有看到有明显的改变，仍认为增值服务仍将是未来业绩的推动力。
　　公司昨日举行分析员会议，从公司公告及会议中了解到此次辞职事件的几个要点，在09年1,219名(约占09年中国金牌供应商总数的 1.1%)，及2010年1,107名(约占总数的0.8%)中国金牌供应商存在欺骗卖家的行为，但其目前已被清除，大约100名销售人员(直销人员约 5,000名)及几位主管和经理应该对故意，或疏忽地容许欺骗行为的存在而负责任，第三是公司的原CEO和COO并未参与此。
　　国泰君安相信阿里巴巴的长期盈利增长仍属正面，主要考虑到几点，集团价值观和文化体系没有改变，并估计长期策略也可被维持，陆氏于淘宝的丰富经验将进一步提升淘宝与B2B的协同性，从而使得中国市场将在长期运营中对收入贡献比例大幅提升。
　　国泰君安估计，阿里贷款及无名良品对2013年的收入贡献将达人民币3亿及2亿元，同时，如果与淘宝的协同性进一步加强，增值服务的收入贡献节奏将加快；因此，考虑于2009年至2012年及2010年至2013年的盈利复合增长或分别为45%及38%，实属较高水平，并认为即便在此次特殊情况下，估值基准也不应大幅下降。

