新快报：阿里告诉中国企业什么是勇气
　　■于谦
　　在商业社会中，很少有公司敢于自揭伤疤，还扒开自己的伤口给人看，阿里巴巴可以说是绝无仅有的。
　　根据以往的商业记录，大多数公司习惯了报喜不报忧，在错误面前要么遮掩，要么轻描淡写；即便被媒体揭露出来，也恨不得将所有的错误推到“临时工”身上———这几乎成为一条不成文的“经验”：保住面子才能保住饭碗。
　　但一家不敢正视自己错误的公司，谁又会相信它能为它的顾客负责？谁又愿意相信它能拥有持久的生命力？
　　海尔在创业初期，发现一个批次的冰箱中有76台不合格，张瑞敏 并没有将这些产品降价处理，而是让员工当众将这些冰箱砸掉，谁生产的谁砸。
　　张瑞敏说：“只有砸的心里流血，才能长点记性。”事实证明这一举动是对的，由此之后，海尔从一个小作坊企业成长为知名品牌。
　　阿里巴巴此次事件真的是负面吗？
　　以笔者个人浅见，这是一件非常好的事情！
　　马云 在发表的公开信中说，“成非凡之事，必有非凡之担当。今天阿里巴巴面临的问题就是所有年轻公司成长中的痛苦，也是企业发展之路必须付出的代价。”马云疾呼，“很痛！但我们别无选择！如果今天我们没有面对现实，勇于担当和刮骨疗伤 的勇气，阿里将不再是阿里，坚持102年的梦想和使命就成了一句空话和笑话！”
　　今天阿里巴巴将这些错误晒出来，不仅仅是为了提醒集团内的其他子公司未来不要出现同样的问题，更是给所有的中国企业一个反思，成为其他公司的警示。
　　马云之所以值得公众尊重，不在于他有钱，也不在于他做慈善，而在于他的商业价值观：“阿里巴巴从成立第一天起就从没以追逐利润为第一目标，我们决不想把公司变成一家仅仅是赚钱的机器。我们一直坚守让天下没有难做的生意的使命，客户第一的价值观意味着我们宁愿没有增长，也决不能做损害客户利益的事，更不用提公然的欺骗。”
　　古语有云：“知者不惑，仁者不忧，勇者不惧”，任何一家公司在发展的过程中都会遇到各种沟沟坎坎，缺乏勇气的公司没准在一条小溪面前就会栽倒，而一家具备勇气，具备担当的公司即便面临万丈深渊也能一跃而过。
　　所有的中国企业都应该感谢阿里巴巴为大家上了一课，尽管这堂课很沉重，但也让人看到了希望。敢于正视自己的人和企业是自信而伟大的，希望更多的企业能像阿里巴巴一样，从这一刻开始走向伟大。

