摩根大通：阿里巴巴新CEO将带领公司走出困境
　　新浪科技讯 北京时间2月22日晚间消息，阿里巴巴周一任命了41岁的淘宝CEO陆兆禧兼任阿里巴巴B2B公司CEO。摩根大通认为，陆兆禧将带领阿里巴巴走出困境。
　　摩根大通认为，阿里巴巴在2008年世界金融危机爆发时，开始利用低廉的会员费把大量的网络商家吸引到了他们的平台上来,这才引发了当前的供应商欺诈事件。阿里巴巴称，公司内部调查发现，从那时起有2300多家中国供应商涉嫌欺诈问题。
　　摩根大通分析师在周二表示：“这一现象与百度2008年发生的销售团队管理不善的情况十分相似。但是百度已经改善了内部管理流程，并开始健康成长了。”受竞价排名危机影响，2008年百度股价曾一度大跌25%。
　　香港股市，阿里巴巴股价继周一下跌3%后，周二再度下跌1.44港元，报收15.24港元，跌幅8.6%。
　　阿里巴巴周一在分析师电话会议中表示，部分销售人员为了达到每月销售业绩，默许甚至配合涉嫌欺诈的“中国供应商”。2008年阿里巴巴B2B公司CEO卫哲对销售人员的佣金结构进行了调整，此举曾被认为是阿里巴巴应对当年全球金融危机战略的一部分，但也为欺诈问题埋下了伏笔，而涉嫌欺诈的供应商都是在2009年到2010年间开设的。阿里巴巴已经关闭了所有涉嫌欺诈的供应商账户，并将展开更为严格的反欺诈评估机制，并建立起完善的安全机制。
　　渣打银行对陆兆禧获任阿里巴巴B2B公司CEO表示了欢迎，称陆兆禧将更好地统筹管理阿里巴巴B2B和淘宝网的众多部门。
　　目前摩根大通和渣打银行都将阿里巴巴的目标股价设定为16港元。(郭力)

