腾讯Groupon或生间隙 合资前途难卜
　　高朋网上线1天即下线，再次露面时间成疑
　　■本报记者  薛娟
　　美国团购巨头Groupon现在也许已经意识到中国市场的特殊性以及入华的不易：继邮件门、招聘门、中国高管蹊跷离职以及与腾讯合资公司高朋网涉嫌ICP证造假等一系列负面信息之后，由于高朋网上线不到24小时便匆忙下线一事，Groupon再次被推到聚光灯下。有业内人士推测，Groupon与腾讯的合作有可能因为彼此间的各种分歧而最终告吹。
　　短暂的露面
　　2月15日上午，有网友发现，团购网站Groupon和腾讯的合资网站高朋网已经可以访问并接受用户邮箱注册了。不过，开列的团购城市只有北京。但当天下午，该网站便关闭了。2月19日，中国经济时报记者登录高朋网，弹出的页面显示“您正在查找的页当前不可用”。不过，高朋香港网站却仍在线，但没有任何团购信息，并且“关于高朋”、“联系方式”等信息栏里均是空白。有消息称，高朋网的突然上线，是德国Groupon的单方面行为，而腾讯随即采取了紧急措施，关闭了其在中国的服务器。
　　对于高朋网的短暂上线便下线的举动，互联网资深专家于明对中国经济时报记者表示，“这是Groupon极速扩展的理念与腾讯稳扎稳打的作风产生碰撞的必然结果。”
　　他认为，Groupon方面追求的是中国区域的业绩，能够让更多的投资者看好Groupon的前景，认可Groupon的估值；而腾讯方面对中国用户的把握尺度又有自己的看法。
　　当本报记者向腾讯方面求证其与Groupon的合作是否真的出现间隙时，对方三缄其口，称“腾讯对此传闻暂时不予回应”。
　　产生分歧的可能
　　此前，Groupon在海外的扩张策略非常清晰：通常做法是收购当地最大的团购网站并重新命名，在完成收购后，不惜重金进行侵略性的市场鲸吞，同时进行压迫性的市场推广以形成绝对市场优势地位。
　　但是，在互联网领域，进入中国市场的国际巨鳄，无论是谷歌、雅虎等门户网站，还是eBay、亚马逊等电子商务企业，都尚未出现成功的案例。胡桃夹子商城创始人兼总裁李墨林在接受本报记者采访时认为所有的国际互联网公司在中国遭遇滑铁卢的一个关键是：市场环境水土不服和管理链条过长导致执行力不足所造成的。Groupon选择腾讯组建合资公司，不失为一种更实际和安全的方式，而对于腾讯则可以通过此合作完成在团购市场的卡位布局。但双方的合作也可能产生很多的分歧。
　　目前，除与Groupon合作准备推出高朋网外，腾讯旗下还有自己的团购业务——QQ团。日前，腾讯宣布正式开放QQ团购平台，“QQ团购将整合IM、SNS、支付等多个环节的服务，为接入的团购服务商提供一整套的解决方案。”在李墨林看来，由于高朋网和QQ团两个团购业务的同时存在，且双方又无直接关系，在腾讯内部难免会出现“左右手互博”的情况，“关键要看腾讯对高朋网的支持力度，但腾讯产品线太多，每个部门都有压力”。
　　“Groupon借道腾讯，可以获得大量的潜在客户和最佳的营销渠道，但团购业务不是变现流量，而是整合线下资源。腾讯并没有线下服务的经验，加之Groupon对中国团购市场和消费者不了解，因此双方在业务拓展方面肯定也会存在分歧。”李墨林说。
　　此外，李墨林对高朋网的组织架构和股权结构也表示不理解，“根据媒体报道，高朋网的CEO来自腾讯，运营主要由Groupon来负责。但这种组织架构向来不会发挥1＋1＞2的效果，一旦有问题，会出现互相扯皮的现象。同时，1∶1的股权分配也十分蹊跷，因为随之而来的问题是，当遇到管理分歧时，该由谁来作出最终的决策？公司的执行力必将因为权力的分散而受到影响。同时，文化差异也可能带来沟通上的不便。”
　　“当然，此次所谓的合作产生间隙仅仅是从高朋网站下线进行的猜疑。极有可能是竞争对手为了阻止Groupon侵吞中国的市场份额而进行的策略反击。也有可能是Groupon进行的营销手段。”于明表示。

