“谷姐”社交搜索平台在深上线
【深圳商报讯】(记者 王荣 郑恺 艾建琪)本报率先独家报道、因谷歌退出中国而诞生并一夜蹿红的“谷姐”(www.goojje.com)，昨日又让世人眼睛一亮：其潜心研发一年独创的具有中国自主知识产权的社交搜索平台，今天起在深圳正式上线。
　　昨天下午，谷姐在深圳蛇口举行了社交搜索平台全球首发仪式。现场除了来自中央、省、市的媒体记者外，就是专家、PE/VC，包括IDG等。有PE/VC当场表示，“谷姐有独到的价值，期待‘她’不断茁壮成长。”
　　昨天在现场，谷姐网还与中山大学软件学院网络与安全实验室签订了战略合作框架协议。
　　中山大学教授、广州亚运会官方新闻网专家组成员温武少，对于新版谷姐的评价是，利用互联网业界当前最先进的处理技术，提供个性化的信息共享和个性搜索结果。数据处理和表达有着与百度、谷歌不同之处，把社区化、本地化、用户反馈等与搜索功能结合起来，搜索结果更贴近、更精准。
　　“谷姐的搜索平台让搜索引擎更加智能化、简单化、个性化、社区化、开放化，为网民提供一揽子网络生活互动娱乐服务。”谷姐的研发人员之一黄炯炫说。
　　黄炯炫，1985年出生，谷姐的创始人之一，现任谷姐科技有限公司CEO。2010年1月13日，黄炯炫与7个朋友在一起聊天，当时刚好传出谷歌可能退出中国的消息。受此启发，决意创办谷姐网。
　　7个朋友中的温志华，1984年出生，现任谷姐科技有限公司行政总经理。温志华回忆了创办谷姐的经过，“其实真的只用了一天。几个人分工，有人去租服务器，有人负责买域名，有人设计程序，有人负责美编……”
　　谷姐一出世，立刻蹿红。对此，黄炯炫不否认与谷歌有关系。“也有其他因素，比如 ‘哥’、‘姐’、‘寂寞’等词语的网络流行。当时网上都在谈‘寂寞’，我们使用的‘谷姐一下’‘寂寞全消’这些语言，迎合了网络的潮流。”黄炯炫说。
　　蹿红之后，谷姐团队开始思索：“要红得久，就必须有自己的创新产品。一个基于搜索引擎功能、延伸出社交网络和应用平台的谷姐网，就成了我们的目标。”温志华回忆。
　　对于这样一个新搜索，黄炯炫定义为社交搜索平台，“国际权威研究表明，能够满足人的精确化、多样化的个性需求的搜索才是最终发展方向。新上线的谷姐网已经实现了这一点。”黄炯炫说。
　　黄炯炫用8个排比句，对新上线的谷姐网功能进行了概括：“边搜索边社交，让寂寞远离你。边搜索边分享，分享就是快乐。边搜索边话题，谈谈你的想法。边搜索边关注，关注你关注的。边搜索边聊天，聊天中吸取知识。边搜索边娱乐，爱怎么玩就怎么玩。边搜索边收藏，收藏我的最爱。边搜索边订阅，订阅你关注的。”
　　在新版谷姐网，输入一个关键词，就能直接看到精准的内容。页面会列出好友和网友精选出来的结果，还会提供该关键词产生的话题。搜索者可以看到关于关键词的各种看法、且可以找到搜索过相同关键词的用户。
　　“通过话题、在线IM(即时通讯)以及搜索的紧密结合、当用户在聊天时想插入图片、音乐、视频等，除了自己上传、发链接、还可以用一键搜索和‘我的收藏’找到自己喜欢的配图。”黄炯炫补充道，“当用户在搜索交互中与其他人成为朋友后，不单单与之能在线聊天，还能实时收到该好友的话题更新状态。”
　　“谷姐还会根据用户的地区、兴趣爱好、年龄、职业提供新闻、小说、歌曲、视频等服务。”黄炯炫对于这一点很是自豪，他认为这实现了谷姐对网民的贴身服务。
　　“一个谷姐账号通行互联网，用户可以自行在后台设置绑定主流网站的账号，根本不用担心因为各种原因丢失。因为，在这里我们将为用户永久保存。”黄炯炫笑着说。
　　新闻背景
　　深圳商报首家报道“谷姐”
　　2010年初，全球最大的互联网搜索引擎公司谷歌宣称要退出中国市场，在尘埃并未落定之际，一个缘于谷歌事件的网站“谷姐”在谷歌宣称退出的第二天突然出现在网络上，并迅速走红。深圳商报记者接到一个报料人的电话并在他的“牵线”下，有机会面对面采访创办“谷姐”网站的团队——深圳一伙“80后”。2月3日，深圳商报以《“谷歌”还未走 “谷姐”已蹿红》为题率先独家揭秘“谷姐”背后“操盘手”、“谷姐”出炉的经过等系列引人关注的问题。
　　2010年3月18日，深圳商报又刊登《黑客穷追不舍攻击“谷姐”》一文，报道“谷姐”已经成立网络科技公司，着手开发新软件，打造自己的“创新内核”。
　　之后，深圳商报报道了“谷姐”拿到网络“准生证”、“谷姐”入驻“蛇口网谷”以及“谷姐”首次亮相2010年中国高交会等消息，对“谷姐”的发展状况一直高度关注。
　　(艾建琪)
　　热点问答
　　谷姐有信心超过
　　任何一家互联网企业
　　谷姐昨天举行的社交搜索平台全球首发仪式，吸引了中央、省、市的平面和电子类媒体36家。在现场，记者和谷姐团队就谷姐及互联网搜索、社交领域的许多热点问题进行了问答。
　　记者：谷姐在搜索上如何区别百度、谷歌，在社交上如何挑战Facebook
　　谷姐：较百度、谷歌，谷姐更注重人性化结果。在社交上与Facebook不同，谷姐是通过搜索引擎筛选出有共同兴趣的朋友，这与Facebook注册用户不同。
　　记者：谷姐为何不见电子商务？
　　谷姐：下月谷姐将有网购应用上线。
　　记者：谷姐是不是把用户锁定在80后、90后？
　　谷姐：不是。我们的网络游戏可能会有很多80后、90后在应用。可是新闻、必答等功能却是给大众服务的。
　　记者：谷姐这个“姐”有没有可能超过谷歌那个“哥”？
　　谷姐：从谷姐创办的第一天起，我们就有信心超过世界上任何一家互联网企业。
　　记者：谷姐是一群刚刚走出校门的80后组成的，在研发过程中遇到的最大障碍是什么？
　　谷姐：困难一言难尽。不过，互联网企业靠的是激情和坚持，这一点我们做到了。
　　记者：现在互联网投资界有一个流行规则，一项技术有无投资价值，就看这项技术是否会被大互联网企业模仿？谷姐会不会被人模仿？有无投资价值？
　　一风险投资公司负责人：我们还是看中谷姐的创新能力。谷姐具有独到的价值，期待“她”不断茁壮成长。(王荣 郑恺 艾建琪)

