中国社交网站人人网拟今年赴美上市
　　【《财经》综合报道】人人网(Renren.com)计划今年赴美国上市。该交易可能会使这家中国公司成为全球首批可供公众投资的社交网站之一。
　　英国《金融时报》称，据两位知情人士透露，人人网计划在此次发行中募集约5亿美元资金，承销商包括德意志银行(Deutsche Bank)等几家投行。
　　鉴于Facebook尚未上市，对于希望投资社交网站增长概念的投资者而言，人人网可能成为实际上的唯一选择。这种情况与微博类似。虽然推特 (Twitter)尚未上市，但投资者可以购买提供微博服务的中国互联网门户网站新浪(Sina)、腾讯(Tencent)或搜狐(Sohu)的股票。
　　人人网创建于2005年，比Facebook晚了一年，最初的名称是校内网。2006年，创始人将它卖给了私有基金千橡互动(Oak Pacific Interactive)。新管理层给该网站起了现在的名字，意思是“每个人”。尽管该公司1.6亿的注册用户数远少于Facebook，但它经营的市场是全球人口最多的互联网市场。截至2010年12月，中国已有4.57亿网民。
　　人人网首席执行官陈一舟(Joe Chen)与公司发言人都没有回复记者的置评请求。德意志银行拒绝置评。

