李国庆：当当上市了 我不再夹着尾巴做人
　　早报记者专访当当网CEO李国庆
　　两个月前，如果有人问你：“知道当当网吗？”“知道。一个以图书为主的购物网站。”再问：“你知道李国庆吗？”你会思考片刻后说：“李国庆是谁？”但如果现在再问：“你知道李国庆么？”你会轻松地回答：“地球人都知道！”
　　李国庆火了，源于当当的上市，却并非都因为上市。李国庆，1964年 10月1日出生，“国庆”一直是当小名在叫，后来上学了也没变。他的大名“李增双”反而没用过。
　　李国庆简介
　　出生年月：1964年 10月1日
　　籍贯：北京
　　毕业院校：北京大学
　　供职机构：当当网 职务：总裁
　　1983年－1987年在北京大学社会学系学习，任北大校学生会副主席。
　　当当网占中国网上零售用户数的40%，年销售额12亿元，是目前中国最大的网上书店。
　　一场场微博大战，让“李国庆”成了百度的热搜词——只要你输入李国庆，搜索框就会提示你“收看”这位上市公司CEO与京东商城 CEO、疑似大摩员工、淘宝、百度展开的一系列“尺度很大”的骂战。
　　日前，经过多方努力，这位被称有“真性情”的CEO接受了早报独家专访，让我们知晓一个“响当当”的李国庆。
　　“没有一夜暴富的感觉”
　　2004年，李国庆与陈年(时任卓越网前CEO，凡客诚品创始人)同时出现在某杂志封面，那一期的大标题赫然是：“谁会成为中国的亚马逊”？
　　做中国的亚马逊，正是李国庆和俞渝当年向风投描述的梦想。但现实却是，当当网创办近十年后才实现盈利。2010年12月8日，当当网在纽约证券交易所挂牌上市，与爱妻俞渝共同持股43.6%的李国庆的财富陡然增长。在这一天，李国庆发出了第一条让人震撼的微博——“当我作为成功人士站在纽约，真为大陆崛起自豪。”欣喜之情，溢于言表。“我们不是因为上市财富才突然增长，我们每年都算，都知道自己的身家，所以没有那种一夜暴富的感觉。”在谈到上市的那一刻，李国庆说：“上市那天我没哭，这是自然而然，我们内心没什么变化。而俞渝和我一贯认为，财富在某种程度上确实改变了别人对我的看法，这挺痛苦。”“其实我早就认为我是商业上的成功人士。”李国庆直言不讳：“在当当创立之前，我做出版这个行业，作为出版业意见领袖的地位早就存在了，这个行业我代表民营。”“财富的成功确实是当当给我带来的，以前我做文化公司，还说我是非法书商。1999年，当当创立，2006年以后，我知道当当给我带来的是什么了，就是财富上的成就和地位。”李国庆一语中的。
　　“上市让我和家庭安全了”
　　当当网上市当天，李国庆在纽交所敲响当当的上市钟声之时，没有按照常规敲一下，而是在经对方同意之后敲了两下，代表“当、当”。由此可见他的特别和胆量。
　　而就在当当网上市之前的一周，这位当当网的创始人兼CEO在公关的帮助下发出了第一条微博，“纽约回来， 每晚能睡10小时。在纽约的晚餐，我初恋女友来了，我很高兴她来了……”
　　这条“前女友”微博让李国庆爆红，由此还生出一句流行语——“上市要找前女友。”其后，“李国庆挑战京东”“李国庆舌战大摩女”“李国庆向淘宝开炮”……
　　一系列想说什么就说什么的微博，让他在网上红透半边天。而对于外界纷纭的说法，李国庆常常是一笑了之。“原来有所收敛，是因为当当没上市。上市的第一个好处就是资本安全了，过了180天，不喜欢李国庆或不喜欢这个企业，人家可以卖，你得对得起股东，这叫资本安全；第二，对我夫人、家庭安全了，如果我和俞渝出现什么问题，离婚都行，因为财务自由了，要不然捆在一起，离了婚都不能散；第三，跟着我干的那些公司骨干财富安全了，有10%的期权是他们的，300多人都有，这些期权使他们都能买得起房子，中层都能买得起房子，更别说中高层和高层了。”李国庆说。“因此上市前，我就跟俞渝和公关部说，我要开微博，我要按照我的价值观想说什么就说什么，我不用再夹着尾巴做人了。在公众和很多人眼里，我还是夹着尾巴的。因此，当他们的财富进入安全地带的时候，我自由了，我不是为财富而活着的。”李国庆笑笑说。
　　“走到哪都不带秘书”
　　上世纪80年代中期，北大社会学系毕业，出身于平民家庭的李国庆进入国务院农村政策研究室。在这个著名的改革智囊中，他的同事包括后来成为著名经济学家的周其仁。
　　李国庆说，接下来他的微博会对更多社会现象发表观感。他对现实问题的看法集中体现在对房地产商人的厌恶，他说，企业家的聚会当中只要有房产商，就会尽量不参加。“当当网的市值到100亿美元时就退休，打算开家实体书店，再办一本杂志，我被表达的欲望折磨很多年了。”对于自己的成功，对于什么才是成功的标准，李国庆的回答很给力，“不光看一个企业的市值。做企业就是做企业规模，个人财富，而我更看重的是这个过程，获取财富的过程是不是阳光的。”
　　李国庆告诉记者，自己从业20多年，为什么我出版不做了，因为当时民营出版业有一些是偷税漏税的，照章纳税，那就没法竞争了。“人家从买纸开始就不要增值税票，全流程下来比你成本优势10%，就没法争了。”他说：“我当时做出版的时候，就组了最好的班子，都是些出版社的主编和领导，我想做场实验，但失败了，亏损，赔完了。”“我从不利用政府资源，而我有那么多关系，我从来也没去运作过。”李国庆很自豪：“我走到哪儿都不带秘书，我奔走于无锡、南京之间，就坐高铁。有市委书记请我，我说我打车过去，他短信嘱咐我说，你跟上边打交道，草根点儿可以，到下边你草根，人家就会看不起你。我说我愿意，我管他看得起看不起呢。”
　　对话>>>
　　当当成都货物可次日达
　　记者：2009年5月当当在成都建立了物流中心，现在运营的情况怎么样？
　　李国庆：当当网成都物流中心覆盖四川、云南、贵州和重庆用户，目前在库数十万种商品，包含图书和百货。
　　记者：未来当当在成都会有哪些举措和策略？能否做到货物次日达？
　　李国庆：目前成都地区全单满足的订单已经可以做到次日达，即今天下单，明天送达。
　　记者：您曾不止一次地说，结果要正义，过程必须是阳光。过程的阳光对您而言，为什么那么重要？
　　李国庆：我在北大读书时，就坚信“结果是正义的，过程必须正义”。我把我自己当一“符号”，身体力行来告诉大家这样也能成功。在学校的时候，大学哪有不作弊的，我看他们作弊真生气，我就不作弊，从没作过弊。
　　说微博>>>
　　上市请前女友是经老婆同意
　　“在纽约的晚餐，我初恋女友来了，我很高兴她来了，她依然光鲜，书卷气。她没带先生来。想起16年前，她评为北京小姐，和名人出入大场面，而我创办的图书公司还在地下室，她当时认为我是 ‘在垃圾上跳舞，没前途’。当然在事业上她也为我出力很多。”
　　记者：当当上市时你曾发微博说把前女友请了过来？您夫人俞渝介意吗？
　　李国庆：不介意。我都是征求她意见的，写微博没征求她的意见，请到我们在纽约的那个庆功晚宴上，她是同意的，后来我微博也说，我们俩一直有这观念——谁也不能占有彼此的过去。那是过去，她不在乎，她真的不在乎。但是她在乎的是什么？是跟前女友去酒吧。
　　李国庆解读>>>
　　当当成功的七大外部条件
　　1、选择了一个好的品类：图书。图书虽然利润不高，但是相对稳定。
　　2、稳健的财务策略，每个股东都得赚钱。
　　3、靠长跑取胜。当当网从不跟风，10年时间里他们坚持做“最大中文网上书城”。
　　4、民族自信忽然增强了。当国际竞争企业进入中国时，当当的合作方和主管单位本土意识日益增强，这让当当赢得了一个良好的运营环境。
　　5、中国经济增长促进了对文化的内需。
　　6、新闻出版总署让民营出版浮出水面，促进了出版业真正的繁荣。
　　7、赶上了互联网时代，并将其作为手段。
　　记者手记>>>
　　李国庆实在太红了！连一个在国企工作的“纯”工程师都和我谈论他的微博，有声有色地讲述他在上市时“约见前女友”、与大摩女的舌战……采访这样一个“口无遮拦”的CEO，内心忐忑是自然的，但没想到李国庆本人与其微博风格完全一致，在接到记者发出的请求之后，三下五除二就确定了采访，并非常礼貌地对我的采访提出了自己的看法。
　　凡客诚品的陈年曾经说：“李国庆很‘二’。”但我想，这不是“二”，而是我们久违了的真性情。是什么，让我们说每一句话都要考虑自身的利益？是什么，改变了我们想说实话、真话的方式？是什么，让我们当面赞美，背后嘀咕？真实的李国庆，真诚的李国庆，我们需要更多的李国庆，尽管，我们会被称为“二”！
　　早报记者孟梅程浩

