盛大放手云中书城独立运营
　　数字出版技术创新日新月异，新型阅读方式不断涌现，数字阅读的巨大市场已经逐渐明朗。盛大云中书城开启了数字阅读产业2.0时代的新模式——云端在线阅读平台，依靠版权和付费阅读支撑运营
　　■本报记者 符周顺
　　国内数字出版经过多年的探索、结合自身优势，在培养用户消费习惯的过程中逐步建立起持续有效的赢利模式，数字产业形态已初步成型。
　　上周，盛大正式宣布，盛大旗下的盛大文学运营平台云中书城正式从盛大电子书官方网站中独立出来，今后云中书城将踏上独立运营的道路。业内认为，盛大云中书城的独立预示着数字出版产业的整合将进一步加剧。
　　据悉，目前云中书城只有5%的书籍收费阅读，其余的全部免费。而收费类作品的价格也相对低廉，畅销图书《子弹上膛》以及经典文学《平凡的世界》名著等都只合0.03元/1000字。而对于业内比较头疼的版权问题，盛大文学相关负责人称，云中书城采用了加密和身份认证等版权保护措施，能够有效地解决版权问题，可以在很大程度上保证内容拥有者不会因为盗版而获取不到应得的收益。
　　数字出版：从阅读器到云平台
　　数字阅读作为互联网发展的产物，一度被众多学者定义为互联网文化的传承载体。从传统的数字出版产业发展看来，数字阅读平台的独立，脱离数字出版产业链将失去它赖以生存的基础。就目前而言，数字出版产业已经逐渐步入3.0时代，“内容+平台+终端”的完整业务模式已经浮出水面。盛大此番把平台独立出来，似乎是在“自掘坟墓”，单靠“内容+平台”的模式，未来的路该怎么走？盛大云中书城给出的答案是版权和付费阅读。
　　日前发布的《2010中国数字出版产业年度报告》指出，我国数字出版产业发展势头强劲，产值屡创新高；数字技术加快创新，阅读终端不断升级；营销策略与赢利模式有所突破。专家认为，数字化浪潮所带来的产业融合使得出版、传媒、网络、电子、电信等行业的界限被打破，内容行业正逐渐被纳入更为宏观的服务业范畴，并且不断产生创新的商业模式。其实，说到底，不管是数字阅读的2.0时代还是3.0时代，内容都将是决胜的关键。2010年被称作中国数字出版的发展元年，然而刚刚起步便遭遇了只见电子不见书的尴尬，一系列问题的出现，内容是绕不开的话题。
　　电子书产业号称有800亿产值，可是大部分参与者都在贴钱培育市场。盛大的意图很明显，对数字阅读进行垂直整合，构建云端服务平台，以此培育市场；而与盛大一样，北大方正在这个领域也翻滚了好些年头，方正番薯网的目标是打造全球最大的华文数字读物门户。照这样的情形看来，它们放弃了终端，至少目前没有考虑这个方向，而单单依靠内容和平台寻求突破。
　　数字阅读盈利模式初露端倪
　　数字出版产业链包括终端阅读器、运营平台和内容资源三大块。在线阅读平台加上本身充足的内容资源，稳定的用户数，再配以在线支付，独立存活的几率似乎要高一些。从以往的状况来看，平台运营主要由电信运营商把持，他们有成熟的支付模式，对终端厂商和出版社有强大的影响力。而今，这个重担将由互联网平台独立支撑，难度可想而知。
　　亚马逊Kindle引爆了电子书革命，Kindle模式对终端和内容进行无缝对接。而今的盛大走的是另外一条路，整合内容与在线平台较之Kindle模式，成本要低的多，而且能有效的发挥互联网企业本身的用户、资源效应。在线平台是内容供应商和读者链接的纽带，其核心地位已成业界共识。盛大云中书城是为所有的内容供应者提供B2C服务的平台，内容供应者可以自有品牌，自主上传，自由定价。其实不单单是盛大，电子商务巨头淘宝也有类似的服务，淘花网有提供数字阅读内容的B2C、C2C交易。
　　此外，在线阅读平台深耕内容还有一个问题，那就是版权。对于在线平台而言，版权又是收费阅读的另一个关键。近几年，版权纠纷、侵权诉讼似乎成了数字阅读行业最热门的话题。相关部门对网络盗版、侵权的打击力度越来越大，数字阅读的免费时代已经渐行渐远。与此同时，内容价值被严重低估的现状正得到改善，这无疑有利于整个产业的可持续发展。
　　在线阅读平台背后的雄心壮志
　　在线阅读平台的内容以原创为主、兼容版权图书的互动模式面临较多的政策约束和盗版风险，能否获得政策支持、解决版权争议，将成为这类平台发展的关键。要抢占数字出版的制高点，必须依靠著作权人与出版商的结合、内容与技术的结合、产品与渠道的结合方能实现赢利。
　　易观智库在最近两周发布的第三方支付市场周度精粹报告中指出，随着在线阅读等数字产品的发展，付费阅读的商业模式逐渐成熟。在中国市场，以起点中文为代表的收费网络文学阅读网站，正在逐渐培养出一批具有付费和阅读正版意识的用户。
　　数字出版将是未来移动互联网发展的热点方向。新闻出版总署发布的最新数据显示，2009年我国的数字出版业产值已经达到750多亿元，并以50%～80%的速度增长。
　　据最新发布的《中国互联网络发展状况统计报告》显示，有36.3%的手机用户在手机上安装了阅读软件。2008、2009年手机阅读的用户数量持续上升。数字阅读具有巨大的市场空间，已经成为电信、互联网、娱乐等产业公认的移动互联网行业热点。以中国网络用户4.57亿的基数来看，中国数字出版面临的用户市场绝对数量可观。
　　随着数字出版相关内容产业融合不断加深，在线阅读平台以内容价值最大化为目标，充分实现内容资源的多次利用，降低成本，有效的拓展传统出版的阅读空间，在未来有望实现产业各端的利益共享与共赢。

