评论：三问马云“斩马谡”
　　本报记者  章迪思
　　这几天互联网界最热门的新闻，无疑是阿里巴巴公司两位高管“引咎辞职”，以示对过去两年在阿里巴巴网络交易平台上的欺诈现象负责。阿里巴巴此举被业界比喻为“挥泪斩马谡”，维护企业诚信之举措。不过，痛定思痛，以阿里巴巴为代表的电子商务平台要避免重蹈覆辙，恐怕还需要直面许多问题。
　　两年宿疾，今日才发现？
　　根据阿里巴巴公司的公告，从2009年年底到2010年大部分时间，公司国际交易市场上的中国供应商诈骗全球买家的个案呈上升趋势。公司已确定2300多家涉及全球诈骗的供应商，其中2009年签约的有1219名、2010年有1107名，分别占当年“金牌供应商”总数的1.15%及0.8%。目前，相关欺诈店铺已全部关闭，并移交司法机关。
　　阿里巴巴作为第三方的B2B交易平台，一方面未能及时处理买家对于欺诈行为的投诉；一方面公司有部分销售人员出于销售业绩考虑，对此采取默许、纵容的态度，使得阿里巴巴对此类网络欺诈也负有不可推卸的责任。相关人员的开除、高管的辞职理所应当。
　　不过，IT资深评论人毛启盈提出，“为什么事情发生两年多了，马云现在才发现？”在一些网络论坛上，抱怨在阿里巴巴上受到欺骗的买家一直为数不少，如果有比较完善的处罚机制和用户投诉处理渠道，也不可能有今天的辞职事件。更大的可能，是公司管理层长期纠结于眼前的商业利益，对于欺诈现象视而不见。今日的“价值观维护”，固然是不得已之举，但飞银公司创始人夏宁认为，不排除有炒作成分。
　　高管走了，病就好了？
　　IT时评人张书乐认为，作为国内电子商务的领军者，阿里巴巴的问题是发展过快带来的必然结果，而问题的解决，需要有阵痛，更需要真正的措施。一个人离开了，但公司的错误继续延续，这是我们最不愿意看到的。
　　阿里巴巴的错误，在业内专家李作刚看来，就是一个颇具理想主义色彩的创业团队成长为大公司后，不可避免滋生出的“大公司病”——价值观被稀释、眼光被商业利益所蒙蔽。价值观的偏差，不可能仅出现在个别人员身上，要纠正这一倾向，远不是辞退几个人那么简单。
　　事实上，旗下拥有阿里巴巴、淘宝、支付宝等品牌的阿里巴巴集团，近年来在处理卖家欺诈的问题上，态度始终有暧昧之嫌。以淘宝网去年单身节推出的商城全场半价活动为例，有的卖家采取先提价再半价的手段，有的则鱼目混珠出售假货，作为交易平台的淘宝网在大张旗鼓宣传的同时，难道当真对此一无所知？只因与自身利益相关，所以才“舍不得”下狠心。相比之下，“舍得”辞退高管，的确更加容易。
　　阿里巴巴称，下一步，公司会继续查找任何政策、结构、程序和系统上的不足之处，以防止类似欺诈事件再次发生。业内人士认为，制度层面的反省和重塑，是阿里巴巴的当务之急。
　　马云一人“挥刀”，有用否？
　　阿里巴巴公司的相关公告是前天对外发布的，在过去一天里，业界评论对于阿里巴巴集团以及马云，基本都持一面倒的支持态度。许多人认为，在目前的电子商务环境下，阿里巴巴勇于承认错误，并为之付出代价，尤为不易。这些观点固然合理，但把原本应是企业商业道德底线的行为，上升为一种值得褒扬的行为，不免让人为国内电子商务的整体环境和道德水准心怀疑虑。可以想见，如果阿里巴巴的这一做法被完全当作“楷模”宣传，那么肯定会有更多电子商务企业效仿这种“先犯错，再真诚弥补”的做法。
　　电子商务问题很多，但现代社会又离不开电子商务。来自“易观天下”的数据显示，2010年第四季度中国B2B电子商务收入规模达到20.9亿元，环比增长11.2%，同比增长32%；与此同时，2011年，在线B2B市场的支付方式也将由线下支付转移为线上支付。这些数据都意味着未来将有越来越多的生意通过互联网完成。和面对面的传统交易相比，互联网交易越频繁，欺诈的可能性就越多，对从业者的诚信要求也越高。把消费者权益完全维系在公司的诚信、甚至个别企业家的“大义灭亲”上，显然不是长久之计。
　　业界观察家王易见认为，政府部门和相关组织应强化对电子商务的管理，而不是把所有是非全部推到企业身上。专家建议，互联网管理部门、工商管理部门、消费者权益保障机构等部门，可以通过注册、实名制管理、介入交易后续跟踪等方法，共同净化电子商务环境。

