阿里巴巴董事就高层变动答分析师问
　　新浪科技讯 北京时间2月22日凌晨消息，阿里巴巴B2B周一发表声明，宣布CEO卫哲、COO李旭晖因“中国供应商”涉嫌欺诈事件而引咎辞职，由淘宝网CEO陆兆禧接任阿里巴巴B2B公司。随后，阿里巴巴高管与董事会成员在周一晚间20:00召开投资者和分析师电话会议，讨论高管调整以及欺诈事件影响。
　　以下为分析师回答环节摘录：
　　摩根大通分析师韦迪：似乎此次事件涉及的欺诈现象是在阿里巴巴2008年推出入门级会员服务之后出现的，是否由于这一政策转变或是监管不力导致了这一问题？
　　蔡崇信：我们在2008年底推出了入门级会员服务“Gold Supplier出口通版”服务，旨在降低服务价格，当时正值经济和金融危机，我们此举旨在向更多小企业用户提供可负担的服务。受此影响，我们的销售体系的确出现了一些变化。我们认为，或许因为服务价格的降低，导致部分销售人员为追求佣金而放松了标准。但我们认为，真正问题根源在于我们没有严格尊重公司价值。我们一直声称，阿里巴巴并不注重于具体收入多少，我们不会注重于短期经济利益，我们更看重长期客户价值，以及维护我们市场平台的长期诚信。我们认为，是放松了对这一信念的执行遵守，导致了这一欺诈问题。
　　摩根大通分析师韦迪：阿里巴巴董事会对陆兆禧的新职位有什么期望？陆兆禧身兼淘宝网和阿里巴巴两个CEO职位，将如何安排工作和时间？
　　蔡崇信：作为阿里巴巴集团旗下两大子公司，淘宝网和阿里巴巴B2B存在潜在的协同效应，这是因为两家公司服务于不同的客户群体，存在彼此互补的空间，我们认为这有助于陆兆禧在管理两家公司时实现这种协同效应。
　　瑞士信贷分析师Wallace Cheung：你刚才提到阿里巴巴B2B和淘宝之间存在着协同效应，能否具体阐述。还有陆兆禧兼任两家公司CEO，将如何避免管理两家公司之间的事务时互相干扰和利益冲突？
　　蔡崇信：淘宝网和阿里巴巴B2B都是阿里巴巴集团旗下子公司，两家公司一直互相吸取经验。实际上，淘宝从阿里巴巴B2B那里学习了运营经验。我相信，陆兆禧也会给阿里巴巴B2B带来新的创意理念。
　　具体谈到两家公司的协同效应，淘宝近期推出了综合性购物平台无名良品，向消费者提供真正高性价比的商品。B2B业务组建与制造商的良好关系，而淘宝直接面向消费者，两个平台在这里是互相配合。
　　另外一个两大平台密切配合的具体例子是在分销领域。换句话说，现在中国很多货主面临的问题是怎样将他们的商品分销给全国消费者，而组建一个完善的分销体系耗资巨大，如果通过具体的分销渠道，这个难度会很大。但是通过淘宝这一平台渠道的话，就会非常便捷，因为淘宝平台上有80多万家分销商在进行交易。所以，淘宝上的分销商和B2B平台上的制造商或货主可以进行合作，从而可以向更大范围的消费者提供服务和产品。这是两家公司存在协同效应的具体范例。
　　我们并不认为陆兆禧管理阿里巴巴B2B和淘宝会存在利益冲突，我们对两大平台之间的潜在协同效应感到兴奋。如果两大平台能够进行协作的话，我们相信B2B业务将会得到明显受益。我们也对陆兆禧的管理职责有明确安排以避免两个职位事务相互干扰。
　　里昂证券亚洲分析师Elinor Leung：请谈谈此次事件对阿里巴巴业务的财务影响。你们提到，调查发现2009与2010年两年间分别有1200多家和1100多家“中国供应商”客户涉嫌欺诈，那么也就是说阿里巴巴今年将关闭总计2300多家涉嫌欺诈的客户，这对阿里巴巴的收入会造成什么影响？其次，去年阿里巴巴B2B曾经制定未来两三年的业绩目标，经过这一事件之后，阿里巴巴是会维持还是会调整这一目标？
　　武卫：阿里巴巴经过调查，查实2009年与2010年两年间分别有1219家(占比1.1%)和1107家(占比0.8%)的“中国供应商”客户涉嫌欺诈。我们已经对全部2326家涉嫌欺诈的“中国供应商”客户做关闭处理。此事相关的财务影响，我们已经在上季财报中阐述了。基本上来说，此事的影响已经在财报中得到了体现。至于未来业绩，我认为严肃处理此事可能会对我们的客户基数和财务资源产生一些影响，但却有利于维护我们的公司价值。可以确定的是，阿里巴巴的远景展望、战略和信仰不会改变。通过此事，我们也显示，阿里巴巴为维护公司价值绝不会姑息纵容。
　　高盛分析师James Mitchell：通过此次供应商欺诈事件，阿里巴巴对供应商用户的认证过程是否存在漏洞，你们是否认为有必要对中国大陆用户进行严格认证？
　　蔡崇信：认证过程很重要，我们要求供应商向阿里巴巴提供注册营业执照进行审核认证。其次，我们会请第三方公司来帮助阿里巴巴共同进行认证审核。但确实有一些供应商用户想办法钻漏洞躲过了认证，而且我们也发现我们有部分员工默许甚至参与协助其中。在这两方面的影响下，确实很难从认证方面避免此类问题。不过，阿里巴巴正在采取直接措施解决问题，也就这问题表明我们的态度，因为这种事情是绝对不能允许的。
　　SIG分析师赵春明：此次供应商欺诈事件的理赔损失会对阿里巴巴造成怎样的影响？
　　蔡崇信：我们评估了那些遭到欺诈用户的索赔风险，作为第三方平台，阿里巴巴并没有很大的法律责任。但是阿里巴巴并不会逃避问题，不会推卸责任，这不符合阿里巴巴为客户服务的原则。公司已拿出170万美元对2249名受害者进行赔偿。经过我们调查，每宗诈骗个案涉及受骗买家的付款金额平均少于1200美元，因此即便评估赔偿，也不会对我们的财务业绩造成实质性影响。
　　中金公司(CICC)分析师俞金(音)：欺诈供应商数量仅占阿里巴巴2010年客户总数的1%，阿里巴巴为何做出如此巨大的高管变动，导致CEO引咎辞职。能否谈谈这其中的原因。
　　蔡崇信：这一事件令阿里巴巴公司价值蒙羞，我们必须做出立即反应，避免声誉进一步受损。过去的成就是一回事，但我们必须立即采取措施，关闭那些涉嫌欺诈的客户，维护供应商客户的质量，确保公司价值在未来不再受损。
　　中金公司(CICC)分析师俞金(音)：你们提到，有近百名阿里巴巴的销售人员卷入此事，能否谈谈是销售人员还是有管理人员牵涉其中，CEO卫哲与此事有何关系？
　　蔡崇信：我们仍在调查当中，具体细节尚未公布，但的确有部分销售人员还有监督人员参与其中。公司尚未决定对部分牵涉其中销售人员的处理，这些将留给陆兆禧和他的管理团队来决定。
　　瑞穗证券分析师Muzhi Li：首先，能否谈谈此次欺诈事件对你们平台买家的影响。其次，请谈谈阿里巴巴的招募战略，你们是否打算招聘新的销售人员，并对销售队伍进行更换？
　　蔡崇信：从数量上来说，我们的国际交易平台有数十万买家在进行交易。他们仍会与供应商联络，进行议价和交易。这方面并不会有明显的影响。真正重要的是我们的声誉。即便你有数百万买家用户，如果不能提供满意的体验，带来的负面影响就会放大。因此，维护我们平台的信誉与诚信是至关重要的，是声誉在支撑着我们前行。我们希望确保妥善解决此事。
　　谈到招募销售人员的问题，我们有5000多人的销售队伍，查明有100名销售人员卷入此次欺诈事件，所占比例很小。我们如果要招募新销售人员，对销售队伍进行更换，这也是个循序渐进的过程。当然，未来我们会非常非常关注招聘标准。(郑峻)

