维护诚信 阿里巴巴CEO卫哲去职
　马云称“刮骨疗伤”：我很痛苦很纠结
　　阿里巴巴针对客户欺诈投诉多发的内部调查终于有了结果。昨日，在香港上市的阿里巴巴B2B公司宣布，因为部分销售出现不诚信情况，而管理团队未能在组织上和价值观强化上及时反应，公司CEO卫哲和CO O李旭晖已引咎辞职，原B2B人事资深副总裁邓康明引咎辞去集团CPO职务，降级另用。淘宝网CEO陆兆禧将兼任B2B公司C EO职位，彭蕾将兼任集团CPO。
　　部分销售出现不诚信行为
　　阿里巴巴的公告显示，公司的高级管理层知悉自2009年年底到2010年整年时间，阿里巴巴公司会员单位在国际交易市场上诈骗全球买家的个案呈上升趋势。从数月前开始，阿里巴巴就围绕客户欺诈投诉多发的事情展开调查，调查发现，阿里巴巴部分销售人员在单纯业绩导向下，为了完成目标，默许或纵容了业务能力掺假或缺少相应资质的企业进入阿里巴巴会员体系，使得阿里巴巴会员体系出现了良莠不齐的情况。阿里巴巴内部自查的数字表明，2010年，公司已经处理了近千个涉嫌欺诈账号，约占公司相关会员数的0.8%。
　　正是因为上述事情的出现，导致了公司CEO卫哲和CO O李旭晖的引咎辞职。调查显示，无论是卫哲、李旭晖或其他高级管理人员，均没有参与任何关于不诚信供应商诈骗买家的活动。
　　卫哲在写给员工的辞职信中表示，“尽管我们是一家上市公司，但我们不能被业绩所绑架，放弃做正确的事！正是基于对客户第一的使命感，和阿里人为了组织的健康的责任感，我才提出辞职申请。”
　　捍卫公司价值“刮骨疗伤”
　　在给员工和所有客户的公开信中，阿里巴巴集团董事局主席马云表示，销售体系发生的事情触犯了阿里巴巴价值观的底线，违背诚信体系和客户第一的原则，绝不能姑息容忍。“阿里巴巴从成立第一天起就从没以追逐利润为第一目标，我们决不想把公司变成一家仅仅是赚钱的机器，我们一直坚守‘让天下没有难做的生意’的使命！客户第一的价值观意味着我们宁愿没有增长，也决不能做损害客户利益的事，更不用提公然的欺骗。”
　　马云坦言，在过去这一个月，自己很痛苦很纠结，因为他不想“把公司变成一家仅是赚钱的公司”，因此马云做出了“刮骨疗伤”的决定，号召员工面对现实，勇于担当。在公告中，马云表示“卫哲和李旭晖愿意承担责任是非常值得钦佩的行为，我衷心感谢他们过去对本公司付出不懈的努力。”
　　在马云公开信的最后，他鼓励员工坚持下去，以使命感价值观为驱动，等来后天的美好，为社会贡献一家更加开放、更加分享、更加责任，更为全球化的公司。
　　据阿里巴巴B2B2010年第三季度季报，该季度阿里巴巴公司总营收约14.49亿元，其付费会员已经超过了100万，注册会员超过5670万，业绩在稳步增长。
　　采写：南都记者 高凌云
　　实习生 林业栋

