卫哲下课阿里巴巴被指“卸磨杀驴”
　　■新闻追踪
　　羊城晚报讯 记者林曦、实习生陈智安报道：阿里巴巴集团B2B业务三位高管在21日晚间突然宣布离职。消息一经传出，22日，阿里巴巴股价一路震荡狂跌，股价最低达到15.20港元，跌幅超过8%。尽管阿里巴巴官方发表公告称高管的离职是为了维护集团的核心价值观，但外界对这一说法仍有质疑。酷6副总裁姚建疆更指阿里有“卸磨杀驴”的嫌疑。
　　淘宝重要性提高
　　21日，阿里巴巴B2B业务CEO卫哲、COO李旭晖突然宣布离职，原因据称是因为 2009年、2010年间分别有1219家(占比1.1%)和1107家(占比0.8%)的“中国供应商”客户涉嫌欺诈。
　　对于这 0.8%的小概率事件何以引发阿里巴巴大刀阔斧的铁腕政策，酷6副总裁姚建疆指出，阿里有“卸磨杀驴”的嫌疑，他还指出，在电子商务公司里，一些财富积累就是通过一些不透明的“默许”进行的，当公司到了新阶段，需要革新、需要有“社会责任”时，一旦公司出现“公共信任危机”，就需要有人出来当“责任的承担者”，从而顺利过渡及危机公关。
　　京东商城CEO刘强东则表示，卫哲离职与阿里巴巴价值观无关，“这只是一把根据需要随时可以动用的宝剑而已”。
　　DCCI互联网数据中心副总经理傅志华受访时对羊城晚报记者表示，离职CEO卫哲的业务能力是毋庸置疑的，但是此次高层的调整其实是对阿里巴巴文化的再一次梳理。“会对淘宝独立运作带来好处，”他同时表示，淘宝CEO陆兆禧将接替卫哲的工作，陆兆禧的上位或许是阿里巴巴业务重心的调整，说明淘宝的重要性被提高了。
　　马云重新洗牌？
　　易观国际分析师指出，阿里高管的离职，不单单是价值观和业绩问题，他认为，该事件是马云对公司战略以及管理权的重新洗牌，“可能存在更深层的原因，值得观察”。不过，他表示，人员的更迭不会引起行业的震动，但是会提高企业进驻的审查门槛。
　　据悉，阿里巴巴发言人约翰·斯佩里奇表示，公司已拿出170万美元对2249名“中国供应商”客户涉嫌欺诈中的受害者进行赔偿。“每宗诈骗个案涉及受骗买家的付款金额平均少于1200美元。”阿里巴巴非执行董事蔡崇信对羊城晚报记者表示，赔偿不会对公司的财务业绩造成实质性影响。
　　一位不愿意透露姓名的分析师对羊城晚报记者说，马云的做法是理想与现实产生冲突时的必要手段，阿里的职业经理人都需要完成业绩考核，但是其中的现实就是要铤而走险，因此总要有人为此承担责任。
　　林曦、陈智安
　　(授权转载请务必注明来源“羊城晚报”)

