互动百科诉百度垄断词条
　　申请对百度进行反垄断调查
　　本报讯 (记者贾中山)昨天，互动百科公司称已向国家工商总局提交了针对百度的反垄断调查申请书，要求对其罚款7.9亿元。这是继去年腾讯QQ和奇虎360发生“3Q之争”以来，互联网业内之间再次发生的一起与市场垄断有关的纠纷。
　　今天上午，针对涉嫌垄断的指责，百度回应称：“百度一直致力于为用户提供最好的搜索结果和搜索体验，而百度百科作为一项免费的服务，也持续以高质量的词条和稳定的服务，获得网民的青睐。百度相信，在互联网这个自由、开放的舞台上，任何对社会、网民有价值的产品，都拥有平等的发展机会。”
　　据介绍，互联网中的“百科”是由网民共同协作创建的百科知识数据平台，是一个充分体现“共建共享”精神的互联网应用功能。然而，随着百度百科同类产品的出现，百度凭借在搜索领域的市场支配地位，对互动百科的词条进行了屏蔽或降权处理，不断打压互动百科的生存与发展空间。
　　据了解，百度拥有百科服务，互动百科同属百科类业务，双方存在竞争关系。互动百科商务总监刘向锋说，公司已正式向国家工商总局提出了对百度公司的反垄断调查申请，请求依法对百度处以7.9亿元人民币罚款。
　　针对如此高的一个罚款额度是怎么计算出来的提问，互动百科CEO潘海东解释说，按照中国的反垄断法的一个标准，处以上年营业额的1%至10%的处罚。去年百度营业额是70亿元。

