阿里巴巴CEO易主：不诚信事件未影响公司财务
　　经济观察网 记者 陈勇 昨日，阿里巴巴B2B公司的一封内部邮件显示，2010年该公司有约0.8%、即1107名“中国供应商”因涉嫌欺诈被终止服务。同时，该公司CEO兼总裁卫哲和COO李旭晖因上述原因引咎辞职。
　　据悉，未来淘宝网CEO陆兆禧接替卫哲，兼任B2B公司CEO职务。原B2B公司人事资深副总裁邓康明引咎辞去集团CPO职务，降级另用。支付宝CEO彭蕾将兼任阿里巴巴集团CPO职务。
　　阿里巴巴集团董事局主席马云表示，公司决不能变成一家仅以赚钱为目的的机器，违背公司价值观的行为丝毫不能容忍。
　　而对此调整，马云表示，诚信是阿里巴巴最珍视的价值观基础，这包括员工的诚信以及为小企业客户提供一个诚信和安全的网上交易平台。任何有损企业文化和价值观的行为均不可接受。
　　B2B公司信息显示，从2009年开始、贯穿2010年全年，该公司国际交易市场上有关欺诈的投诉时有发生。虽然从2010年第三季度开始，B2B公司已经开始关闭涉嫌账号并采取措施以图解决问题，但上述投诉仍未绝迹。
　　此外，在调查环节中，有迹象表明B2B公司直销团队的一些员工，为了追求高业绩高收入，故意或者疏忽而导致一些涉嫌欺诈的公司加入阿里巴巴平台。先后有近百名销售人员被认为负有直接责任。这些人员将按照公司制度接受包括开除在内的多项处理。
　　据了解，阿里巴巴还将继续行动，查找任何政策上、结构上、程序上和系统上的不足之处，以防止同类事件的再次发生。
　　阿里巴巴相关负责人向本网表示，上述不诚信事件未对该公司相关财务期间构成任何重大财务影响。

