金山词霸CEO贾琳发布致用户信回顾15年发展历程
　　新浪科技讯 2月22日下午消息，金山词霸今日推出2011版，并宣布正式换标主推社区。词霸CEO贾琳发布致用户一封信，回顾了词霸发展15年历程。
　　以下为致用户信全文：
　　亲爱的词霸用户：
　　感谢你们这么多年使用金山词霸，感谢你们的一路支持；同时非常感谢媒体的朋友们，感谢你们对金山词霸的关心和鞭策；每次回想金山词霸走过的这15年，真是心中有说不出的五味瓶：
　　一、金山词霸的品牌缔造者：雷军先生
　　金山词霸1997-2005大事件盘点：
　　1997年，会说话的厚词典《金山词霸1.0》问世，成为国内首家集真人语音和汉英、英汉、汉语词典于一体的多功能翻译软件；
　　1999年，《金山词霸2000》和《金山快译2000》发布，在红色正版风暴中缔造了软件销售超百万套的业绩，成为中国软件史上的奇迹；
　　2001年，《金山词霸2002》、《金山快译2002》发布，疯狂英语创始人李阳签约词霸系列产品顾问。在首都体育场，创下了两万人集体喊英语的盛况；
　　此后，金山词霸2003、金山词霸2005相继问世。
　　还记得去年我刚来词霸，去拜访直接汇报的老板，集团的CFO王东晖先生，相互寒暄之后，他双手握着水杯沉思少许，坦诚地看着我说，以后咱俩就是搭挡了，你可以问一个对私问题和一个对公问题，我一定坦诚相告。对私：我半开玩笑地问他，老板你的头发，灰和白非常的自然，很有华裔的味道，从哪染的？他一阵笑声后低声说这个头发，那有讲究的，你想装成熟回头我教你。对公：我很好奇地问到金山词霸的品牌历史。他自豪的说，“金山词霸”就是当年雷总做红色正版风暴的时候打下的品牌，当年的那个场面异常红火。
　　是啊，在那个盗版盛行的年代，金山人用自己的智慧在夹缝中求生存，我们今天的品牌和我们的用户是前人一个盒子、一个盒子积累来的。雷军当年面对艰难的环境，苦心数年，杀开血路，才有了“善果”。这个善果教会了金山词霸团队在以后的日子，不论面对任何困难，都需要坚强和坚持，学会不放弃，学会时刻尊重用户。
　　2010年谷歌离开中国，我们的翻译合作结束，翻译质量跌入低谷，用户的投诉，外界的骂声，甚至让少部分媒体看衰金山词霸。
　　现在，2011词霸正式版就要发布了，很开心地告诉大家我们推出了一个翻译助手的功能，诚请广大用户到时来多多体验，你们的宝贵意见都会帮助金山词霸成长；我们不奢求广大用户百分百的理解，但我们一定会尽力解决和满足用户提出的宝贵意见。
　　我相信做永远比说更重要，这次的正式版中词霸将15年积累的上百本专业字典，重新修订，将免费提供给广大的用户使用。
　　二、金山词霸的流量积累者：黎万强先生
　　金山词霸2006-2009大事件盘点：
　　2006年，历经5年累积，中日英多语言网际大词海——《金山词霸2007》上市，将金山词霸与大型英语学习社区——爱词霸网站紧密结合，金山词霸向互联网转型迈出了重要的一步；
　　2008年5月，金山携手谷歌联合推出《谷歌金山词霸合作版》，一款全免费、灵巧易用的互联网产品，实现了向互联网的全面转型，十项全能，强势出击；
　　2008年11月，《金山词霸2009牛津版》、《金山快译2009专业版》等词霸家族4款产品震撼上市，首次收录牛津系列权威词典，13年积累的可靠品质，开启了翻译软件在高端内容领域的新篇章；
　　2009年6月，对应Symbian、iPhone、Android和Java的等多个手机平台的手机版金山词霸3.0正式发布，金山词霸进军无线互联网领域。
　　去年，金山邀请我加盟时，我一直在谈的是词霸的COO。还记得2008年7月份左右，我第二次回腾讯也是考虑到家在深圳。我到岗词霸后才知道阿黎是要去创业，打破了我时常回家看看的计划，未来的日子注定是责任和操不完的心。去年的英语大讲堂邀请了俞敏洪老师讲“让13亿中国人爱上英语的理由”， 那次后基本上是最后一次跟阿黎喝茶。喝茶的时候阿黎告诉我：“我走以后，词霸后面的事，兄弟你就放手去干；遇上烦心的事，要多闭眼”。阿黎特别嘱咐我说： “这几年在金山做项目有太多近亲结婚，内部非常需要一些新鲜的血液”。外界很多媒体朋友说我低调，其实我个人认为黎万强才是真的非常低调的人。大家可能忽略了一点，2006年以前我们的金山词霸是完全不联网的，黎万强带领团队完成了：金山词霸转线上、推出第一版金山词霸线上免费版、爱词霸网站、英语大讲堂；今天的金山词霸一天有着数十亿查词量；黎万强的6年艰辛和积累，成就了他的“善果”，这个善果教会了金山词霸团队在以后的日子，时刻谨记“雄心的一半是耐心”。
　　2010年6月份，词霸搬了新家。新家有一个文化墙，搬入的前一天团队分别挂上了：求伯君、雷军、王东晖、黎万强、贾琳的照片各一张，我那天还讲，希望早日看到第6张照片。有一天我离开时，我一定会叮嘱下任掌门人，要把金山词霸的历史传承下去。
　　三、 寄语金山词霸2011
　　2011词霸正式版快发布了，新版集成了很多新的功能，希望用户能喜欢；也期望用户来拍砖，我们一定虚心听取广大用户意见，努力优化产品。
　　金山词霸也非常希望与各家做词典的公司加强交流，相互学习。未来金山词霸的远景是打造最好的教育社区，坚持开放路线，欢迎各家公司来合作，共同为用户提供更好的学习产品。
　　在此我也向那些立志为教育事业奉献的公司、团队和个人致敬！未来坚持做好教育社区的路还很长，还有更多的困难等着我们；也许明天不一定会更好，但我相信更好的明天一定会到来！
　　最后衷心祝愿广大的用户朋友们，在新的一年里身体健康、学业进步、事业辉煌、合家幸福！

