阿里高层变动引发股价跳水 缺乏信誉评级体系
　　导读：阿里巴巴网络有限公司(1688.HK)周二早盘一度跌幅扩大至近10%。尽管由“供应商诈骗”调查引发的高层变动，但是国外媒体今天撰文表示短期内不会对其财务上造成重大冲击。
　　以下为文章全文：
　　阿里巴巴网络有限公司(1688.HK: 行情)周二早盘一度跌幅扩大至近10%。尽管由“供应商诈骗”调查引发的高层变动，短期内不会对其财务上造成重大冲击，不过该公司未来仍将面临如何建立更为完善、安全的支付体系和交易商信誉评级体系的巨大挑战。
　　该事件进一步暴露了阿里巴巴产易平台的弱点，分析师认为，该公司迫切需要在其商业模式上进行变革。不过对于其未来股价走向，分析师则出现分歧。
　　“除非淘宝网注入阿里巴巴网络，否则我们看不到管理层整合的意义。阿里巴巴网络需要在商业模式上进行更强硬的改革。”Mirae Asset分析师Eric Wen在报告中称。
　　阿里巴巴集团是中国最大的电子商务企业，旗下阿里巴巴网络从事B2B(企业对企业)业务；而另一家子公司淘宝网则是国内最大的B2C(企业对个人)网站，2010年销售额近4000亿元人民币，2012年将冲击1万亿元的目标。
　　阿里巴巴早盘收跌8.15%至15.32港元，稍早跌幅一度达9.6%至15.08港元，创出1月11日以来盘中新低。因公司此前宣布更换CEO和COO，现任淘宝网CEO兼总裁陆兆禧将接替卫哲的CEO职位。
　　“我们对新CEO的任命持乐观态度，也希望今后听到淘宝和阿里巴巴网络发挥协同效应的消息，但考虑到两家公司在商业模式和文化上的差异，我们认为，两家公司合并的可能不大”瑞信分析师Wallace Cheung表示。
　　阿里巴巴这次管理人员的变动，是鉴于一份关于“供应商诈骗调查”的内部调查报告内容。不过，公司称原CEO卫哲和原COO李旭晖或其他高级管理人员均没有参与任何关于不诚信供应商诈骗买家的活动。
　　缺乏类似淘宝网的信誉评级体系
　　分析师认为，在阿里巴巴网络的现有运作模式下，销售员工为完成销售业绩，可能会有意纵容有诈骗意图的商家，而该交易平台没有建立类似淘宝网的信誉评级体系。
　　阿里巴巴在公告中坦承，在该公司5,000人的直销团队中，近100名销售人员及部分主管和销售经理需要对其故意或疏忽地容许骗子规避公司的认证措施及在国际交易市场上有组织地建立进行诈骗的商户店铺负直接责任。
　　阿里巴巴去年7-9月的第三季度净利按年增长55%，优于市场预期，并创出季度盈利新高。但公司认为经济环境仍充满不确定性，并重申未来几季度中国出口增长速度可能会继续放缓。
　　此外，阿里巴巴还面临着与其竞争对手Global Sources在中国B2B电子商务市场逐鹿的压力。由于中国的分销网络高度分散，买家可以从网络上向更多供应商获取更好的交易条件。
　　中国的网民数量居全世界之首，而互联网普及率较低。据Forrester Research的报告显示，预计到2015年中国互联网零售额将增长逾两倍，由2010年的488亿美元飙升至1,594亿美元。
　　分析师对未来股价走向现分歧
　　在阿里巴巴股价因高层变动大跌之际，一些分析师认为，事件对公司的负面影响还未结束。
　　“我们担忧海外客户与阿里巴巴金牌会员交易的意愿将会降低，因该平台的诚信度正在下降”三星证券分析师Paul Wuh在一份报告中称，预计阿里巴巴的股价将有下行压力，维持对其“卖出”评级。
　　三星证券和麦格理将该股的目标股价分别定在11港元和12.5港元。
　　不过，市场对其股价走向并没有出现"一边倒"的情况，仍然有一些投行维持甚至调高了对该公司的目标股价。
　　“考虑到阿里巴巴缓慢的市场增长，我们对CEO和COO的离职并不感到意外，陆兆禧会把淘宝的一些好的做法引入阿里巴巴，长远看来，我们相信阿里巴巴的未来建立在B2B市场的增长之上。”瑞信分析师Wallace Cheung表示。
　　他并援引ALEXA数据显示，阿里巴巴的全球流量排名正在稳定上升，已由2009年的第170位上升到2010年11月的第92位。
　　瑞信和元大证券则将阿里巴巴的目标股价定在17.7港元和19.5港元，较目前现价仍有约15%-27%的上涨空间。(爱文)

