瑞信将学而思纳入研究范围 初始评级为跑赢大盘
　　新浪科技讯 北京时间2月23日晚间消息，瑞士信贷周三发布报告称，将学而思(NYSE:XRS)纳入研究范围，给予该公司股票“跑赢大盘”的初始评级，以及14.90美元的目标股价。这一目标股价意味着学而思股价还有30%的上涨空间。
　　以下为报告主要内容：
　　学而思是我们在中国教育行业的首选股，而中国的校外民营教育市场正在快速增长。
　　尽管学而思近期股价表现疲软，公司管理层也出现了一些预期之外的变动，但我们认为，从长期来看，学而思有潜力超过同行业竞争对手。凭借高质量、稳定的运营能力，以及较强的品牌效应，学而思具有可持续的盈利能力。学而思业绩的关键驱动因素包括：1)强劲的营收增长能力，包括通过横向的并购和纵向的扩张。2)通过整合，实现市场份额的增长。3)强劲的执行能力以及大力扩张的策略将有助于维持较高的毛利率。
　　近期业绩关键的催化剂包括：1)由于股价疲软导致买入点的出现；2)预计学而思2011财年第四季度业绩将表现强劲。
　　估值和关键风险：根据DCF估值法，我们对学而思的目标股价为14.90美元。学而思目前仍在积累现金，并且没有任何债务。我们估计，该公司持有的净现金占当前市值的19%。该公司关键的风险包括：在扩张过程中，执行方面面临的挑战；较低的品牌认知度；由于扩张引起的毛利率下降；管理层关键成员的离职；6个月上市锁定期之后股票遭到抛售。(维金)

