高盛上调学大教育股票评级至买入 目标价11美元
　　导语：高盛周二发布投资报告，将学大教育(NYSE:XUE )股票评级调高至“买入”，将目标股价从10美元调高至11美元。
　　以下为报告内容摘要：
　　我们将学大教育股票评级调高至“买入”，将未来12个月内的目标股价从10美元提高至11美元，这主要是因为：1)学大教育营收增长势头强劲；2)受成本控制推动，学大教育2011财年和2012财年的利润率将进一步提升。
　　分析：
　　(1) 我们预计，学大教育2010财年第四季度财报结果(2月28日发布)将十分乐观。尽管第四季度因季节性原因是相对低迷的一个季度，但我们预计学大教育将继续致力于成本控制，从而推动公司2011财年和2012财年的利润率继续增长。
　　(2) 我们预计学大教育2010财年至2013财年的利润年复合增长率将达到43%。
　　(3) 学大教育在市场上的地位十分有利，将受益于一些宏观因素，如国内消费和二、三线城市发展等。学大教育超过60%的营收来自北京、上海和广州以外的其他城市。
　　估值：我们将学大教育股票评级调高至“买入”，将目标股价从10美元调高至11美元。(李明)

