北京日报：阿里辞职门引发股价创新低 
　　本报讯(记者姜煜)由于受相关不利消息的影响，阿里巴巴股价昨日低开低走，截至收盘报15.24港元，创1个多月来收盘新低，跌幅为8.63%，成交10.90亿港元也创下了2009年9月以来新高。
　　“记住，这就是阿里巴巴。别人看是折腾，我们视价值观如生命。”在发布了CEO卫哲、COO李旭晖引咎辞职，CPO邓康明降级另用的公告后，阿里巴巴集团董事局主席马云说了这样一句感言。
　　阿里巴巴公告称，经查实2009年、2010年两年间有2000多家“中国供应商”客户涉嫌欺诈，甚至有近百名内部员工为追求业绩，明知故犯与不良客户签约。上述供应商目前全部被停止服务，移交司法机关。
　　阿里巴巴有关信息显示，从2009年开始贯穿2010年全年，该公司国际交易市场上有关欺诈的投诉时有发生。虽然从2010年第三季度开始，B2B公司已经开始关闭涉嫌账号并采取措施以解决问题，但上述投诉并未绝迹。这些店铺提供高需求的消费电子产品，并以非常具吸引力的价格、较低的最少购货量和相对不安全的付款方式进行交易，吸引买家。
　　“过去的一个多月，我很痛苦，很纠结，很愤怒……这是我们成长中的痛苦，是我们发展中必须付出的代价，很痛！”对于祭出如此狠招的原因，马云说，“如果今天我们没有面对现实、勇于担当和刮骨疗伤的勇气，阿里将不再是阿里。”
　　对于马云此番“刮骨疗伤”，业界人士建议阿里巴巴还可以关注一下旗下的“淘宝网”等其他企业，在忍受股价下跌等“刮骨”阵痛后，能有更好的“疗效”。
　　新闻背景
　　2249名受害者获赔170万美元
　　阿里巴巴提供的资料称，有迹象表明上市公司直销团队的一些员工，为了追求高业绩高收入，故意或者疏忽而导致一些涉嫌欺诈的公司加入阿里巴巴平台。
　　“卫哲和李旭晖个人并未卷入其中，对于他们愿意承担责任的行为感到钦佩。”阿里巴巴表示，除了对高管进行处理外，对负有直接责任的普通员工约100人也将进行包括开除在内的处理，人数占阿里巴巴5000人直销团队的2%。
　　目前，阿里巴巴表示，已拿出170万美元对2249名受害者进行赔偿。
　　业界猜想
　　卫哲是雅巴之争牺牲品？
　　“无论阿里巴巴官方将CEO卫哲的突然辞职解释得多么具有壮士断腕的气魄，仍然掩盖不了卫哲作为‘雅虎阿里巴巴’之争又一个牺牲品的嫌疑。”福布斯中文版高级采编尹生认为，自从2007年在港交所上市以来，阿里巴巴的市值最多时缩水超过2/3，卫哲的离职的确可以作为对股东需求的某种回应。
　　“暗度陈仓”筹备新公司？
　　有业内人士猜测，此番卫哲辞职是阿里巴巴为“阿里银行”进行的一次人事布局。就如当年的淘宝网，一开始默不出声，等整个网站建成后突然对外发布，以奇兵取胜。
　　高管辞职是场“公关秀”？
　　在业界一些人眼中，高管为2%的“问题”员工引咎辞职，有点过，看着像一场公关秀。但不管是不是秀，卫哲辞职是真的。
　　各方围观
　　“我可能没有这个魄力”
　　巨人网络董事长兼CEO史玉柱：如此重大人事变动，如果换我坐在马云椅子上，说不准会缺乏魄力而破坏公司规则。
　　“价值观是配合需要的剑”
　　京东商城CEO刘强东：这是一次适当的高层人事调整，所谓的价值观只是一把根据需要随时可以动用的宝剑而已。
　　“羡慕卫哲做错事不用改”
　　慧聪网CEO郭江：一走了之，做了错事不用改正，我真羡慕卫哲。不过，我这辈子就别想了，自己挖的坑，必须得自己填。

