微博打拐 没有料到的后果
　　近日，甘肃省榆中县公安民警和寻女心切的菲菲父亲彭巨成远赴上海寻找与菲菲神似的“地铁乞讨女童”。经过数日的寻找，往日经常出现于上海地铁车厢中的其他乞讨者一下都不见了踪影。
　　因为微博打拐，致使上海地铁乞讨儿童集体消失，是很让人揪心的事。这些儿童没办法乞讨了，他们吃什么，靠什么生活，这是我们最关注的。从这一情形上说，微博打拐，可能伤及了无辜。首先，那些真正属亲属关系的乞讨人员，大人不能带着孩子乞讨了。他们本来居无定所，穷无所依，是在流离游走中讨生活，现在遭遇“随手拍照”，是照顾孩子，还是扔下孩子而去解决吃饭问题，将要陷入两难。这是微博打拐没有预料到的严重后果。
　　如此看，抛开随手拍照对乞讨人员的人格隐私权侵害与否不谈，起码街头拍照微博打拐行动，对乞讨人员的谋生渠道构成了严重干扰和堵塞。而抛开政府或社会救济职能，这类人员的吃饭、居住等问题，怎么说想依靠单纯拍照的网友们，都是难以解决的。拍照网友，可以有一时的热情，但绝对缺乏恒定久远的救助设施场地和足够的经济支撑。而且将打拐面向街头乞讨者，无疑在主观上只认为被拐卖的儿童都是乞讨者，他们都混迹于乞讨人群中，生活境况都不好。这是一个悖论。
　　几乎可以想象，被拐儿童流向乞讨人群，只是被拐儿童各自命运之一种。被拐儿童进入正常家庭，甚至富裕家庭的可能性，不会太低。甚至更危险的境遇也有可能。问题的关键，在于儿童拐卖犯罪人员，如何获取最大利润。将儿童拐卖给组织乞讨的人员，不见得是儿童拐卖犯罪人员的最优选择。
　　其实活动发起者的初衷，是通过随手拍照解救乞讨儿童，使乞讨儿童的生存境况引起社会重视，得到彻底扭转和改善，生活有保障。一句话，要的是社会跟进相关救济机制。熟料，随手一拍，竟将活动引到打拐上来，笔者以为，大家这样发挥热情，实在是用错了地方。
　　●贾志勇

