马云刮骨疗毒卫哲辞职
　　□晚报记者 秦川
　　一天之内，CEO卫哲、COO李旭晖引咎辞职，CPO邓康明降级另用。中国最大的互联网公司阿里巴巴，在21日经历了业内史上最大的“刮骨疗毒”风波。
　　阿里巴巴B2B上市公司昨发布公告称，经过一个月的调查取证，查实2009、2010年两年间有2000多家“中国供应商”客户涉嫌欺诈，甚至有近百名内部员工为追求业绩，明知故犯与骗子客户签约。上述供应商目前已全部被停止服务，正移交司法机关参与调查。而为作表率，阿里方面也付出了两高管下课、一高管降级的沉重代价，上市公司CEO一职昨已由淘宝网CEO陆兆禧接任。
　　2000多家供应商涉嫌诈骗
　　阿里巴巴B2B上市公司公告昨天发布后，业内哗然一片。
　　“过去的一个多月，我很痛苦，很纠结，很愤怒。 ”阿里巴巴集团董事会主席马云通过一封内部邮件表示，他在几个月前发现B2B公司的中国供应商签约客户中，部分客户有欺诈嫌疑。而从今年一月中旬由阿里巴巴发起的一项独立调查显示，部分销售人员为追求高业绩，故意纵容或疏忽允许部分外部分子进入阿里巴巴会员体系，有组织的进行诈骗。
　　经过近一个月的调查取证，阿里方面查实2009、2010年两年间分别有1219家(占比1.1%)和1107家(占比0.8%)的“中国供应商”客户涉嫌欺诈，分别占其付费会员总量的1.1%和0.8%。
　　“骗子公司加入阿里巴巴平台的唯一原因是利用我们十二年来用心血建造的网络平台向国外买家行骗，同时查实确有近百名为了追求高业绩高收入明知是骗子客户而签约的直销员工。 ”马云披露称。
　　记者获悉，目前上述供应商已被停止服务，全部移交司法机关参与调查，卷入其中的阿里员工也遭到严肃处理。
　　阿里巴巴公告同时确认，这一涉及一小部分“中国供应商”的欺诈行为未对公司相关财务期间构成任何重大财务影响。
　　高管调整系“刮骨疗毒”
　　阿里B2B董事会昨天表示，现任公司CEO卫哲、COO李旭晖因在上述事件发生时“虽然已经采取行动意图解决问题，而新的诈骗账户也明显下降”，但“这种组织性的问题需要本公司继续强化价值观才得以解决”。当天下午，卫哲和李旭晖已经引咎辞职，原B2B公司人事资深副总裁邓康明引咎辞去集团CPO职务，降级另用。
　　资料显示，卫哲2006年加入阿里巴巴集团，担任阿里巴巴B2B公司总裁及阿里巴巴集团执行副总裁。在2009年度香港上市企业(内资)老总薪酬排行榜中，38岁的他以6479万港元名列榜首。 “我作为CEO的失察职责理应勇于担当。 ”卫哲在离职时如是表态。
　　“辞职是公司巨大的损失，我非常难过和痛心。但我认为作为阿里人，他们敢于担当，愿意承担责任的行为非常值得钦佩。 ”昨天晚间，阿里巴巴召开内部会议，马云要求B2B团队进行深刻检讨。
　　目前，卫哲离职后空缺的上市公司CEO一职已由原淘宝网CEO陆兆禧接任，而支付宝总裁彭蕾将兼任集团CPO。
　　上市公司业绩影响暂不大
　　此次高管离职是否将影响阿里巴巴上市公司业绩，目前各界尚持乐观态度。
　　易观国际分析师马嵘松昨晚对记者表示，卫哲担任 B2B公司CEO以来，阿里发展无论从财报还是市场份额来看表现都相当不错。马嵘松援引易观数据表示，阿里巴巴在2010年第4季度收入规模为14.56亿，环比增长8.5%，市场份额达到69.7%，具有绝对优势。但与淘宝的B2C和C2C市场繁荣相比，B2B市场发展相对较慢。“马云此举也是想重振阿里巴巴B2B业务。 ”
　　交银国际互联网分析师马原则认为，对马云对阿里巴巴B2B上市公司的步调、战略和运营的控制权更大，相对来说阿里巴巴整个布局都没有改变，资本市场目前对于阿里巴巴诸如增值服务、无名良品以及小额贷款等都比较看好，不会因为CEO的离职影响太大。

