奢侈品网站频现低价陷阱
　　现在网消息 “满1000返500”、“常年2-8折折扣”……网购奢侈品的诱人广告往往能让白领们的血拼冲动爆棚。
　　不过，记者近日调查发现，在主打“低价牌”的奢侈品购物网站，虚假宣传、虚报价格等线下商业世界的重重陷阱同样在这里上演，而对于消费者而言，网购奢侈品维权的难度却远比线下大得多。
　　虚假宣传：旧款当成新款卖
　　在物价压力、关税新政等因素影响下，奢侈品购物网站们却迎来了自己的“春天”。目前，大部分奢侈品购物网站都宣称国际大牌正品常年折扣在2至8折，相较之下，港澳购物季开打折扣的时候，多数品牌最多打4至6折，只有很少部分可以达到1至2折，消费者还能省去往返机票和三五天的时间成本。
　　但是，网购奢侈品是否真能带来如此大的实惠？
　　林小姐近日花3500元在某知名奢侈品购物网站购买了一款Lancel帆布包。当时，网站上的产品介绍称，这款提包为2010年新款，价格却比市场价便宜1500多元，觉得很合算的林小姐没有多想就下了订单。然而不久后，林小姐在百盛逛街时却发现自己购买的其实已经是一年前的旧款，心里顿时添了堵。 “百盛和SOGO专柜小姐都向我确认了，我买的包是2009年旧款，并不是什么2010年的新款。”林小姐表示，只要自己喜欢，是否是新款其实并不重要，但网站的不实宣传还是给她一种“被欺骗”的感觉，消费体验大打折扣。
　　一位网购达人总结自己的经验称，为数不少的奢侈品购物网站其实更像是网上OUTLET(网上折扣商城)，虽然全场平均折扣低，仔细比较就会发现，折扣较大的产品都是过气产品，商家并不会为此做出详细说明，“即使是入门级的奢侈品爱好者也应该记住，低廉的价格可能会让你买到同样印有Hermes商标的皮包，但一定买不到经典的Kelly和birkin。”
　　虚报价格：实际折扣大缩水
　　除此之外，虚报价格也让不少消费者“很受伤”。网上贩卖的奢侈品唯一的竞争优势就是便宜，因此，为了刺激消费，一些网站往往利用消费者对于产品详细信息不够了解，夸大折扣力度。
　　王小姐想通过奢侈品购物网站购买一瓶面霜，网站称市场价格为1600元，而网站售价为1435元，节省了10%。不过，王小姐查询面霜的官方网站却发现，其在中国地区的市场价格为1500元，按此计算，购物网站给出的实际折扣只节省了4.33%。
　　一位曾经在奢侈品网站工作过的人士告诉记者，奢侈品销售网站通常都有多种进货渠道。如果和厂家直接达成销售合作，在价格上可以获得厂家5%至10% 的优惠，如果还是过季产品，网站在保证产品打折幅度较大的同时，还能有一定利润空间。不过，并非所有的奢侈品牌都愿意毫无保留地投入网上大潮，如 Chanel等品牌就坚持不在网络上销售，对于此类产品，网站只能通过在海外市场采购等类似于“代购”的方式进货，让利幅度非常有限，一些网站就会虚标市场价格，造成高折扣的假象。此外，一些消费者对于产品信息、价格不甚了解，也给了网站“钻空子”的机会。“比如有一些款式在国内并没有销售，消费者货比三家的难度较大。”
　　维权技巧：要保存广告截屏
　　北京市消协法律顾问邱宝昌接受记者采访时表示，网络上鱼龙混杂，消费维权问题很多。消费者在网购奢侈品时除了要提前了解产品信息，必要时找专业机构鉴定，在消费过程中，还要注意保存证据，如广告截屏、交易网页、票据、手机拍摄的图片等，否则一旦出现纠纷，消费者维权将非常困难。
　　经常网购奢侈品的买家也给网友们“支招”。“绝大多数是一分钱一分货，不要相信什么特价、超值。” 买家“爱丽丝”认为线下商业的这一原则在线上同样适用。“潘尼熊”认为，“国外购物网站发展比较成熟，最好直接在奢侈品牌自己的官方网络专卖店，或者在可信度较高的国外知名网站上采购。”据北京晨报

