绍兴欲打造“网上轻纺城”
　　国资收购行业网站
　　绍兴欲打造
　　“网上轻纺城”
　　本报讯(驻绍兴记者 王猛)“中国纺织看浙江，浙江纺织看绍兴。”这句纺织业内的俗话，显现出绍兴轻纺城在中国纺织行业的地位。记者了解到，为推进电子商务建设，绍兴县正在用国资收购一家纺织行业网站。业内人士指出，实体市场与网络市场有机结合，将进一步提升市场的核心竞争力。
　　“我们要在网上打造一个绍兴轻纺城！”昨日上午，绍兴县中国轻纺城建管委徐主任告诉记者，他们正在收购纺织行业权威网站——全球纺织网，“目前收购各项工作正在积极进行中。”
　　据介绍，早在此前的绍兴县中国轻纺城建管委新年工作动员会上，浙江中国轻纺城网络有限公司已列席会议，而浙江中国轻纺城网络有限公司正是全球纺织网的运营方。总部位于杭州的全球纺织网，是我国建立最早的纺织行业网站之一，现拥有纺织行业会员40余万，每天有120万网站访问量，客户覆盖全球80多个国家和地区。
　　“我们一直在大力推进纺织品电子商务大平台建设。”徐主任告诉记者，他们看中了全球纺织网拥有的巨量供求信息，“联姻”将会大大拓展轻纺城经营户的网上销售渠道。
　　绍兴县中国轻纺城建管委有关人士称，在做强实体市场的同时，他们一直想突破传统的“摆摊式”交易模式，向现代化电子商务发展。记者了解到，有10多家纺织类网站在当地出现，中国轻纺城建管委也办了一个“网上轻纺城”网站，实体市场内的经营户也纷纷试水网上商务。但这些网站的功能多停留在信息发布、政策咨询层面，缺乏对纺织品网上交易市场的主导地位，因此一直充当实体市场的“配角”。
　　“收购以后，我们将在全球纺织网基础上整合资源，建立起覆盖轻纺城所有经营户和全球客户的纺织品资源库，内容包括纺织品信息、产品交易和纺织行业资讯平台等。”徐主任说，届时该网站经营将由下属的中国轻纺城市场开发经营有限公司负责，“为打造纺织业的阿里巴巴网站，对于其他的纺织行业网站，我们也不排除收购、合作的可能。”
　　浙江是市场大省，义乌小商品市场、绍兴县中国轻纺城市场、诸暨珍珠市场、永康五金市场等，在国内外都颇具影响力，是多行业人士采购、经销的首选市场。
　　在这些实体市场叱咤风云的同时，网上市场越来越被重视。记者了解到，在义乌小商品市场、诸暨珍珠市场、永康五金市场等实体市场的身后，都有相对应的网上B2B市场，其中以“义乌小商品市场”为名的行业网站就有10多个，而网站运营方多是当地的企业。
　　在绍兴县“十二五”发展规划中，明确提出“建设全球纺织品电子商务平台，发展纺织品电子商务。”业内人士指出，国资收购民营纺织网站，显示了当地欲抢占网上市场的决心，“实体市场始终有空间和时间的局限，网络市场将避开实体市场的短板，两者有机结合将进一步提升市场的核心竞争力。”

