巨人网络管理层解读2010财年第四季度财报
　　新浪科技讯 北京时间2月23日下午消息，巨人网络今天发布了截至2010年12月31日的2010财年第四季度和全年未经审计财报。随后巨人总裁刘伟、副总裁纪学锋和CFO何震宇召开分析师电话会议召开分析师电话会议，解读财报要点并回答分析师提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　分析师：我们《征途2》第二季开始大规模推广的话，我们的推广费用在未来几季度大概会怎么样，我们未来的怎么样？
　　刘伟：《征途2》从第二季度开始做大规模的正式推广，今年的后三季度，即将在《征途2》上。关于拓展费用上，公司本着以前一贯的原则，会把推广费用控制在总体收入比较合适的比例上，不会再突破这个比例了。
　　何震宇：未来几个季度，我们的利润率将保持在一个非常稳定的水平上。
　　分析师：我们在功能、玩法和游戏性上做了什么样的突破，造成现在这么成功。之后正式推出之后，会不会还有更多新的功能，也陆续往里面放？
　　纪学锋：《征途2》之所以现在测试数据非常不错，无论从设计上还是玩家法规上来讲主要从以下几个方面，第一个征途2在画面上，是玩家认可度非常高，在2D游戏现在国内的游戏里做到相当的水准。第二，在游戏细节本身，无论从玩家操作的上手和容易程度，还是后期的游戏玩法，也做得相当丰富，贴近了用户的体验。第三点在经济系统上做了非常大的调整，推出了第三代的商业模式，在根本上恢复玩家用户感受。
　　在二季度之后，会秉承我们公司坚持研发精品大作的原则，会持续不停地研发，开发出更适合玩家、更好玩的功能。在第三代商业模式上，将做进一步深化，会推出游戏内的方便玩家交易的平台，可以让更多的玩家在提高游戏体验的同时，可以赚到钱。
　　分析师：新游戏推出，对老《征途》和《征途》绿色版怎么样？第二个问题是关于第一季度的业绩指导。
　　纪学锋：关于《征途2》推出之后，对征途系列其他版本的影响，从现在数据来看，对《征途》免费版和《征途》怀旧版影响非常有限，从数据上几乎看不出来。对绿色《征途》有一定的影响，主要是因为本身绿色《征途》推出的目的为了测试第三代商业模式，就是为了测试《征途2》的模式，推出的实验性的产品，在商业模式上和游戏的操作上，可能有相同之处。
　　但是从整体数据上看，绿色《征途》和《征途2》的总体数据是远远超过我们的预期。所以我们推出《征途2》的方式和前面推出绿色《征途》系列产品的方式，我们认为还是非常成功的。
　　何震宇：从财务角度来看，我认为绿色《征途》和《征途2》的财务预期将远远好于预期，未来将成为重要的收入来源。2011财年第一季度，我们将继续保持稳定增长。
　　摩根士丹利分析师詹尼·吴(Jenny Wu)：我们虽然提供一些运营数据上面的分析，如果我们把《征途2》在第四季度撇除的话，我们的付费玩家是什么样？我们看2011年，对于付费玩家数，甚至是ARPU有什么影响？
　　刘伟：在第四季度，主要对《征途2》进行了不限号的技术测试，在这个过程中，我们也对《征途2》的经济系统，包括收费系统进行了测试，从目前的测试数据来看，APA比例比以道具模式收费的征途免费和征途怀旧还是有很大提升的。相应的ARPU的数值也比《征途》免费略低一些。随着2011年第二季度对《征途2》的推广，我相信我们公司的整体活跃付费玩家的数字还是会有一个持续的提升。ARPU的数据会相对的保持稳定。
　　总体来说，从测试来看，玩家对我们在《征途2》推出的第三代商业模式，玩家是非常认可的。
　　摩根士丹利分析师詹尼·吴(Jenny Wu)：如果撇除《征途2》，对(活跃玩家数量)和ARPU(每用户平均收入)有何影响？
　　何震宇：我们尚未分解财务数据。因此，我们暂时无法提供撇除《征途2》后的APA和ARPU。
　　美国银行-美林分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：原来老征途的长相是什么样的？年纪、花钱方式等，《征途》和《征途2》的比较？
　　纪学锋：《征途》和《征途2》的用途既有相同又有不同的地方，相同都是一些年龄用户稍稍偏大，20岁以上用户居多，喜欢PK类的居多，不同的地方也非常的明显，喜欢《征途2》的是喜欢相对休闲一点的玩家，团队作主的玩家。对老《征途》来讲，重度PK，单兵作战，喜欢称王称霸的用户居多。现在用户分别能在这两个游戏中找到适合自己的定位。
　　美国银行-美林分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：竞争在过去几个季度跟未来，我们的感觉是怎么样的？竞争是更加激烈，还是更加缓慢？我注意到有一些小公司已经活不下去了，想了解一下整个产业的竞争状况？
　　刘伟：关于产业，2011年的情况，应该说还是比较看好的，一个我们觉得这个产业从目前的情况来看，还是在非常健康的在成长当中，那么另外一个，2011年各大公司都会有一些重头产品，所谓的精品会推向市场。《征途2》在这里面是最早推的一个巨人的。后续其他的公司也会有自己比较重要的产品会推出。由于这些产品各有特色，类型上有比较大的区分，比如说有Q版的，有不同类型。所以我们感觉到，这些产品不会造成非常直接的竞争。这是好的方面，另外我们觉得未来的竞争可能更多的会集中在产品品质的竞争上。精品是非常重要的。也可以看到小公司的一些小的产品，在目前的竞争当中，可能会越来越弱势一些。
　　Piper Jaffray分析师：上季度政府激励政策略微低于预期。你对本季度的政府激励政策怎么看？
　　纪学锋：政府激励政策主要是指退税政策。这与前一年的营收有关，全年总额约为人民币5000万元。今年这一数额不会有太大变化。
　　RBS分析师温迪·黄(Wendy Huang)：第四季度，巨人的ACU(平均同时在线人数)和APA(活跃付费账户)的增长幅度呈现显著不同。原因是什么？
　　纪学锋：ACU代表着游戏受用户欢迎的程度，APA则代表着有多少用户愿意为游戏付款。上季度，这两个指标都呈增长态势。ACU增长了8.5%，APA则增长了13%。这些数字十分一致。
　　RBS分析师温迪·黄(Wendy Huang)：但APA的增速显然高于ACU。
　　纪学锋：这是因为第四季度我们开始测试《征途2》的经济系统。有许多玩家进行了尝试，这就是为什么APA增幅略微高于ACU。
　　RBS分析师温迪·黄(Wendy Huang)：刚才你提到，2011年第一季度的研发支出将保持稳定。这种“稳定”是与去年同期相比，还是与上一季度相比？
　　纪学锋：现在讨论这一问题为时尚早。第四季度，我们有许多季节性项目，对研发支出造成影响。但在今年第一季度，研发支出将恢复正常水平。
　　分析师：我了解，《征途2》原来是想春节以后正式大推，现在我们放到4月初了，到底是什么原因？是不是找一个合适时间点，还是想做一点什么？
　　刘伟：关于《征途2》的推广时间，原定的计划是3月份推，后来考虑到跟中国非常重要的时间，就是两会的时间会重叠上，这个时间新闻的焦点会聚焦在这个重要的事件上，我们希望避开这个时间，就把推广的时间往后推迟了。
　　瑞银分析师：上季度财报显示，巨人有7700万美元的其他收入。请具体介绍一下。
　　何震宇：这一收入主要来自一次性项目，非现金项目。
　　瑞银分析师：我了解，《征途2》原来是想春节以后正式大推，现在我们放到4月初了，到底是什么原因？是不是找一个合适时间点，还是想做一点什么？
　　刘伟：关于《征途2》的推广时间，原定的计划是3月份推，后来考虑到跟中国非常重要的时间，就是两会的时间会重叠上，这个时间新闻的焦点会聚焦在这个重要的事件上，我们希望避开这个时间，就把推广的时间往后推迟了。
　　Thinkequity分析师阿图尔·巴加(Atul Bagga)：请问一下，在手机游戏方面的战略是什么？手机游戏的市场你们觉得有多大？
　　何震宇：中国有许多手机用户，手机游戏市场是未来的市场。我们正在投资一家手机游戏平台公司，这家公司的运营状况十分出色。我们希望借助这家公司的力量，实现巨人的手机游戏战略。目前，我们计划推出《征途2》的手机版以及其他一些产品。中国的手机游戏市场仍处于非常年轻的阶段，各种数据并不突出。大多数手机游戏仍为单机版。网游版手机游戏正在发展，但目前用户量非常小。
　　Thinkequity分析师阿图尔·巴加(Atul Bagga)提问：《征途2》峰值在线多少？20万在线的人从老《征途》来的人有多少，新加入《征途2》的人大概有多少？大概讲一下。
　　纪学锋：从现在的数据来看，从老征途在刚开始进来的时候，还是有一部分的老玩家进来，玩了一段时间之后，更多人是返回去。这两部分的用户群会有不同，《征途2》更大的比例是新加入的玩家，或者就是流失了很久的老玩家。
　　罗仕证券(Roth Capital Partners)分析师：第一个问题，想问一下，《征途2》和《征途》绿色版的ARPU值的差距是多少？
　　何震宇：前面已经提到，《征途2》和《征途》绿色版的游戏系统非常类似，后者相当于前者的预览版，因此两款游戏的ARPU十分接近。与老版《征途》相比，他们的ARPU值较低。
　　罗仕证券(Roth Capital Partners)分析师提问：请问一下史总在《征途2》上面花了多少时间和精力做《征途2》？他有多少时间的精力花在游戏上面，现在时间精力的分配还是在游戏里面，还是有一些其他的想法和做为？
　　刘伟：史总在《征途2》起的作用是这样的，《征途2》这个产品，主要是由我们年轻的研发团队，纪总是《征途2》的制作人。由他率领的年轻的一波研发团队主导和开发出来的产品。史总充当的是以玩家的身份来进行测试，来提修改意见，反馈的。以资深玩家的身份来提意见的角色。从现在来看，玩家对《征途2》非常正面的一个反馈也证明了我们整个年轻的研发团队，已经成长起来了，他们已经在中国的研发团队里面是非常棒的一流的团队了。史总大部分的时间是花在玩游戏和游戏测试和巨人网络的公司战略这些方面。
　　野村证券分析师：巨人上季度的ARPU被《征途2》稀释。那么老版《征途》的ARPU有何变化？
    何震宇：ARPU确实被《征途2》稀释。但之前我们提到ARPU仍然保持稳定，这意味着老版《征途》的ARPU也十分稳定。
    野村证券分析师：第四季度，《征途2》带来的收入在巨人总营收中展多大比例？
　　何震宇：《征途2》的营收所占比例不大。如前所述，我们仍在测试这款游戏的经济系统。但到2011年底，我们认为《征途2》能在巨人的营收中占据很大比例。
　  野村证券分析师：《万王之王3》的失利会不会对巨人造成重大影响？
　　何震宇：影响很小。(彦飞)

