陕川渝联合启动网上招聘会
　　3000企业5万岗位等您来
　　一地注册 五网求职
　　求职不必“赶场子”，足不出户轻点鼠标就能看遍陕川渝三地招聘信息。昨日，陕西、四川、重庆三地人才交流服务机构联合启动了网上人才交流会，在2月21日-3月4日期间，携手三地旗下的5家政府公益性招聘网站，为人才供需双方免费提供招聘求职信息。
　　据悉，这是三地首次举办的跨区域人才资源配置，囊括了中国西安人才网、四川省人才网、重庆人才公共信息网、成都人才网、西安市人才网等五家政府人才网站。两周时间的联动期内，5家网站将通过先进的技术实现招聘信息、个人求职信息实时共享查询。用人单位在任何一家参会网站发布招聘信息，其他网站都将同步更新。期间预计参会企业可达3000余家，累计发布职位数量5万个。
　　同时，应聘者一地注册，即可轻松实现5网求职。市人才交流中心负责人介绍，联动期间市内求职者可免费查询5家人才网站用人单位的招聘信息和联系方式，有心仪对象，只需登录重庆人才公共信息网注册个人信息，即可在网上远程在线免费投递简历，查询面试通知。此外，5家网站都有完备的搜索功能，求职者可以利用此功能快速准确地查找到行业、职位、工作地点、薪水等信息，最大限度地节省求职成本。
　　五家联动人才网站网址
　　中国西安人才网(http://www.xajob.com)
　　四川省人才网(http://www.scrc168.com)
　　重庆人才公共信息网 (http://www.cqrc.net)
　　成都人才网 (http://www.rc114.com)
　　西安市人才网(http://www.haorc.com)
　　必须核实公司信息
　　面试防非正规地点
　　网上求职省时省力，但近年来网上招工的“钓鱼”骗局仍屡禁不止。市人才交流中心负责人介绍，为了保证企业发布岗位信息的真实性，此次专门设置了门槛限制。用人单位发布招工信息，必须先持单位营业执照副本复印件到相关人才网站进行登记备案，或将上述材料传真至人才市场，让工作人员审核。
　　此外，市人才交流中心负责人也提出了几点注意事项。1、在接到某家公司的面试通知时，不要盲目前往，应先登录企业所在地区的工商行政管理局官网，核实该公司的真实性。2、不要向任何网上“雇主”发送自己的个人重要信息资料，如身份证号码、信用卡号及银行账号等。3、如果网上“雇主”尚未面试就让应聘者交纳报名费和培训费，或约定的面试地点不是正规的写字楼或者大规模的公司厂房所在地，也要三思而行。
　　本栏稿件由 记者 刘海燕 采写

