阿里巴巴3名高管因欺诈事件引咎辞职
　　马云表示“非常难过和痛心，但我们别无选择”
　　本报讯 (记者 姜燕)昨天，阿里巴巴(中国)网络技术有限公司宣布，因超过2000名中国供应商客户涉嫌欺诈，公司首席执行官卫哲、首席运营官李旭晖引咎辞职。公司将从公平交易基金中支出170万美元，用于赔偿欺诈丑闻中的受害者。目前涉嫌欺诈的账户已被全部关闭，并已提交司法机关参与调查。
　　1219家商户涉嫌欺诈
　　昨天下午，阿里巴巴集团董事局主席马云发出内部邮件称：“几个月前，我们发现B2B公司的中国供应商签约客户中部分客户有欺诈嫌疑。更令人震惊的是，有迹象表明，直销团队一些员工默许甚至参与协助骗子公司加入阿里巴巴平台。”
　　阿里巴巴昨天发布的一份声明显示，从2009年开始，阿里巴巴国际交易市场屡遭欺诈投诉，2009、2010年两年间分别有1219家(占比1.1%)和1107家(占比0.8%)的“中国供应商”客户涉嫌欺诈。绝大部分涉案商户店铺均为特意设立作诈骗之用。“一般来说，这些店铺提供高需求的消费电子产品，并以非常有吸引力的价格、较低的最少购货量和相对不安全的付款方式交易。”
　　声明中称，每宗诈骗个案涉及受骗买家的付款金额平均少于1200美元。阿里巴巴女发言人琳达·科兹洛维斯基(Linda Kozlowski)表示，公司将从公平交易基金中拿出170万美元用于赔偿受害的客户。
　　为公司诚信受损担责
　　声明中称，卫哲和李旭晖均没有参与任何关于不诚信供货商诈骗买家的活动，但他们愿意为公司诚信文化受到有组织性的破坏而承担责任。卫哲在辞职信中表示，“尽管已清除并将其中首恶分子绳之以法，但我作为CEO的失察职责我理应勇于担当”。对此，马云表示“非常难过和痛心，但我们别无选择”。
　　卫哲1970年生于上海，2006年11月正式加盟阿里巴巴，并出任集团资深副总裁兼企业电子商务(B2B)总裁。目前卫哲没有就辞职后的动向有所透露，不过在员工信中，卫哲表达了重返阿里巴巴的希望。早在2008年，卫哲就曾向外界公开称，其最后一份全职工作将是阿里巴巴。
　　在同日一并发出的马云致员工的公开信中，他要求所有阿里人对不诚信行为采取零容忍态度。他说：“诚信，是阿里巴巴最珍视的价值观基础，这包括我们员工的诚信以及我们为小企业客户提供一个诚信和安全的网上交易平台。我们希望释放一个强烈信息，就是任何有损我们文化和价值观的行为均不可接受”。
　　淘宝网首席执行官陆兆禧接替卫哲，兼任阿里巴巴B2B公司首席执行官职务。原阿里巴巴公司人事资深副总裁邓康明引咎辞去集团CPO职务，降级另用。支付宝CEO彭蕾将兼任阿里巴巴集团CPO。
　　阿里巴巴内部也有近百名销售人员及部分主管和销售经理被认为负有直接责任，这些人员将按照公司制度接受包括开除在内的多项处理。

