阿里巴巴B2B公司 CEO卫哲引咎辞职
　　据新华社电  阿里巴巴B2B公司(1688.HK)昨日宣布，CEO卫哲辞职，淘宝网CEO陆兆禧接替卫哲，兼任B2B公司CEO职务。阿里巴巴B2B公司称，2010年该公司有约0.8%、即1107家“中国供应商”因涉嫌欺诈被终止服务，该公司CEO卫哲、COO李旭晖为此辞职。
　　阿里巴巴表示，公司决不能变成一家仅以赚钱为目的的机器，违背公司价值观的行为丝毫不能容忍。据称，这是该公司董事会主动发起的“客户资质独立调查行动”的阶段性结果。
　　卫哲给员工的邮件中说，他的辞职造成的阵痛是必要的，健康的，没有震动不足以重新唤醒使命感和价值观，不足以表明为 “客户第一”意愿所付出的代价。尽管阿里巴巴B2B公司是上市公司，但不能被业绩绑架，放弃做正确的事。在同日一并发出的马云致员工的公开信中，马云要求所有阿里人对不诚信行为采取零容忍态度。
　　阿里巴巴B2B公司信息显示，从2009年开始、贯穿2010年全年，该公司国际交易市场上有关欺诈的投诉时有发生。虽然从2010年第三季度开始，B2B公司已经开始关闭涉嫌账号并采取措施以图解决问题，但上述投诉仍未绝迹。近一个月前，B2B公司董事会委托调查小组，对上述事件进行了独立调查，查实2009、2010年两年间分别有1219家(占比1.1%)和1107家(占比0.8%)的 “中国供应商”客户涉嫌欺诈。上述账户已被全部关闭，并已提交司法机关参与调查。
　　阿里巴巴表示，有迹象表明B2B公司直销团队的一些员工，为了追求高业绩高收入，故意或者疏忽而导致一些涉嫌欺诈的公司加入阿里巴巴平台。先后有近百名销售人员被认为负有直接责任。这些人员将接受包括开除在内的多项处理。原阿里巴巴B2B公司人事资深副总裁邓康明辞去集团CPO职务，降级另用。支付宝CEO彭蕾将兼任阿里巴巴集团CPO职务。
　　阿里巴巴方面表示，该公司还将继续行动，查找任何政策上、结构上、程序上和系统上的不足之处，以防止同类事件的再次发生。

