苏格兰皇家银行建议逢低买入阿里巴巴股票
　　导语：苏格兰皇家银行昨天发表投资报告，重申阿里巴巴B2B公司股票“买入”(Buy)评级以及20港元的目标股价，并建议投资者逢低买入。
　　以下为报告概要：
　　阿里巴巴B2B公司宣布，由于“中国供应商”客户中存在欺诈行为，导致管理层变动。随着该公司将于2011年对平台和商业模式进行大幅改动，我们认为此举将对其声誉和管理层质量起到必要而及时的补救，因此重申“买入”评级。
　　关键时刻的管理层变动
　　长期以来，我们都担心频繁的战略变动，以及阿里巴巴B2B公司的管理层执行不一。2011年，我们将看到该公司的一些重要发展，包括新平台发布、收入模式转型以及与淘宝网零售平台的协同作用增加。这些伟大的计划都要取决于执行力的最终表现。阿里巴巴B2B公司新任CEO陆兆禧于2000年加盟阿里巴巴集团，对电子商务运营十分了解。因此，我们相信这种管理层变动将对该公司2011年的平台转型有利。
　　对资产注入和利益冲突的怀疑可能增加
　　值得注意的是，陆兆禧在2004年至2008年间担任支付宝总裁，并于2008年出任淘宝网CEO。另一方面，他在在线支付和在线零售平台两大领域的丰富经验将帮助阿里巴巴B2B公司转型成为一家在线交易平台，并与淘宝网和支付宝产生更多协同效应。另一方面，这也有可能会引发阿里巴巴B2B公司和淘宝网之间利益冲突的质疑，以及有关将淘宝网资产注入现有上市公司的猜测。
　　清理欺诈客户——财务影响最小化
　　阿里巴巴B2B公司已经确定了2325家在2009年和2010年注册并涉嫌欺诈买家的“中国供应商”客户。该公司从2009年就开始清理这类欺诈账户，并且已于2010年第四季度关闭了剩余的所有欺诈账户。由于多数欺诈账户已于2010年第三季度被清理，因此我们认为对第四季度的付费用户影响不大，并估计第四季度关闭的账户为几百个。我们目前估计，阿里巴巴B2B公司第三季度“中国供应商”客户净增量为3445家，高于第三季度的2762家。该公司仍然维持2014年实现20万“中国供应商”付费会员，以及2013年实现100万“诚信通”会员的目标。
　　逢低买入
　　随着2011年的平台转型，阿里巴巴B2B公司中长期的主要动力是以交易为基础的收入，而非付费会员增长。我们相信，更为优秀的管理层以及对声誉的补救将为新平台2011年的发布开辟一条道路，并使得与淘宝网的协同效应最大化。我们重申阿里巴巴B2B公司为我们2011年的首选股。阿里巴巴B2B公司2月 21日的收盘价为16.68港元，对应2011财年(0.53港元)和2012财年(0.73港元)的市盈率分别为31倍和23倍。如果平台转型和收入模式能够在稳固的执行力下得以实现，我们预计盈利和估值都将增长。也就是说，本次声明导致的任何股价疲软都有可能成为该股的一个优秀买入点。(鼎宏)

