凤凰网回应放弃微博传闻：转向新任务开发
　　新浪科技讯 2月23日下午消息，凤凰网今日发表公开回应称，坊间关于凤凰微博或遭放弃，研发团队转岗一事不实。凤凰网表示这一团队只是接受了新的开发任务，而这将是现有凤凰微博产品的延伸。
　　以下是凤凰网的声明全文：
　　凤凰微博郑重声明：关于昨日各大网站纷传的《消息称凤凰微博团队转岗 分析称微博或遭放弃》的消息不实。凤凰微博自上线起，一直都在大家的陪伴和支持下稳步成长。凤凰网从未考虑放弃能真正体现网民自由言论的微博平台。
　　关于“凤凰网微博开发团队或遭解散，开发团队成员已被转到其他岗位”的说法，凤凰微博开发团队并未解散，成员也未转岗，只是接受了一个新的开发任务，该任务将是现有凤凰微博产品的延伸。
　　凤凰微博2011年的发展方向非常明确：对内，凤凰微博将担当起站内资源整合的重任，成为凤凰网内最好的互动平台，另外今年将会与凤凰卫视合作，成为网民与凤凰卫视节目互动最有力的交流通道。对外，凤凰微博已与多家媒体建立了内容合作关系，并与中国民俗摄影协会、联合国教科文组织联合举办凤凰网人文摄影大赛，利用微博做出人文贡献。凤凰微博将为打造真正平等自由的交流平台而不懈努力，消除精英、草根的等级划分。
　　对于蓄意影响凤凰微博运营、散布凤凰微博会将解散谣言的有关人员，凤凰微博予以强烈的谴责，也希望有责任感和是非观念的互联网企业联手维护公平竞争的环境。
　　关于凤凰微博任何动向，以凤凰网官方发言为准，如有疑问请登录凤凰微博，@微博小秘书，将得到准确答复。

