密码像天书答复耐心等 政府网站能否更亲民
　　本报记者  毛锦伟  实习生  张俊隽
　　“注册政府网站的用户，密码居然要数字、字母加特殊符号，还不能少于8位，有这个必要吗？”市民吉先生日前致电本报反映：他想通过某区政府的网站咨询点事，岂料网站的注册过程过于繁复，不仅要填写多项个人信息，账户密码也须设得像“天书”一般才能注册成功。他忙得头晕脑涨，结果事也没问成。
　　注册有点“折腾”
　　根据吉先生提供的“线索”，记者随即打开该官方网站，点击右侧中央的注册按钮后，便出现了“用户注册”的申请表格。在用户的“密码”一栏后方，网站提示“密码必须是8～20位并且是数字、字母及特殊符号的组合”，记者尝试了用纯数字、字母和数字作为密码，均无法通过注册，必须在密码中混杂如“！@#$%^&_”这样的特殊符号才行。
　　好不容易注册好了，本以为自己能记住这个复杂的密码。岂料，隔几天欲登录查询办理进展时，吉先生却怎么也想不起来当时的那个特殊符号“_”是插在了密码组合的哪一个位置。重新注册一个账号吧，网站提示一个身份证号码只能注册一个账户，真让人一筹莫展。
　　反馈有点“熬人”
　　市民耐心、如实填写了大量个人信息，注册成功，提出问题，那么得到的回馈又是什么呢？记者体验一番后发现，有关网站一般会给出一个提问或者投诉的“编号”，但是能否获得及时、满意的答复，答案并不肯定。
　　某区政府网站的“网上信访投诉中心”，会滚动显示网站收到的最新的市民信访情况。记者看到，信访件中最早是今年1月17日市民提出的，但右侧的办理状态上仍然是“转送中”，职能部门是否受理、处理是否有反馈均无法得知。在下方的信访“案例公开”栏目，仅有的4个案例均是2009年发布的，显然很久没有更新过。有一区政府网站对“网上投诉”最新的反馈竟是2010年9月2日发布的；“网上咨询”栏目情况稍好，截至今年1月的咨询均得到了答复。

