阿里巴巴上市公司CEO辞职
　　阿里巴巴集团昨天发布公告称，旗下B2B子公司的CEO(首席执行官)卫哲(见图)和COO(首席运营官)李旭晖因维护阿里巴巴“客户第一”的价值观不力而引咎辞职。淘宝网CEO陆兆禧将接替卫哲兼任B2B公司CEO。
　　重拳处理会员欺诈
　　阿里巴巴旗下的B2B公司于2007年在香港上市，目前在全球拥有5600万个企业级用户，其“中国供应商”项目的会员超过10万个。公司董事会在近期发起的调查行动中发现，在2009年和2010年，分别有1219家(占比1.1%)和1107家(占比0.8%)的“中国供应商”项目会员涉嫌欺诈。
　　B2B公司直销团队的一些员工在业绩导向下，为完成个人的业绩指标而默许和纵容部分不良企业进入阿里巴巴的会员体系。
　　在自查之后，阿里巴巴决定用更加严厉的方式向员工推行其价值观。“这些人员将按照公司制度接受包括开除在内的多项处理。”阿里巴巴相关负责人昨日表示，“涉嫌欺诈的账户已经全部关闭，我们已经提请司法机关参与调查”。
　　不想把公司变成赚钱机器
　　“卫哲和李旭晖的辞职是公司巨大的损失，我非常难过和痛心。”马云在昨日发出的一封内部邮件如是说。他表示，必须采取措施捍卫公司价值观，“所有直接或间接参与的同事都将为此承担责任，B2B管理层更将承担主要责任！”
　　马云强调说，绝不想把公司变成仅仅是赚钱的机器，“‘客户第一’的价值观意味着我们宁愿没有增长，也绝不能做损害客户利益的事，更不用提公然的欺骗。”
　　“我没有起到阿里巴巴价值观捍卫者的最重要的职责。”卫哲昨天表态说，“如果在公司的高速发展过程中放松了对员工价值观的明确和强化，放松了企业文化建设的力度，管理层必须承担责任。尽管我们是一家上市公司，但我们不能被业绩绑架”。
　　晨报记者 张黎明

