网购低价优势遭遇挑战：配送费上涨房租上调
　　商报讯 (记者 吴文治) 刚刚恢复正常配送的快递公司，近日悄悄地把快递价格提高了1-2元。
　　受配送费用上涨、房屋租金上调及用工成本增加等因素影响，网购行业的低价优势能否支撑，成为业内不得不思考的一个现实问题。
　　“春节前我一直用圆通发货，可节后收货员就将江浙沪地区的快递费提高到6元，上调了1元。”杭州的一位淘宝卖家向记者透露。另一位卖家则表示，中通、圆通等不仅上调了快递费，现在也不再免费提供快递袋了。
　　虽然各快递公司的官网上并没有登出价格调整公告，不过记者拨打申通、韵达等民营快递北京分公司的电话证实了快递费用上涨之事。其中，北京同城快件1公斤起重的价格，申通已经上涨到10元，每单快件比节前上涨2元；韵达在四环内的同城快件，每单的快件价格已经上涨到7元，四环外则涨至10元。
　　工作人员称，燃油费、人力成本等开支增加，快递费也不得不上调。目前仅同城快件价格调高了，接下来国内快件价格也会抬高。
　　面对各民营快递费跟风涨价，淘宝卖家表示，其实这部分成本还是会转嫁到消费者身上。在接受成本上涨、利润空间受挤压的同时，也在寻求新的应对措施——拼快递。淘宝论坛上，不少卖家就寻求在同一地区合用一家快递发货，通过货单数量增加与快递公司讲价。
　　卖家表示，虽然快递费用由买家承担，但是快递费用上涨后，让买家多掏几元钱快递费，这在一定程度上会降低买家的购买积极性，而如果选择包邮，本来就薄利的生意就更难维持了。
　　其实，配送成本增加的不仅仅是用第三方快递公司的小卖家，自建物流配送体系的京东商城也在为物流成本焦虑。面对燃油价格上涨和四处设卡的收费站，京东商城CEO刘强东在微博上就提出了“中国物流业路在何方”的质疑。昨日，其又表示，今年库房租金涨幅达到30%，估计未来两年还要涨30%，对电子商务企业的物流成本造成一定影响，并表示要考虑去河北建仓库。
　　去年以来，京东商城、当当网、卓越亚马逊等争相推出了全场购物免运费活动，京东商城凭借自建物流系统，不仅免费还强调配送效率，加大当日送达的服务范围。在燃油费、库房租金成本不断上涨的压力下，把钱大把“烧”到物流配送上并拼低价的大型网商还能咬牙坚持多久值得关注。
　　一个不争的事实是，随着京东商城规模的扩大，其低价杀手威力在减弱，甚至在其主打的3C商品上价格高于卓越亚马逊以及苏宁易购。京东商城方面表示，低价是电子商务初期和实体店竞争的主要优势，随着电子商务的发展和成熟，良好的服务和消费体验成为京东商城努力的方向，并表示“低价已经不是惟一的卖点”。
　　一位电子商务企业负责人就表示，对于电子商务企业来讲，仓储、配送等都需要成本，综合成本达到20%，与其说各大网商拼的是价格，不如说拼的是供应链。控制好供应链，才能降低各项成本，从而保持价格上的优势。而在各大网商“贪大”、“提升顾客体验”的发展趋势下，如果没有大量的资金支持，供应链的管控很难支撑既有的低价模式。

