李开复微博教英语 粉丝超过370万
　　创新工场CEO李开复在微博给自己贴上了“微博控”的标签，在微博上极为活跃的他目前的粉丝数已超过370万，近日他又多了个在微博上“教英语”这个新爱好，他在微博中建立了一个名叫“开老师教英语”的新话题，他的教学方式灵活，趣味性强，有网友感慨“开老师可以去抢新东方的生意了”。
　　“ass是驴或屁股，但加上下文，就有学问了：1)smart ass、wise ass 自以为很聪明的人， 2)lazy ass 懒鬼， 3)kiss your ass 拍你马屁，kiss my ass 去死吧，kiss your ass goodbye 准备死吧，4)dumb ass笨驴，5)kick-ass (形容词)很NB的，kick your ass 扁你，6)asshole 混蛋”，比如这条教学微博，简洁易学，举例生动有趣，有网友开玩笑说“看来屁股也是一门学问啊”、“知道怎么骂人了”，而李开复则强调：“这不是教大家骂人，而是：1)被骂时能听懂，2)这些是特别常用的，看电影常会出现，3)这些不算脏话，都是美国电视允许使用的……
　　截至昨日，“开老师”的英语课堂已进行了十几节课，有博友表示希望加快课程进度。李开复解释称，他给自己的英语课堂制定了三条标准：一要每堂课都既有趣又实用；二要不保证高雅，但不能太低俗；三要全部原创，没有材料借鉴，全靠灵感。他因此感慨说：“写这个不容易呀。”张艳

