红孩子否认华南总部瓦解：裁员源于战略调整
　　每经记者 李亚蝉 发自广州
　　近期甚嚣尘上的“红孩子华南总部瓦解”一说，被红孩子工作人员否认，并解释为公司战略调整的一部分。昨日(2月21日)，红孩子广州分公司向《每日经济新闻》记者证实，公司近期对人员等确实进行了调整，但并不是“瓦解”，这是公司战略调整的一部分，日后这种调整可能还将在其他分公司进行。
　　华南公司裁员过半
　　在广州车陂灏景大厦的红孩子广州分公司一共租有4间办公室。记者昨天在该分公司看到，其中有两个办公室已经空空如也，门上和窗上留下的标志表明这是该公司曾使用过的办公室。
　　“我们这是运营模式调整。”红孩子广州分公司一位负责行政、人事的人士称并无“瓦解”一事。
　　据该人士介绍，从去年10月起，红孩子广州分公司就开始在人员、库房等方面进行调整，包括呼叫中心、配送、采购、库房都将收回北京，广州的这些部门和深圳的配送中心都将被取消。这对红孩子来说，是一次巨大的人员调整。据介绍，全部的人员调整预计在今年6月完成，届时广州将有约80余人涉入调整，而广州分公司的员工总数为120~130人，调整的比例超过六成，最后预计将只剩下30~40人。
　　上述人士介绍，由于大部分人不愿意调回北京，涉及调整的人员多按照国家标准进行补贴后自己另找工作。其中，目前呼叫中心、库房、采购都已经取消，涉及人员约70人，而原来的约13名财务人员在完成调整后也将只留下2~3名，而深圳配送中心也涉及十几人。
　　“这么大的调整公司损失是很大的。”该人士告诉记者，其分公司员工收入平均约2500元/月，此次裁员红孩子对员工的补偿金可能要达到上百万元，此外还包括之前多交的房子、库房等租金。“最主要的目的就是模式的转变。”该人士称。
　　据了解，作为中国最大的母婴、化妆、食品、生活品类B2C网站，红孩子最初以目录营销为主，发展至今，目录直投和网站的销售各自占据着半壁江山。据悉，红孩子目前正筹谋从目录营销为主向网站营销为主转变。
　　红孩子酝酿突出网售
　　“目录营销的成本是很高的。”上述人士说。据了解，红孩子每年在全国要印约8000万本目录，以每本6元的成本算，要花掉4.8亿元，再加上投递、人工成本等一共可能就要7亿~8亿元的成本。
　　红孩子广州分公司的人士表示，调整之后，广州分公司将节省大量的人工成本，在广州完成调整之后，这样的调整未来可能还将在红孩子其他分公司进行。他分析，公司选择率先在广州分公司进行调整，一方面是由于广州分公司成立较晚、规模相对较小，调整比较容易，另一方面也是考虑到广东的网购环境更好一些，从广东转入网络营销会更容易。
　　据悉，早在去年底，红孩子就宣布公司将把网站作为核心业务来做，从“打造目录+网站”的双经营模式和提高运营流程效率的阶段性目标，调整为突出网站业务、目录提高盈利能力的经营策略和运营目标。
　　虽然之前的目录销售已经积累了一定的客户基础，但在电子商务争夺激烈的当下，红孩子冲刺网络营销的困难并不小，如何引导此前积累下的目录客户向网络交易转变是一个困难点。

