阿里CEO卫哲等高管引咎辞职
　　昨天下午，阿里巴巴B2B公司突然公告宣布，经公司内部调查发现，在阿里巴巴B2B对外贸易平台上，2009年和2010年连续两年分别有1219家和1107家的中国供应商涉嫌欺诈全球买家。同时，阿里巴巴对内部涉案人员作出处理，阿里巴巴首席执行官卫哲和首席运营官李旭晖引咎辞职，B2B公司原人事资深副总裁邓康明也引咎辞去集团CPO，降级另用。
　　◆事件
　　部分员工为追逐短期业绩协助诈骗
　　阿里巴巴昨天发布的公告显示，阿里巴巴已查实，自2009年至2010年两年期间，分别有1219家(占比1.1%)和1107家(占比0.8%)的中国供应商客户涉嫌欺诈全球买家，而这些客户的欺诈行为正是在阿里巴巴内部近100名销售人员的协助下进行的。
　　阿里巴巴调查发现，绝大部分涉案的商户店铺均为特意设立以作诈骗全球买家之用。行骗的手法显示，这是骗子精心策划有组织和系统性的行动，以破坏阿里巴巴网络平台的诚信体系，意图获得非法利益。这些店铺大多提供高需求的消费电子产品，并以非常具吸引力的价格、较低的最少购货量和相对不安全的付款方式进行交易，每宗诈骗个案涉及受骗买家的付款金额平均少于1200美元。
　　阿里巴巴认为，部分员工由于对业绩的过分追求， 为了获取短期经济利益而不择手段，导致公司的销售组织部分受到负面影响，更可能对本公司的价值观造成较大冲击。
　　◆处理
　　2326家涉嫌欺诈中国供应商被关停
　　对于涉案的中国卖家，阿里巴巴公告表示，已将2326家涉嫌欺诈中国供应商关停，并已提交司法机关参与调查。阿里巴巴内部近百名销售人员则被认为负有直接责任，将按照公司制度接受包括开除在内的多项处理。
　　与此同时，董事会已接受阿里巴巴B2B公司CEO兼总裁卫哲和COO李旭晖因上述原因引咎辞职。淘宝网总裁陆兆禧接替卫哲，兼任B2B公司CEO职务。B2B公司人事资深副总裁邓康明引咎辞去集团CPO职务，降级另用。支付宝CEO彭蕾将兼任阿里巴巴集团CPO职务。
　　阿里巴巴称，将会继续开展行动查找任何政策上、结构上、程序上和系统上的不足之处，以防止类似事件再次发生。董事会已邀请审核委员会监督继续进行中的调查，并委派陆兆禧采取一切有效措施以进一步强化阿里巴巴网络平台的诚信和安全。
　　点评
　　勇气可嘉但负面影响难免
　　对于此次阿里巴巴大刀阔斧“刮骨疗伤”事件， 正望咨询总裁吕伯望认为，马云勇于自揭伤疤，为了维护商业文明和诚信经营，挽救阿里走的弯路，不惜连上市公司的CEO等高管都引咎辞职，这种铁腕手段是中国企业特别需要的。
　　从事电子商务的京东商城CEO刘强东(微博)认为，这和价值观肯定没有什么关系，这是马云在公司管理过程中的适当高层人事调整，所谓的价值观只是一把根据需要随时可以动用的宝剑而已。
　　易凯资本创始人王冉表示，他钦佩马云“刮骨疗毒”的勇气和决心，但他不解的是如果马云的价值观连卫哲这个层面都不能领会和执行，说明阿里巴巴内部确实存在很大的问题。
　　互联网资深人士刘兴亮(微博)表示，一家互联网上市公司的CEO和COO同时引咎辞职，史无前例，影响肯定是负面大于正面，股价的下跌是最直接的说明。
　　◆阿里回应
　　公司高管并未参加诈骗活动
　　对于阿里巴巴CEO卫哲等高管引咎辞职，昨天有传闻称这些高管可能在某种程度上参与协助客户进行欺诈，所以被阿里董事局主席马云辞退，并非自愿离职。不过，阿里方面给出的回应是，经过调查，无论是卫哲、李旭晖或其他高级管理人员均没有参与任何关于不诚信供应商诈骗买家的活动，而管理层也真诚努力地试图解决问题，但董事会接纳他们因公司诚信文化受到有组织性破坏而承担责任的意愿。
　　同时，董事会确认，此次事件涉及一小部分中国供应商的诈骗活动，并没有对本公司相关财务期间构成任何重大财务影响。
　　◆卫哲道歉
　　公司不该被业绩绑架
　　昨天，处在此次欺诈负面事件漩涡中的卫哲表示，他正是基于对客户第一的使命感，和阿里人为了组织健康的责任感，才提出辞职申请的。他为上述事件进行了公开道歉，“这四五年里，我刻骨铭心的体会到以客户第一为首要的阿里巴巴的价值观是公司存在的立命之本！尽管我们是一家上市公司，但我们不能被业绩所绑架，放弃做正确的事！阿里巴巴公司存在第一天就不在乎业绩多少，业绩是结果，不是目标！我学习到作为阿里人要勇敢的面对并承担自己的责任”。
　　◆马云内部邮件曝光
　　“我很痛苦，很纠结，很愤怒”
　　“对于这样触犯商业诚信原则和公司价值观底线的行为，任何的容忍姑息都是对更多诚信客户、更多诚信阿里人的犯罪！我们必须采取措施捍卫阿里巴巴价值观！”昨天，阿里巴巴集团董事局主席马云就此事写给阿里内部的邮件曝光，他在信中写道，看到阿里直销团队中的一些员工为了追求高业绩高收入，默许甚至参与协助这些骗子公司加入阿里巴巴平台行骗，感到“很痛苦，很纠结，很愤怒”。
　　他指出，“如果今天我们没有面对现实、勇于担当和刮骨疗伤的勇气，阿里将不再是阿里”，阿里公司将刮骨疗伤，整肃阿里价值观。
　　对于卫哲和李旭晖的引咎辞职，他认为作为阿里人，他们敢于担当，愿意承担责任的行为非常值得钦佩。
　　人物简介
　　陆兆禧
　　1969年出生于广州市。1988年考入广州大学学习酒店管理。1997年，陆兆禧和朋友合伙成立一家网络通讯公司。2000年在阿里巴巴任华南大区最高负责人。2004年12月至2008年3月任阿里巴巴集团副总裁兼任支付宝总裁。2008年3月至今任淘宝网总裁。
　　卫哲
　　1970年生于上海。1993年毕业于上海外国语大学，进入上海万国证券公司。历任万国证券资产管理总部副总经理。2000年出任百安居(中国区)执行副总裁兼财务总监。2002年出任百安居(中国区)总裁。2006年加盟阿里巴巴，任集团资深副总裁兼阿里B2B上市公司CEO。
　　文/本报记者李斌

