互动百科称百度涉嫌垄断 要求罚款7.9亿元
　　新快报讯 中文百科网站——互动百科有关负责人22日表示，已在18日正式向国家工商行政管理总局提交了针对百度公司的反垄断调查申请书。申请书中除要求百度停止对互动百科词条进行屏蔽等行为外，还请求对百度处以7.9亿元人民币罚款。百度方面目前尚未做出回应。
　　称发展空间受打压
　　互动百科方面称，2005年互动百科正式创建，至今已拥有超过300万用户共同打造的500万词条。然而，随着百度百科同类产品的出现，百度凭借在搜索领域的市场支配地位 ，对互动百科的词条进行了屏蔽或降权处理，不断打压互动百科的生存与发展空间。
　　互动百科方面称，经调查发现，百度网站搜索某一词条时，搜索结果中，百度百科都会排在第一或第二的位置，而对于互动百科关于词条的解读，却没有收录或虽然收录但排在前几页之后。对比谷歌等同类搜索引擎，相同词条的搜索结果，互动百科的解读却基本都能在首页显示。互动百科称，百度这种做法属于利用搜索引擎的地位来限制或妨碍其他产品竞争，违反了《反垄断法》第六条。
　　请求反垄断立案调查
　　互动百科在申请书中提出3点主张，一是请求国家工商总局依法对被百度进行反垄断立案调查；二是请求依法责令百度立即停止滥用市场支配地位 的行为，停止对互动百科网的词条进行屏蔽或降权处理，责令百度依照搜索引擎的自然算法对于相关词条给予自然搜索的排名，不得无故干扰自然搜索排名结果；三是请求依法对百度处以7.9亿元人民币罚款。互动百科CEO潘海东 称，这次提交申请，不是要解决互动百科一家企业被打压的问题，更不是要与百度决一死战，而是要为互联网行业反垄断贡献一份力量。
　　百度与互动百科的纷争去年以来就引起了业内关注。去年底潘海东曾连发三封公开信，质疑百度竞价排名及企业文化。不过百度方面一直未予以回应。
　　据悉，国家工商总局目前已接收了这份申请，但还未正式开始受理。
　　据国内知名调研公司艾瑞咨询发布的数据显示，2010年第四季度，百度的网页搜索请求量市场份额达到83.6%，拥有在国内搜索引擎市场上的支配性地位。(新华)

