阿里巴巴CEO辞职
　　供应商客户中出现不诚信行为，卫哲主动担责
　　小乔
　　为了树立客户第一、诚实守信、有责任有担当的价值观导向，在香港上市的阿里巴巴(中国)网络技术有限公司(1688.hk)昨天宣布，因该公司中国供应商客户中出现少量不诚信行为，该公司CEO兼总裁卫哲主动承担责任，引咎辞职。
　　卫哲职场生涯一直被视为一个成功的典型。这是他在阿里巴巴集团任职的第五个年头。在进入阿里巴巴之前，卫哲曾担任百安居(中国区)总裁。在辞职信中卫哲写到，“我申请辞职的原因是我作为CEO没有起到阿里巴巴价值观捍卫者的最重要的职责，同时因为2009年和2010年阿里巴巴十多万中国供应商中混入了2326名欺诈分子，对海外买家造成了伤害，尽管已经清除并将其中首恶分子绳之以法，但我作为CEO的失察职责我理应勇于担当！”
　　卫哲还说，“我的辞职对公司内外一定震动很大，但我相信这样的震动甚至阵痛是必要的，健康的。没有这样的震动，不足以重新唤醒我们的使命感和价值观，没有这样的阵痛，不足以表明我们为客户第一愿意付出的代价！”
　　数据显示，2009年有1219个欺诈账户被终结，占B2B外贸客户的1.1%；随着清理的进一步深入，上述账户的数目有了明显缩小，2010年有1107个欺诈账户被终结，占B2B外贸客户的0.8%。先后有近百名销售人员被认为对此负有直接责任，并按照公司制度接受了包括开除在内的相关处理。
　　B2B公司董事会称，虽然B2B管理层从2010年第三季度开始关闭涉案中国供应商的账户，并采取行动以图解决问题，而新的诈骗账户也明显下降，但董事会认为，这种组织性的问题需要公司继续强化价值观才得以解决。
　　因同样原因，同日宣布的调整还包括，B2B公司COO李旭晖引咎辞职。阿里巴巴集团CPO邓康明引咎辞去CPO职务，降级另用。
　　该集团董事局主席马云说，“这是我们成长中的痛苦，是我们发展中必须付出的代价，很痛！但我们别无选择！如果今天我们没有面对现实，勇于担当和刮骨疗伤的勇气，阿里将不再是阿里，坚持102年的梦想和使命就成了一句空话和笑话！”
　　阿里巴巴集团董事会认为，在这种关键时刻，需要的是行动。业内人士说，阿里巴巴有这样的共识，价值观不是贴在墙上的，它体现在成长的每一个环节中。有问题就处理问题，阿里巴巴没有什么需要掩饰。主动发现，主动处理，主动公开，这是阿里巴巴应有的姿态。
　　在以封闭和自我循环为主特征的企业界，阿里巴巴是一个显著的“异类”——在中国，少有公司敢于将自己发展中遇到的问题公之于众。而这已经不是阿里巴巴第一次对外公开自己成长中的阵痛。此前的众多变故发生时，阿里巴巴都选择了第一时间对社会公布。　　小乔

