阿里CEO卫哲引咎辞职
　　昨天下午五点光景，听到这个消息，很多业内人士在微博上的第一反应是：震撼。
　　昨日，阿里巴巴 B2B公司宣布，为维护客户第一的价值观，捍卫诚信原则，2010年该公司有1107名(约占0.8%)“中国供应商”因涉嫌欺诈被终止服务，该公司 CEO、COO为此引咎辞职。阿里巴巴表示，公司绝不能变成一家仅以赚钱为目的的机器，对违背公司价值观的行为丝毫不能容忍。
　　阿里自查，1107家涉嫌欺诈公司现形
　　这是该公司董事会主动发起的“客户资质独立调查行动”的阶段性结果。B2B公司信息显示，从2009年开始、贯穿2010年全年，该公司国际交易市场上有关欺诈的投诉时有发生。虽然从2010年第三季度开始，B2B公司已经开始关闭涉嫌账号并采取措施以图解决问题，但上述投诉仍未绝迹。
　　近一个月前，B2B公司董事会委托专门的调查小组，对上述事件进行了独立调查，查实2009、2010年两年间分别有1219家(占比1.1%)和1107家(占比0.8%)的“中国供应商”客户涉嫌欺诈。上述账户已经被全部关闭，并已提交司法机关参与调查。
　　在调查环节中，有迹象表明B2B公司直销团队的一些员工，为了追求高业绩高收入、故意或者疏忽而导致一些涉嫌欺诈的公司加入阿里巴巴平台。先后有近百名销售人员被认为负有直接责任。按照公司制度，这些人员将接受包括开除在内的多项处理。
　　针对B2B 高层管理团队在上述事件中的尽职情况，B2B公司董事会称，虽然管理层从2010年第三季度开始关闭涉案中国供应商的账户，并采取行动以图解决问题，而新的诈骗账户也明显下降，但董事会认为，这种组织性的问题需要本公司继续强化价值观才得以解决。
　　CEO、COO担当责任引咎辞职
　　与此同时，B2B公司对外宣布，该公司CEO(首席执行官)兼总裁卫哲和COO(首席运营官)李旭晖因上述原因引咎辞职。淘宝网CEO陆兆禧接替卫哲，兼任B2B公司CEO职务。原B2B公司人事资深副总裁邓康明引咎辞去集团CPO(首席人事官)职务，降级另用。支付宝CEO彭蕾将兼任CPO。
　　根据之前B2B公布的公司战略，该公司仍将在“为中国中小企业提供全面服务”的既定战略下，提升相关业务在全球的竞争力，为客户和股东提供持续的优质回报。
　　B2B公司公告说，上述不诚信事件未对该公司相关财务期间构成任何重大财务影响。
　　马云：对不诚信行为零容忍
　　阿里巴巴集团董事局主席马云表示：“诚信，是阿里巴巴最珍视的价值观基础，这包括我们员工的诚信以及我们为小企业客户提供一个诚信和安全的网上交易平台。我们希望释放一个强烈信息，就是任何有损我们文化和价值观的行为均不可接受”。
　　在同日一并发出的马云致员工的公开信中，他要求所有阿里人对不诚信行为采取零容忍态度。他说：“客户第一的价值观意味着我们宁愿没有增长，也决不能做损害客户利益的事，更不用提公然的欺骗。”
　　马云的公开信提到，这一个月来他很愤怒，也很痛苦，“对于这样触犯公司价值观底线的行为，任何的容忍姑息都是对更多诚信客户、更多诚信阿里人的犯罪！我们必须采取措施捍卫阿里巴巴价值观！所有直接或间接参与的同事都将为此承担责任，B2B管理层更将承担主要责任！”
　　马云要求B2B团队必须进行深刻检讨，要拥有“面对现实，勇于担当和刮骨疗伤的勇气”。
　　“我申请辞职的主要原因是，作为CEO没有起到阿里巴巴价值观捍卫者的重要职责。理应勇于担当。”卫哲在内部邮件中坦承，“加入阿里巴巴四五年里，刻骨铭心体会到，客户第一的阿里巴巴价值观是公司的立命之本……没有(辞职)这样的震动和阵痛，不足以重新唤醒我们的使命感和价值观。”

