《中国远征军》全集被网上暴露
　　本报讯(实习生 申小酌)昨晚刚在各大卫视开播，今天上午，开年大戏《中国远征军》的45集完整版就被酷六等视频网站“截和”。
　　昨晚，号称中国最贵战争片的45集连续剧《中国远征军》登陆各大卫视，每家卫视的播出进度均为每天两集。很多剧评人预测该剧将引发收视热潮。不少观众也在网上“求”该剧剧情。
　　但今天上午，记者却在奇艺、酷六、新浪、乐视、第一放映室等多家国内视频网站上看到，该剧完整版已被曝光。
　　在许多网站，网友们已经开始议论之后的情节。甚至有网友开始讨论剧情与史实的差异。不少网友都表示自己已经看到20多集。
　　在其中一个视频上，记者发现画面上标有“www.5YB.net”的水印，该水印属于五游网。而该网站的视频又来源于8090看看网。
　　在8090看看网的首页有一则声明，称网站所有信息均由某程序自动在互联网收集，网站本身不曾参与更新以及发布，如果本程序收集的内容侵犯到个别人的利益，请来函告知，网站将在第一时间删除这些内容。
　　据悉，《中国远征军》是由云南省委宣传部、云南电视台等于2010年4月花巨资联合摄制的一部电视剧。
　　该剧被网友与《我的团长我的团》相提并论，有网站称其为2011年最期待的年度大戏。
　　剧情简介：全剧以世界反法西斯战争中太平洋战场上的中、缅、印战区为背景，以韩绍功等广大远征军官兵及韩家三代人的命运为主线，全景式展现1942年至1945年中国远征军的征战史实。
　　●公司回应
　　只给网站16集
　　违规播放将维权
　　作为《中国远征军》的网络独家授权公司，北京盛世骄阳文化传播有限公司公关总监贺先生表示，他们确实曾与奇艺、新浪等一批网站签约，这些网站可以播出该剧。
　　“按照合约，电视剧网络播出进度应该和电视台同步，也就是说网站也应该以每天两集的进度更新，不能将剧集全放到网络上。”贺先生表示，他们只给合作网站16集的内容，对相关的违规操作网站，盛世骄阳会向它们发《版权告知函》，警示其不法行为，劝说无效的会以法律手段进行解决。

