PE监管路线图渐趋明晰
　　商报讯 (记者 况玉清) 在业界一系列针对PE(私募股权投资)腐败案件的质疑声中，监管的路线图终于开始明晰。国家发改委近日要求加强京沪等六省市PE企业备案管理工作。不过业界认为，单凭发改委权限尚不足以遏制PE腐败案，期待证监会等部门后续介入形成监管合力。
　　日前，国家发改委发布了《国家发展改革委办公厅关于进一步规范试点地区股权投资企业发展和备案管理工作的通知》(以下简称《通知》)，要求加强对试点地区PE企业的监管工作。
　　近年来，随着国内IPO步伐的陡然加速，国内PE活动明显活跃，IPO企业成为孕育PE的温床。然而由于创业板及中小板IPO发行价与发行市盈率长期“双高”难下，给PE活动留下了极具诱惑力的暴利空间，这也造成了国内IPO企业PE腐败案四起。而借助PE活动，IPO前突击入股行为猖獗，一些券商保荐机构甚至也参与其中，大玩“保荐＋直投”的资本游戏并从中牟取灰色暴利，此举备受各方诟病。
　　在种种PE腐败案面前，业界一直呼吁监管层加强PE活动的监管，此次发改委终于出面打响PE监管第一枪。根据发改委要求，PE企业必须定期披露财务状况，同时健全PE企业风险防控机制与明确相关部门监管职责，对PE企业的成立与资本募集等行为也一并纳入监管。根据《通知》，目前的试点地区包括PE活动发达的京、沪、津、浙、苏、鄂六省市，监管策略采取抓大放小的原则，对规模达到5亿元人民币的PE企业进行特别“看护”。
　　据悉，PE究竟由谁监管，一直是业界热议的话题，而备案制度也被看做是监管的一部分。2009年，发改委向国务院递交《股权投资基金管理办法》时，却因证监会提出异议而搁浅。
　　分析人士认为，从发改委出台的措施来看，其监管的重心仍然偏向于PE企业制度层面，而对于容易引起PE腐败的企业投资活动的技术层面却涉及甚少。要从根本上遏制PE腐败行为，还需要证监会等部门的参与，以形成监管合力。
　　“如果证监会出台一些规定，在对IPO企业进行审批时，对IPO前企业增资扩股行为及股权转让行为做出明确限制，同时继续延长PE投资入股的股份锁定期限，那么很多的PE腐败行为是完全可以避免的。”上述分析人士说。
　　此外，根据《通知》，在制度监管之外，发改委还引入了行业自律机制，通过建立行业协会的方式加强PE自律。国家发改委相关负责人在昨日答记者问时表示，《通知》体现了“适度监管”的监管理念。适度监管的方式是在对股权投资企业实行备案管理的同时，注重发挥行业自律的作用。

