大摩将巨人网络股票评级为增持
　　导语：摩根士丹利周三发布投资报告，将巨人网络股票评级为增持(Overweight)。
　　以下为报告内容摘要：
　　财报概要：巨人网络2010财年第四季度营收为人民币3.68亿元，环比增长9%，同比增长33%，较我们的预期高3%。每股摊薄收益为人民币0.86元，环比下滑4%，同比增长1%，较我们的预期低8%。
　　积极因素：1)活跃付费用户数量环比增长13%，主要由于《征途Online》和《征途Online 2》付费用户数量增加所致。2)平均同时在线人数和最高同时在线人数环比分别增长9%和17%，主要是由于玩家对《征途Online》和《征途Online 2》兴趣浓厚所致。3)现金股息为每股0.18美元，派息比率为2010年净收入的34%。
　　消极因素：1)每用户平均收入环比下滑4%，同比下滑11%，主要是由于《征途Online 2》较低的每用户平均收入所致。2)研发成本为人民币5300万元，环比增长27%，同比增长142%，主要是由于年终奖、推出新游戏和员工数量增加所致。
　　《征途Online 2》是新推动力：1)该款游戏由400人花费三年时间精心打造。2)基于交易(transaction-based)的盈利模式有助于将更多免费用户转化为付费用户。3)由于游戏风格不同，因此对其他游戏的影响不大。4)最高同时在线人数已达到20万。5)在未来几年内巨人网络计划投资人民币5亿元推广该款游戏。我们预计，未来三年内《征途Online 2》营收将占到公司营收的20%至25%。
　　我们将巨人网络股票评级为“增持”(Overweight)。(李明)

