Groupon中国上线筹备工作已完成 办公地点扩张
　　【TechWeb消息】2月23日消息，据知情人士透露，腾讯与Groupon合资网站“高朋”(www.gaopeng.com)上线筹备工作已经完成，但对具体上线时间始终高度保密。
　　据称，上线前期，高朋招聘进程正在提速，北京除在双井外，又在团结湖附近寻找到新的办公地点。同时，高朋正在与国内多家电子商务网站接触，洽谈初期的合作项目。高朋将延续Groupon在全球的50%分成方式，要求商家折扣必须在5折以下。此外，高朋对商家有严格筛选流程，据高朋销售人员透露，目前尚未得知谁能成为上线第一单。
　　截止目前，高朋已招聘近300名员工。据透露，高朋首批销售人员均接受过Groupon外国高层的直接培训，薪资高于同行业平均水平。
　　来自豆瓣等社区招聘信息显示，除北京上海两个核心城市之外，高朋在广州、成都等城市也在进行招聘工作。一个月前，一封由Groupon副总裁发出的招聘邮件显示，Groupon拟在3个月内将中国区总人数增至1000人。
　　此前，在2月15日，高朋曾可以访问，网站信息显示，将于本周(21-27日)正式上线。但当天下午，高朋即无法访问。
　　对于Groupon入华，国内团购网站拉手网、满座网、24券等在昨日TechWeb举办的IT龙门阵上表示，将重点加强自身建设，不惧怕Groupon入华。拉手网CEO吴波还表示，将到美国与Groupon竞争。
　　有业界人士称，目前国内团购网站之间的竞争日趋激烈，Groupon入华后，或将为国内团购市场带来新的变化，并凭借其雄厚的资本优势和国外的经验取得成功。(可心)

