IT领袖峰会：马云马化腾李彦宏将再度切磋
　　南方日报讯 (记者/马芳)深圳市政府与数字中国联合会共同主办的2011年中国(深圳)IT领袖峰会将于3月28日在深圳五洲宾馆举行，预计将有超过60名国内最有影响力和号召力的IT企业领袖、投资家及相关政府领导将出席，阿里巴巴集团主席马云、腾讯公司董事会主席马化腾、百度公司董事长李彦宏、创新工场董事长李开复、IDG创始合伙人熊晓鸽等40多位重量级嘉宾已确认出席。
　　2010年IT领袖峰会论坛上，马化腾、李彦宏以及场下的马云之间的公开切磋被称为“互联网最顶级对话”，让人印象深刻。数字中国联合会主席吴鹰说：“今年我很想把李彦宏、马云、马化腾三个人放在一起‘PK’。当然，我会宣布纪律他们不能动手打架——— 虽然马云最瘦，但是他是太极高手，那两个人加在一起可能打不过马云一个人。他们思想碰撞会带来很多精彩内容，对中国互联网发展会有很多新的很好的概念、理念和新的思想。”
　　本次峰会以“转型发展：IT新使命”为主题，着重探讨 IT产业在引领未来经济转型和发展中的功能、角色与使命，将设置以“互联网竞争与发展”为主题的高端对话，开设绿色IT与云计算、多媒体移动终端、IT产业投资新热点、4G时代等4个主题分论坛。
　　业内人士和普通市民如何参与中国(深圳)IT领袖峰会？与前两年不同，中国(深圳)IT 领袖峰会官方网站(http://itsummit.sz.gov.cn)于昨日正式开通，参会本届峰会的人员须经过网站进行注册、打印电子入场券。吴鹰告诉记者，这是学习达沃斯模式。今年的IT领袖峰会现场可容纳五六百人，因首次采用网上注册系统，所以不对外售票，期望现场参会的市民可以通过官方网站注册，主办方将从中选拔一定人员参会。此次峰会并没有一步到位采用达沃斯论坛的有偿注册制度，而是采取免费注册方式。

