工作人员用微博直播利比亚撤侨
　　□晚报记者 杨美萍
　　持续多日的利比亚动乱不仅使该国政局动荡，也对在利比亚的中国同胞的人身和财产安全造成了威胁。日前，由于通讯中断，有人通过微博在网上发布自己的最新境况，并向外界求救，甚至还有自称是中国外交部工作人员的网友 “直播”自己帮助撤侨的工作动态。一时间，微博成了外界了解中国同胞在利比亚状况的最热门工具，也堪称是中国政府宣布调动海陆空力量之外的第四个撤侨通道。
　　咖喱马营地多次遭袭
　　北京时间21日9时34分，网友“开心徐峰”通过微博发出第一条求救信息：“紧急情况，利比亚已经失去控制了……通讯全部中断……我通过卫星留言的，呼吁政府派专机救救我们。急。 ”随后他又向姚晨、潘石屹等人的微博发文，请大家转发求救帖。
　　据“开心徐峰”的微博透露，他们一行人驻扎在距离利比亚首都的黎波里100多公里的咖喱马。一开始有100多人，接着又有中国同胞陆续转移到那里。截至发稿时，已有千余名中国人聚集在该驻地，等待救援。
　　“开心徐峰”还称，他们修起了简单的防御工事。北京时间22日凌晨，他们遭暴乱分子包围，示威者不仅攻击了营地大门，还焚烧了他们的车。22日晚，又有一伙示威者冲击了营地，所幸都被击退，无中方人员伤亡。
　　随着营地聚集人数的增加，生活物资成了问题。 “开心徐峰”多次发出“急需棉被”等信息。截至目前，他仍表示，驻地中国同胞们仍是安全的。
　　中铁十一局准备撤离
　　另一位名叫“夜行的猫”的网友也通过微博介绍了他所在的中铁十一局各营地的情况。北京时间22日凌晨2时34分，他在微博上称，“目前我们公司的总体情况稳定，各分部都在积极动员，主动防备，但我们缺少淡水和食物等生活必备品。 ”据他介绍，中铁正集合各公司人员，准备集中撤离。
　　今天4时多，“夜行的猫”还发布了大使馆定下的撤侨方式：首都的黎波里地区将采用专机或轮船把中国同胞转移到马耳他；班加西地区往西部撤离，走突尼斯；葛洲坝集团、中国土木工程集团、长江岩土、中南院、第一冶金、中建材集团等单位往突尼斯撤离。米苏拉塔的撤离方案暂未出台。
　　据“夜行的猫”微博上的网友留言显示，“开心徐峰”应该是中铁十一局一公司工作人员。
　　国内亲属微博求救
　　此外，利比亚中方人员的家属也在微博发帖帮亲人求救。
　　网友“红橙黄绿青蓝紫Q”向任志强等名人的微博发帖说：“求救：我爸爸是中国水利水电第九工程局利比亚房建项目的工人，利比亚局势告急，我爸爸他们项目部一百多人，目前被困在利比亚塞卜哈省乌姆艾拉尼卜市，网络中断，物资短缺，急需救援，请帮忙转发，引起关注，救救他们！！ ”随后，她又更新：“我爸爸所在项目部不是一百多人，是一千三百人。 ”
　　今天凌晨，“红橙黄绿青蓝紫Q”发布最新进展称，已打通中水总部电话，但撤侨方案中，空路走的黎波里机场，海路须从内陆先撤到港口，陆路又要先撤到埃及，但塞卜哈省乌姆艾拉尼卜离的黎波里有一千多公里，离埃及至少两千公里，哪条方案都不现实。
　　网友“Tracy黛”称，自己的丈夫是中水总公司米苏拉塔办事处的，已回到的黎波里。她丈夫在电话中表示，中水总公司全体员工安全，水电九局全体工人安全。不过，中水总项目部曾被抢。
　　外交人员发接侨动态
　　网友“zhengdoudou”自称是中国驻埃及亚历山大总领馆工作人员。 22日下午，他发微博称：“现有1.3万人将经由利比亚埃及边境进入埃及，随后我们(驻亚历山大总领馆)和驻埃及使馆会合作设法安置、安排他们离开。 ”
　　随后，他又不断发布接侨动态。据悉，总领馆组织了50辆大巴自亚历山大前往利埃边境小镇萨卢姆，每车可载50人。车队路上要经过四道关口，必须由外交官陪同才能过关。
　　北京时间 22日 18时 07分，“zhengdoudou”通报：第一批100多人将首先进入埃及，预计今天被安置在亚历山大。据报，这些人来自中建公司。今天凌晨1时50分，他又称：顺利通过最后一道关口，边境近在咫尺了。
　　网友“外交小兵”在资料中称，自己是外交部新闻司公共外交办公室工作人员吕宁。他在微博上称，外交部领事保护中心彻夜不眠，他的同事们已经将近36个小时没有合眼了。就在今天上午9时40分左右，他又发布微博说：“已经收拾好行李，随时准备出发。利比亚的兄弟姐妹，小兵要来了！大家保重！ ”

