新华社联合中国移动抢攻搜索市场
　　孙进
　　新华社与中国移动合资成立的搜索平台盘古搜索昨日正式上线，盘古搜索主页默认为新闻搜索，还拥有PC及手机搜索功能。
　　中国移动和新华社去年8月签署协议利用各自资源，推出搜索服务。中国移动集团数据部副总经理王红宇出任盘古搜索CEO。
　　中国移动董事长王建宙在发布会上表示，中国移动将利用手机用户市场规模优势和云计算服务平台，结合新华社的品牌、内容资源优势，将盘古搜索打造成国内一流、世界领先的搜索平台。
　　工信部总工程师苏金生表示，2010年，搜索引擎使用率达到81.9%，用户规模达到3.75亿，成为我国网民规模最庞大的应用。互联网门户的地位由此也正由传统的新闻门户网站向搜索引擎网站转变。
　　《第一财经日报》记者昨日发现，盘古搜索其中的亮点之一为其时评搜索可以进行微博内容的搜索，但目前只能抓取搜索腾讯、搜狐和网易的微博内容，新浪微博内容还无法搜索。目前，新浪微博等均不对百度和谷歌开放搜索内容，还是搜索引擎的一大盲点。
　　在中国移动与新华社宣布在搜索领域达成合作之前，去年6月，人民日报旗下的搜索引擎“人民搜索”上线测试，由邓亚萍担任总经理。近日，人民搜索副总经理宫玉国离职，网站引入原谷歌中国工程研究院副院长刘骏担任首席科学家。
　　目前，人民网还处在平台完善阶段，尚未进入商业化运营。在研发方面，中科院计算所是人民搜索的战略合作伙伴。人民搜索默认搜索界面也并非进行网页搜索，而是进行新闻搜索。目前，一些功能如网页、图片、财经搜索、论坛搜索等已逐步上线。
　　艾瑞咨询数据显示，2010年第四季度，百度的网页搜索请求量市场份额达到83.6%，第二名谷歌市场份额缩水至11.1%。
　　易观国际分析师董旭认为，就中国搜索引擎市场而言，谷歌中国服务器迁出内地使得百度在搜索市场的份额优势不断扩大，而包括搜狗、搜搜在内的搜索厂商也通过不同途径希望扩大自己的份额，盘古搜索在细分搜索市场比如新闻搜索、移动搜索等方面可以进行重点突破。

