谷歌Apps软件深耕美国教育市场 挤占微软份额
　　新浪科技讯 北京时间2月23日上午消息，谷歌的Google Apps for Education软件包正在美国的教育市场逐渐普及，并在许多应用场合替代微软等厂商的产品。
　　Google Apps产品经理沙恩·辛哈(Shan Sinha)表示，谷歌去年6月与爱荷华和俄勒冈州签定了在线电子邮件和协作软件的使用协议，在此之后，又有3个州与谷歌签定了类似协议。其中最近签约的为纽约州。
　　辛哈表示，美国目前有超过1000万学生使用Google Apps，其中仅纽约州就有310万。除了用于收发电子邮件和协作编辑文档的应用之外，该软件包还包括一些第三方应用，例如Endgrade Gradebook、为教师准备的备课软件、Class.io等管理应用，以及为IT设备管理员准备的Thinkwave等。
　　辛哈表示，谷歌希望一直向学校免费提供这些工具。他表示：“我们并不试图通过这类业务来赚钱。”由第三方开发者提供的应用则采用免费和付费共存的模式，即应用的基本功能免费，而高级服务将收费。
　　从长期来看，如果谷歌能够在校园市场推广在线办公应用，那么当学生们走出校园之后，他们也会愿意在工作中使用这些应用。
　　俄勒冈州教育部门首席IT策略师史蒂夫·内尔森(Steve Nelson)表示，由于有利于削减成本，提升学生的效率，许多学校都有兴趣采用Google Apps应用。他表示，许多学区都在“研究他们的IT架构，并考虑节约为升级微软Exchange邮件服务器所需的9万美元费用。他们可以将这些资金用于教师工资。”
　　俄勒冈州目前有90个学区已经采用Google Apps应用，另有超过100个学区正在向Google Apps转移。内尔森表示，他的团队正在准备一个数据跟踪系统，衡量学生在未来1年内通过Google Apps取得的成绩。
　　爱荷华州公共教育系统数字学习技术协调员安迪·克洛泽(Andy Crozier)表示，该州50%的学校，即27万名学生正使用Google Apps。他表示：“用户反馈非常好。”他同时称，尽管大部分学校尚未放弃微软Office，但这些学校已经可以免费使用谷歌的应用，他认为未来1到2年内许多学校将会做出转变。(维金)

