维护诚信 马云勇气可嘉
　　财金时评
　　本栏目欢迎业内人士及读者投稿。电子邮箱：gzrbcjsp@126.com。
　　马云教诲员工创业者一定要牢记诚信二字。
　　马云为了维护公司价值观和诚信原则而自清门户的做法值得赞赏。
　　阿里巴巴B2B公司宣布，为维护公司“客户第一”的价值观及诚信原则，2010年公司清理了约0.8%逾千名涉嫌欺诈的“中国供应商”客户，公司CEO卫哲、COO李旭晖因此引咎辞职，由淘宝网CEO陆兆禧接任。
　　细细分析，马云无论在哪个场合，无论何时何地都把诚信奉为第一原则；无论是在公司内部会议，还是在公共场合，都谆谆教诲员工和创业者一定要牢记诚信二字。实属难能可贵。
　　马云致阿里人电子邮件中的一些话语非常值得社会特别是企业家、准备创业者以及各位社会人的反思。对于任何欺诈、不诚信行为实行零容忍没有任何商量和妥协余地：对于这样触犯商业诚信原则和公司价值观底线的行为，任何的容忍姑息都是对更多诚信客户、更多诚信阿里人的犯罪！对于涉嫌欺诈的客户不惜动用司法武器：目前，全部涉嫌欺诈的“中国供应商”客户已经全部做关闭处理，并已经提交司法机关参与调查。马云对自己公司追求的目标与众不同又十分清晰：阿里巴巴从成立第一天起就从没以追逐利润为第一目标，我们决不想把公司变成一家仅仅是赚钱的机器，客户第一的价值观意味着我们宁愿没有增长，也决不能做损害客户利益的事，更不用提公然的欺骗。
　　有人说，马云过于理想化，但笔者认为像马云这样理想化的企业家越多越好。阿里巴巴出现这么大的“变故”对公司带来一些影响，对公司的股价也可能带来一些负面作用。但是，从长远看，阿里巴巴忠诚度高的客户必将越来越多。阿里巴巴社会声誉，在资本市场对投资人的正面影响必将越来越大。
　　马云为了维护公司价值观和诚信原则而自清门户的做法值得赞赏。笔者相信为捍卫公司“客户第一”的价值观及诚信原则而不惜刮骨疗伤的马云一定能够走得更好，走得更远。 (余丰慧)

