阿里巴巴CEO引咎辞职 马云铁腕整肃价值观
　　21日，阿里巴巴B2B公司(1688.HK)宣布，为维护客户第一的价值观，捍卫诚信原则，2010年该公司有约0.8%、即1107名“中国供应商”因涉嫌欺诈被终止服务，该公司CEO、COO为此引咎辞职。
　　这是该公司董事会主动发起的“客户资质独立调查行动”的阶段性结果。
　　B2B公司信息显示，从2009年开始、贯穿2010年全年，该公司国际交易市场上有关欺诈的投诉时有发生。虽然从2010年第三季度开始，B2B公司已经开始关闭涉嫌账号并采取措施以图解决问题，但上述投诉仍未绝迹。
　　近一个月前，B2B公司董事会委托专门的调查小组，对上述事件进行独立调查，查实2009、2010年两年间分别有1219家(占比1.1%)和1107家(占比0.8%)的“中国供应商”客户涉嫌欺诈。上述账户已经被全部关闭，并已提交司法机关参与调查。
　　在调查环节中，有迹象表明B2B公司直销团队的一些员工，为追求高业绩高收入，故意或者疏忽而导致一些涉嫌欺诈的公司加入阿里巴巴平台。先后有近百名销售人员被认为负有直接责任。这些人员将按照公司制度接受包括开除在内的多项处理。
　　针对B2B高层管理团队在上述事件中的尽职情况，B2B公司董事会称，虽然管理层从2010年第三季度开始关闭涉案中国供应商的账户，并采取行动以图解决问题，而新的诈骗账户也明显下降，但董事会认为，这种组织性的问题需要本公司继续强化价值观才得以解决。
　　与此同时，B2B公司对外宣布，该公司CEO兼总裁卫哲和COO李旭晖因上述原因引咎辞职。淘宝网CEO陆兆禧接替卫哲，兼任B2B公司CEO职务。原B2B公司人事资深副总裁邓康明引咎辞去集团CPO职务，降级另用。支付宝CEO彭蕾将兼任阿里巴巴集团CPO职务。
　　马云表示，对于这样触犯公司价值观底线的行为，任何的容忍姑息都是对更多诚信客户、更多诚信阿里人的犯罪！我们必须采取措施捍卫阿里巴巴价值观！所有直接或间接参与的同事都将为此承担责任，B2B管理层更将承担主要责任。马云要求B2B团队必须进行深刻检讨，要拥有“面对现实，勇于担当和刮骨疗伤的勇气”。
　　“正是基于对客户第一的使命感，和阿里人为了组织健康的责任感，我才提出辞职申请”，卫哲为上述事件进行了公开道歉。
　　“对于有才干的人离开公司，我感到非常痛心。卫哲和李旭晖愿意承担责任是非常值得钦佩的行为，我衷心感谢他们过去对本公司付出不懈的努力”，马云说，“这是我们成长中的痛苦，是我们发展中必须付出的代价，很痛！但我们别无选择”。
　　在马云看来，公开，透明，诚信是阿里巴巴价值观的体现，勇气和担当是每一个阿里人的基因。阿里巴巴方面进一步表示，该公司还将继续行动，查找任何政策上、结构上、程序上和系统上的不足之处，以防止同类事件的再次发生。B2B公司公告说，上述不诚信事件未对该公司相关财务期间构成任何重大财务影响。(晓 晴)

