自主研发社交搜索平台“谷姐”发威誓超谷歌 
　　■谷姐能干啥？
　　谷姐网提供的社交搜索平台可以让人一边搜索，一边和其他人分享，输入一个关键词后，页面会列出好友和网友精选的结果，还会提供该关键词产生的话题。搜索者可以看到大家关于关键词的各种看法、可以找到搜索过相同关键词的用户，并通过话题、在线IM(即时通讯)以及搜索实现紧密结合，而当用户在聊天中想插入图片、音乐、视频等时，除自己上传、发链接、还可以用一键搜索和页面“我的收藏”找到与话题相关的配图，并根据用户的地区、兴趣爱好、年龄、职业提供新闻、小说、歌曲、视频等服务。
　　南方日报讯 (记者/马芳)2010年1月14日，深圳几个 “80后”在谷歌离开之际一夜之间创立“谷姐网”。2月20日，成立13个月的谷姐网在深圳蛇口发布了自主研发的社交搜索引擎，被誉为“兼具谷歌和 Facebook的优点”。30多家媒体与多位风投界人士出席了此次发布会。
　　未来数月将实现融资
　　创立于一夜之间的谷姐网，并没有“昙花一现”，反而在沉寂半年多以后再次高调进入公众视野。目前，谷姐科技有限公司早已搬离了初创时的出租屋，在蛇口网谷的办公室面积近1000平方，团队成员从最初的6人发展之50多人，全是“80后”、“90后”，其中30余人是研发人员。
　　谷姐网CE0黄炯炫告诉记者，该公司前期投入已达几百万元，全部来自团队成员自身积累的资金以及借贷，目前已与国内外知名的风投和基金在洽谈融资事宜，预计未来几个月内会完成第一笔融资。
　　黄炯炫说：“我们团队用将近一年的时间研发了这款社交搜索产品，测试效果不错，很多行业和专家都非常激动，认为是新一代互联网产品。”出生于1985年的黄炯炫表示，网络上的信息量非常大，用户很难快速找到对自己真正有价值的信息，而未来的搜索将从用户体验出发，提供更加精准的信息服务。
　　社交搜索创新受关注
　　中山大学软件学院教授、亚运政务网络信息安全专家组成员温武少表示，谷姐网采用的是当前互联网业界最先进的处理技术，提供个性化的信息共享和个性搜索结果，数据处理和表达有着与百度、谷歌不同之处，把社区化、本地化、用户反馈等与搜索功能结合起来，搜索结果更有贴近性、针对性。
　　温武少曾在美国硅谷工作十余年，他认为谷姐网的创业团队多是“80 后”，而“80后”也是网民的中坚力量，该团队或将能够改善同龄人的上网体验。温武少表示，如果说诞生时谷姐有“山寨”的味道，那么现在的谷姐拥有自己的研发团队，创造了社交搜索的模式让信息更贴近用户需求，已经形成了自己的自主知识产权，在现有人气基础以及原创性的特色的社交搜索基础上，很可能走出一条成功之路。
　　北京每讯手机新闻客户端负责人杨利军昨日发表微博称：“对于‘谷姐’这名字不予置评，但社交搜索这种模式还至少有些新意，多少值得关注。”

