谷歌推出在线寻人工具协助新西兰地震救援
　　新浪科技讯 北京时间2月23日上午消息，谷歌今天推出一款名为“People Finder”的在线寻人工具，帮助人们寻找新西兰基督城(Christchurch)地震中的失踪人员。
　　新西兰第二大城市基督城22日发生里氏6.3级地震，造成重大人员伤亡，大量建筑物受损。目前已有至少75人在地震中遇难，另有300人失踪。全市80%的地区供水尚未恢复，50%的地区仍然断电。
　　谷歌试图通过People Finder提供帮助。这款软件有两个选项：“寻人”和“人员信息”。用户点击“寻人”后，即可输入人名进行查询；如果该人不在谷歌提供的失踪人员列表中，用户可自行创建并添加失踪人员信息。用户点击“人员信息”后，谷歌将跳转至一个包含人员外貌特征和家庭住址的页面，还可以显示该人目前状况，如已经被找到或取得联系。失踪人员也可以自行创建个人资料，向他人报平安。
　　谷歌表示，Person Finder可被嵌入任何网站，目前已有大约5300条记录。
　　由于地震灾区电话线路繁忙，谷歌正鼓励人们在Person Finder上传个人信息。该公司还创建了一个危机反应页面，提供急救电话、地图及其他与地震有关的资料。(彦飞)

