马云：成非常之事 必有非常之担当
　　马云撰文呼吁所有员工坚守价值观和最初的梦想，不放弃客户第一的使命和诚信的准则，勇于担当。“这个世界需要的是一家更加开放、更加分享、更加责任，更为全球化的公司，这个世界需要的是一家来自于社会，服务于社会，对未来社会敢于承担责任的公司。”
　　马云此番话的背景，是因为部分销售员工违背价值观和诚信原则，阿里巴巴CEO卫哲主动担当引咎辞职。这也是中国乃至全球公司里面，极其罕见的因为价值观问题而去职的高层，也是若干年来，中国公司少有的将自己的问题主动公之于众的事件，如马云在公开邮件中表示的“成非凡之事者，必须有非凡之担当！”
　　在这个喧嚣而浮躁的社会，在这个言必公司盈利、商业模式的今天，以上言论听起来很虚，很不合时宜。但是仔细想一想，这个话很有道理。
　　人的思想境界决定了他的行动能走到哪一个层面，所谓心态决定姿态，姿态决定生态。人和人之间本质差不多，最大的区别只是大脑里装的东西不同而已。企业也是一样，商业模式大同小异，但伟大的人与伟大的企业伟大之处就在于他们的眼界和梦想，在于他们越挫越勇，无论顺境逆境，珍惜自己的梦想。
　　通用电气，他们100年前最早是做电灯泡的，他们的使命是让全天下亮起来，这使GE成为全球最大的电器公司；迪斯尼的使命是让全天下的人开心起来。这两家公司之所以能长盛不衰，正是因为梦想的支撑与激励。
　　马云说，“这个世界不需要再多一家互联网公司，也不需要再多一家会挣钱的公司”，企业的基本目标在于盈利，但如果仅仅以盈利作为公司的理想，将会演绎雷曼兄弟给美国带来的噩梦。
　　企业的使命和梦想在于，企业作为一个独特的社会群体是在创造一种价值观，在引导一种文化。
　　当一个公司每个人都和你谈的是明天赚多少钱，下一个季度赚多少钱，虽然他们的利润也在增长，但是你相信他们有明天么？
　　事实上，阿里巴巴能够走到今天，就一个使命(Mission)和二个V ——价值观(Value)和愿景(Vision)支撑。阿里巴巴从创办之初，就提出“让天下没有难做的生意” 的使命。而其价值观体系更是被业界称道。正是在这样的梦想驱动下，阿里巴巴才能度过寒冷的互联网冬天，并逐渐壮大成电子商务翘楚。
　　好的公司是梦想驱动，使命驱动，再然后才是他们的战略，用马云的话说“一味以销售为驱动，而不是以使命感为驱动，不帮助别人成长，不帮助别人创造价值，我们就不会有未来”。
　　正如《论竞争》一书中指出，一个企业不但要有自己的事业方向，更要能坚持不懈地去实现它。在2009年阿里巴巴十周年之际，马云提出了“未来十年将为1000万家企业提供成长的平台，创造1亿个就业机会，并为全球10亿人提供消费平台”的新愿景，尽管这样的企业还是会遇到类似本文开头所说的挫折，但是，错误和挫折并不可怕，敢于正视错误并且重新找回梦想和灵魂的阿里巴巴将依然是一家伟大的公司。这一点，也值得所有的企业去学习。

