传阿里看上携程 马云美国密会合作
　　新快报讯 记者董毅报道 你知道什么是TAB吗？这是指中国互联网行业最大的三家带头大哥式企业：腾讯、阿里巴巴和百度；这三家公司分别控制着IM、电子上网与搜索市场的大头，而其他互联网企业多多少少都与TAB有关联，或者想要与其中某家沾上边，而携程网在资本圈最近被风传准备选择“靠山”？
　　一位不愿具名的私募股权投资基金人士告诉新快报记者，阿里巴巴董事会主席马云本月中旬曾亲自飞往美国，除了与美国的大公司商讨合作之外，还与一些国内在美上市企业探讨了合作的可能性，不过据了解，马云并没有拜访阿里巴巴集团大股东雅虎公司的高管。记者从另外一位业界人士处了解到，马云密会的对象包括携程网方面人士。双方正在探讨资本层面的并购或深度合作事宜。一旦成功，阿里巴巴集团将直接拥有55.6%的中国网上旅行预订市场份额，加上目前淘宝网的机票的预订代售份额，将对艺龙网、游易网、去哪儿等其他在线旅行电子商务平台构成沉重的压力。
　　该人士表示，携程网创始人梁建章与沈南鹏，都有套现的需求。他俩于1999年回国，创办内地第一家吸纳海内外风险投资的商旅服务垂直网站携程旅行网，并于2003年底在纳斯达克上市。其后，沈南鹏又利用部分套现的资金，创办了中国经济型连锁酒店的龙头企业如家，并于2006 年成功登陆纳斯达克。此后，沈成为全球最成功的风险投资基金红杉在华的合伙人，不断投资创业的互联网公司。梁建章则偏向技术与管理的创新，去年10月19 日，纳斯达克上市公司前程无忧任命他出任独立董事兼审计委员会成员。
　　也有说法称，日本著名投资基金软银是双方合并的“红娘”。记者了解到，软银目前仍然是阿里巴巴集团的重要大股东；而携程当年起家的500余万美元资金，主要也是靠软银、IDG与晨兴。有分析认为，携程网投入阿里巴巴的怀抱对其业务增长是最有利的，借助淘宝可以获得更多的直接客源。不过这样会让淘宝网上最大机票销售商腾邦国际非常郁闷。最近，该公司刚刚在深交所创业板 IPO。

