蓝港宣布不再研发2D游戏 任命三名助理总裁
　　新浪科技讯 2月22日下午消息，蓝港在线CEO王峰今日表示，从2011年开始蓝港的业务重点将放在3D游戏和网页游戏之上，今后将不再开发2D游戏产品。蓝港同时公布了重新调整的管理团队构成。
　　蓝港今日正式发布3D MMORPG游戏《魔神无双》，并宣布将于2月25日正式面向玩家开放测试。而这也是蓝港发布的首款3D产品。
　　“蓝港今年及以后产品将是全系3D产品。”王峰表示。据了解除《魔神无双》外，蓝港在线另外两款自主研发的3D、2.5D游戏《佣兵天下》、《开心大陆》也将年内上市，去年推出的2D产品《西游记》也在着手3D版。
　　王峰表示3D游戏和网页游戏将是蓝港2011年的业务重点，今后将不再进行2D游戏产品的研发。
　　据易观国际2011年最新数据显示，3D与2.5D用户已经占到82.6%，2D用户比例由去年约30%降至17.3%，预计今年年内，2D市场将继续被3D产品挤压，用户比例或将降到10%左右。而这也是蓝港做出调整的大背景。
　　蓝港的新管理团队也于今日正式亮相，除总裁寥明香、COO王磊、CTO张玉宇外，新管理团队中还新增了三名助理总裁：刘威、寥辉、刘佳，他们分管产品、技术以及海外市场等业务。
　　《魔神无双》由蓝港收购的无双工作室研发，这也是蓝港旗下第六个MMORPG游戏工作室。除此之外，蓝港在线目前还拥有4个网页游戏研发项目，均计划在年内商业化运营。(舒石)

