Facebook任命谷歌前高管为拉美地区销售副总裁 
　　新浪科技讯 北京时间2月23日早间消息，Facebook周二任命前谷歌拉美地区副总裁亚历山大·霍哈根(Alexandre Hohagen)担任公司拉美地区销售副总裁。这表明Facebook与谷歌之间的竞争日趋激烈。
　　霍哈根6年前曾帮助谷歌建立起拉美公司，相继担任谷歌巴西公司总经理和谷歌拉美地区副总裁。Facebook在谈到对霍哈根的任命时强调，这是实践公司对该地区的承诺，并表示计划在拉美地区建立广告团队。
　　巴西在谷歌和Facebook的竞争中占据着显要位置，是少数几个谷歌社交网站Orkut的市场份额超过Facebook的较大市场之一。近年来，Facebook在海外的影响力急剧扩大。去年7月，Facebook在印度开始与Orkut平起平坐。但在日本等国，Facebook则面临来自本土市场竞争对手的严峻挑战。
　　Facebook在巴西的发展良好。根据美国市场调查机构comScore统计，截至去年12月，Facebook在巴西的用户达到1240万，但仍远远落后于谷歌Orkut，后者的用户数达到3270万。但是一年前，Orkut在巴西的用户数是Facebook的7倍。(清风)

