评论：有多少企业能自曝家丑
　　毛建国
　　作为一家著名企业，阿里巴巴此举颇让人有意外之感。
　　对于阿里巴巴这样的企业来说，形象可谓生命。一段时间以来，马云在国内隐然有盖茨的派头，他不仅以其成功故事激励人，而且也以其对市场、道德的独特理解来影响人。记得马云在阐述阿里巴巴成功时，曾经说过，阿里巴巴的成功有不可复制性，再来一次，不一定会有第二个阿里巴巴。马云话中对“天时”的强调，并不排斥“地利”与“人和”的因素。作为一家靠电子商务起身的企业，阿里巴巴的成功与其对形象的维护，对道德的恪守有着莫大的关系。可以说，无形象就无阿里巴巴，如果阿里巴巴从一开始就爆出了若干丑闻，那么，即使还从当初起步，即使还是原班人马，阿里巴巴也未必能成功。
　　据阿里巴巴披露，在调查环节中，有迹象表明B2B公司直销团队的一些员工，为追求高业绩高收入，故意或者疏忽而导致一些涉嫌欺诈的公司加入阿里巴巴平台，先后有近百名销售人员被认为负有直接责任。就是这样的企业，依然发生供应商欺诈丑闻。从中说明，对于市场主体来说，道德血液不会主动流满全身。一个有道德的市场主体，依赖于员工道德的自发，更依赖于制度对道德的促发。
　　如果说阿里巴巴发生供应商欺诈丑闻让人感到失望的话，那么，阿里巴巴随之展开的铁腕行为，则让人为之敬佩。
　　无论近百名销售人员接受处理，还是公司CEO兼总裁卫哲、COO李旭晖的引咎辞职，都表明了阿里巴巴对丑闻的“零容忍”。马云在写给员工和客户的邮件中表示，“对这种触犯商业诚信原则和公司价值观底线的行为，任何的容忍姑息都是对更多诚信客户、更多诚信阿里人的犯罪”。应该说，这样的态度这样的处理对于现代企业来说并不鲜见，阿里巴巴的可贵之处在于，对丑闻不是采用隐瞒的态度，而是“自曝家丑”，将主动权让给了市场，让给了公众。
　　中国传统文化信守“家丑不可外扬”。现实中一些企业即使问题已被媒体曝光，依然极力公关和掩盖，但是在跨国公司中，这些年来却越来越多地“自曝家丑”。比如，美国通用电气公司披露自己因为空气与废物排放被罚款100多万美元；最近，苹果公司则披露供货商中存在着重金属污染致员工残疾、工人超负荷劳动的情况。从这意义上说，“自曝家丑”的阿里巴巴在勇气和社会责任上，与跨国企业站到了同一起跑线上。如果说“自曝家丑”也是一种危机公关的话，那么这种危机公关值得赞许，让人尊敬。
　　希望所有的市场主体都能走在道德的春天里，退而求次之，希望那些发生家丑的市场主体，能够“自曝家丑”以展现社会责任。如能做到这一点，就能和阿里巴巴一样受到社会尊敬。

