深圳：全力扶持互联网产业做大做强
　　深圳特区报讯 (记者 郑向鹏)昨天下午，市长许勤率队到深圳市迅雷网络技术有限公司调研。他强调，支持互联网产业是未来发展网络经济的重点，发展网络经济符合深圳产业发展方向，符合创造“深圳质量”的要求。各级各部门要为互联网企业提供全方位服务，全力扶持互联网等战略性新兴产业做大做强，使其成为引领产业结构调整的主力军，着力打造“高、新、软、优”的现代产业体系。
　　迅雷服务用户逾4亿成全球最大下载引擎
　　目前，迅雷服务用户突破4.02亿，覆盖全球193个国家和地区，成为全球最大的下载引擎。“我来过迅雷多次，第一次来是在2008年，当时公司还处于成长初期，3年来公司业务发展十分迅速。”听完迅雷的介绍，许勤说，迅雷作为深圳本土成长起来的优秀互联网企业，是深圳互联网产业发展的一个缩影和代表，充分证明了互联网产业发展的潜力、后劲和光明前途，充分证明了深圳在全国率先制定的互联网产业振兴发展规划和政策符合市场规律、符合技术发展方向、符合产业空间拓展的要求，这些规划和政策的实施，推动全市互联网产业取得了长足发展。
　　深圳互联网产业发展迅猛去年营收增长47%
　　“深圳互联网产业呈现快速增长的态势，最新统计数字显示，去年全市互联网产业实现营收比2009年增长47%。包括腾讯、迅雷、融创天下、中青宝等在内的互联网企业发展迅猛。”许勤透露，目前全市互联网产业规模约占全国的1／7，产业发展呈现以下特点：
　　一是增长速度快、贡献大。统计数据显示，深圳互联网重点企业去年实现税收比2009年增长65.49%，净增长30多亿元，税收总量和增速在三大战略性新兴产业中居首。
　　二是企业集聚和引领作用明显。腾讯成为全球市值第三大互联网企业，迅雷成为全球最大下载引擎，在数字内容、网络娱乐、电子商务、移动互联网等领域，A8音乐、中青宝、芒果网、中农网、宜搜等企业表现抢眼，深圳企业基本覆盖了互联网全领域。三是产业技术水平高，拥有自主知识产权和自主创新技术较多。四是龙头企业支撑产业发展，腾讯、深圳电信、深圳移动为代表的互联网龙头企业支撑了产业规模的快速增长。五是互联网中小企业像雨后春笋般出现，势头良好。六是电子商务等生产性服务产业发展迅速，我市30%以上的企业开展了电子商务，其中大中型企业开展电子商务比例达85%以上，全市电子商务企业约3700家，初步估算去年我市电子商务交易额为2100亿元。七是互联网产业政策规划推动力度很大。深圳颁布互联网产业振兴发展规划和政策后，相关部门从各方面大力支持互联网产业发展，扶持项目已接近300个，涉及项目总投资约66亿元，进一步推动了产业水平的提高和规模的扩大。八是产业环境日趋优化。基础设施投入力度加大，通信管道、通信机楼、通信枢纽等信息基础设施日趋完善，为互联网产业的发展和应用创造了更好的条件。
　　为互联网重点骨干企业提供“订制式”服务
　　许勤指出，去年深圳电子信息产业产值突破一万亿元，发展势头良好。深圳将按照国家要求，努力构建三网融合、云计算示范城市，加快智慧深圳、无线城市建设，着力打造成为国内领先的信息港和国家最重要的互联网产业基地，推进现代化国际化先进城市的建设。
　　他要求各级各部门高度重视、全力支持互联网产业发展，进一步按照《深圳市推进互联网产业发展工作方案(2011—2012年)》，做到组织到位、工作到位、责任到位，定期对各部门、各区推进互联网产业发展的情况进行监督检查，组织召开全市性的现场会，把相关政策、规划落实到位。加快推进蛇口网谷、莲塘片区互联网产业基地、福田国际电子商务产业园等互联网产业基地和园区建设，支持规模企业建立总部基地、研发中心，支持互联网企业自主创新能力提升，确保2015年实现全市互联网产业规模2000亿元的目标。
　　针对迅雷提出的问题，许勤现场与有关部门负责人逐一协调解决。他强调，在“大运之年”和“十二五”开局之年，各部门要加强服务型政府建设，迅速行动、深入基层、服务到位，为企业排忧解难解决实际问题，为像迅雷这样的互联网重点骨干企业提供“订制式”服务、“处方式”服务，帮助企业做大做强。

