语音微博上线
　　羊城晚报记者  黄启兵
　　“没声音，再好的戏也出不来……”这则经典的广告语，用在如今的微博上可谓再合适不过了。新年一过，歌手王菲开始在新浪微博上发布了一条语音微博，随即被千万粉丝转发，引来众人对于语音微博的关注；而知名的IT业内人士李开复也在自己的微博上发布了语音微博，表演了让人惊奇的口技，顿时引来众人对李老师刮目相看。
　　由此，语音微博成了微博时代又一个引人瞩目的闪亮焦点。
　　名人引领语音微博时尚
　　2月12日，参加完老公李亚鹏主演的新片《将爱情进行到底》首映礼的王菲，在微博上率先玩起了语音微博。她通过拨打联通语音微博专线，先后上传了三个自己录制的语音作品。据新浪微博统计数据显示，“天后”王菲发送的这三条语音微博转发量近40000条，并迅速带动了语音微博热。
　　名人成为语音微博的先行者。“微博大王”之一的创新工场CEO李开复则在其语音微博上演示了让人惊奇的口技绝活，随后又有影视新星王珞丹在语音微博上唱一曲《等你爱》，并录制一段俏皮的言语。
　　在名人的带动下，语音微博很快风靡一时。李开复在微博中总结了语音微博的特点：1、说话可以带有情感，2、声音可以唱歌等，3、文字可以快速扫描；语音必须线性听，4、文字编辑方便；录语音得一气呵成。他同时表示，语音微博的受欢迎程度要超越文字，原因在于：1、非语音：唱歌、音乐、可爱动物，2、适合耍嘴皮：相声、笑话、口技、朗诵。3、特殊内容：名人说错话。
　　很显然，语音微博刚一上线就广受欢迎，正是因为上述因素的作用。
　　运营商发力语音微博
　　值得注意的是，语音微博刚一兴起，便得到了通信运营商们的大力支持。目前，发布语音微博的方式，一方面可以通过拨打运营商专用的电话录音来进行，目前三大运营商都有自己固定的语音微博专用号码，用户可以通过将手机号码与微博账号绑定后，拨打固定的客服号码，在系统自助语音引导下录制限时为一分钟的语音微博，审核成功后，其他用户即可通过收听录音的形式了解语音微博的内容；另一方面，微博用户也可以通过客户端软件录制自己的声音，通过网络来发布。
　　对于运营商而言，两种方式都可以获得不菲的话费收入，因此其支撑作用相当地显著。广东联通语音微博的负责人表示，除了拨打专线电话发布语音微博之外，联通最近与新浪合作推出一款与语音微博相关的iPhone手机客户端软件，即2月12日在App Store上线的红围脖iphone客户端，可以实现语音输入、语音发微博。
　　从软件的下载量也能看出微博粉丝们对于语音微博的热情。在巨大人气推动下，红围脖iPhone客户端只用了3天时间就成功杀入App Store的“社交”类免费软件排名前5位置。微博中也陆续出现了各类语音微博尤其是名人语音微博的集中微博空间。
　　不过，在语音微博火爆的开局背后，也出现了信息安全监管、信息易获取性、语音线性收听延时等制约问题。甚至有专业人士以多媒体彩信不如短信火爆的案例表示出对于语音微博前景的担心。但无论如何，语音微博的大门已经打开。
　　语音微博的先行者
　　1、李开复  IT精英李开复已经成为网络上的“微博大王”之一。李老师同时也成为了语音微博的先行者，他的一段口技表演令人拍案叫绝，无论是摩托车还是唐老鸭都表演得惟妙惟肖，简直让人难以置信这是李老师的表演。
　　李开复还在微博上发表了自己学动物叫声的体会：“每个国家的动物叫都不太一样。比如说公鸡在德国就是kikeriki，葡萄牙文cucurucu，日语 ko-ke-kok-ko-o等。如果你试试，其实每种语言的都可以像动物叫。可惜现在语音微博在升级，否则就表演一下了。”等语音微博升级结束，恐怕众多粉丝对于李老师的口技表演已经在洗耳恭听了。
　　2、王菲 王菲的微博很奇怪，既没有加V，也没有用自己的真名，但显然逃不过很多“天后歌迷”们的法眼。从年后一与方舟子关于真理的辩论，二发布语音微博看，王菲的微博实在是人气大涨。尤其是年后发布了3条语音微博，演艺了不同类型的声音艺术，实在是让很多粉丝有极高的期待。
　　3、王珞丹  影视界新星王珞丹不仅是从“凡客诚品”的广告中让人见识她知性的一面，还在语音微博中表现了她俏皮小女生的活泼好动。作为语音微博的先行者，王珞丹试水演唱了一曲《等你爱》。高歌一曲之后，王珞丹调皮地说：“等你、等你，等死你！……” 听似牢骚满腹，但最后这个可爱的小女生突然最后来了一句软绵绵的“死了”，随即是一阵快乐的笑声，实在是让人忍俊不禁，也不由得为这位影视新星所深深吸引。
　　其他语音微博专区
　　4、联通语音微博  中国联通的语音微博专区，提供各类语音微博的精品。初期引入了王菲的微博，转发量甚多。
　　5、新浪语音微博  新浪自己的语音微博专区，同样提供各类精品语音微博。
　　6、语音微播  一个平民化的语音微博专区。
　　7、语音微博把歌唱  提供语音微博唱歌的平台，正在举办语音微博歌唱大赛。可以预料，将是一个草根性歌手层出不穷的舞台。
　　8、语音微博精选  各类有意思的语音微博的集大成区间。可以寻找到有意思的语音微博。
　　9.语音微博新鲜  通过语音微博了解到各类新鲜事。
　　■相关信息
　　印度语音微博红火
　　有着“语音版 Twitter”(语音微博)之称的印度语音电话服务Bubbly方面表示，Bubbly服务在推出6个月的时间内付费用户数量已经达到120万人，而且正在以每周10万人的速度增长。目前用户总数已经超过了200万人。
　　Bubbly能够吸引众多语音微博粉丝的手法之一，就是惯用的名人效应，吸引了印度宝莱坞名人作为推广者。名人们录制自己的语音博客信息，与粉丝分享。尽管收听这些信息是免费的，但订阅名人Bubbly语音信息需要支付每月10到30卢比，约合0.21到0.65美元，这样才能在名人发布新信息后及时得到通知。(黄启兵)

