淘宝网CEO陆兆禧接替卫哲
　　马云称“零容忍”不诚信行为
　　据新华社杭州2月21日电  (记者章苒  张遥)阿里巴巴B2B公司(1688.HK)21日宣布，CEO卫哲辞职，淘宝网CEO陆兆禧接替卫哲，兼任B2B公司CEO职务。
　　阿里巴巴表示，公司决不能变成一家仅以赚钱为目的的机器，违背公司价值观的行为丝毫不能容忍。
　　卫哲给员工的邮件中说，他的辞职造成的阵痛是必要的，健康的，没有震动不足以重新唤醒使命感和价值观，不足以表明为“客户第一”意愿所付出的代价。尽管阿里巴巴B2B公司是上市公司，但不能被业绩绑架，放弃做正确的事。
　　在同日一并发出的马云致员工的公开信中，马云要求所有阿里人对不诚信行为采取零容忍态度。他说，“客户第一的价值观意味着我们宁愿没有增长，也决不能做损害客户利益的事，更不用提公然的欺骗。”
　　阿里巴巴B2B公司信息显示，从2009年开始、贯穿2010年全年，该公司国际交易市场上有关欺诈的投诉时有发生。虽然从2010年第三季度开始，B2B公司已经开始关闭涉嫌账号并采取措施以图解决问题，但上述投诉仍未绝迹。阿里巴巴表示，在调查环节中，先后有近百名销售人员被认为负有直接责任。这些人员将按照公司制度接受包括开除在内的多项处理。原阿里巴巴B2B公司人事资深副总裁邓康明辞去集团CPO职务，降级另用。支付宝CEO彭蕾将兼任阿里巴巴集团CPO职务。
　　阿里巴巴B2B公布称，根据之前的公司战略，该公司仍将在“为中国中小企业提供全面服务”的既定战略下，提升相关业务在全球的竞争力，为客户和股东提供持续的优质回报。
　　阿里巴巴B2B公司公告说，上述不诚信事件未对该公司相关财务期间构成任何重大财务影响。

