盘点16家谷歌前员工创办的优秀企业
　　导语：美国科技博客Silicon Alley Insider撰稿人杰伊·耶罗 (Jay Yarow)今天撰文称，由谷歌前员工创办的创业企业已经达到49家，多于多数大型科技企业，他还从中选取了16家优秀的创业企业。
　　以下为完整榜单：
　　1、问答网站Aardvark被谷歌以5000万美元收购
　　几名谷歌前员工决定创立一家社交搜索网站，用户提交问题后，Aardvark则会将问题转交给该用户的好友寻求答案。一旦有答案，便会将结果反馈给用户。谷歌肯定对这个创意很感兴趣，因此斥资5000万美元收购了该公司。
　　2、威廉姆斯离开谷歌创办Twitter
　　埃文·威廉姆斯(Evan Williams)2003年将他创办的Blogger出售给谷歌。后来，他又于2004年与他人共同创办了一家名为Odeo的播客(视频分享)公司，并最终演变成 Twitter，该网站目前的估值约为40亿美元。考虑到谷歌在社交领域屡屡碰壁，而且有报道称谷歌有意收购Twitter，因此这肯定是所有谷歌前员工创办的创业企业中，最令谷歌高管难以消化的一家。
　　3、Foursquare诞生于谷歌关闭的Dodgeball
　　这是另外一家令谷歌管理层颇感棘手的企业。谷歌曾经于2005年花费很少的钱收购过一家名为Dodgeball的社交创业企业，该公司可以帮助用户与好友分享自己所在的位置。4年后，谷歌关闭了这项服务。Dodgeball的创始人也已经离开了谷歌，并且计划以Foursquare的形式重新推出这项服务。Foursquare是一款与Dodgeball相同的移动应用。如今，Foursquare的估值已经超过1亿美元，而谷歌前员工、 Foursquare联合创始人丹尼斯·克罗利(Dannis Crowley)则被《连线》杂志称作是“社交媒体的新王者”。
　　4、FriendFeed最初想要挑战Twitter，但最终却被Facebook收购
　　作为“Gmail之父”以及谷歌“不作恶”信条的支持者，保罗·布切海特(Paul Buchheit)离开谷歌后，与另外几名谷歌前员工吉姆·诺里斯(Jim Norris)、桑吉夫·辛格(Sanjeev Singh)和布雷特·泰勒(Bret Taylor)共同创办了FriendFeed。FriendFeed是Twitter的一个竞争对手，但却从未吸引大量用户。2009 年，Facebook斥资5000万美元收购了该公司，这也成为Facebook有史以来最成功的并购。泰勒目前担任Facebook首席技术官 (CTO)。
　　5、Asana创始人的职业生涯始于谷歌
　　谷歌前产品经理贾斯汀·罗森斯坦(Justin Rosenstein)2007年跳槽到Facebook。在Facebook任职期间，他与达斯汀·莫斯科维茨(Dustin Moskovitz)成为朋友，后来一同离职创办了一家名为Asana的企业协作服务提供商。随着越来越多的谷歌员工跳槽Facebook，预计这种情况还将不断涌现。
　　6、Factual是一家原本应该诞生在谷歌内部的数据库公司
　　在吉尔·埃尔巴兹(Gil Elbaz)的故事中，谷歌是获利的一方。埃尔巴兹是在谷歌收购了他于2003年创立的Applied Semantics公司后加盟谷歌的。Applied Semantics是谷歌AdSense的基础。他随后在谷歌待了三年半，学习到很多东西。当他再次想出一个创意时，并没有从谷歌内部实现，而是选择了离职创业。
　　他的新公司名叫Factual，可以提供数据组织服务，谷歌在这一领域的表现同样很好。他表示，从未想过在谷歌内部启动这一项目，因为他喜欢自己打拼的自由。
　　7、教学视频网站Howcast
　　这家纽约创业企业是由两名谷歌前员工共创办的，他们是詹森·列伯曼(Jason Liebman)和丹尼尔·布莱克曼(Daniel Blackman)。与本榜单中的其他许多企业不同，Howcast并不符合谷歌的风格，它是一家专门提供教学视频的网站。
　　8、三名谷歌前员工公共推出了天气保险公司Weatherbill
　　Weatherbill是一家专门针对恶劣天气为家庭和企业提供保险业务的公司。与本榜单上的其他企业相比，该公司的业务似乎很古怪。它由三名谷歌前员工共同创立。
　　9、挑战谷歌的Cuil
　　谷歌前搜索架构师安纳·帕特森(Anna Patterson)自主创办一家搜索引擎并不令人意外，真正令人意外的是，这家搜索引擎放弃了传统的蓝色链接列表模式。Cuil的算法会对结果进行分类，例如，当用户搜索“亚布拉罕·林肯”(Abraham Lincoln)时，该网站会创建多个独立的报告页面，分别提供“美国参议员亚伯拉罕·林肯”、“亚布拉罕·林肯总统”和“亚伯拉罕·林肯旅”的结果。
　　Cuil原本希望击败老东家谷歌，但却未能奏效。该公司现在已经倒闭。
　　10、热门图片共享应用Instagram
　　凯文·西斯特罗姆(Kevin Systrom)的简历很有趣，他曾经在Twitter的前身Odeo实习，后来又在谷歌工作了三年，最后自己创办了一家名为Brbn的企业，也就是 Instagram的前身。Instagram是一款增长迅速的图片共享应用。如果谷歌最终收购该公司，也不会令人意外。
　　11、反恶意软件公司Dasient获得谷歌投资
　　在无辜的网站中植入恶意软件已经成为网络犯罪分子的常规作案方式，通过这种方法，就不必向受害人逐一发送电子邮件了。受到攻击的这些网站通常会被安全软件和搜索引擎列入黑名单，直到问题解决为止。
　　Dasient则可以帮助网站监控恶意代码，避免被加入黑名单。该公司创立于2009年，其三名创始人中，有两名来自谷歌。尼尔·达斯瓦尼(Neil Daswani)曾是谷歌安全工程经理，而夏里克·瑞兹伟(Shariq Rizvi)则是谷歌Webserver和App Engine团队成员。第三名创始人艾米特·拉娜大夫(Ameet Ranadive)是麦肯锡前战略咨询师。
　　具有讽刺意味的是Dasient刚刚从谷歌旗下风险投资部门Google Ventures获得了投资。
　　12、在谷歌工作5年后，杰克·莱文(Jack Levin)决定自主创办Image Shack
　　Image Shack是热门Twitter图片分享服务vFrog的母公司。该公司去年就已经吸引了数亿页面浏览量以及数百万美元的收入。
　　13、视频托管和分享平台Ooyala
　　Ooyala是一个在线视频托管和分享平台，由谷歌前员工肖恩·科奈普(Sean Knapp)、俾斯麦·勒普(Bismarck Lepe)和贝尔萨萨·勒普(Belsasar Lepe)创立于2007年。该平台可以将广告与视频内容联系起来，并提供大量企业功能，包括分析和移动交付。
　　自从发布以来，Ooyala及其视频平台Backlot已经被多家大型企业用于管理视频资产的盈利活动，包括戴尔、EA、赫斯特(Hearst)和电讯传媒集团(Telegraph Media Group)。
　　有趣的是，这三名谷歌员工之所以离职，就是为了与谷歌旗下的YouTube竞争。
　　14、Brizzly目前被用于帮助AOL修复AIM
　　Brizzly是由多名谷歌社交软件开发人员共同创办的，该公司去年9月被AOL收购，并被用于为AIM即时通讯服务提供更好的用户体验。
　　15、Chai Labs也已被Facebook收购
　　谷歌AdSense前高管戈库尔·拉贾拉姆(Gokul Rajaram)离职创办了Chai Labs，但业内人士似乎并不确定这家公司的目的。不过在成立一年后，Facebook决定斥资约1000万美元收购Chai Labs，其目的主要是将拉贾拉姆招致麾下。
　　16、移动广告公司MoPub
　　在被谷歌收购后，AdMob的几名员工又创办了一家名为MoPub的移动广告创业企业。与之类似，在谷歌工作了一段时间后，AdMob创始人奥马尔·哈莫伊(Omar Hamoui)也在秘密筹办一个全新的项目。(思远)

