阿里巴巴两高管引咎辞职 专家称此举有标杆作用
　　中新网杭州2月22日电(记者 夏毅)21日，阿里巴巴两名高管(CEO、COO)因公司千家供应商涉嫌欺诈一事引咎辞职。阿里巴巴这次坚决彻底的“刮骨疗伤”，其对价值观和诚信追求的魄力和勇气让业界震撼。马云“挥泪斩马谡”的做法也引起了业界热议，有关专家对此举表示支持，称阿里巴巴的做法起到了比较好的标杆作用。
　　21日，阿里巴巴B2B公司宣布，为维护客户第一的价值观，捍卫诚信原则，2010年该公司有约0.8%、即1107名“中国供应商”因涉嫌欺诈被终止服务，该公司CEO卫哲、COO李旭晖为此引咎辞职。
　　卫哲，上海人，1993年毕业于上海外国语大学。2002年出任百安居(中国区)总裁。2006年11月正式加盟阿里巴巴，出任集团资深副总裁兼企业电子商务(B2B)总裁。于2011年2月21日，从阿里巴巴辞职。
　　李旭晖出生于中国台湾，自2009年2月起出任阿里巴巴首席运营官，负责管理阿里巴巴国际业务事业部，并于当年5月获委任为阿里巴巴董事会成员。
　　今天，阿里巴巴公司再次发出公告表示，无论是CEO卫哲还是COO李旭晖以及其他高级管理人员都没有参与任何不诚信卖家诈骗买家的活动，并且管理层也真诚努力地去试图解决问题。
　　对于两位高管的离开，阿里巴巴集团董事局主席马云表示非常痛心。但他表示钦佩卫哲和李旭晖勇于承担责任的行为，马云在公开信中表示，“成非凡之事者，必须有非凡之担当”。马云表示，“诚信，是阿里巴巴最珍视的价值观基础，这包括我们员工的诚信以及我们为小企业客户提供一个诚信和安全的网上交易平台。我们希望释放一个强烈信息，就是任何有损我们文化和价值观的行为均不可接受。”
　　而阿里巴巴这次坚决彻底的“刮骨疗伤”，其对价值观和诚信追求的魄力和勇气让业界震撼。
　　浙江大学教授、杭州电子商务协会理事长陈德人在接受记者采访时表示，非常支持马云的这种果断做法。陈德人说，随着电子商务的快速发展，在互联网产业中，欺诈行为较为普遍，行业的发展与制定规范之间存在博弈，这是不可避免。“阿里巴巴近几年发展得很好，但也存在安全隐患，马云在这个时候踩住了刹车，是非常及时的。”陈德人认为，这样的阵痛是必要的，因为行业制度的完善必须通过企业的自律来完成，在这方面阿里巴巴起到了比较好的标杆作用。
　　据了解，阿里巴巴公司已经处理了2326个涉嫌欺诈帐号，并已移交司法部门参与调查。涉嫌违规的近百名员工都受到了包括清退在内的不同程度的处理。阿里巴巴方面进一步表示，该公司还将继续行动，查找任何政策上、结构上、程序上和系统上的不足之处，以防止同类事件的再次发生。
　　目前，阿里巴巴已不接受媒体的任何采访，相关情况以公司公告为准。(完)

