阿里巴巴B2B公司CEO卫哲引咎辞职
2011-2-21 阿里巴巴 16.68港元 -3.47% 阿里巴巴港股股价昨天收盘跌3.47%，报收16.68港元。上图为该公司网站主页。 　　制图 汤亦
　　【深圳商报讯】(记者 陈 姝)记者昨日从阿里巴巴B2B公司获悉，2010年该公司有约0.8%、即1107名“中国供应商”因涉嫌欺诈被终止服务，为重塑客户第一和诚信的价值观，该公司CEO卫哲、COO李旭辉为此引咎辞职，淘宝网总裁陆兆禧兼任阿里巴巴CEO。
　　据了解，阿里巴巴B2B公司发现，从2009年开始到2010年，该公司国际交易市场上有关欺诈的投诉时有发生。近一个月前，B2B公司董事会委托专门的调查小组进行了调查，查实2009、2010年两年间分别有1219家(占比1.1%)和1107家(占比0.8%)的“中国供应商”客户涉嫌欺诈。上述账户已经被全部关闭，并已提交司法机关调查。
　　在调查环节中，有迹象表明B2B公司直销团队的一些员工，为了追求高业绩高收入，故意或者疏忽导致一些涉嫌欺诈的公司加入阿里巴巴平台。先后有近百名销售人员被认为负有直接责任，这些人员将按照公司制度，接受包括开除在内的多项处理，但阿里巴巴方面并未透露这些销售人员中是否有深圳代表处的人员。
　　因为这一事件，阿里巴巴B2B公司CEO兼总裁卫哲和COO李旭晖引咎辞职。淘宝网CEO陆兆禧接替卫哲，兼任B2B公司CEO职务，支付宝CEO彭蕾将兼任阿里巴巴集团CPO职务。B2B公司公告称，上述不诚信事件未对该公司相关财务期间构成任何重大财务影响。
　　阿里巴巴集团董事局主席马云在给公司的内部邮件中表示，“诚信，是阿里巴巴最珍视的价值观基础，这包括我们员工的诚信以及我们为小企业客户，提供一个诚信和安全的网上交易平台。我们希望释放一个强烈信息，就是任何有损我们文化和价值观的行为均不可接受”。马云要求B2B团队必须进行深刻检讨，要拥有“面对现实勇于担当和刮骨疗伤的勇气”。他说，“这是我们成长中的痛苦，是我们发展中必须付出的代价，很痛！但我们别无选择。”马云同时指，“卫哲和李旭晖的辞职是公司巨大的损失，我非常难过和痛心。但我认为作为阿里人，他们敢于担当，愿意承担责任的行为非常值得钦佩。”
　　卫 哲
　　简介
　　1970年生于上海。1993年毕业于上海外国语大学，进入上海万国证券公司。历任万国证券资产管理总部副总经理，“普华永道”(PWC)高级经理，东方证券投资银行总部总经理。
　　2000年出任百安居(中国区)执行副总裁兼财务总监。2002年出任百安居(中国区)总裁，带领管理团队在5年中发展成中国最大的建材零售连锁超市。
　　2006年11月，正式加盟阿里巴巴，出任阿里巴巴集团执行副总裁，兼阿里巴巴企业(B2B)电子商务总裁。目前为上市公司阿里巴巴网络有限公司执行董事、CEO。
　　马云评价卫哲“是目前很罕见的专业人才，他既有很棒的传统管理经验，同时又具备了互联网精神。”
　　陆兆禧
　　简介
　　1969年出生于广东省广州市，1988年考入广州大学学习酒店管理。大学毕业后，他从当酒店服务生开始，一步步地做到大堂经理、客房经理、餐厅经理等职位。
　　1997年，陆兆禧和几个朋友合伙成立了一家网络通讯公司，主要经营互联网长途电话业务。2000年至2004年在阿里巴巴任华南大区最高负责人；2004年12月至2008年3月任阿里巴巴集团副总裁兼任支付宝总裁；2008年3月至2011年2月任淘宝网总经理。
　　当2004年马云力排众议，将被很多人认为无经验的陆兆禧从深圳调到杭州任支付宝总裁，几年来一直占据第三方支付龙头地位的业绩表明，马云具有不拘一格挑人才，慧眼识英雄的大家风范。
　　欺诈案例
　　供应商以收押金为名骗外商
　　福建媒体报道了韩国客商权先生的受骗经历。在厦门经商的权先生需要为客户联系购买一批毛豆油。2009年7月18日，权先生在“阿里巴巴”上找了几家供应商，这几家公司都提出：如果要去他们的工厂看货，客户要先表示一些 “诚意”，先交2万的“押金”或“保证金”。
　　权先生考虑了三四天，最终找到一家名为“福建润香来油脂有限公司”的龙岩公司，对方同样提出要交1万元“押金”。经商多年的权先生还是多留了个心眼，托在龙岩的朋友了解一下该公司的具体情况，朋友回复说问题不大，他才稍微放下了心。
　　7月24日，权先生带着两个客户从北京回到厦门，和这家公司的负责人取得联系。双方谈妥25日早上去龙岩工厂看货，对方还提出会派专车接人。24日下午，权先生把1万元“押金”汇到对方账户上，“我们去银行汇款时，发现对方的账户是个人账户，而不是公司账户。”
　　然后，第二天权先生和客户苦苦等了一个早上，对方始终没有出现，电话也联系不上，甚至连网页上的信息也被删除了。这时，权先生才意识到上当了。(广州日报供稿)

