网友热捧“微博征议案”
　　温和谨慎的李东生可能从没想到自己会有这么多“粉丝”。这两天，这位全国人大代表、TCL集团董事长发出的一则征集“两会”议案的微博会引来过万条回复，话题从住房、税收、物价，一直到他并不熟悉的抗生素滥用问题，短短一周时间，围观的网友超过了10万。记者发现，随着全国“两会”的临近，代表、委员们近日纷纷“微博问政”，民生问题仍是网友们最关心的话题。
　　呼吁降低税负
　　全国人大代表、志高董事长李兴浩在微博上透露自己正在酝酿一个关于提高企业员工待遇的议案，看能否让企业为员工承担一部分或者全部的食宿。
　　如何提高居民收入也是李东生关注的话题，并最终决定在今年提出一个税制改革的议案。“夹心层也包含了部分所谓的‘白领阶层’，他们是社会各行业中的中坚力量，但各种负担也叠加在他们身上，例如房价、物价以及税收等等，看似体面，实则有更多辛苦。”李东生在微博上表示，“现在的收入分配制度，在初次分配和再次分配中都存在着一定的不公正。初次分配中，需消除垄断和政策保护带来的不合理高收入。再分配过程，则应更有效地运用税收政策，降低中低收入者税负，加大高收入者对税收的贡献。” 
　　记者看到，不少网友通过微博向代表、委员们诉说自己的生活压力，其中，对个税征收实行累进幅度和层级的制度，让高收入人群承担更高的纳税负担等建议引发了不少代表、委员的关注。
　　房价仍是民意焦点
　　时下热点的经济话题也在代表、委员们的微博上引发讨论。李东生与网友们就“限购令”展开交流，“是否可以考虑将公租房范围扩大，包括非户籍而符合条件的打工者？”他认为，“解决老百姓住房问题，不能只靠政府发文件，提指标，要在制度上有配套安排，特别是保障性住房的资金来源。”
　　全国政协委员、央行货币政策委员会专家委员李稻葵关于北京调控楼市细则“京15条”的微博也引起了争论，李稻葵预计未来5年的房屋纳税条件可能降到购买年限为3年。凤凰网房产开展的“两会”房地产议题调查结果显示：38.4%的网友都希望全国人大代表和政协委员在2011年“两会”上提出有关“高房价”的议题。
　　有网友表示，微博作为更为便捷、开放的交流平台，扩大了代表、委员们倾听民意的途径。
　　晨报记者 刘映花

