微博网友过“二节”“井”字成代言
　　■新快报记者 华静言
　　今年2月22日，农历年二十，恰逢星期二，还是大二学生第二学期开学上课的第二天。如此“荡漾的日子”，网友在微博上热情地过上了“二节”，而最能代表“二节”精髓的，当属“井”字，因为它“横竖都是二”。
　　一个很“井”的日子
　　“二”除了用来算数，在日常用语中还有两种含义：一个是褒义，说这个人憨憨的，很单纯，很可爱；一个是贬义，说一个人很傻很白，还有点缺心眼儿。
　　“今天是2月22日星期二，这是多么二，多么荡漾的日子啊！”新浪微博上，“全球热门排行榜”清早的一句话，一天内被转发了2.6万次。一个平时略带嘲人语气的“二”字，在这个很多二的日子里，突然激发了网友的集体自嘲心理。
　　用网友的话说，二是一种态度，二是一种境界，二也是一种追求。谁的人生没“二”过，没有“二”的人生是不完美的人生。网友“小菲林氏 ”还套用最流行的诗句说，“你二或不二，二就在那里，不三不四。”网友们热情万丈地在微博上晒自己的“二”事，织出了一个网友自己的“二节”，还捧红“横竖都二”的吉祥字———井。
　　网友“樱桃忌语”感叹这是“神奇解字”，网友“小熊成东 爱执信”更是恍然大悟，“现在终于明白井底之蛙是啥意思了，都二到底了。”
　　“二节”秀“二”事
　　连“二节”都过上了，心态自然要放得开，不仅普通网友晒自己“二”世界的爱恨情仇 ，名人也不忘与“二”同乐。
　　新浪知名网友“窦含章”就说，人生没二过，就等于没活过。“二节”秀二，他回忆了一把当年初中运动会，只有两人参赛的1500米，两人争当倒数第二的场面，最终他跑得“裤腰带断了，提着裤子继续冲，终以毫厘之差赢得倒数第二……”
　　忆过了当年，还说说现在吧。昨日何炅老师在微博上，非常应景地贴出了一张图片，他在2月22日入住了房号222的房间，这些二得够彻底了，“来吧，尽情地笑我吧”。
　　“二节”的22时22分22秒，你打算点过咧？网友“希熊??宇宙大??”号召朋友们给“章鱼小姐”发短信，因为在这个一连串二的日子里，“章鱼小姐”要迈入22岁了，大家要一起“纪念一下如此特别的生日”。
　　错过了这个“二节”不用遗憾，网友“死理性派”告诉你，“最二节将出现在2022年2月22日，星期二。接下来1000年中，有6个二的星期二，还将出现15次。”

