社交小子扎克伯格：可以不值钱但必须酷
　　2004年前，那些桀骜不驯的网虫们如同徘徊在一个荒原，默默地经过，有时静静审视，有时留下暴徒式的嚎叫，即使有回音，也只是从一个未知的角落里，遥遥地传来几声；2004年后，他们有了一个友好的世界，可以和好友分享工作、生活，再也不会感到孤单，也变得温和。那些不平静的暴躁的洪水从高处落下，却在这里平铺成一面湖水，然后再在关注与开解中渗入过去的时光。
　　你说这是个奇迹，那只不过是个必然；你说这是个必然，它确实是个奇妙的必然。你觉得自己正在等待它出现，然后它就出现了，而在它到来之前，你并不知道自己要等的是它。
　　缔造这个奇迹的，是有着一头棕色的卷发，一咧嘴就会在一张娃娃脸上露出一对虎牙的27岁年轻人。
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 王颖
　　马克·扎克伯格现在是全球最知名社交网站Facebook的CEO，他的发明被视为web 2.0时代最重要的代表事件之一。
　　他成功了。估值高达500亿美元的Facebook 已经在这个星球上存在了7年。此刻，他站在《时代》周刊的封面上，面对科技创新的浪潮，成为最后一代了解在互联网之前，人类是怎样生活的人。
　　为好奇的孩子服务
　　按照父亲埃德的说法，小时候的扎克伯格“意志坚强、冷酷无情”，“对于其他孩子的问题，可能只要回答是或不是就行了。但对于马克问的问题，那就要打起精神。你必须准备事实、经历、逻辑和理由与他进行强有力的争论。我们曾经设想他会成为一名律师，某天会把陪审团说得心服口服。”
　　1984年出生的扎克伯格，在纽约州的多布斯菲利长大。他是家中唯一的儿子，父母分别是牙科医生与精神病医师。无痛牙医扎克伯格爸爸的口号是“我们为胆小鬼服务”。但扎克伯格儿子却天生准备“为有好奇心的孩子服务”。当别的孩子好奇于五花八门的游戏时，具有编程天赋的扎克伯格已经能够担当为别的孩子编写游戏的角色。
　　从高中转学到新罕布什尔州的菲利普埃克塞特学院后，扎克伯格和同学合作写过一个音乐推荐程序 Synapse，当时美国在线和微软都想以100万美元的价格购买这个程序。但这也意味着扎克伯格不得不辍学，以便能继续开发这个程序。他没有这么做，而是在2002年去了哈佛大学，并打算攻读心理学。
　　到了大二，扎克伯格编写了一个名叫“CourseMatch”的程序，它可以让学生基于他人的选择来给自己选课。后来，扎克伯格又编写了Facemash，这个小程序可以让男生对自己认为漂亮的女生进行选择，这很快在哈佛校园里产生了轰动。
　　到了2004年，Facebook应运而生。就在当年，这个网络就推广到了数百所院校，随后又扩展到高中和企业，新增注册用户数大约每6个月就翻一番。随着Facebook用户数的激增，扎克伯格便干脆从哈佛退学，全职营运网站。
　　促使他决定离开哈佛的，是比尔·盖茨这位科技界奇才2004年在他电脑科学班上的一次讲话：“他确实鼓励我们所有人利用课余时间从事某个项目。这是哈佛的政策……盖茨对我们说：‘如果微软失败，我会重返哈佛。’”
　　人们总是戏称扎克伯格为“哈佛的辍学生”，就像大家也会这样称呼比尔·盖茨一样。但他却说：“我非常尊敬比尔·盖茨，但我为什么一定要成为他呢？他靠的是Windows和Office，而我的平台是更广阔的互联网。”
　　魔术师来了
　　作为世界最著名社交网站的CEO，扎克伯格却异常低调，喜欢随意地穿着牛仔裤、T恤衫和球鞋。在去年的感恩节假期，有人看到他带着家人去了奥兰多的哈利波特魔法世界，并在那里买了一根魔杖。
　　在他的Facebook主页上，扎克伯格引用了“消除欲望”这个词汇来描述自己。他住在加州一栋不张扬的房子里，常常步行上班。但他却用最简单的道具演绎出了一出精彩绝伦的互联网魔法。那些程序在他的十指间变得灵动跳跃。他在 Facebook总部的办公桌设置在夜班编码工程师的旁边，他经常与他们一起通宵达旦地工作。直到Facebook的风险投资支持者们说服他不再编码，他才开始将全部精力集中在经营业务方面。
　　近日，Facebook打算把总部迁入位于加州门洛帕克的一处物业，这将成为硅谷地区二十年来最大的一笔办公室租赁交易。此前，Facebook拥有两座办公大楼，间隔只有几分钟路程。建筑物外观为野兽派建筑风格，内部装修古怪，是一种后工业时代的硅谷风格：时尚的吊顶、混凝土地板、钢梁、窗户数量众多。还有一个巨大的棋盘，到处是涂鸦的“黑客”字样。大厅里堆放着两轮滑板。
　　随着事业的发展，扎克伯格的形象也在慢慢发生转变。2009年初，他突然改变自己孩子气的形象，穿上了正装衬衫，打上了领带。他对员工说，今年是严肃的一年，并解释类似的装扮也能让大学预科生看上去更加庄重些。
　　在“魔术师”的带领下，去年的Facebook经历了两件里程碑事件——活跃用户数达到5亿，在美国访问量超过谷歌。用了不到七年的时间，扎克伯格便创造出了一个比美国大一倍的社会实体。用扎克伯格自己的话来说，如果Facebook 是一个国家的话，那它的人口排在中国和印度之后，位列全球第三。
　　根据美国链接分享服务商AddThis的统计显示，2010年全球互联网44%的在线内容分享通过Facebook进行，而去年这一数字为33%。Facebook在在线内容分享市场的主导地位得到进一步加强。去年的每20 分钟，Facebook用户上传270万张照片，有100万条链接被共享。
　　捉摸不透的未来
　　无论在硅谷还是华尔街，有一件事几乎人人都深信不疑，那就是：如果哪天社交网站Facebook进行首次公开募股(IPO)，那么公司创始人兼首席执行官扎克伯格铁定将成为全球最富有的“80后”。不过，他似乎想让百亿美元推迟到账。
　　Facebook的股份结构图日前被国外媒体曝光，扎克伯格拥有公司24%股权，股权估值为120亿美元。该公司员工持股30%，股权估值为150亿美元。
　　目前，Facebook 的盈利来源依然主要靠网络广告，包括宝侨、玩具反斗城等企业都是该网站的广告客户。根据EMarketer的数据，去年Facebook可能在美国展示广告市场拿下了大约9.4%的份额，高于2009年的6.6%。
　　Facebook也已经采取了一些措施，应对可能到来的IPO。例如，Facebook披露，在最近由高盛领导的15亿美元融资过程中，出售的是“Facebook A级普通股”。高盛向Facebook投资4.5亿美元，令后者估值达到500亿美元。据高盛集团向潜在投资者出示的未经审计的Facebook财务数据显示，Facebook去年前9个月中的净利润为3.5亿美元，营收为12亿美元。
　　扎克伯格说：“任何人在运营一家公司时都会犯错误，我也不例外。”他乐意承认自己所犯的错误，比如，他曾拒绝雅虎数十亿美元收购Facebook要约。扎克伯格说：“我认为未来5年需要扩大 Facebook平台，大多数应用将社交化，大多产业将重新思考，一切设计都应以社交网络理念为中心，如果说Facebook过去5年是处于发展期，那么未来5年将获得其他国家的认可。”
　　前段时间，扎克伯格踏上了中国的土地，会见了中国科技行业的一些高层管理人士。这引发了人们猜测这家社交网络网站是否有雄心进入中国的市场。他访问的公司包括主要门户网站新浪的办公室，并会见了新浪CEO曹国伟。在此之前，他与国有电信运营商中国移动的董事长王建宙举行了会谈，还在百度首席执行官李彦宏的陪同下参观了该公司总部。
　　此外，Facebook 在今年2月8日通过电子邮件发布公告称，将在中国香港开设一个办事处。公告称，这是该公司在亚洲的第二个办事处，也将负责中国台湾市场事务。
　　但是，猜测没有意义，扎克伯格是个让人捉摸不透的人物。他的动机不明，似乎永远躲藏在密不透风的语言背后。和科技业漫步“云端”的未来一样捉摸不透的，是扎克伯格将如何引导Facebook继续发展。用扎克伯格自己的话来说，从一开始，“我想做的东西可以不值钱，但是它必须‘酷’” 。

