新民周刊：美国之音拟停中文广播的背后
　　这些年，美国之音中文广播收听率呈现下降趋势。
　　撰稿/乐 蕴
　　2月14日，西方的情人节。这一天，美国之音(Voice of America)台长丹佛斯·奥斯汀(Dan Austin)分别向两班中文部员工宣布了毫无浪漫可言的决定：从今年10月1日起，美国之音将全面停止中文短波、中波以及卫星电视广播。
　　停播就意味着裁员。普通话广播组将从目前的69人裁减到31人；粤语广播将全面取消，7名员工全部裁撤。面对员工提出的质疑和反对声音，奥斯汀表示，他支持上面——监管机构美国广播理事会(BBG)广播理事会——的决定。
　　就在同一天，广播理事会向国会提交了总额为7.67亿美元的2012年度财政预算方案，比2011年多了2000万美元。如果预算得到国会批准，美国之音将节约800万美元的支出。缩小编制后的人力将全部投入互联网和手机传播；将原美国之音12小时中文广播时段转拨给1996年开始向中国进行普通话播音的自由亚洲之声；裁员所省经费则分流到美国之音其他语言部门(除了中文广播，还有一项预算遭微删的语种广播是克罗西亚语)。
　　裁减方案提到，“本机构将裁减美国之音传统的中文广播和电视节目，集中于以新媒体技术为支撑的中文网站报道。这一新策略承认新媒体在中国日益增加的重要性，未来的中文节目将主要针对这一受众群。美国之音将同时加大资金投入，加强针对移动通讯设备的报道，增加对突破网络封锁的技术支持。”
　　有着近70年历史的美国之音中文广播面临着“销声匿迹”的命运。对于这一决定，美国之音的“上面”给出的解释是，根据调查，除了特定区域外，在中国的短波收听率大幅下降。
　　差钱不差钱？
　　美国广播理事会的裁减方案是在奥巴马总统公布了2012年政府财政预算方案后才公布的。提交到国会举行听证会后，国会预算委员会将在4月1日向参众两院提交预算草案决议案，修改后的议案反馈给奥巴马。
　　此后，奥巴马会在4月到6月间向国会提交预算决议案修改意见，国会在6月30日之前完成立法工作，9月15日前通过第二个预算决议案，并提交总统。第二预算方案若得到总统同意，经总统签署后便开始生效。
　　对于这一裁撤计划，美国国会内部一些重要保守派人士已经明确表示反对，有民主党议员称应当敦促众议院议长出面阻止，加州共和党众议员、众院外交事务委员会委员达纳·罗拉巴克(Dana Rohrabacher)说：“我很难相信，开销如此之大的美国政府认为节省下来的800万美元会解决什么预算问题？”
　　美国智库传统基金会亚洲问题专家史剑道在接受“德国之声”采访时说，美国政府需要做的是削减社保和医保这样的大型项目开支，但由于这些问题太过敏感，政府转向美国之音这样的小项目开刀，“是一个错误”，并不能解决美国庞大的财政赤字问题，“美国之音是一个政治牺牲品”。
　　不少欧美媒体也对美国之音即将中止对华广播表示惊讶，感慨“这将意味着美国政府对中国广播时代的终结”。
　　《华盛顿时报》在一篇题为“美国之音对华广播削弱，中国对外宣传力度加强”的文章中写道，中国政府大力加强对西方的宣传攻势，比如广播公司将在美国启动60个分站，中国中央电视台(CCTV)的节目已进入美国有线电视网络等，而美国之音作为美国政府重要的对外宣传机器，却被挥刀自裁。该报网站有关“奥巴马政府是否应该中止对华中文广播”的民意调查显示，90%的人投反对票，7%的人投赞成票。
　　美国之音首播是1942年2月24日，也就是美国宣布参加第二次世界大战79天之后，主要向目标国家进行文化渗透。二战结束后，美国之音的定位一度不明。1948年美国国会通过了一项关于美国之音的法案，也正是这项被视为“救命稻草”的法案，避免了它被解散的命运，并继续在推广美国对外政策及施加意识形态影响方面发挥“急先锋”作用。
　　美国之音中文广播也开始于1942年，一直是收听人数最多的西方中文广播节目。上世纪90年代开始，美国之音逐渐加强对中国的广播，扩大中文部编制，并逐次增设卫星电视及网络平台。是因为“过时了”。
　　美国广播理事会最新市场调查显示，这些年美国之音中文广播遭受冷遇，收听率呈现下降趋势，这是促使理事会做出减裁决定的原因之一。
　　英国广播公司据此评论说：中美媒体此消彼长的现实说明了什么？西方世界把仅余的力量集中处理本身经济问题，无暇顾及对外宣传。
　　开辟新战场？
　　美国媒体认为，奥巴马及其政府希望关闭美国之音对华广播，并非“让步”，而是向美国人传达新的环球宣传的策略——数字媒体，其中互联网广播是一个重点。
　　去年，美国国务卿希拉里曾在华盛顿发表演讲称，要“以互联网为工具推进海外民主”。今年2月8日，美国国家军事战略报告中也明确强调了争夺公共空间与网络空间主导权和优势的战略方向与重点。中国国防大学战略教研部韩旭东教授就指出，美国显然是发现了一个他们更具优势的“新战场”，未来的舆论公共空间争夺战将更为艰险。
　　即便美国之音停止对华广播，我们别以为美国停止了针对中国的政治宣传，而是其宣传策略出现转向。
　　国内分析人士认为：美国政府认识到广播这种传统的形式已经无法适应其对中国的传播需求，在资金有限的情况下，他们将精力投放到网络上。
　　美国广播理事会成员维姆·布什称：“我们很清楚，我们要保持短波阵地，因此我们将美国之音的频率和时间段拨给了自由亚洲电台。我们并没有停止对中国的广播，我们只是重新校准了广播。”
　　今年1月底，英国广播公司表示，为节省成本，已关闭包括汉语普通话等7种话言的广播。路透社分析说，美英等国关闭各自的对华广播绝不是放弃在意识形态上与中国的竞争，而是要把更多精力放在电视及互联网等受众更多的领域。
　　这也是美国之音为何会将中文网保留下来的原因。▲

