社交网站人人网计划赴美上市
　　本报讯 (记者 沈玮青 阳淼) 据国外媒体报道，社交网站人人网计划今年赴美国上市，募集约5亿美元资金。记者昨日从多方人士处确认了人人网计划上市的消息。如果IPO成功，人人网将成为全球首家上市的社交网站。
　　一位知情人士昨日对记者确认了人人网计划上市的消息，并称人人网目前正在进行相关的文件整理工作。另据记者获悉，摩根士丹利将作为此次IPO的承销商之一，而在外媒报道中，德意志银行和瑞士信贷也将参与。德意志银行和人人网发言人均对记者的询问不予置评。
　　中国最大的SNS网站
　　人人网原名为校内网，成立于2005年12月，较另一全球知名社交网站Facebook晚了一年，是中国最早的校园SNS(社交网络)社区。2006年，校内网创始人王兴将其出售给千橡互动。2008年4月，千橡互动公司将35%股份出售给包括软银在内的投资者，获得4.3亿美元的注资；而在这次融资所用的一份PPT中，九成内容均与校内网有关。2009年，校内网更名人人网。据易观国际统计，目前人人网拥有1.6亿的注册用户，是中国最大的SNS网站。
　　受人人网即将IPO消息的影响，其最大的投资方软银的股价周一在东京证券交易所上涨5.56%，创下自2007年5月来新高。但软银中国昨日表示，并不清楚人人网IPO的消息。
　　“中国Facebook”概念亮眼
　　ChinaVenture投中集团研究总监李玮栋表示，人人网如能成功IPO，将对目前是否上市持浓厚观望气氛的中国企业带来极大地带动作用。他认为，人人网上一次融资是在3年之前，现在启动IPO也是一个合适的时间点，加上其抢在Facebook之前成为全球第一家上市的SNS网站，相信届时会吸引足够的眼球。同时，人人网一直定位于“中国的Facebook”，这种“讲故事的方式”类似于优酷去年上市时的“中国的Youtube+Netflix”，很容易让美国投资者接受。而且“社交网络”这种创新型的互联网概念本身就是一个很大的卖点，相信会起到带旺市场的作用。
　　资深技术博客作者洪波对人人网的上市前景较为乐观：“两个因素对他们有利：中国概念，Facebook概念。这也能解释他们的估值和上市时机。Facebook的估值都八百多亿了，人人网作为中国的社交网站，也会从这个概念中受益。”
　　■ 链接
　　赴美上市热潮或3月重启
　　本报讯 (记者 沈玮青) 根据纽交所和纳斯达克的数据显示，去年全年共有43家企业在美国主要的交易所进行IPO上市，创历史新高。在经历了去年历史性的“井喷”之后，年初以来中国公司赴美上市数量不多。但分析人士认为，中国企业新的上市热潮将在3月左右重启。
　　据i美股网站数据，今年以来仅有3家中国公司在美国主板市场IPO，无论是融资规模还是股价走势都表现平平。其中，只有BCD半导体融资额超过6000万美元，该股和左岸服饰上市首日股价收平，创博国际则首日下跌2%。
　　ChinaVenture投中集团研究总监李玮栋昨天表示，造成这一现象的原因首先是假日因素，因为这段时间恰逢美国的圣诞节和中国的春节假期；再就是因为不久前中国概念股传出财务造假的新闻，连累部分上市企业股价走低，并使美国的监管机构加紧了对中国上市企业的关注，待上市的中国企业行事也更加谨慎。
　　据外国媒体昨日报道，目前向美国证券交易委员会提交IPO申请的中国企业不到12家，募资额度通常都不足1亿美元。但是由于国外企业能够在公布招股说明书前完成SEC的大多数审查程序，因此隐藏的交易只有在定价前几周才能为外界知晓。李玮栋表示，最近一段时间市场观望气氛较浓厚，相信随着一些大公司启动IPO消息的传出，美国股市将在3月份左右再次迎来中国企业IPO的高峰。

