网吧无故频遭黑客攻击 老板怀疑遭遇恶性竞争
　　事发厚街赤岭阳光网吧 目前警方已介入调查此事
　　“从1月28日开始，每到上网黄金时段，网吧系统就会遭到黑客攻击，整个网吧近400台电脑断网，一直持续到现在，差不多一个月了，我们根本没法营业。”
　　厚街赤岭阳光网吧的老板周先生现在一到下午就头疼，因为整个网吧无法运营，一直持续到午夜，这令他损失惨重。他怀疑遭到竞争对手恶性竞争，雇用黑客专门攻击他们的网络。目前，警方已介入调查。
　　文/记者代希奎、黄江洁
　　(报料人：李先生；奖金：100元)
　　事件：
　　网吧遭遇黑客攻击断网
　　说起网吧被黑客攻击的事，阳光网吧的主管张先生无奈地说，这种情况从1月28日开始一直持续到现在。“最开始，黑客选择晚上8时左右开始攻击，持续到晚上11时左右。”
　　张先生说，2月4日，网吧改变IP，黑客暂停攻击，但是从2月9日开始，黑客又开始了攻击，而且持续时间变成从下午6时到晚上11时左右。“这个时候正是网吧营业的黄金时段，上网的人最多，这样一来，网吧一天的生意基本上就没了。”他说。
　　据他介绍，网吧拥有398台电脑，在厚街赤岭一带是数一数二的大网吧，且比较受附近打工一族欢迎，此前生意很好，但是自从黑客攻击网吧系统导致断网一事发生后，网吧的生意就一落千丈了。
　　老板：
　　怀疑竞争对手雇黑客攻击
　　网吧老板周先生表示，“短短不到一个月时间，我已经损失十七八万元了。”他说，网吧每天的经营成本三四千元，这样下去，他真的扛不住了。
　　周先生说他们对黑客攻击来源进行调查，发现攻击源头的IP地址显示是在河北。他们将这一情况反映给了警方和网络运营商。目前，警方已介入调查此事。
　　周先生说，他怀疑是有竞争对手暗中捣鬼，雇用黑客对其网络进行攻击。“这里肯定是有利可图的，我的网吧生意差了，其他网吧自然就会有机会抢客源。”
　　周先生多次找运营商协商，昨日下午，周先生得到答复，将为其更换IP服务地址。记者从运营商相关负责人处了解，他们也正在对此事着手调查。

