网购催生恶意中差评师
　　网上购物，人们往往青睐的是那些信誉度高的卖家。对卖家来说，自己是鱼，信誉度就好比是水，没有了水，鱼也会干涸而死。可正是因为信誉度太重要了，让一些人动起了歪脑筋，甚至衍生出了新兴的职业“恶意中差评师”。
　　遭遇“恶意中差评师”，卖家很受伤
　　杭州市民田燕在网上经营网店已经有几个年头了，最近遇见一个客户投诉，刚开始她还以为是自己最近货源出问题了，当联系投诉的买家时候，发现一种很特别的情况。投诉的买家一边说货物有问题，一边又不愿意退货。
　　田燕开网店算是老江湖了，深知信誉度的重要，便一再重申可以免费退货，可是对方的回复，却令她一下子“蒙”了：“给我50元，我不退货，给你好评，不给差评。”回过神来，她才意识到，她肯定是遇到恶意勒索了。
　　随后记者在网上的很多卖家页面上，都发现了类似遭遇“恶意中差评师”勒索的痕迹。“此买家极其恶劣，用差评的方法来敲诈。他说，给500元就删除差评。这样的人，碰到只能认倒霉了。无语。”
　　讨好买家送“小礼物”已成行业潜规则
　　在网上，信誉度会按照积分累计，很多卖家靠一个信誉度一个信誉度地累加，几年坚持不懈的努力终于攥成了金冠，不想却遇到“恶意中差评师”的勒索，为了不让几年心血付诸东流，大部分受讹诈卖家还是选择了忍气吞声。
　　田燕给记者算了一笔账：“一个中差评可以使动态评分下去足够30个好评才赚上来的百分数，比如说一个卖家现在好评率是98%，一个差评可以下到 97.2%，而20个甚至30个好评才会上升1%，很影响在网上的排名。”这笔账也解释了为什么大部分卖家即使遭受“恶意中差评”的时候选择忍气吞声。 “现在的潜规则是在发货前为了讨好买家送小礼物的。”田燕告诉记者，“如果你觉得买家会给你中差评也要事先送。”
　　杜绝“恶意中差评师”还需完善评价机制
　　对于越来越多的卖家遭遇“恶意中差评师”，很多卖家开始结成联盟，在一些论坛上发帖总结自己的经验教训，向一些刚开网店不明真相的店主介绍了其中的一些门道。
　　“‘恶意中差评师’多是使用新注册的账号，且账号明显是乱填的字母或数字，买家信誉度也很低，一般在2星左右。但是，操作很熟练。不在指定聊天工具上交谈。他们即使在线，也不用购物网站指定的聊天工具和卖家交流，往往逼迫卖家主动打电话给他们。这样能够规避卖家的投诉和相关购物网站的‘判罚’”。
　　除此之外，新开张的小店容易成为他们的目标。有关人士道出了其中的原委：“对高信誉的卖家来说，几个中差评对他们影响不大，对初级卖家来说，本身的评价点数就不高，有几个这样的中差评对他们的影响就比较大。”
　　价格不高、容易损坏、易碎的物品也很受“恶意中差评师”们喜欢。而取证困难是目前卖家遭遇此类情况投诉难的主要原因。程学林律师建议，相关购物交易网站应建立和完善商家申诉及调查机制，对合理的申诉应及时删除恶意差评。
　　台州日报

