Auriga上调网易评级至买入 目标价52美元
　　新浪科技讯 北京时间2月23日晚间消息，网易将在2月23日美国股市收盘后公布2010年第四季度财报。美国投资公司Auriga今天发布研究报告称，高质量的游戏产品线将推动网易2011年的业绩增长。
　　以下为报告全文：
　　网易将于2月23日美国股市收盘后公布2010年第四季度财报，并将于美国东部时间20:00举行财报电话会议。我们预计，由于广告和网游业务表现强劲，网易的业绩很有可能超过分析师平均预期。我们认为，不应当对网易2010年第四季度业绩过多关注，因为这已经成为历史。对网易来说，2011年将是更令人兴奋的一年，因为网易将拥有高质量的产品线，包括来自暴雪的游戏和自行开发的游戏，例如《大灾变》和《星际争霸2》。此外，网易的广告业务也将表现强劲。我们重申对网易股票的“买入”评级，并将目标股价从48美元上调至52美元。
　　我们预计，由于网易和暴雪深化合作关系，2011年对网易来说将是令人兴奋的一年。我们预计，2011年网易业绩的增长将来自强劲、健康的游戏产品线，这包括来自暴雪的、已经得到证明的游戏，以及由网易自行开发的游戏。正如我们之前提到的，我们预计《星际争霸2》和《大灾变》将于2011年推出，动视暴雪管理层在第四季度财报电话会议上也提到了这一点。这两款游戏已经在其他国家推出，受到玩家的好评，并且非常成功。因此，我们认为这两款游戏在中国也将表现良好，尤其是《大灾变》，因为玩家正在急切等待这款游戏的推出。
　　我们认为，2011年网易每个季度的业绩增长动力分别是：1)第一季度。《巫妖王之怒》的新版本和《梦幻西游》新的资料片。新版本将缩小中国和全球其他地区的游戏内容差异。2)第二季度。《Ghost》预计将于2011年上半年推出。3)第三季度。《星际争霸2》预计将于2011年下半年推出。我们认为《星际争霸2》将于第二季度末或第三季度初推出。网易已经向政府有关部门提交了该游戏的申请。4)第四季度。我们预计《大灾变》将于2011年下半年晚些时候推出，很可能是在第四季度。此外，我们预计网易的广告业务2011年将继续强劲增长。
　　我们预计，网易2010年第四季度营收将好于分析师平均预期的2.192亿美元，与我们预计的2.221亿美元持平。我们认为，网易2010年第四季度的业绩增长动力包括多个方面。1)广告营收的增长。作为广州亚运会的官方赞助商，我们预计网易广告业务将保持健康增长。广告业务对网易2010年第四季度营收增长的贡献将约为1%。2)《巫妖王之怒》对该季度业绩的完整贡献。我们认为，自9月份推出之后，《巫妖王之怒》的玩家人数逐渐上升，并且保持稳定。根据我们的计算，《巫妖王之怒》对网易2010年第四季度营收增长的贡献将约为3%。3)自行开发的游戏表现稳定。第四季度，网易这类游戏的增长很可能不及第三季度，但增长仍将是稳定的。《天下贰》第四季度表现良好。如果网易自行开发的游戏环比增长率达到3%，那么网易2010年第四季度总营收将增长约5%，高于分析师平均预期的4.7%。而这是完全可以做到的。
　　我们维持对网易股票的“买入”评级，并将目标股价上调至52美元。由于网易即将开始运营来自暴雪的高质量游戏，我们上调了对网易股价市盈率的预期。52美元的目标股价中，10美元来自广告业务，赋予这部分业务30倍的市盈率；31.33美元来自网游业务，赋予这部分业务12.5倍的市盈率。此外网易的每股净现金为10美元。(维金)

