浪淘金推卖霸助力中小企业网络营销
　　新浪科技讯 2月22日午间消息，浪淘金今天高调宣布，将首度为中小企业客户普遍提供网络精准营销服务，并推出“卖霸”平台。浪淘金总裁周杰表示，浪淘金将成为企业拓展网络营销的直接渠道
　　浪淘金效果广告路线图初步成型
　　中国的网络广告市场已渐趋成熟，搜索引擎和门户广告拥有着绝对的市场占有率，浪淘金此时选择“后发”出击，被业内观察者认为是其发展“效果广告路线图”的初步成型。
　　早在2008年创业之初，周杰就表示，“浪淘金会依靠自己的资源和技术逐渐为效果广告开辟一条新的道路。”此后，浪淘金凭借技术优势发起了一场“企业应该只为有效果的广告付费”的凛冽攻势，扫清了所有竞争对手并坐上了行业的头把交椅。而浪淘金此次推出“卖霸”，更被业内视为其将在“按效果付费”基础上，以“带来大量新客户”为重要杀手锏，向中小企业市场扩展版图的标志性事件。
　　周杰透露，浪淘金“效果广告”如今在北上广深四大城市已经深入人心，除了简单网精准营销平台和大客户定制服务外，针对广大中小企业客户普遍提供精准营销服务“已是迟早之事”。而且，“卖霸”的推广，也将复制渠道代理的模式。
　　负责浪淘金渠道管理的副总裁宋波表示，“卖霸平台的研发是浪淘金针对中小企业网络营销市场积蓄已久的一次发力”。“我们已经在广州和上海开设了分公司，卖霸将成为浪淘金深耕市场的拳头产品之一”，其进军中国效果广告市场的雄心可见一斑。
　　完善产品线向规模跨越
　　截止2010年底，浪淘金已经为北上广深四地共5000多家企业提供服务，客户续费率达到90%以上，占据这四大城市生活服务类企业50%左右的市场份额。在近年我国网络营销不断升温的背景下，浪淘金的此次出击，正是看准了国内中小企业网络推广市场所蕴含的潜能和需求，并依托浪淘金的技术和媒体资源，迅速做大中国效果广告市场
　　来自易观国际的观点认为，现阶段基于电子商务平台上的中小企业最直接的需求仍将是寻找商机；同期来自Zoomerang和GrowBiz Media的最新调查显示，今年美国39%的中小企业(员工少于1000人)的网络营销预算支出占比超过20%，具有极大的市场潜力。
　　据悉，效果广告已经成为目前增速最快、受关注度最高的网络推广模式。周杰表示，此次“卖霸”将使浪淘金的产品线进一步完善。谈及未来，周杰并未用具体的占比数据来阐释“目标”，而是表示：“浪淘金将努力满足广告主对营销效果的需求，在技术研发和媒体覆盖上都会增加投入。谁赢得广告主，谁就赢得市场。”

