深圳婚庆价格猛涨18% 网上货比三家帮你省钱
　　2011年，想办个体面的婚礼压力更大了。中国流量最大、最活跃的本地生活服务信息门户赶集网日前发布调查数据透露：受物价上涨影响，2010年，国内一线城市的婚庆价格同比2009年上涨了15%—18%；赶集网同时预测，2011年婚庆价格的涨幅将只多不少，甚至会突破20%。
　　笔者走访深圳几家婚庆公司了解到，婚庆公司费用的上涨在业内非常普遍。一位婚庆公司的员工告诉记者，今年各种费用都涨了，包括员工的工资，因此婚庆价格上涨是必然的。“由于天气影响，我们刚刚定的一批鲜花价位比去年的情人节还高，红色玫瑰均价5元一朵。”该员工对此表示无奈。
　　新人们开始利用各种方法少花钱办好“事”。在某知名论坛的网站上，抱怨婚礼费用过高的网友不在少数，网友“深秋”发帖称，“稍稍有名的公司最低价格也都奔万了，看来得到网上淘一个物美价廉的婚庆公司压缩成本了。”赶集网数据显示，越来越多的新人正利用互联网络对比、选择婚庆公司，在2010年，有达65%的婚庆是通过互联网络达成的。
　　据赶集网透露，2010年全年，婚庆公司在赶集网上的发帖推广量同比2009年增长了85%，有超过五成的品牌婚庆公司已经有网络推广经验。“在激烈的竞争中，宣传自己非常重要。”某礼仪策划有限公司李经理说，“发纸质广告、在论坛里发帖我们都尝试过，可是针对性不强，效果并不好。后来我们把自己的信息放在分类信息网站上，让需要的用户自己来看，变被动为主动，效果非常显著。”
　　笔者在采访时，正碰见前来签合同的小李，“我之前经常在赶集网上卖些二手物品，也买过火车票，这次办婚礼，没想到也能在上边找到服务和价格都满意的公司，于是就想尽早定下来，省得过了年价格再涨。”“但婚宴方面就没有这么顺利了，想要找到一家位置、环境、价位都合适的还真不容易。”准备“五一”结婚的小李正在为酒店发愁。
　　受糖、农副产品价格暴涨影响，今年的婚宴价格也大幅提高。据了解，有星级酒店每桌的价格甚至涨了近千元。很多新人原有的预算只能定到比原来低一个档次的菜品。面对种种涨价的压力，新人们想出了多种结婚省钱的招数，除了在网上货比三家选择婚庆公司之外，还有团购婚纱摄影，自己购买鲜花，车友会拼婚车等等。
　　赶集网工作人员表示，各婚庆服务机构如今都开始利用网络做宣传，有了平等竞争的机会，但对于新人而言，在享受海量信息的同时，选择的难度也无形间增大了不少。“因此无论是团购，还是在分类信息网站上查找信息，都要谨慎，要注重口碑、多家对比乃至实地考察，维护自己利益。”

