广州日报：马云借人事洗牌宣示控制权
　　本报记者薛松
　　昨日，“阿里巴巴高层集体引咎辞职”引发了各界的关注和议论，其中，对业绩影响和人事洗牌成为两大关注焦点。对于此事件可能给阿里巴巴带来的法律和财务风险，阿里巴巴高管与董事会成员表示，不会造成实质性影响。
　　受消息影响，阿里巴巴在香港昨日大跌8.6%，收盘报15.24港元，全日成交量激增至10.9亿港元，成交量创3年以来新高。
　　影响：长期不会造成实质性影响
　　由于阿里巴巴宣布今年将关闭总计2300多家涉嫌欺诈的客户，不少投资者提出疑问：这对阿里巴巴的收入会造成什么影响？对此，阿里巴巴高管与董事会成员前晚召开投资者和分析师电话会议进行回应。
　　阿里巴巴CFO武卫称，此事相关的财务影响，公司已在上季财报中阐述了。至于未来业绩，我认为此事可能会对我们的客户基数和财务资源产生一些影响，但却有利于维护我们公司的价值。
　　阿里巴巴董事蔡崇信称，我们评估了那些遭到欺诈用户的索赔风险，作为第三方平台，阿里巴巴并没有很大的法律责任。但是阿里巴巴已拿出170万美元对2249名受害者进行了赔偿。他还表示，经过调查，每宗诈骗个案涉及受骗买家的付款金额平均少于1200美元，因此即便评估赔偿，也不会对我们的财务业绩造成实质性影响。
　　利好：引入淘宝网有利未来股价
　　昨日，多家投行发表报告力挺阿里巴巴，并看好新任接班人。摩根士丹利分析称，由于事件发生于2009年年底，影响已完全在过去。而且，供应商的欺骗行为所涉及的买家数量微乎其微(2009年与2010年两年间分别占比1.1%和0.8%)。摩根士丹利将阿里巴巴B2B公司的股票评级从“增持”下调为“持股观望”。
　　业界注意到新任CEO陆兆禧在担任阿里巴巴CEO的同时，将继续担任淘宝CEO。因此，不少投行对陆兆禧出任新CEO表示乐观。虽然两公司有不同客户领域，但同处于电子商务产业链，将为阿里巴巴旗下公司的紧密合作奠定基础。但瑞士信贷称，投资者应关注在跨平台交易时如何避免阿里巴巴和淘宝网之间的利益冲突。渣打银行分析称，可能是在为淘宝网的资产注入阿里巴巴铺路。
　　两大深层原因
　　业绩不佳和宣示控制权
　　“因为0.8%的欺诈而引咎辞职？那么互联网行业的CEO要集体辞职，还是业绩因素吧！”在微博中，不少企业界人士如此评价。根据新浪网络调查显示，绝大多数人认为阿里巴巴重拳维护诚信，值得支持，但同时认为“处罚过重”，阿里巴巴官方公布的问题不足以让高层辞职，不少人分析，马云此举的深层原因是为了表明其对阿里巴巴的控制权。
　　从股价看，自从2007年在港交所上市以来，阿里巴巴的市值最多时缩水超过2/3，目前虽然有所反弹，但缩水幅度仍接近一半，股东们质疑卫哲拿到的工资与阿里巴巴给股东的回报不相符(据说2009年卫哲的年薪超过5000万港元)。从业绩看，2010年第三季度阿里巴巴净利润3.661亿元，同比增长55.1%。虽然表面看来阿里巴巴的业绩保持增长，但是同比以及环比增长曲线已呈现明显下行趋势。与腾讯、百度、盛大等公司业绩相比，业务与业绩增长缓慢。阿里巴巴上市初期，卫哲的身份可以迎合投资者，如今任务已完成。
　　另一方面，马云此番人事调整耐人寻味，有分析称此举意在向雅虎表明其绝对控制权。易观国际分析师马嵘松认为，马云面对雅虎的步步紧逼，以阿里巴巴的高层变动来杀鸡儆猴，以示自己在阿里巴巴的绝对控制权，巩固统治地位。
　　此前，阿里巴巴集团一直希望能回购雅虎公司持有的股票，但被雅虎公司断然拒绝。在失去法律意义上的控制权之后，面对强势的女强人雅虎CEO巴茨，马云要想保持控制权，就必须让自己在管理团队和全体员工中建立起不容置疑的权威和实际影响。

