Vocus收购Facebook应用开发商North Social
　　新浪科技讯 北京时间2月25日晚间消息，云计算营销和公关软件公司Vocus已经收购了Facebook应用开发商North Social。North Social的产品帮助企业在Facebook上创建、管理并推广业务。
　　Vocus收购了North Social的全部资产。根据收购协议，Vocus将支付700万美元现金，并将根据North Social的业绩表现在未来24个月内最多再支付1800万美元。
　　North Social目前共有19个Facebook应用，该公司通过单一的自助式订购发布这些应用。这些应用帮助各种规模的企业创建具有互动性的Facebook专页，从而实现社交媒体营销等目的。
　　North Social表示，其软件目前被超过1300个各种规模、各种类型的机构使用，包括可口可乐和索尼等知名品牌。根据协议条款，North Social的运营地点和员工仍将保留在加州奥克兰市。
　　本周早些时候，Vocus收购了社交媒体推荐引擎Engine140，该公司的服务使企业更容易地在Twitter和其他社交网络上打造品牌。此次收购North Social是Vocus在最近12个月中进行的第5笔收购。(维金)

