丁磊：不会因通胀提高游戏收费
　　本报讯 (记者 阳淼) 网易于2月24日公布了2010年第四季度全年财报。财报显示，第四季度总收入同比增长30%至16.8亿元，净利润同比增长25%至7.13亿元。每股盈利0.83美元，比汤森路透分析师预测的0.7美元高出了0.13美元。财报发布后，网易公司(Nasdaq:NTES)的股价在美股盘后交易大幅上涨，最终报收47.8美元，涨幅11.47%。
　　网游占营收八成收入
　　网易2010年第四季度在线游戏业务收入为14.22亿元人民币(2.16亿美元)，同比增长30.7%，环比增长13.26%，网游业务占总营收比例为84.7%。
　　网易公司CEO丁磊表示：“代理自暴雪娱乐的《魔兽世界》在2010年8月31日推出了新资料片《巫妖王之怒》，连同网易发展迅速的自主研发游戏《天下贰》、《大唐无双》和《大话西游Online II》的出色表现，使第四季度在线游戏收入环比增长13%，同比增长31%。在线游戏收入在2010年中增长了47%。”
　　财报显示，网易本季度整体毛利润为11.13亿元(1.69亿美元)，上一季度和去年同期分别为9.52亿元人民币和8.38亿元人民币。毛利率为68%，上个季度与去年同期持平。毛利润的环比和同比上升主要是因为在线游戏和广告业务收入的增长，但同时又被销售成本增加所部分抵消。
　　财报披露，成本的增长主要是由于《魔兽世界》运营相关的特许权使用费和咨询费增加，以及第四季度因员工人数增加导致的人力成本增加。
　　在发布财报后的电话会议上，有投行分析师提问称在高通胀现状下，网易是否打算提高游戏付费，丁磊称目前没有这个计划。
　　门户事业部化大幅提高收入
　　财报显示，网易2010年广告服务收入为6.33亿元人民币(9590万美元)，比去年增长65%，对此，网易CEO丁磊表示，自2010年3月网易组织架构改进成立独立的门户事业部以来，“确保了良好的销售执行和客户关系发展，成功提升了公司在门户网站中的地位。”
　　而提到目前如火如荼的微博大战，丁磊表示，将提供差异化的内容和体验。
　　截至2010年12月31日，网易的现金和定期存款共为95亿元人民币(14亿美元)，截至2009年12月31日为70亿元人民币。2010年第四季度经营性活动净现金流入约为9.02亿元人民币(1.37亿美元)，上一季度和去年同期分别为5.33亿元人民币和7.12亿元人民币。

