淘宝公布开放年战略 3亿元扶持第三方合作伙伴
　　2011年为淘宝开放年，淘宝网昨日宣布，全年战略将围绕“开放”二字开展，淘宝将在卖家业务、买家业务、无线，物流等领域全面深度开放，引入第三方开发者、企业和服务商，共同推进电子商务生态圈高速健康发展。
　　淘宝网同时宣布，将建立开放扶持基金，未来三年将投入3亿，通过分成奖励、注资等形式扶持第三方合作伙伴发展。淘宝表示，在2010年建立和完善了消费者服务保障体系后，2011年开放年将致力于通过开放来满足消费者个性化需求，这也是阿里巴巴“大淘宝战略”的进一步落实。淘宝方面强调，大淘宝战略就是要在淘宝网提供的基础服务之上，为海量消费者和商家创造出丰富多样的应用。
　　淘宝网副总裁王文彬透露，截至2010年年底，淘宝开放平台已拥有11万注册开发伙伴，每天淘宝API调用数达到7亿次，目前淘宝网平台上通过淘宝网认证的合作伙伴超过200家，涵盖运营、客服、营销、仓储、培训等各行业。“2011年淘宝网将围绕买家、卖家业务、无线、团购、物流等领域全线开放，为更多第三方开发者的创意寻找到落地的商业模式”。淘宝还宣布，在原有的卖家类、手机类的开放市场，淘宝将在API的便捷性上继续提高，分成比例将进一步向开发者倾斜。未来三年还将投入三亿元，以注资或奖励的形式扶持第三方开发者。
　　淘宝网副总裁、消费事业部负责人姜鹏介绍，淘宝已开放“我的淘宝”为第三方插件平台，欢迎个性化导购工具和资讯类合作者加入。他同时透露，淘宝团购“聚划算”的发展重心将从无区域性的商品扩展至区域化的团购运营，全面开放团购平台，多形式与各地团购网站、服务企业合作，搭建从一线城市辐射各大消费级省会的城市分站。
　　本报记者 孟飞鸿

