网购安全信任危机：每月3000网购木马入侵
　　2月24日，记者从金山网络获悉，2011年以来，网购木马异常活跃，每月新增网购木马数量已经接近3000个。金山网络安全专家李铁军表示，网购木马的迅猛增长正在引发网购安全，甚至整个电子商务行业的信任危机。
　　据了解，大量网友反映在网络购物的过程中遭遇了不良卖家，而让人气愤的是这些卖家大多是一些信誉度很“高”的店铺。李铁军表示，近段时间，大量网购木马冒充网络店主对买家进行欺诈，不但造成买家被骗，而且很多卖家也因此被“封店”。
　　李铁军介绍，网购木马的作案流程其实很简单，首先冒充买家盗取卖家的账号密码，获得店铺的管理权；然后再冒充卖家利用同样的手段欺诈真正的买家。
　　据悉，网购木马是2010年新出现的一种欺诈木马。据金山网络安全中心新统计数据显示，2011年网购木马增长迅速，目前变种数量已经超过万个，2011年前2个月，平均每月增加新变种近3000个，而受此欺诈的网购用户也与日俱增。
　　李铁军指出，在网购木马作案的过程中，网站、卖家、买家都是受害者。网站与卖家损失的是信誉，而买家损失的是金钱。
　　另据金山网络发布的网购安全报告显示，2010年，随着网络购物的发展，针对网络购物的安全威胁已经成为影响互联网安全的重要形式。在2010 年，有近28%的互联网用户遭遇过虚假钓鱼网站、诈骗交易、网购木马、网银被盗等针对网络购物的安全攻击。
　　李铁军表示，钓鱼网站、网购木马等网购威胁的日益严峻在一定程度上会阻碍整个电子商务行业的健康发展。因此，电子商务企业应该提早关注网购安全问题，与安全厂商一同为网民提供一个更加安全的购物环境。
　　据了解，基于网购安全威胁的日益严峻，各大安全厂商也纷纷推出相应的解决方案。如金山网络安全中心最新推出的“网购保镖”功能，专门针对钓鱼欺诈网站、网购木马等网购安全威胁进行了全面的防护，用户只需安装永久免费的金山毒霸2011 SP6版本，即可获得网购保镖的贴身服务。

