美博客建议苹果斥1000亿美元收购Facebook
　　导语：美国科技博客Businessinsider评论人埃里克·杰克逊(Eric Jackson)周三撰文指出，苹果应该以1000亿美元收购社交网站Facebook，两家公司合二为一后，将主宰未来科技行业，成为首个价值万亿美元的科技公司。
　　以下为文章主要内容：
    苹果财力雄厚
　　苹果当前市值为3150亿美元，现金储备达600亿元美元。分析师推测，苹果将利用这笔钱进行分红、回购股票或收购。有一家公司应该位列苹果收购榜单的榜首位置，那就是Facebook，为了得到这家社交网站，苹果应该愿意付出1000亿美元的代价。
　　去年10月，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)出人意料地出现在分析师电话会议上，他在被问到如何使用庞大的现金储备时表示：“我们坚信会出现一个或多个战略机遇，由于拥有庞大的现金储备，我们可以抓住这些机遇。”换句话说，苹果的现金只会用于收购。
　　迄今，苹果收购对象规模都很小，收购价低于1亿美元，如收购流体音乐服务公司Lala。一年前，苹果斥资3亿美元收购了移动广告公司Quattro Wireless。尽管6个月前业界盛传苹果有意收购芯片制造商ARM，但该公司从未进行过10亿美元级别的收购。
　　但是，不应就此认为苹果无所作为。对于苹果而言，收购哪家公司算是“颇具战略意义”呢？芯片制造商可以提高苹果的毛利率，但不是“游戏规则改变者”。未来10年能给苹果带来战略机遇的唯一一家公司便是Facebook。
    战略前景光明
　　令人感兴趣的是，去年在参加苹果分析师电话会议前一周，乔布斯邀请Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)到家中共进晚餐。据报道，二人的话题围绕苹果社交网络服务Ping展开。苹果最初对Ping服务的设想是，让iTunes用户与Facebook好友分享音乐体验，但由于Facebook提出的条件非常苛刻，乔布斯最终放弃了这一想法 。
　　让Facebook与Ping建立联系肯定会为苹果带来滚滚财源。一位媒体公司高层日前透露，在增加了这项功能后，其网站流量一下子上升了30%。然而，单单这个理由尚不足以证明收购Facebook的合理性。Facebook与苹果有一个共同的敌人：谷歌。谷歌可以充分利用核心的AdWords文本广告业务，在与iPhone/iPad和Facebook竞争的业务中投入更多资源。
　　但谷歌通过AdWords和搜索业务确立的优势已经远不能与两年前相比。事实上，如果你相信乔布斯，那么用户消费习惯从PC到iPad和iPhone手机等移动设备的转变会对谷歌构成潜在威胁。去年六月，乔布斯曾表示：“我们发现，人们将会使用应用而非仅仅访问网站。人们喜爱应用，这是一个全新的发现，他们不仅仅使用搜索，还使用像Yelp这样的应用。”
　　在任何一款移动设备上，Facebook都是最受欢迎的应用，而且领先优势很大。因此，一个问题是：如果不是通过谷歌的文本或显示广告，5年后广告商如何将触角伸向用户？苹果很清楚用户如何与数据、应用软件和iTunes内容互动。他们也会知道用户如何使用移动设备进行支付。
    携手压制谷歌
　　但是，Facebook可能比世界上任何一家公司都更会发布具有针对性的广告。Facebook与苹果两家公司合二为一，将成为潜在的“谷歌杀手”。Facebook及其投资者认为，他们或许明天就会进行IPO，并迅速获得700亿美元的估值(该公司最近的估值为500亿美元)。所以，苹果的最终报价可能会达到1000亿美元，只有这样，Facebook的股东才会同意这桩交易。
　　鉴于此，这个世界上可能只有苹果能付得起这么高的价格，而谷歌可能会认为价格过高。扎克伯格为什么要与谷歌联合创始人平起平坐？在接连拒绝了雅虎、微软和谷歌抛来的橄榄枝后，扎克伯格可能更愿意被苹果收购，原因有两个。第一，这将帮助确保Facebook进入中国市场。扎克伯格去年底访问了中国，造访了百度和新浪。他每天还花1小时学习普通话。单凭Facebook的力量，扎克伯格不可能打入中国市场，他需要苹果的帮助，后者的产品在中国非常受欢迎。
　　第二，这桩交易可双方获得更多的潜在机遇。苹果收购Facebook可整合未来10年最具价值的产品，一跃成为人气最高的信息共享软件平台，使广告主更能有的放矢地投放广告。苹果现任COO蒂姆·库克(Tim Cook)在短期内应该不会成为苹果掌门人，但扎克伯格本人却有望出任这家世界上第一个价值万亿美元公司的CEO。这一定会引起许多人的注意。(清风)

