传SEC调查Facebook等科技公司股票非公开交易
　　新浪科技讯 北京时间2月24日上午消息，美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)正在对二级市场展开调查，这种市场使得Facebook、Twitter等私营企业可以在不公布任何重要财务信息的情况下进行股票交易。
　　SecondMarket、SharesPost等网站的快速发展使得某些公司的早期股东易于在股票升值前脱手，例如，这些网站本月对Facebook做出500亿美元的估值，同时认为下个月将达到840亿美元，该网站的客户在得到消息后就将股票出手，赚取巨额利益。
　　SEC担心网站扮演的中间人角色可能会产生利益冲突，于是就此问题展开调查。这次调查始于2010年底，而高盛与Facebook的交易使SEC加快了对这种利益冲突的调查。Wedbush Securities公司社交媒体分析师卢·柯纳尔(Lou Kerner)表示：“这个市场与早期的‘垃圾’债券市场一样，成为公司筹集资金的新途径”。
　　垃圾债券市场使得纪录不良的初创企业可以敲开资本市场的大门，这一市场在发展初期曾遭遇了许多问题，包括90年代末曝光的一系列丑闻。(清风)

