部分快递费用上涨 企业直呼不好做
　　新快报讯 记者李璐报道 国家发改委19日宣布调高汽油、柴油价格，交通运输业受到冲击。记者日前调查发现，部分快递企业已“悄悄”涨价。面对成本的提升，2011年将不会购置车辆，而是先集中精力招人。
　　2月20日零时起，汽油、柴油价格每吨均提高350元，这相当于90号汽油全国平均零售价每升上调0.26元，0号柴油全国平均每升上调0.3元，涨幅为4.5%。本次成品油调价后，铁路客运、城市公交等价格不得上调。未受限制的货运业尽管尚未正式公布价格变动，但经记者调查发现，市内几大快递公司已有涨价之举。韵达快运白云区某分部负责人指出，目前公司运往北方地区的运费有所调整，幅度根据货量大小而定，该负责人告诉记者，调价不完全为了应付油价上涨，而是基于年内通货膨胀走势而定。
　　中通快递广州分公司何姓负责人则对记者大吐苦水，“我们现在利润几乎为零。”他指出，运费上涨是必然的，但也是无奈之举。“今年招人难，我们要提高员工工资的两到三成。目前盈利还不足员工薪酬的30%，现在油价又涨，再不提高运费我们就要关门了。”但他表示，涨价不敢涨太多，“平均每票涨0.2-0.3元，主要调整外省和偏远地区。”
　　圆通快递表示，目前暂无价格变动，今年将会对整体队伍进行扩大，不排除涨价的可能性。淘宝卖家陈小姐对记者表示，“涨个四五毛吧，前几次也是这么涨的。”顺丰快递同样表示未涨价，客服人员告诉记者，一般情况下，涨价前一两个月，员工会接到通知，因此，短期内不存在涨价可能。
　　此外，不少快递公司都认为，随着成品油价上调，今年不大会购入新车辆，申通海珠区某分部员工指出，“我们会外包，会租车，但不大可能买车，除非有盈利了。”企业纷纷表示，各种成本都在上升，但如果没人肯干就真的会亏了。

