尚品网千万元推出顶级用户增值权益
　　新浪科技讯 2月24日下午消息，奢侈品私卖网站尚品网(shangpin.com)发布用户增值权益计划称，该网站今年将投入数千万元用于用户服务体验提升，与银行、电信运营商、航空公司、时尚机构、星级酒店、高端休闲会所等领域的品牌企业全面开展合作，以打造奢侈品网购市场最顶级的用户增值权益。
　　据透露，该计划全年仅现金投入就将超过数千万元。尚品网相关负责人介绍，针对不同的合作渠道用户增值权益项目包括派送现金券、抽大奖、会员折扣、买赠等。
　　作为今年用户增值权益计划的第一站，尚品网透露，日前其已与中国民生银行达成战略合作，成为民生银行信用卡in卡顶级权益合作伙伴。在未来一年内，尚品网将投入重金为持有民生信用卡in卡的尚品用户提供一项奢侈品私享专属权益。据介绍，在合作期内，持有民生信用卡in卡的会员逢周二可在尚品网领取100元无消费限制现金券。作为民生银行信用卡奢侈品供应商，今年尚品网与民生银行将在全国范围内开展线下私卖会合作，全年举办活动将达上百场。
　　此外，与尚品网成为一道成为民生信用卡in卡权益合作伙伴的还有星巴克、必胜客、丝芙兰、支付宝等知名品牌，五大品牌强势联手打造“喝在星巴克、购在尚品网、美在丝芙兰、吃在必胜客、付在支付宝”的“最强”用户权益。

