苏宁易购“升格” 与实体公司平级
　　本报讯 (记者 林其玲) 昨天，苏宁电器发布2011年发展计划，苏宁2011年将以电子商务为发展重点，并将苏宁易购从营销总部独立出来，成为和实体零售业务平行的分公司。苏宁电器董事长孙为民称，“今后苏宁易购和苏宁营销公司就是兄弟公司的关系。”易购还将从传统家电和3C类市场向百货市场拓展。
　　易购将成互联网公司
　　昨天苏宁易购启用全球统一域名www.suning.com，孙为民表示，苏宁易购将成为一个真正意义上的互联网企业。孙为民称，“苏宁对易购的定位是，在未来十年内占据中国电子商务市场的主流地位，打造一个等量齐观的‘苏宁’”。
　　苏宁易购去年2月上线，刚上线时，苏宁董事长张近东在接受媒体采访时表示，网购只是实体店的补充。但去年年底，张近东表示，三年内将把苏宁易购打造成最大的家电网购平台。孙为民透露，年内苏宁易购团队将扩充到6000人。
　　易购进军百货市场
　　苏宁易购去年2月上线，此后不断拓宽产品，目前从传统家电、3C类产品，已拓展到百货产品、日化用品、图书等品类的综合销售，成为综合性电子商务平台。
　　苏宁电器总裁金明称，苏宁易购去年销售规模达20亿元，日流量最高突破1000万。“2011年的目标是销售规模翻两番。”为实现这一目标，苏宁在经营品类、采购供应链、定价体系、物流服务、营销推广等方面均给苏宁易购大开“绿灯”。金明宣布，今年苏宁易购还将进入虚拟商品市场，销售游戏卡、机票等虚拟商品。同时，苏宁易购将在提供同等商品质量、用户体验和服务等条件下，确保价格具有竞争优势。
　　在昨天的通报会上，苏宁易购总经理凌国胜宣布，从2月25日0点至2月28日24点，苏宁易购将投入3000万元，推出为期4天的“上线一周年庆典”活动，结合“秒杀”、“特价”、“套餐”、“团购”等形式进行全品类的促销降价。
　　直面线上竞争
　　至于苏宁易购如何定价，孙为民表示，大家电还是实体店最便宜，但小家电和数码配件等，苏宁易购应该比线下便宜10%。孙为民表示，易购的竞争对手不是苏宁实体店，而是以其他网购平台为主要竞争对手。
　　目前以京东、卓越、当当为代表的电子商务公司都在走百货路线。苏宁易购必然要面对激烈竞争。对此孙为民表示，苏宁易购现在确实还有很多不足，如没有形成规模，消费者认知度不高等，但易购有三个同行不具备的优势。“苏宁品牌信誉度、苏宁电器现有的物流后台可共享、苏宁电器多年积累的供应商关系。”
　　孙为民称，“苏宁易购将建立由93个大家电中心仓、10个自动化高效率的小件商品自动化仓库和1000个依托区域核心门店、物流基地的自建快递点构成的全国物流配送体系。大家电中心仓将实现同城半日送达。”

