网上商城试水开学经济
　　全国的大中小学纷纷开学，与往年不同，乐酷天、京东商城等主要网上商城，在开学前纷纷上线“开学季”专题，力图抓住“开学季”商机。而聪明的家长们更是第一时间发现了这一变化，他们可以通过网购来为孩子准备新学期的所有必需，同时大大节省开支。
　　记者登录百度旗下大型网上商城乐酷天发现其针对开学季推出的商品以电子消费类为主，品种繁多，从几十元的移动硬盘、几百元的MP3到上千元的电脑、相机不等，当然价格优势比之传统渠道显然便宜不少。据乐酷天负责人介绍说：“开学季专题上线以来销售情况非常不错，显著拉高了平台的销售额。”
　　据记者调查，由于年龄问题，中小学生大多仍由家长代替购买商品。大学生由于可以办理银行卡，更倾向于自己购买商品，或者选择货到付款。然而，需要提醒的是，相比于成熟网购人群，学生比较缺少防范心理，在选择购买平台和支付方式方面应提高警惕。相关网购专家们介绍，由于乐酷天商城、京东商城以及淘宝商城等超大型网上平台对外公布了严格而复杂的开店审核制度，商家亮照经营，并附有完善的退换货机制，普遍受到欢迎。但即便如此，消费者在从平台网店上购买时，也应该认真核对网店证照，参看之前购买者的评价，选择信誉有保障的商家购买。
　　来源：千龙网

