2011年将是团购网站洗牌年
　　央视2011年3.15将要开刀团购网和网购的消息一出，团购网行业再一次成为了网友们关注的焦点。
　　事实上，中国的团购网从2010年发展至今，数量上的“千团大战”伴随着质量上的良莠不齐。团购在让消费者享受物美价廉商品的同时，也让消费者受到了种种困扰。业内人士指出，2011年将是团购网站的洗牌年。
　　导读
　　投2亿元广告费
　　糯米网打造精品
　　从2011年2月18日起，知名团购网站糯米网的电视广告陆续出现在央视各频道。2011年，糯米网将投2亿广告费用，目的是为了将糯米网打造成名副其实的“本地精品生活指南”。
　　A30
　　近期，美国团购网Groupon入华一事备受瞩目，而其在中国取名“高朋”引发业界极大关注。事实上，满座网CEO冯晓海在“高朋”还未正式亮相前就在自己的微博指出，高朋这个域名有抄袭满座网的“高朋满座”的寓意之嫌，而且同是团购行业，易引起用户歧义。
　　满座网CEO冯晓海：
　　实现真正的高朋满座
　　A31
　　A32
　　24券CEO杜一楠：
　　避免被淘汰要拼内功
　　经历了疯狂的圈地融资后，传统的团购行业将面临残酷的洗牌，而杜一楠认为，要想在这场淘汰战中存活下来，考验的是“内功”，考验的是三种能力：团队文化、服务水平和融资能力。
　　如果说起国内最知名的团购网站，爱帮团肯定排在前十之列。但爱帮网CEO刘建国却说：“爱帮网绝不是一家纯粹的团购服务网站。”按照刘建国的定义，爱帮网是“本地生活搜索服务提供商”。
　　爱帮网CEO刘建国：
　　不做纯粹的团购网站
　　A33
　　一些卖家以种种理由拒绝为问题商品退款，淘宝网选择了积极地介入，多次采用先行垫付等方式，实实在在地确保了消费者的权益。
　　网购退款遇阻
　　淘宝网酌情垫付
　　A34
　　目前当当网正着手牵头组建一家由当当网控股的配送服务公司，将打造独立的高效率物流开放平台，为电子商务企业提供商品储存、分拣、包装及全国1200多个城市的COD配送服务。
　　垂涎物流商机
　　当当网进军快递业
　　A35
　　惠普全球副总裁、亚太区市场总经理萧振义在接受本报独家专访时表示，惠普已经在中国走完第一个25年，在全球走完了72年，作为一个有悠久文化沉淀的企业，在中国25年的品牌积累就是惠普在市场最好的竞争力。
　　在华25年
　　惠普积聚核心竞争力
　　A36
　　团购网·起源
　　美国音乐系毕业生
　　“特殊体验”出商机
　　2008年，美国一个音乐系毕业生安德鲁·梅森注册了一个名叫Groupon的网站，借助帮商家散布各种打折消息赚取小费。
　　一次，借助一份包括5000个用户的邮件列表，Groupon卖出了100张特殊体验通行证(所谓的“特殊体验”，是指在漆黑的房间里，浸在装有37摄氏度盐水的隔音舱中一小时)。
　　通过这次活动，梅森意识到自己的机会到了。此后，Groupon网站一路扩张，短短1年多时间，这个位于芝加哥的团购网站已经在全球70个城市销售了超过700万单。
　　团购网·问题
　　技术门槛低发展泛滥
　　让不少用户失去信心
　　由于缺乏统一的规定和管理制度，团购网从上线之初到现在，一直被网友所诟病。而在团购过程中出现的种种问题，也成了网友质疑团购网的核心所在。
　　目前，团购网站在中国还算是新兴事物，发展仅仅1年。但由于技术门槛较低，发展渐呈泛滥之势，数量已迅速增加到上千家。随之而来的是一个充斥着各种问题的市场，比如低价吸引买家付款却不发货、无故拖延买家退款、现场增加隐性消费等。
　　虽然前一段时间相关部门出台了一系列团购网资质认证标准，对团购网站进行了一次大洗牌。但没隔多久，众多团购网站又如雨后春笋般层出不穷。而从目前的现状来看，不少团购网最初的用户，也因为团购过程中遇到的种种问题而逐渐对团购行业失去了信心。
　　团购网·现状
　　平均每天诞生5.7家
　　媒体戏称“千团大战”
　　作为新兴的电子商务形态，团购行业在2010年的发展非常迅猛。有报告显示，截止到2010年底，国内团购网站已达1726家，平均每天诞生5.7家团购网站。团购市场的爆炸式增长和由此产生的激烈竞争被媒体戏称为“千团大战”。
　　随着各门户网站和强势网络商城的加入，团购风潮如今正在逐渐向各个消费行业加速渗透。从贵至数万的奢侈品，到几十元的日用百货都频频出现在团购网上。
　　在团购消费的早期阶段，代理商一般都是组织一定数额的具有相同消费目标的人群购买境外商品。可以说，初期的团购行为更多地是在小众范围内被认可，受限于特定的消费阶层和特定的消费产品。
　　而如今，在网络团购市场愈发普遍的环境下，普通消费行为也被广泛纳入，一餐下午茶、一场电影，都可以通过网络团购获得实实在在的优惠。团购实际上是跳过了销售商这一环节，通过直接跟厂家提货而将销售商的服务费让出来，让消费者以较低价格享受到同等品质的商品或服务。
　　团购网·前景
　　想要真正做好不容易
　　2011年可能面临洗牌
　　爱帮网CEO刘建国先生曾经表示，目前在中国的千团大战大概可以分成四个大类。第一类是纯粹的团购网站，也就是说网站只有一个团购的服务，比如拉手、美团、满座，F团，24券等；第二类是生活服务网站；第三类是传统门户网站或者SNS网站涉足团购；第四类是传统企业开始做团购，比如中国电信等。
　　刘建国同时认为，2011年可能是团购的洗牌年，适合做团购的商家可以放开去做，而不适合做团购的商家只能尝试本地搜索、位置广告等营销模式。
　　糯米团副总裁就曾经表示，要想将团购网站真正做好，其实门槛很高。成熟的团购网站一方面需要强大的本地销售资源，另一方面，还需要良好的社交网络基础。团购网站的成功，必须要踏踏实实地强调用户体验，寻求长远发展，实现用户、商家和网站的三赢，否则就会被洗牌。
　　文/记者 王伶玲
　　树精品地位 糯米砸2亿广告费
　　欲在“千团激战”中脱颖而出 糯米网率先在市场推广上进行高投入
　　随着国内团购市场竞争日趋白热化，不少团购网在2011年加快前进步伐，不惜重金投放广告树立品牌形象。
　　从2011年2月18日起，知名团购网站糯米网的电视广告陆续出现在央视各频道，他们花2亿重金投放广告的行为也打响了2011年国内团购市场“千团激战”的第一枪。
　　大投入
　　提高品牌知名度  花重金投放广告
　　2011年，糯米网将投2亿广告费用，目的是为了将糯米网打造成名副其实的“本地精品生活指南”。
　　据了解，此次糯米网投放如此高额的广告费用在国内团购网站中尚属首家，由此可以看出糯米网夺取全国团购市场领先地位的决心。此次糯米网的广告推广计划分为线上线下两种形式，将通过电视广告、车体广告、楼宇广告等多种渠道进行全方位宣传。
　　在率先登录央视，全天候在央视各大强势频道、多档栏目中播出后，随后会在地方卫视以及各地地方频道出现，其中不乏像江苏卫视《非诚勿扰》这样高收视率的精品栏目。
　　糯米网总经理沈博阳表示，2010年糯米网的广告投入为0元，但是却成了国内最具口碑的团购网站。这从某种意义上来说，依托人人网的庞大用户资源，靠口碑传播的营销方式，将SNS与团购网相结合，让糯米网即使在没有一分钱广告投入的情况下仍保持了高速增长。
　　不过，沈博阳认为，团购市场竞争越来越激烈，除了靠口碑和服务赢得消费者外，还必须要依靠资金壁垒，确保自己在竞争中处于优势地位。
　　“我们把2011年定义为糯米全面发力的一年。按照我们的全年计划，进一步提高品牌知名度被提上议程。在市场推广方面，糯米率先做到大投入，抢占市场推广的制高点。”沈博阳说，今年的巨大广告投入，也是为了对品牌质量和服务品质、品牌覆盖度做更好地保证。
　　在糯米网首页上，“本地精品生活指南”的字样非常醒目，而这也是糯米网从上线第一天起就在试图与其他团购网站作区分的独特的品牌定位。为了更好地满足大众的需求，糯米网在主页颜色上选择了较受女性购物者喜爱的粉色调。而页面下方占据黄金位置的“北京365”栏目，也成为颇受网友欢迎的人气栏目。
　　沈博阳小档案
　　沈博阳任千橡互动集团副总裁、糯米网总经理。
　　沈博阳拥有南开大学环境化学和管理学学士学位及美国加州大学洛杉矶分校计算机硕士学位，曾就职于Google、Yahoo等互联网企业，曾任谷歌中国战略合作总经理。
　　严把关
　　筛选商户  打造“本地精品生活指南”
　　据调查显示，目前糯米网已成为北京地区口碑最好、用户最多的团购网站。无论是电影票、话剧票、美容美发券、餐饮、温泉等，均创造过第一的纪录，如梧桐餐厅、将太无二、耀莱影城等商家都将自己的第一次“触团”贡献给了糯米网。
　　沈博阳告诉记者，打造“本地精品生活指南”一直是糯米网的宗旨，因此网站首先在商户筛选上就有严格的标准。除了必须是京城知名品牌外，还要能保证对团购用户的服务质量。
　　据了解，在糯米网与俏江南展开合作之前，俏江南各分店店长在集团内部同时签署了一份《团购活动服务保证书》，承诺保持俏江南一贯的服务品质和菜品质量、公平对待每一位消费者等。对此，沈博阳认为，只有确保了商家的服务质量，让消费者有好的口碑，才能达到网站、商家和消费者三方的共赢。
　　当然，糯米网在发展的道路上也曾走过弯路。在与成龙耀莱影城的合作中，由于团购人数达到了惊人的30多万，销售量的真实性一度有人提出了质疑。经历了该事件后，网站对团购活动后续可能引发的问题做了更好地准备，在之后的一系列团购活动均收获了良好的口碑。
　　沈博阳认为，糯米网作为“第一个吃螃蟹的人”，惊人的数字一定会有人提出疑问。但激增的高用户量也从另一个角度反映了该次团购活动的成功。该次团购活动后，潜在的巨大效果令不少大品牌趋之若鹜，纷纷欲与糯米网合作，从而确立了糯米网在团购网站中的“精品”地位。
　　糯米网介绍
　　糯米网(www.nuomi.com)是国内领先的团购网站，创立于2010年6月。糯米网旨在通过为用户每日推荐一款物超所值的本地优质生活服务，从而成为一个城市的精品生活指南；与此同时通过24小时网站独家曝光机会，带来最精准的优质消费人群，成为商家的精准营销平台。
　　糯米网将自己定位于精品团购网站，依托千橡旗下人人网、猫扑网等媒体资源，对商家的团购信息进行有效传递。
　　糯米网对于提供折扣的商家将坚持“精品”化，一方面要具有足够实力、知名度，同时兼具信誉和特色。此外，在内容上也将更加精致和具有品质保证。
　　糯米网在北京上线的短短两个月里多次创造了 “糯米奇迹”，同时迄今为止，保持了垂直领域单笔的团购纪录。2010年6月23日，糯米网上线首单成龙耀莱国际影城套餐创下了成交15万份的国内团购纪录，上线仅7天时间就取得了上半年国内团购网站的销售冠军。
　　2010年9月1日，糯米网率先将“精神食粮”带到团购网站上，携手在白领人群中有超高人气的商业新闻杂志《第一财经周刊》，首开杂志的团购订阅先河，并取得了7313份骄人的纪录。
　　2010年11月，糯米网重磅推出全新精品优惠券频道，每个城市有超过40家签约商家的优惠券供用户免费下载，为消费者提供众多生活领域的优惠折扣信息，助力本地更多商家走出市场推广困境。
　　不仅如此，糯米网还在国内团购网站中积极倡导建立团购行业规范，并与众多团购网站一起将市场领入良性发展的轨道，打造负责任、值得信赖的社交化电子商务网站形象。
　　文/记者 王伶玲
　　引领团购网站良性发展
　　糯米网积极倡导建立团购行业规范
　　以Facebook为代表的社会化网络成为科技公司创业的第三波浪潮，有社交化电子商务之称的团购网站也在其中。
　　目前，国内团购网站的数量在短短三个月之中呈爆发式增长，良莠不齐，这直接导致了国内团购网站采用多种手段进行恶性竞争。
　　目前，团购网站已经出现了虚报人数、用户被“隐性消费”、搞噱头吸引用户注册等陷阱，而最终为此“买单”的不仅是消费者，还有目前没有站稳脚跟的团购网站。
　　依托千橡互动集团的强大实力，糯米网在团购网站的创业大潮中将率先扛起行业规范的大旗，并表示愿意与众多团购网站一起将市场领入良性发展的轨道。
　　千橡互动集团副总裁、糯米网负责人沈博阳先生表示，此次千橡集团进军社会化电子商务领域不仅对企业来讲是一次有益的尝试，同时有实力的企业加入会有利于目前国内团购行业的规范，我们愿意肩负起国内团购网站的规范工作，率先做好行业规范化服务，为此糯米网任重而道远。
　　自上线以来，糯米网的合作伙伴均为北京当地口碑和信誉度良好的商家，比如，超大五星级影院JackieChan耀莱国际影城、青鸟瑜伽、京城五星级大型时尚KTV麦乐迪、一坐一忘云南丽江主题餐厅，在为用户带去实惠的同时，这些本地商家的产品和服务均在短时间内获得了用户的传播和抢购，实现了用户、商家和网站的三赢。为此，糯米网也提醒用户适度消费。
　　资深互联网分析师表示，未来，团购网站间的竞争，将主要集中在资金、战略、运营、技术等方面。
　　国内互联网创业当务之急是要在模仿的基础上做些自主创新，目前正在运营的团购网站都在探索自己的创新之道，但可以看出糯米网已经做出了有区隔的创新，搭建了一个相对较高的门槛。

