风投2000万美元注资万学教育
　　晨报讯 近日，北京万学教育科技集团正式宣布，再获美国顶级投资机构DCM、红杉资本、国内著名风投基金联想投资和新加坡凤凰基金共同注资两千万美元。
　　万学教育是极具“传奇色彩”的教育机构，创立短短四年，就已经发展成为针对大学生群体的最大规模教育集团。目前，万学定位于为大学生群体提供职业发展与学历提升的高端培训服务，在研究生入学考试、公务员招录考试、职业发展等培训项目方面，已成为领军机构。
　　受益于高品质的产品技术、优异的管理团队和广阔的市场前景，万学教育自诞生起一直受到资本的青睐与支持。前程无忧创始人凤允雷先生、红杉资本、联想投资已于2007年、2008年先后向万学教育注资上千万美元。本次为万学教育所获得的第二轮投资。
　　万学教育董事长兼CEO凤允雷表示，大学生群体是国家繁荣和社会进步的核心力量，万学的使命就是为他们提供高价值的教育服务，帮助其在职业与学业发展上培育更强能力、收获更大成就。未来五年，万学将再投入超过十亿元人民币，为中国大学生群体打造迅速提升多项重要能力的高端教育平台。万学教育总裁张锐也表示，“本轮融资将一如既往，主要用于教学技术的再次升级和辅导质量的持续优化。”
　　作为投资方，DCM董事合伙人卢蓉坦陈，“本次投资是在详尽调研和多方比较的基础上做出的慎重决策。”在他看来，万学教育之所以能成为中国历史上发展最快的教育企业之一，主要有两点原因：第一，出类拔萃的管理、研发团队；第二，所属行业和“产业”令人充满信心。连续两轮为万学注资的联想投资董事总经理刘二海、红杉资本副总裁谢娜都表示，“万学教育创新的教育模式令人‘放心’。”而首次注资的新加坡凤凰基金董事长、原阿里巴巴首席技术官吴炯则认为，将教育产品的技术做到与IT产品一样，功能精细量化、品质精密管控，是难能可贵的能力。
　　(徐虹)

