重庆两江新区五箭齐发射中马云
　　2月21日，马云为了阿里巴巴的核心价值观一箭射掉了CEO卫哲，一下子让阿里巴巴和马云再次成为媒体和业界的焦点。而卫哲在阿里巴巴最后一件重要的工作，却是在2月19日与马云一道，在重庆，代表阿里巴巴与重庆市政府签订战略合作备忘录。让阿里巴巴电子商务国际贸易服务中心正式落户重庆两江新区。
　　这两件事初看起来，没有任何关联。但深入挖掘确是一脉相承的。马云无疑是中国最成功的企业家之一，在多年前很多人不看好阿里巴巴模式和淘宝模式的情况下，他用独到的战略布眼光，最终让阿里巴巴和淘宝成为中国互联网产业中的两朵奇葩。而这一周马云将阿里巴巴的CEO辞退，同时布局到重庆的两江新区，都蕴含着马云对价值观原则高度重视，对重庆两江新区全力看好的战略布局。
　　阿里巴巴布局到重庆的两江新区，实际上是为全球网商进行国际贸易提供第三方担保交易，类似超级网银。因此该项目也被形象地比作为国际版的支付宝。大家都会想处于沿海的阿里巴巴，为何会将它国际版的支付宝落户到位于中国西部地区的重庆两江新区呢？马云是一个成功而且富有战略眼光的商人，必定会在商言商。马云这么做，是因为重庆的两江新区有本钱、有未来、有潜质让马云可以将阿里巴巴的新的战略布局在此。说直白一点：是重庆两江新区五箭齐发射中了一代天骄马云。
　　第一箭是趋势箭。中国经济在未来必然从出口导向型转变为内需驱动型经济，也就意味着人口众多、腹地宽广、人力资源成本偏低的西部地区将会得来一次难得的跨越性发展的机遇，由以前的劣势反而变为现在的优势，这从春节后沿海地区严重的民工荒就可见一斑。
　　第二箭是布局箭。去年2010年6月，国务院批准了重庆两江新区的成立，这是国内继上海浦东新区、天津滨海新区以后成立的第三个副部级的新区。国务院之所以这样布局是因为中国经济不能只靠沿海，不能只靠南北，还必须兼顾东西。一个区域中间必须要有一个龙头城市作带动，上海、广州、深圳、北京、天津都已证明了这个价值。在占中国国土面积70%的西部打造一个经济核心城市，非常有利于中国经济这座大厦的平稳和夯实。在以前，西部地区一直缺乏一个龙头城市的引领。重庆在这几年中GDP的发展一直远远高过全国平均水平，发展排名中国城市经济发展的第一梯队，2010年增速高达17.1%，仅次于天津，全国排名第二。重庆的经济总量从2005年的3069亿增加到2010年的7890亿。而这几年重庆市的高速发展、GDP高于成都的5000多亿，西安的3000多亿，重庆作为西部地区的核心城市的地位已然确立。而在十二五期间，如果按照目前的趋势发展下去，重庆很有可能超越GDP比他多1700亿的深圳，挤进全国的前五名。
　　第三箭是政策箭。既然重庆有这种实力，也符合国家需要在西部建龙头的战略布局。于是，重庆被国家确定为五大中心城市，于是重庆两江新区政策将比照浦东新区、滨海新区，两江新区将是国内政策最优的新区，其政策不仅仅是西部大开发政策、综合配套改革试验区政策、国务院【2009】3号文件政策的叠加。于是，在2008年11月12日，国务院正式批准设立重庆两路寸滩保税港区。这个国内唯一一个“水港+空港”保税港区。这些政策的叠加，让重庆形成了在政策上的比较优势，自然对商人们吸引力增加不少。
　　第四箭是基础设施箭。由于两个亚欧大陆桥的建设，由于重庆江北机场的扩建。在物流成本方面，如果汽车、火车、轮船运输，内陆要增加2000公里，重庆没有优势。但如果是空运，从重庆飞纽约和从上海飞纽约是一样的，物流成本也相同。凡是适合空运的，西部可以有效竞争。按照这个模式，西部可以加工笔记本电脑。也是因为这样，惠普、富士康这些IT企业这两年都云集到重庆，让重庆走向了IT城。明后年，全球1/3的笔记本电脑，可能出自重庆。
　　第五箭是金融箭。重庆目前围绕主流金融业务、非银行类金融机构、要素市场、结算中心、金融保障体系五个层次，努力推进内陆金融中心建设。而重庆这几年打造的离岸结算中心在国内抢占先机，这也是吸引阿里巴巴支付宝国际版落户两江新区的主要原因之一。
　　作为重庆发展的重中之重，两江新区成立八个多月来，通过干巴巴的数据，也证明了这五箭齐发的巨大作用。重庆两江新区在2010年的GDP增速高达23%，跃上1000亿大关。而在未来的两年还将投入3500个亿对两江新区进行建设。浦东新区用20年创造了4000个亿 GDP，深圳新区用30年创造了8000个亿的GDP。按照目前趋势来看，重庆新区完全有可能用10年创造6000个亿的GDP，再造一个新重庆的目标完全是可以实现的。
　　这样的五箭齐发，作为成功商人的马云和他阿里巴巴不会看不到，不可能不被射中。所以马云捷足先登，在重庆进行战略布局。当然重庆两江新区承载的不仅仅是马云及其阿里巴巴，它一定会让更多优秀的企业家和企业云集于此。
　　文/易鹏

