淘宝宣布开放战略与开发者共挖百亿“金矿”
　　CSDN创始人蒋涛认为，随着各类社区、新浪微博、腾讯陆续宣布开放平台，2011年将成为中国互联网的开放元年。在开放平台下，开发团队发展速度将更快，盈利也更加惊人，目前在淘宝开放平台上的第三方应用开发商最高年收入已超过3000万。
　　“淘宝年交易额接近5000亿，拿出2%来做应用开发，每年约有100多亿会投入到第三方应用服务。随着淘宝、腾讯等各大巨头纷纷开放自身平台，以及智能手机等终端的变迁，开发者将迎来黄金十年。”全球最大中文IT社区CSDN创始人、中国计算机学会副秘书长蒋涛昨日在淘宝战略发布会上表示。
　　昨日，淘宝在京宣布2011年为淘宝开放年，同时宣布建立开放扶持基金，未来三年将投入三个亿，通过分成奖励、注资等形式扶持第三方合作伙伴发展。
　　淘宝副总裁、消费者事业部负责人姜鹏告诉华西都市报记者，淘宝在两个方面向第三方合作伙伴开放，一是淘宝网上数百万商家店铺，二是淘宝的自身系统，如“我的淘宝”、聚划算团购平台、无线平台、导购垂直市场等。
　　蒋涛认为，2011年将成为中国互联网的开放元年。
　　案例：四川80后淘宝做数据营销
　　“我们去年能获得百万级的天使投资，就是因为淘宝开放平台涌现的巨大商机，目前淘宝约300万店铺中已经有22万家在使用我们的服务。”80后四川人、北京盈通联合创始人千鸟在接受华西都市报记者采访时说。
　　“小艾分析”是北京盈通推出的专注于网店领域的垂直流量分析工具。通过千鸟的演示，记者看到，借助嫁接在淘宝开放平台上的“小艾分析”，卖家可以很方便地在后台获得店铺浏览量、商品浏览量、访客地域、在线访客等商业数据，无需手动分析，就能知道自己哪些商品热卖，买家何地何时光临店铺等情况，从而有针对性地调整营销策略。
　　“每家店铺我们一个月收费10元，一季度25元，如果能突破10万收费用户，预计年终我们可以实现盈利。”千鸟告诉华西都市报记者，北京盈通去年与淘宝是5：5分成，而今年
　　是淘宝的开放年，这个比例已经变为3：7，即淘宝占3成，第三方开发者占7成。
　　除了“小艾分析”这样的后台数据营销工具，活跃在淘宝平台上的第三方应用还有替卖家前台做店铺“装修”的新旺铺，为卖家提供信息化管理的管易软件，让卖家实现自动打折营销的收藏有礼等应用。
　　变化：互联网巨头争相开放平台
　　“中国有50多个各种电子商城，社区在开放，新浪微博、腾讯都在宣布开放。”蒋涛认为，2011年将成为中国互联网的开放元年。
　　“我在这个行业做了20年，我觉得有史以来最热的时代到来了。”蒋涛分析说，因为终端和技术的大变迁，打破了以前的IT架构与标准，就如旧城区改造一样，拆迁过后就是各路建筑商、室内装修商的发财机会，“因为有了巨大的通路，市场相对透明，新的支付手段也会促进开放平台进一步发
　　展。”
　　影响：中小开发者迎来黄金时代
　　千鸟认为，如今各家互联网巨头垄断的资源已经饱和，自己根本用不过来，只有尽可能地向第三方开放，打造行业生态系统才能把手中的资源盘活，“大家都有肉吃市场才能做大。”
　　据介绍，淘宝网此前已于2008年开放应用程序编程接口(API)。淘宝网副总裁王文彬说，截至2010年底，淘宝网开放平台上共有11万个注册开发伙伴，淘宝API每天的调用数达到7亿次。在淘宝网平台上，目前通过淘宝认证的合作伙伴约有200家，涵盖运营、客服、营销、仓储、培训等行业。
　　据蒋涛分析，在开放平台下，开发团队发展速度将更快，盈利也更加惊人，目前在淘宝开放平台上的第三方应用开发商最高年收入已超过3000万，今年淘宝还会扶持100个百万俱乐部，即每年百万盈利的合作伙伴。华西都市报记者罗提

