马云挥泪“斩”卫哲 断腕之举赚加分
　　《阿里巴巴CEO卫哲辞职追踪》
　　周一，阿里巴巴B2B公司发布公告称：“现任B2B公司CEO卫哲、COO李旭晖引咎辞职。”消息一出，便引起了业内人士的高度关注。不过，从微博、网站的评论中可以看出，多数业内人士都选择支持马云的行为，认为一个如此庞大的公司能够坚守自己一贯的价值观，把价值观作为基石，值得敬佩。
　　多位业内名人支持马云
　　马云壮士断腕的行为，获得了多位业内名人的支持。巨人网络董事长兼CEO史玉柱便通过换位思考，假想自己坐在马云的位置上，面对如此重大的人事变动，说不准会缺乏魄力而破坏公司规则。他在新浪微博中称，巨人企业文化里有句“敢于承担个人责任”，近年可能已流于形式。看到阿里巴巴 CEO卫哲引咎辞职，深感阿里巴巴才真正敢于承担个人责任，阿里巴巴的成功绝非偶然。
　　中国银泰投资公司董事长兼总裁沈国军也表示，马云壮士断腕含泪斩将，都是为了让这个社会商业更文明，对马云此举表示支持、学习和敬佩。他在新浪微博中称，这是为了企业诚信，为了弘扬正气，为了对客户负责。
　　阿里巴巴股价走低
　　虽然得到了众多业内名人支持，但是高层的剧烈变动，仍然不可避免地引发了阿里巴巴股价的跳水。
　　在股价方面，昨日一开盘，阿里巴巴在香港股市便大幅低开逾7%，随后在恐慌性抛盘的压力下，该股全日均呈现出弱势震荡的格局。截至收盘，阿里巴巴下跌8.63%，收于15.24港元，创下一个月来的收盘新低。与此同时，该股全日成交10.90亿港元，则创下了自2009年9月以来新高。 早报记者胡镪文

