阿里巴巴拿出170万美元赔偿2249名受害者
　　■《CEO卫哲引咎辞职 阿里巴巴“刮骨疗伤”》后续
　　记者 邬愉波
　　本报讯 CEO卫哲、COO李旭晖因“中国供应商”涉嫌欺诈事件引咎辞职后，阿里巴巴B2B公司(1688.HK)高管与董事会成员周一晚上召开投资者和分析师电话会议，讨论公司高管调整以及欺诈事件影响。
　　此次被查实涉嫌欺诈的出口通服务“中国供应商”客户共2326家，这些客户已经被全部关闭。那么，对受欺诈的客户怎么赔偿？阿里巴巴非执行董事蔡崇信表示，公司已拿出170万美元对2249名受害者进行赔偿，“经过调查，每宗诈骗个案涉及受骗买家的付款金额平均少于1200美元。”
　　“中国供应商”出口通服务是阿里巴巴B2B公司在2008年底推出的，当时正值金融危机，推出这项服务是希望以此帮助中小企业拓展国际贸易市场。蔡崇信说，或许是因为服务价格的降低，导致部分销售人员为追求佣金而放松了标准，但真正问题根源在于没有严格尊重公司价值。
　　蔡崇信说，企业成为“中国供应商”前，会被要求提供注册营业执照进行审核认证，还会请第三方公司来帮助阿里巴巴共同进行认证审核，但确实有一些供应商用户想办法钻漏洞躲过了认证，而且他们也发现有部分员工默许甚至参与协助。在这两方面的影响下，确实很难从认证方面避免此类问题。不过阿里巴巴正在采取直接措施解决问题。
　　蔡崇信说，从数量上来说，阿里巴巴的国际交易平台有数十万买家在进行交易，他们仍会与供应商联络，进行议价和交易，这方面并不会有明显的影响，但这次事件真正影响的是“我们的声誉”，“即便你有数百万买家用户，如果不能提供满意的体验，带来的负面影响就会放大。因此，维护我们平台的信誉与诚信是至关重要的，是声誉在支撑着我们前行。”
　　“中国供应商”出口通服务的直销团队有5000多人，有近百名销售人员被认为负有直接责任，他们将按照公司制度接受包括开除在内的多项处理。如果后续要招募新的销售人员，公司高管表示会非常关注招聘标准。

