高手教你七招破解网购风险
　　文/羊城晚报记者  郝婧羽
　　如今网上购物越来越火，尤其是团购网站推出之后，一单生意在几天之内往往就吸引来几千个甚至几万个买家，这说明网上购物正在成为越来越多人接受的购物方式，可是，伴随着网络购物的火爆，关于网上购物的投诉也逐渐多了起来。遇到这些问题该如何应对？听购物达人、皇冠网店店主和法律人士分别从实操层面和法律层面教你防范和化解网购风险。
　　●风险防范篇
　　风险防范第一式：未雨绸缪
　　广东伯方律师事务所副主任朱光辉介绍，网上购物的消费安全主要有两个方面，一是货品的质量问题，二是货款的支出问题。精明的网购达人为了防范风险，一定会“未雨绸缪”。就是在购买之前，尽管店家对货品的介绍已经非常详细，但是买家仍然可以在聊天中对一些货品的关键问题再次提问，比如买衣服的话，就可以问问色差、码数、面料，然后保留好聊天记录，最好还要保留好购买时的网页截图，因为网站的信息每天都在更新，如果货品不是如实描述的，这些都是以后的证据。朱光辉律师解释说，对一件衣服满不满意，这不是法律层面的问题；但是如果是“不是如实描述”、“虚假宣传”，那就是法律层面的问题了。
　　风险防范第二式：开门见山
　　如果你买的货品货不对板怎么办？有法律意识的消费者在收快递的时候肯定会当面拆包，仔细检查，如果有异议，当时就在快递件上写明货品有什么问题，更细心的消费者会用摄像或视频的形式记录下收件的过程，证明我手里的东西的确是从商家发给我的包裹中取出来的，很多买家没有成功维权，就是因为少了这部分的关键证据，有了这部分证据，后续维权就会容易很多。姑且可以把这一招叫做开门见山。
　　风险防范第三式：心中有数
　　但是，无论是网购达人还是法律专业人士都提醒广大买家，用超低的折扣买东西，心里应该有所准备，买到的东西很有可能不像全价那么好，比如有个网友曾经团购了一个“全蟹宴”，结果商家也兑现了承诺，可味道就不敢恭维了，但这个就没办法追究了。淘宝网皇冠服装网店店主高先生告诉记者，消费者应该有个概念，一分钱一分货。比如很多人上网买衣服，希望用几十元的价格就能买到几百元的衣服，这是根本不现实的，大多数都是仿的，同一款的衣服，面料差一点点，成本就会差很多，所以很多人买到衣服觉得不满意，却没有办法维权。还有很多网店说支持专柜验货，但其实专柜是不会给你验货的，因为你不是在我这买的，你也没有发票，所以买家遇到这种情况实际上也是没有办法的。还有一种情况也很多，就是一些店家说自己的货是大牌的尾单，其实尾单基本上是不会流出来的，很多都是超A的，这是常识，可偏偏就是有很多买家相信。
　　●风险破解篇
　　风险化解第一式：软硬兼施
　　但是，就算千防范万防范，还是有风险存在。网购遇到问题该怎么化解呢？比如有些货品收货时是看不出问题的。例如有个网友在网上购买了一只橡皮艇，他用了几天之后才发现这个橡皮艇会慢慢漏气，这种情况他就不适合第一种取证方法，而且发现问题已经距收件有好几天时间了，这时买家能怎么办呢？网店店主小东告诉记者，买家遇到这种情况有两个解决方法，一是和卖家好好商量，请卖家帮忙换货，因为你手上没有有利的证据能够证明橡皮艇不是到了你手上才坏掉的，所以如果走法律这条路其实很难走通；第二个办法就是向网站投诉，因为购物网站对网店都有监管的职责，而且有非常明确的维权流程，虽然由于买家可能没法提供有利的证据，但是卖家也会担心投诉量太多，网站会取缔自己的经营权，所以还是有可能会帮你解决问题。但是无论是哪种方法，卖家都得保持良好的沟通态度才有利于解决问题。所以这一式可以叫做软硬兼施。
　　风险化解第二式：专业谈判
　　现在很多人都喜欢团购，但是团购的风险也比较大，因为团购的东西往往是几个月之后才消费，这时候发现问题怎么办？朱光辉律师支招，团购一定要保留好团购券，团购券其实就是一份消费合同。有的买家团购之后，商家说消费的时间或地点需要变更一下，比如本来是3月份到5月份都可以消费的，但是现在只能5月份消费了。朱光辉律师表示，这是不允许的，除非买家也同意，否则卖家就是违反了合同，就要承担退款和相应的交通费用。万一遇到这样的情况，如何谈判才比较有“杀伤力”？朱光辉律师示范说：“你这是虚假宣传，我会向工商部门投诉，根据工商行政相关管理规定，是要进行处罚的。”一般有实体店的商家都会担心这一点。有的商家还会在团购券商注明“解释权归商家所有”，然后有任何变更或不兑现服务都用这个条款说事，朱光辉律师表示，其实这是无效条款，消费者仍然可以维权。
　　风险化解第三式：行政投诉
　　如果谈判无效，商家仍然不兑现承诺怎么办？朱律师表示，有实体店的，买家就可以向工商部门投诉，这属于虚假宣传。如果没有实体店的，买家就可以向网站投诉，因为网站也有监管的责任，如果是网站和商家联合举行的团购，网站也要负连带责任。现在还有一种销售公司举行的团购，就是一个网店联合几个厂家一起举行团购，这种情况，就看付款给谁了，如果是付给网店，就找网店；如果是付款给厂家，就追厂家。
　　风险化解第四式：留有余地
　　皇冠网店店主高先生告诉记者，他自己也会在网上买东西，那么，本身就是网店店主的他，网上购物有些什么技巧呢？高先生说，首先他会找信誉度好的卖家，现在很多卖家都加入了“七天无条件退款”，找这样的卖家比较有保障；其次，买之前他会把关键问题再问一遍，聊天记录会保留得久一点，如果不满意，他会第一时间和卖家协商，能够退换货最好，如果不行的话，他会马上找网站。如果是代购的，他会要求卖家提供发票的照片，发票上的防伪码应该和衣服上的防伪码是一样的。但他还是提醒说，万一买家觉得代购的货品不是真的，也最好不要说破，因为商家多半会“打死不认”，而你鉴定起来也会非常麻烦，你可以说“对质量不是很满意”，这样还有一个回旋的余地。
　　郝婧羽
　　(授权转载请务必注明来源“羊城晚报”)

