2011淘宝主题词：开放
　　【网GO生活】记者 张丽华
　　2月23日，淘宝网宣布2011年为淘宝开放年，全年战略将围绕“开放”二字展开。淘宝将在卖家业务、买家业务、无线、物流等领域全面深度开放，引入第三方开发者、企业和服务商，共同推进电子商务生态圈高速健康发展。淘宝网同时宣布建立开放扶持基金，未来三年将投入三个亿，通过分成奖励、注资等形式扶持第三方合作伙伴发展。
　　淘宝网CFO张勇表示，秉承新商业文明开放、分享的精神，淘宝将坚持做基础设施搭建者。如何继续做好消费者体验，真正做到我们提倡的个性化营销和社会化物流，法宝就是一个词——开放。在淘宝2008年开放API的基础上，淘宝将更加开放，将更多的想象空间留给第三方，依靠更多人的智慧，满足高速发展中电子商务产业链上的各方需求，从而提升整个电子商务产业链。“未来的消费需求一定是个性化消费，未来的消费市场一定是个性化市场。每个人接触的消费渠道，享受的服务，购买的商品一定有他自己的独特需求。”张勇说，如果淘宝只能提供标准化大众化服务，与传统零售商业业态并无本质区别。所以要符合未来消费需求，未来的淘宝只能是“千人千面”。每个人看到的淘宝都不一样，每个人都可以根据自己的需求去定制所需要的内容。要实现“千人千面”，必须开放。
　　截至2010年底，淘宝开放平台上已拥有11万注册开发伙伴，每天淘宝API调用数达到7亿次，已经产生出3.6万个线上应用，其中淘宝网认证的合作伙伴已经超过200家。一个应用最多有22万淘宝用户同时在使用。目前已有卖家IT服务商通过淘宝开放平台，一年收入超过3000万元。同时，到2010年淘宝已经衍生出围绕电子商务的多个种类服务行业，目前淘宝网平台上通过淘宝网认证的合作伙伴达到200家，涵盖运营、客服、营销、仓储、培训等各行业。今年淘宝将围绕买家、卖家业务、无线、团购、物流等领域全线开放，为更多第三方开发者的创意寻找到落地的商业模式。
　　目前，淘宝已开放“我的淘宝(i.taobao.com)”为第三方插件平台，欢迎个性化导购工具和资讯类合作者加入。而买家以后可以任意选择自己所需要的内容放到“我的淘宝”页面上。目前“我的淘宝”引入的健康管理类应用“活法儿”，已经为淘宝近300万的买家提供了健康服务，每天有超过10万人在“活法儿”上管理自己的健康并根据“活法儿”提供的参考意见，选择适合自己的食品和保健品。此外，淘宝团购“聚划算”的发展重心将从无区域性的商品扩展至区域化的团购运营，搭建从一线城市辐射各大消费级省会的城市分站。在这一进程中，聚划算将全面开放团购平台，通过多种形式与各地团购网站、服务企业等展开合作，从而打造以聚划算为起点、涵盖在线商品到地域性生活服务的消费者体验最佳团购平台。
　　淘宝还宣布，在原有的卖家类、手机类的开放市场，淘宝将在API的便捷性上继续提高，分成比例将进一步向开发者倾斜。未来三年还将投入三亿元，以注资或奖励的形式扶持第三方开发者。同时，“赢在淘宝”第二赛季开发者大赛将于今年4月正式启动。

