玛萨玛索宣布新年扩招600人
　　新浪科技讯 2月24日下午消息，高端服装B2C品牌玛萨玛索(Masa Maso)董事长张树略今日宣布，2011年将在高校和社会渠道扩招600人、员工人数扩展近3倍。张树略表示，玛萨玛索今年营业目标将突破8亿元，急速扩军是企业快速发展的需要。
　　玛萨玛索董事长张树略表示，2011年玛萨玛索将继续保持快速的增长，销售额预计增长将超过400%。此次全国范围内校园招聘针对国家正规院校学生，社会招聘期望吸引在服装和B2C行业有经验的专业人才。
　　“今年所招聘员工将更多充实到客服、产品研发、市场推广、技术、仓储物流等部门”。张树略表示，电子商务平台优势与传统高档服装企业精髓有机结合，是服装B2C企业发展的根本。
　　张树略同时表示，“宏观环境不断向好，企业的自身积累不断增速，让B2C企业人才的需求激增。”他同时透露，2008年玛萨玛索就开始盈利，2009年和2010年企业都保持平均4-5倍的增长速度。
　　据介绍招聘将非常严格，这是与玛萨玛索的企业和产品定位相关的。“玛萨玛索的定位是中高端男装。我们的客户多是处在人生的奋斗阶段，注重生活品质的年轻人和中年人。”张树略说。(林明)

