阿里巴巴股价重挫 或与淘宝进行整合
　　【中国企业家网】(专稿)受“清理门户”事件的影响，阿里巴巴股价今日(22日)开盘即大幅下挫，盘中一度跌至近10%。与此同时，关于阿里巴巴可能与淘宝进行整合的消息在坊间迅速传开。
　　对于“供应商诈骗”调查引发的高层变动，阿里巴巴方面在昨日的公告中表示，此事短期内不会对其财务造成冲击。面对这一说法，市场及机构分析师们给出了不同的反应。
　　一些分析师为阿里巴巴非执行主席马云所采取的措施感到兴奋。瑞士信贷上调了该股的目标价格，并称任命淘宝网首席执行长陆兆禧出任阿里巴巴新的首席执行长一职将在两家公司间创造更多的协同效应。另据路透社消息，谈及阿里与淘宝合并的可能性时，瑞信分析师Wallace Cheung指出，两家公司合并的可能不大，其主要原因在于两家公司在商业模式和文化上的差异。
　　渣打银行分析师Don See认为，事件最大的看点，可能是淘宝网现任首席执行长陆兆禧接任阿里巴巴CEO。他指出，任命陆兆禧的理由，看起来是基于2家公司之间可能的协同性，虽然这可能是一种揣测，但这也可能是在为把淘宝网的资产注入阿里巴巴铺路。渣打银行维持阿里巴巴“与大市同步”的评级不变，目标价为16.00港元。
　　而另一方面，阿里巴巴股价的下跌则传递出投资者的担忧。韩国未来资产证券发表报告称，将阿里巴巴B2B公司的股票评级从“买入”下调至“持有”，同时将其目标股价从17港元下调至15港元。
　　“尽管清理欺诈客户不太可能影响到未来几个季度的财务业绩，但这一事件仍然凸显出阿里巴巴B2B平台的重要弱点，即缺乏对代管支付步骤的参与，以及与淘宝网类似的评级系统。阿里巴巴B2B公司需要对商业模式进行艰难的改革。”报告还指出，除非淘宝网被注入到阿里巴巴B2B公司，否则管理层合并没有太大意义。
　　道琼斯文章指出，作为阿里巴巴长期战略的一个重要推手，卫哲一直在努力提升阿里在网络贸易商产品销售场地位?引导在淘宝网和eBay Inc。等网站上销售的产品也可以在阿里巴巴网站销售。分析人士表示，尽管各方对阿里巴巴一日连换两将众说纷纭，但有一点可以确定：未来，阿里巴巴仍将面临巨大挑战。

