浙江在线：“微博控”分九级
　　指导专家 / 陈正昕 浙江省立同德医院心身科主治医师
　　为什么我们不可抗拒地按动手指？
　　为什么我们不舍昼夜地刷新屏幕？
　　微博影响了我们的社会生活，更影响了“微博控”们的个人生活，吃个饭、塞个车、上个厕所理所当然地得“织”一下，“微博控”们联合起来都能打拐儿童了。
　　任何事物都有好坏两面，微博也是。它到底有什么好？为什么这么多人甘心被“套牢”？测一测，你已经是第几级“微博控”了？
　　朋友聚会微博代替说话
　　“微博控”分为九级
　　这几天春风一吹，杭城天气暖和起来，小V约了死党一起去西湖边吃饭。5个人围坐在饭桌前，上来一道菜之后，一个人拿出手机拍照上传至微博，其他人见状，像被传染似的开始“围”起来，纷纷转发这条微博。5个同场吃饭的朋友突然就安静地不说话了，用微博交流起来，还不停地哈哈大笑。
　　“平时我们吃饭都是吵翻天的，现在这样简直是不可思议。”小V感叹，“上个月我手机费居然花了500元，全是耍微博用的。”
　　小V玩微博4个月，最初每天只写一两条微博，随着粉丝数量的增加，她会把好吃的食物、好玩的地方、好看的衣服等都拍照上传，就连生病打针这些生活小事也不例外。“喜欢图文并茂地随时展示自己。”现在每天上传20多条微博对她来说是家常便饭。“就和当年我玩偷菜的情形一样，你会不自觉地想着它。”
　　“微博控”分为九级
　　微博自去年诞生以来，以迅雷不及掩耳之势渗透到多个领域。有网友写道：“真正的‘微博控”就是我这样的，半夜做梦梦见微博有新的评论，新的私信。随手拿起手机打开查看，果然不出所料。赶紧记录下来，梦中的人儿，早安！织微博比勤奋，你们不行！”
　　在某网站的一项调查中，结果显示被调查的300人中，有78人(26%)每天打开电脑的第一件事就是上微博；有45人(15%)出门在外使用手机，随时随地发微博，上厕所也不耽误；而有18人(6%)每天发微博10条以上；有84人(28%)至少每天上1-3次微博；只看微博不发言的有21人，有空才上微博的42人；不知道微博的仅12人。连“写书控”李开复在成为了“微博控”之后，都开始出书《微博：改变一切》，大谈其玩转微博的彪悍经验。
　　根据网友对微博依赖程度，网上把“微博控”分为九级：
　　一级达人，只围观不说话；二级达人，遇到兴奋点才回复、转发；三级达人，休息时间全部占用；四级达人，工作时间继续织；五级达人，双休日不休息；六级达人，熬夜找热点；七级达人，半夜玩命刷粉；八级达人，织得都住院了；九级达人，没有sex生活。
　　小测试
　　你是否属于“微博控”？
　　1.开电脑、手机后，第一反应是查看微博；
　　2.十分关心自己的粉丝数；
　　3.每天必发微博，多则十余条；
　　4.极其耐心地等待他人微博回复、评论；
　　5.发微博比发短信还多；
　　6.每天玩微博时间超过6个小时；
　　如果以上6条中，你有4条的答案为“是”，且保持3个月，恭喜你加入“微博控”。
　　谁都想成为“焦点”
　　“我受不了了，我要戒微博。”秋秋对自己的粉丝喊出了话。秋秋自诩为“六级达人”，开博6个月，粉丝数量已近300。她说现在每天上微博的时间至少6小时，如果自己新发了一条微博，就会不断刷屏，看是否有人给自己留言。只要粉丝给她留言，就会莫名兴奋。
　　“我看我是有微博强迫症了。每天上床睡觉了还要再浏览一遍粉丝留言，生怕漏了什么。”逐渐地，秋秋发现自己很焦虑，精神状态非常差，第二天上班毫无精神，食欲不振。
　　像秋秋这样因粉丝数量增加导致离不开微博的网友很多，大家都会把自己的事情与粉丝分享，以期成为大家关注的焦点。
　　“微博像从虚拟世界中伸出一双大手，将人们紧紧抓住，让人感到‘我博故我在’，进而沉醉其中。”浙江省立同德医院心身科主治医师陈正昕如此道出“微博控”们的成就感。一不小心发个照片，就可能成为‘微名人’，让习惯被忽视的自己欢欣雀跃；一不注意提个问，话题就可能成为讨论的焦点，发现自己也可以向世界输出思想。“从被他人的关注中找到自我的存在感，这让许多年轻人获得满足。”
　　陈正昕还发现，沉迷微博的人一部分具有比较强的好奇心，微博则恰好满足了人们的窥探欲望。另一部分人则在网络面具后，获得了比现实中更畅通的交流渠道。“有些人可能在现实中独来独往或者不善言辞，但是到了网上就像换了一个人似的。
　　如何才算微博成瘾？医生介绍，如果说一个人对微博成瘾，要符合以下几个条件：每天开电脑第一件事就是上微博；每天持续上微博6小时，时间超过3个月；每天发微博10条以上。如果因微博成瘾而造成人际关系紧张，睡眠时间不足，减少或停止上网时会出现周身不适、烦躁、易激怒、注意力不集中、睡眠障碍等反应，则说明可能已经上升到心理问题了。
　　据每日商报 记者 李如艳

