24券网CEO杜一楠：避免被淘汰要比拼内功
　　2011年，目前市场上大部分团购网站是否会被无情淘汰？对此，24券网CEO杜一楠有自己的理解：经历了疯狂的圈地融资后，传统团购行业将面临残酷的洗牌。而要想在这场淘汰战中存活下来，考验的是“内功”，考验的是三种能力：团队文化、服务水平和融资能力。
　　众多团购网将遭淘汰
　　2010年，团购或许是中国“最好的行业”。截至去年年底，国内团购网站已达1726家，团购市场的爆炸式增长和由此产生的激烈竞争被称为“千团大战”。
　　战争之后，就难离死亡。业内普遍认为，团购行业经历了疯狂的“圈地运动”，2011年将面临残酷的洗牌：大部分规模小的团购网站因资金和服务能力有限，将遭遇发展瓶颈甚至惨遭淘汰，而那些资金背景雄厚、专业化操作的团购网站则更具优势。
　　而对于此，杜一楠有着更深入的理解，“我是这样看的：有两种类型的团购网站，一种类型像一些平台或者是一些个别的小网站，以变现为目的，另外一个以规模或者上市为着力点。二者未来的命运不尽相同。”
　　他进一步解释说，第一种网站，其实有别于人们所理解的传统团购网站，比如某一本传统杂志也转为团购，这些网站由于目的简单——变现，不好预测其未来如何。
　　但是传统团购网站——以规模发展或者最终上市为目的，今后新入行者的机会将越来越小，而现存者从2011年开始也将进行残酷的“优胜劣汰”，“玩家将越来越少”。
　　比“外国老师”做得更多
　　众所周知，很多中国的团购网站都是在效仿美国的团购网站Groupon。杜一楠和他的团队最初的创业之路，也是如此。
　　然而一开始，他们就比“美国老师”付出的更多。
　　“比如从用户角度来说，国内外就有差别——人群的年龄、消费能力、收入水平、地区分配等方面，都不相同。此外，商户方面也有差别，国内这方面尚处于起步阶段，很多工作需要网站自己来做，筛选到有品质、服务有保障、用户喜欢的商户，是相对比较困难的。”杜一楠说。
　　比同行更早地认识到这一点的杜一楠，在24券网创办初期，比同行投入了更多的精力在提供最好的服务上。杜一楠清醒地认识到，团购网站自身的规模水平也很重要，要有资金和信誉来为用户的消费背书。
　　毕竟团购网站是一个推荐者，“你要敢推荐，就要敢承担责任。这也是24券全国最早推出无忧保障计划的原因，我们要对消费者负责。”
　　24券网的两个第一
　　既然2011年将成为团购网站洗牌年，那么哪些网站将能幸存？“至少要具备三种能力。” 杜一楠回答。
　　这三种最重要的能力就是：团队文化、服务水平和融资能力。在杜一楠看来，“只有这三种都强，才能获取足够的耐力和韧性，才能最终冲到前面。”而如今在这三个方面，24券已经全面“强壮”。
　　先说融资，近日，24券已正式完成新一轮融资，获得千万级美元注资，目前资金全部到位。“融资并不是能体现各团购网站差异的关键，更关键的是团队和服务。” 这两点如今已成为24券的核心竞争力——“我们自信，24券在业内有两个第一，一个是文化第一，二是口碑第一。”
　　“24券的优势在于我们有一支优秀的创业团队，这个团队有着强烈的基于共同企业文化的认同感。”杜一楠对此给予记者的例证是：24券管理团队有着业内少见的稳定，人才主动流失情况处于业内最低水平。
　　而对于服务，电话接通率几乎达到100%(业内平均水平为30%)，对商家提供信息的核查把控……众多的领先和创新让24券在提供完美服务上走在了行业的前面。
　　“最后决定胜负的是四个字：根正苗红。”杜一楠概括说，最终“优胜”而非“劣汰”的团购网站，就要看其团队的根是不是正，包括团队的文化、做事的原则和对用户的重视程度。
　　现在是小步慢跑  未来才是大踏步
　　“我们相信24券的优势会越来越明显。”在这种自信的支撑下，24券加快了扩张的步伐。
　　截至目前，24券已在全国30多个城市开设了分站、成立了线下团队，远程业务分布于200多个城市，商业脉络深入二三线城市。
　　“但这还是小步慢跑，未来我们将迈出更快的步伐向前冲。”杜一楠告诉记者，24券今年的目标是，将具备线下团队的城市扩张到80个。
　　和抢占二三线市场同样将大踏步前进的，还有24券的宣传攻势。
　　2011年新年伊始，24券成功登陆央视进行广告投放，成为首家在央视上进行宣传的团购企业。这引起众多媒体的“围观”。
　　面对众多记者问及“这样做有没有效果时”，杜一楠总是笑言：“您刚才问问题的时候，其实已经回答了自己的问题——您问我了，就代表您知道了，这不就证明有效果了吗？”
　　但对本报记者，他忍不住又加了一句：“这才是一个小‘炸弹’，未来还会有更大的。”
　　他透露说，这次在央视投放广告，仅仅是一次“试水”，在“量”上远未满足24券的“胃口”。未来，24券还将在合适的时间点和合适的渠道上，发起更多“让人意外”的宣传攻势。例如，在最适合的地铁通道上，也开始投放广告。
　　聚焦24券网
　　24 券网(www.24quan.com)是北京红微博文化艺术有限公司推出的全新电子商务网站，是中国最早、规模最大的本地服务团购平台之一，全天24小时提供最值最新的同城时尚消费服务，涉及餐饮、娱乐休闲、电影、美容、健身、摄影、网购等多个领域。致力于提供高品质的团购服务，并率先提出先行赔付理念，赢得了商家和消费者的双重好评，成功地创造了属于自己的品牌，成为行业领军力量。
　　24券网是一个以城市白领为目标人群，提供优质品牌超低折扣的创新消费平台。通过与商家紧密合作的新团购模式，为都市中工作繁忙，却又要求高品质生活的白领群体提供好吃、好玩、好看、独特、新鲜的各类精品生活服务，“每24小时一个惊喜优惠”将完全满足他们对品质生活、对新鲜事物、对性价比的各方面要求。
　　24券网以降低高端消费门槛，让消费者享受到最超值的新鲜服务和产品为己任，致力于推动中国新团购模式的发展，打造最大的新团购平台。
　　为广大商家和用户积聚财富、分享幸福，这便是24券网的企业使命与奋斗目标！
　　24券网大事记
　　2010年10月29日，商务部直属事业机构中国国际商务中心发布《电子商务信用认证规则》(简称《认证规则》)，24券网位列首批通过信用认证团购网站名单之中。
　　2010年3月8日，24券网正式于北京、上海、广州等八个城市上线。
　　2010年12月中旬，24券长春、西安、天津、重庆四站同时上线，成功进军四大主力消费城市。截至目前，24券已在沈阳、苏州、福州、济南、青岛、无锡、合肥等全国30多个城市开设分站，远程业务分布200多个城市，商业脉络深入二三线城市。
　　2011年1月13日，24券网的总裁杜一楠荣获央视2010年度奋斗榜样奖。
　　2011年新年伊始，作为团购网的标杆企业，24券被央视媒体评为团购信用企业风向标，并成功登陆央视进行投放广告，成为首家有资格在央视进行宣传的团购企业。
　　文并图/记者 张焱

