政府网站信息公开排名：科技部排第一
　　本报讯(记者 王永生)今天下午，中国社科院法学所和社科文献出版社联合发布的2011年《法治蓝皮书》中的中国政府透明度年度报告(2010)分析了我国政府信息公开制度的实施状况。
　　该报告以政府网站信息公开为视角对国务院部门网站作出评分和排名，满分是100分。排名显示，59个国务院部门网站中，得分最高的是科学技术部，为68分。
　　国务院部门和地方政府在贯彻实施《政府信息公开条例》、推进政府管理透明度方面所做的工作值得肯定：政府网站已成为公开政府信息的重要渠道，政府信息公开制度的实施继续向前发展。
　　不过，部分政府网站也被指运行慢、不稳定，信息公开流于形式，一些政府网站点击进去之后好似进了“迷宫”。
　　分析
　　政府网站已成信息公开重要渠道
　　参与起草的专家告诉记者，从这两年的情况来看，无论是地方政府还是国务院部门，均通过各自的网站公开了大量的信息，对于满足公众的信息需求有着重要作用。
　　“政府网站已经成为公开政府信息的重要渠道，这是值得肯定的。”专家向记者说。
　　绝大多数政府网站已经按照条例以及国务院有关规定，设置了政府信息公开目录、政府信息公开指南、信息公开的在线申请平台，按时公开了政府信息公开年度报告。

