Auriga维持网易股票买入评级 上调目标至55美元
　　导语：投资银行Auriga周四发布投资报告，维持网易股票的“买入”评级，将目标股价从52美元调高至55美元。
　　以下为报告内容摘要：
　　网易2010财年第四季度财报结果强劲。受多款高质量游戏的推动，包括《星际争霸2》、《大灾变》和网易自主研发的游戏，2011年对网易而言将是令人兴奋的一年。此外，网易的广告业务也将继续保持快速增长势头。我们继续维持网易股票的“买入”评级，将目标股价从52美元调高至55美元。
　　高质量的游戏：1)2011年第一季度，网易将推出《梦幻西游》新资料片；2)3月将测试《创世西游》；3)4月将测试《幽灵》(Ghost)；4)我们预计《星际争霸2》将于今年第二季度末或第三季度初推出；5)我们预计《大灾变》将于今年第四季度末推出。
　　调高预期：我们将网易2011年营收预期从9.575亿美元调高至11亿美元，每股摊薄收益从2.88美元调高至3.22美元。我们预计网易2012年营收将达到12亿美元，每股摊薄收益3.77美元。
　　估值：维持网易股票的“买入”评级，将目标股价从52美元调高至55美元。(李明)

