互联网巨头纷纷“入团”国内团购业洗牌在即
　　【eNet硅谷动力资讯中心消息】自2010年1月，国内首家团购网站“满座网”上线，拉开国内团购序幕。随后，仅一年时间团购网站如雨后春笋般，从无到有，发展至上千家。而如今，团购鼻祖Groupon入华，腾讯、360、网易等互联网巨头纷纷打入团购市场，加入本已竞争激烈的“百团大战”，势必会在团购市场这一江湖掀起一场腥风血雨。
　　几大互联网巨头纷纷进入团购市场，但其“入行”方式各不相同。其中腾讯、淘宝采取直接杀入团购领域，展开线上线下的竞争方式，而腾讯更是联手美国团购鼻祖Groupon。此消息一出就对国内团购行业产生不小震荡，很多中小型团购网站甚至担心会“没有活路”，而就连国内团购“老大”拉手网似乎也感到了不小的压力，一度就有消息传出拉手网将与F团合并，共同应对Groupon入华。与腾讯和淘宝的直接杀入不同，360和网易则采取上线团购导航业务，曲线进军团购领域。
　　据了解，有数据显示，目前我国团购网站已经达到2600多家，平均每日新增10.5家团购网站。团购网站的迅速兴起，带来的只是一片虚假繁荣的景象，实际上团购行业目前乱象丛生，消费者因团购遭遇的交款无货、难以退款、货不对版、个人隐私信息被泄露等问题不时出现，这些问题不仅让消费者蒙受损失，也有碍于团购行业健康有序的发展。
　　眼下，团购行业竞争异常激烈，团购网站要想谋求长远发展，经营模式创新以及做好用户满意度是关键。而像Groupon这样具备规范化和标准化经营管理能力的团购网站的加入，以及本身就具备一定实力且发展成熟的互联网公司如网易、淘宝、360等的参与，势必会打破国内团购行业现有格局。与此同时，国内现有团购网站，势必会不断提升经营管理水平，对现有团购模式进行创新，不断提升用户满意度，以求能够在竞争激烈的团购领域站稳脚跟。如此看来，国内团购网站洗牌在即！

