网上信访大厅有望七月亮相
　　“楼上是秘书长发的还是谁在恶作剧啊？”
　　“是我本人在线，自己键盘输入！”
　　这是省委常委、秘书长、办公厅主任徐少华和网友“春哥”的一番“网来网去”。昨日上午，第五次网友集中反映问题交办会暨网上在线接访会通过南方网和奥一网在线直播，徐少华在直播平台上实名发帖，引起17万网友的“围观”。徐少华给网友准备了不少给力的大礼包，他透露，广东将创建集网上信访、手机信访、电话信访三位一体的“广东网上信访大厅”，力争在七月份试运行。
　　交办会延续三年 不断创新
　　“不做网络‘菜鸟’，带头‘上线’、‘触网’。”今年初，中共中央政治局委员、省委书记汪洋在省委全会上号召，各地领导干部掌握利用各种新技术做好群众工作，建立在线处理、回应群众关心的问题和合理合法诉求的制度，推动网络问政上新台阶。
　　作为广东网络问政一个重要平台，“网友集中反映问题交办会”已经延续了两年，一直在不断创新。从网上听政到网下交办，再到开通网上信访，层层递进，每一次都带给网友惊喜。昨日举行的第五次交办会上，徐少华又一次“爆料”——— 新的一年，广东网络问政会有“三个转变”。包括由交办具体问题向交办普遍性问题转变；由推行网上信访和手机信访向创设网上信访大厅转变；由注重收集交办向建立健全收集交办、督查落实全程机制的转变。
　　徐少华表示，这三大转变的实现，需要网友继续发扬“思想活跃、理性务实、敢说真话、热情参与”的优良传统。
　　网上信访厅将实现三位一体
　　广东是全国网络大省，广东网民数量达5300多万人，在国内居首位，网络普及率55.3%。手机用户达9620多万。徐少华说，互联网已成为我省经济社会运行的重要基础设施和影响巨大的新型载体，它将极大地提高政府办事的效能和解决民生问题的能力。
　　目前全省各市均建成了网上信访平台，开通了网上信访，其中有16个市建立了专门的网信工作机构办理网上信访、手机信访、电话热线等多种网上信访事项，全省大部分市的网上信访案件办结率达到了80%以上。
　　下一步，广东将创建集网上信访、手机信访、电话信访三位一体的“广东网上信访大厅”。昨日，徐少华特意告知网友，省里已经专门申请一个独立的域名，成立独立的门户网站，方便群众点击进入，还可以通过南方网、奥一网等网站的链接进入。据悉，广东将统一安排人力、物力、财力进行专门部署，力争在七月份试运行，九月份正式运行。
　　省委副秘书长、省信访局局长陈山地，省委副秘书长王衍诗，省委宣传部副部长、省委外宣办主任、省政府新闻办主任莫高义等参加了昨日的会议。
　　一个小时批办168个信访件
　　九名厅局领导围坐电脑前，网络在线接访群众
　　来自九个厅局的“大佬”围坐在一起，眼盯着手提电脑的屏幕。他们不是在开圆桌会议，而是在面对几百名投诉人的“来访”。延续了上一次交办会的传统，徐少华和九名省直单位负责人一起通过网络在线接访群众。短短一个多小时就批办了168个信访件，比上次多了一倍。“又创纪录了！”一阵忙碌之后，徐少华感慨网络的快捷高效。
　　按照计划，交办会9时30分正式开始。得到直播消息的网友们八点多就上网发帖“围观”，跟网友们一样心急的还有徐少华。他九点就步入了会场，熟练地打开电脑，查询网上的信访件，然后飞快地敲动键盘进行批办。这让现场负责网络直播的工作人员有些“措手不及”，赶紧调整进入直播状态。
　　随后赶到的各厅局“大佬”也在第一时间进入到了网上信访。一番热身之后，37个信访件已经得到批办。交办会正式开始半个多小时后，会议再次进入网上在线接访时段，“厅座”又投入到新一轮的网上接访之中。
　　打开电脑，输入网址，网上信访的页面跳了出来。在近百条网上信访案件中，各位“厅座”都在迅速地寻找分管领域内的。查找案件，仔细阅读，沉思片刻，就开始敲动键盘，输入处理意见。
　　跟随“厅座”前来参会的工作人员，也都纷纷走到前台，给领导出出主意。
　　交办会亮点回顾
　　●2009年6月29日
　　首次向有关部门交办了五个方面共17个问题，从“听”到“办”的跨越意味着网络问政又迈出了实质性的一步。
　　●2009年9月18日
　　全程网络直播，15个厅局“网络发言人”新鲜出炉。
　　●2010年3月1日
　　将网上信访的热点问题也纳入交办事项。
　　●2010年8月5日
　　公布了刚刚开通的全省统一的手机网上信访网址h ttp：//w sxf.gd.gov.cn/xfw ap和手机信访号码10639888。省直部门负责人在线接访。
　　花絮
　　“楼上的，你真是徐少华？”“是我本人在线。”
　　楼上的，你是真的徐少华么？网友的一番“质疑”让正在下拉页面的徐少华“哭笑不得”，他赶紧请直播工作人员“上图”，有图有真相，让网友不得不信服。
　　网友“小敏”直呼，“领导们触网见得多了，自己键盘留言和网友一起互动的，徐秘书长算是第一个。”昨日的会议通过南方网和奥一网在线直播，网友从八点多就开始拍砖灌水。会议间隙，徐少华抽空看了平台上的留言很受鼓舞。他敲上了一行字“我在线上，很是感谢各位网友及时地给与鼓励和支持！”这个实名发帖一发不可收拾，平台上“炸开了锅”，一番“真假秘书长”的讨论火起来了。徐少华赶紧回了一句“是我本人在线，自己键盘输入！”
　　“楼上的看来真是少华帅哥。”一张徐少华敲键盘的图片解除了大家的疑惑“少华秘书长真给力！”网友“东风”说。
　　徐少华随后发帖回复“假如有视频就可面对面了，很是高兴你们的参与！”也有网友“人民教师”看图“说话”———“少华领导，你好靓仔……无得顶！”
　　网络问政数一数
　　●2010年
　　省委办公厅网络信息资源处通过快报、日报、周报等形式共编发互联网信息刊物370期，所编刊物共获得省领导批示207条次，省领导通过这些桥梁和纽带，非常清楚网友反映的问题、提出的意见和建议。网友和互联网舆论所反映的各类信息通过批示办理的形式，在全省各地各单位重视下，逐条落到实处。
　　●2010年4月
　　省委办公厅去年4月建立了日常交办机制以后，大半年时间已经交办了42件网友反映问题，除未到办结时限的4件正在办理外，已经有38件已在时限内办结。
　　据省经信委的统计，全省21个地级以上市和40个省直部门政府网站的政民互动平台建设目前已初具规模，功能齐全，网民参与网络问政的热情也很高。
　　●2010年1-8月
　　21个地级以上市政府网站收到网络问政件数量达80多万件，较2009年增加了300%以上，其中各级政府的答复率也提高到了92.7%；40个省直部门网站收到网络问政件数量14万多件，较2009年增长了13.4%，答复率又提高到了91.3%。
　　采写：南都记者 田霜月
　　实习生 刘晓园

