社交游戏商Zynga盈利能力远超行业：利润率47%
　　导语：美国科技博客Silicon Alley Insider撰稿人帕斯卡·伊曼纽尔·果布里(Pascal-Emmanuel Gobry)和尼古拉斯·卡尔森(Nicholas Carlson)今天共同撰文称，Zynga之所以能够拥有47%的惊人利润率，是因为模仿了上世纪80年代的街机模式。
　　以下为文章全文：
　　据《华尔街日报》报道，Zynga 2010年实现利润4亿美元，实现收入8.5亿美元。倘若这一数据属实，那么Zynga的利润率就高达47%。
　　作为对比，谷歌的利润率仅为29%，苹果为28%，但这两家公司已经被视为盈利能力超强。Facebook 2010年的利润率约为30%。Salesforce和亚马逊的利润率则接近于5%。
　　事实上，科技企业或许并非最好的比较对象。作为全球最受赞誉的奢侈品品牌，爱马仕的一个手袋高达2万美元，但该公司的利润率也仅为30%。当我们公司的一名撰稿人在商学院就读时，一位在奢侈品行业拥有丰富经验的教授曾经对他说，作为非上市公司，香奈儿虽然并未公布财报，但有传言称，该公司是欧洲盈利能力最强的企业，利润率高达45%。
　　而Zynga的利润率却高达47%！而且这还是在向Facebook支付了广告费，以及30%的虚拟商品销售额分成之后的数据。
　　即使Zynga不是有史以来盈利能力最强的企业，也非常接近这一地位。
　　这种非凡盈利能力的主要原因可能源于Zynga的虚拟商品业务。这类产品无需耗费太大成本，也没有物流和仓储费用，甚至不需要任何销售人员。
　　所以真正的问题是：Zynga的虚拟商品业务是如何运转的？
　　要理解这一问题，最好的办法就是参考上世纪80年代的街机游戏行业。
　　彼时，街机游戏通过《吃豆人》(Pacman)等简单的游戏吸引用户上瘾来赚钱。这类游戏会设置关卡，并逐级增加难度，但却可以通过收费方式来降低难度(比如允许玩家花钱购买更多的“命”)。
　　Zynga社交游戏也采用了这种模式——在用户上瘾的游戏中收取少量费用来降低难度。不过，玩家并不需要用铜板来买“命”，而是可以在《黑帮战争》(Mafia Wars)中购买冲锋枪，或是在《FarmVille》中购买新的农田。
　　还有另外一个相似之处：街机游戏通常都是在一个社交环境中玩，而Zynga游戏则是在虚拟社交环境Facebook中玩。
　　如果你对这个答案感到陌生，那很可能是因为你从没真正见识过Facebook游戏。或者，你见过Zynga的游戏，比如《FishiVille》，并且自言自语道：真的？
　　在我们真正认真玩这款游戏并开始上瘾前，我们也有同样的感觉。
　　《FishVille》是Zynga早期的一款热门产品，并于2009年11月上线。它的模式很简单，但却可以很好地证明Zynga的运作方式。
　　《FishVille》的目标是建造一个宏伟的虚拟水族馆，要有各种各样的漂亮鱼类和装饰。为了完成任务，就需要用游戏币购买小鱼，在将他们培养了数小时或者数天后，再以更高的价格出售。然后，再用这些钱买更多的鱼。如果你想要加快这一流程，就需要用真钱购买虚拟币。
　　如此这般循环下去，你就会逐渐上瘾。不过别担心，你不是唯一一个上瘾的人。(思远)

