陆兆禧：阿里巴巴必须走出短期利益怪圈
　　编者按：
　　淘宝网CEO陆兆禧今日(23日)向B2B公司和淘宝网员工发出公开信，重申阿里巴巴的使命、愿景与价值观，称阿里必须走出“短期利益的怪圈”。
　　2月21日，阿里巴巴B2B公司宣布，因查出1107名供应商涉嫌欺诈，阿里巴巴首席执行官兼总裁卫哲、首席运营官李旭晖引咎辞职，公司首席执行官一职由陆兆禧兼任。该消息立即引发各方空前关注，并由此展开了一场关于企业效益和道德风险的大讨论。
　　对这一举措，陆兆禧在信中表示，阿里只是做了“天经地义”的事情。他指出，阿里看似“偏执”的背后，缘于对价值观的固守。他说，正是由于坚持“客户第一”的原则，阿里巴巴才发展到今天的规模；同样，只有牢记阿里的根本理念，阿里才有未来，才有可能变成伟大的公司。
　　陆兆禧称，为了“做伟大的公司”这一梦想，必须在既定轨道上循序渐进去发展，任何偏离轨道的行为都要及时纠正。他同时呼吁阿里人不但要敢于挑战，更要敢于认错，称改正错误并不丢脸。
　　信的最后，陆兆禧鼓励阿里人相信阿里、相信自己，一起走好未来的路。
　　以下为信件全文。
　　B2B的同学们：
　　大家好！
　　这几天发生的事情，相信每一个同学都知道了。外面有很多评论，也有很多人在猜测，这个事情背后还有什么。因为这个事情在中国公司里面从来没发生过，很多人不相信，有一家公司的CEO和COO会因为价值观问题引咎辞职。
　　但，这就是阿里巴巴。我们只是做了我们认为天经地义的事情，我们很简单！
　　在中国，这是一家与众不同的公司，这是一家把客户永远放在第一的公司， 这是一家梦想成为伟大的公司。在这里，我们有着共同的梦想，和一群不同的人。
　　这群人看似偏执，但怀揣希望。看似固执，但坚守信念。看似钝感，但大智若愚。因为我们明白坚持，明白取舍。
　　使命、愿景、和价值观是支撑阿里巴巴走到今天的根源，也是我们在面对事情时做出判断的依据。阿里巴巴发展到今天，靠的是我们一直坚持客户第一，坚持为客户创造价值。
　　因为我们相信，只有帮助客户成长，帮助别人创造价值，服务好客户我们才会有未来，才有可能变成一个伟大的公司。
　　在价值观和业绩面前，我们毫不犹豫的选择了价值观，我们必须走出短期利益的怪圈，以使命感驱动。
　　这一次的事件是因为我们的同事中，有很少部分人迷失了方向，他们选择了另外一条路。我们要及时的修正我们成长中的错误，这样子会让我们的将来少走更多的弯路。
　　公司如人，错了就改回来，一点不丢脸。阿里人敢于认错，敢于挑战。只要我们确定我们走在正确的轨道上。
　　2000年到2004年，我在这里工作过。很多同学那时候都还没有加入这个队伍。当时我和广东大区的同事们一起体会创业的快乐。那种简单和纯粹的激情，以及同事们之间深厚的战斗情谊，陪着我从这里到支付宝，再到淘宝，然后又回到这里。
　　B2B是一家成立只有11年的公司，随着我们服务的客户越来越多，随着公司的员工越来越多，我们面临着巨大的挑战。但是有一点我始终相信，我们这一群人之所以聚在一起，是因为我们相信我们的工作能够帮助更多的中小企业走出去，我们只是比别人多做那么一点点的坚持！
　　我们都是阿里人，这不是一个符号。我们怀揣梦想和信仰在一起战斗，我们也将会用同样的心态继续在一起。
　　未来的路怎么走，我需要时间与团队有更多的沟通。
　　但我认为，淘宝网和B2B公司之间有很多地方可以合作，B2B公司面向供应商，而淘宝面向消费者。在这样一个链条上，两者可以联合起来制造很多机会，淘宝专注于服务消费者，B2B专注于服务供应商，实现资源互补。淘宝也可以为B2B上的供应商提供销售平台，大家也看到了无名良品；淘宝大量的成熟卖家可以为供应商提供最好的分销渠道。
　　我相信， 12,000人的能量和头脑可以为新商业文明的推进发挥积极的作用。
　　我们正走在迈向伟大公司的道路上，请相信我们这个团队，也相信你自己。路走对了，就不怕远！
　　老陆

