阿里巴巴人事震动触及互联网诚信神经
　　新华网杭州2月23日电(记者章苒 张遥)由于对网络欺诈监管不力，从事海外电子商务业务的阿里巴巴网络科技有限公司高管团队周一集体引咎辞职。阿里巴巴这起人事震动在中国引发了一波关于诚信的“余震”。
　　阿里巴巴B2B公司21日宣布，CEO卫哲、COO李旭晖辞职，B2B公司人事资深副总裁邓康明辞去集团CPO，降级另用。这是阿里巴巴组建以来，震动最大的人事变动。
　　阿里巴巴集团资深副总裁王帅在接受新华社记者采访时表示：“这次的人事变动不小，但公司下这个决心并不难。”
　　阿里巴巴21日宣布卫哲引咎辞职的同时，向媒体详细披露了阿里巴巴旗下“中国供应商”平台从2009年开始，在国际交易市场频繁发生的欺诈案件。
　　“中国供应商”是阿里巴巴国际平台的一项服务，企业可借助“中国供应商”向海外买家展示产品，将产品打入全球市场。阿里巴巴查实，2009、2010年共有2300多家“中国供应商”客户涉嫌欺诈。
　　阿里巴巴称，有近百名销售人员及部分主管和销售经理需要对其故意或疏忽地容许诈骗负直接责任。阿里巴巴已拿出170万美元对2249名受害者进行赔偿。
　　“‘客户第一’的价值观意味着我们宁愿没有增长，也决不能做损害客户利益的事，更不用提公然的欺骗。”阿里巴巴集团董事局主席马云在21日发出的公开信中说。
　　人事变动的相关公告发出时港股周一已经收盘。阿里巴巴B2B公司股价周二低开低走，全天下挫8.63%，报收15.24港元。
　　对于高层震动引发公司业绩受挫的担忧，阿里巴巴集团董事蔡崇信说：“每宗诈骗个案涉及受骗买家的付款金额平均少于1200美元，即便评估赔偿，也不会对财务业绩造成实质性影响。”
　　阿里巴巴的人事震荡成为21日当晚微博热议话题，相关微博、评论超过30万条。尽管有不少网民怀疑马云此举背后的真实意图，但是绝大多数网民对阿里巴巴重建网络诚信的决心深表赞同。
　　UT斯达康创始人之一吴鹰在微博中表示，阿里巴巴此举可谓极其严厉，“不必去计较真相如何，为这个理由、发出这个信号就是一个有影响有社会责任的公司应该做的事，应该为之叫好，鼓励”。
　　浙江大学公共管理学院教授郭继强认为，在国外，自动披露被视为企业对社会负责的做法。“自动披露、主动承认错误远比被动接受批评来得好，也有助于提升中国企业在全球的美誉度。”
　　“阿里巴巴自曝的欺诈行为让我感到震惊，但同时这也体现出大企业的勇于担当。”博客中国创始人方兴东认为，阿里巴巴辞退管理层好比当年温州“火烧劣质鞋”，将对整个互联网行业起到警示作用。
　　互联网分析人士胡延平在接受记者采访时说，前两年阿里巴巴集团旗下的淘宝网和支付宝发展得较快，而阿里巴巴B2B表现一般，主要原因就是“中国供应商的欺诈行为及廉价低质使得其形象一直不佳，这让阿里巴巴的发展遇到瓶颈”。
　　来自中国互联网络信息中心(CNNIC)的数据显示，截至2010年底，中国网民规模达到4.57亿人，其中网络购物用户规模年增长48.6%，达到1.61亿，网购成为用户增长最快的网络应用项目。
　　纵观互联网近几年的发展，从搜索引擎竞价排名，到网络购物频陷“假货”泥潭，诚信问题已经成为互联网领域的软肋。
　　作为电子商务最新的舶来品之一，中国团购网站在2010年内迅速扩展为“千团大战”局面。关于团购诚信与认证的呼声已经日渐高涨，缺乏监管、商家追逐眼前利益等使得团购再次面临互联网的诚信软肋。
　　“事实上，整个中国电子商务企业在海外市场方面的压力普遍较大。诚信是电子商务发展的基础，如果中国互联网行业不能够有效解决这个问题，很可能被海外市场抛弃。”胡延平说。
　　21日晚间举行的分析师会上，高盛分析师詹姆士·密歇尔就质询阿里巴巴，从此次供应商欺诈事件来看，阿里巴巴对供应商用户的认证过程是否存在漏洞，你们是否认为有必要对中国大陆用户进行严格认证？
　　阿里巴巴集团董事蔡崇信在回答该问题时表示，阿里巴巴将考虑请第三方公司来帮助阿里巴巴共同进行认证审核。“但确实有一些供应商用户想办法钻漏洞躲过了认证，而且我们也发现我们有部分员工默许甚至参与其中。”
　　浙江泽大律师事务所律师罗云说，网络欺诈行为花样繁多，并且呈现增长趋势，主要有网络购物和拍卖诈骗、伪造信用卡、伪造银行页面盗取密码、网络中奖、传销欺诈等等。
　　“互联网急需一个公正的第三方信用评价和监管机构，不但接受买家投诉，也定期检查像阿里巴巴这类交易平台的规范性，解决‘自我检查’可能存在的舞弊或者不公现象。”罗云说。

