2011年视频应用浪潮将席卷中国互联网
　　2011年，视频行业的全新时代到来。乐视、酷6、优酷已经上市；土豆、PPS等即将上市的呐喊声不断；门户网站视频产业加大投入步伐；企业、机构、公共场所对视频的需求不断增加，CC视频的市场也渐渐增大……
　　视频运营寻新模式
　　与小规模视频网站相比，已上市的酷6、优酷，有充裕资金加大投入，寻找途径避开视频网站同质化竞争，并拉大与其他视频网站的距离。他们将在视频领域细分，以版权购买或是自制剧、网友分享模式等方式竞争。2011年，搜狐视频将投入上亿资金购买版权，构建网络视频内容与营销联动的新平台。去年年底，曹国伟就曾表示，2011年第一季度，新浪在视频业务仍会重点布局内容，投进更多的资金往购买正版资源，并以娱乐、新闻类视频将成重点内容。
　　垂直行业更重视视频应用
　　2011年，各种专业机构、组织或商业场所开始加大各自的网络视频战略。从传播效果上来说，视频比文字、图片更直观。在未来，将有越来越多的互联网内容提供商开始应用视频元素，也将有更多的广告主开始将预算投向视频广告，中国在线视频的黄金发展期将很快到来。
　　视频技术提供商有望崛起
　　之前人们更乐于将视线放在视频营运商的身上，但是随着市场的需求不断增加，网络视频应用属性随着整个网络环境的提升以及用户需求的涌现而被逐步普及和重视。早在2005年成立的CC视频，一直默默为中国超过12万家的互联网站提供在线视频技术服务。CC视频公司称，自己的客户有中青在线、天涯社区、中国政法大学、民生银行等涉及媒体、网络、教育、企业界的不同领域。2011年，CC视频对于市场的期许很大。易观国际(Analysys International)预测 2011年后，应用属性将逐步替代媒体属性加速网络视频发展。网络视频的本质是以流媒体方式展现丰富的内容，在广泛吸引用户注意力后贩卖媒体价值是网络视频的一种属性，同时视频本身作为与文字、图片并行的表达形式，其属性也随着整个网络环境的提升及用户需求的涌现而被普及和重视。分析师唐亦之预测，2011年互联网其他领域与视频网站的合作与交融会越来越多，给予部分专注提供网络视频技术服务提供商以崛起机会。

