欺诈门引爆阿里巴巴地震
　　楚天都市报讯 这几天互联网界最热门的新闻，无疑是阿里巴巴公司两位高管引咎辞职，以示对过去两年在阿里巴巴网络交易平台上的欺诈现象负责。
　　阿里巴巴此举被业界比喻为“挥泪斩马谡”，维护企业诚信之举措。不过，痛定思痛，以阿里巴巴为代表的电子商务平台要避免重蹈覆辙，恐怕还需要直面许多问题。
　　两公司高管引咎辞职
　　阿里巴巴B2B公司21日宣布，CEO卫哲辞职，淘宝网CEO陆兆禧接替卫哲，兼任B2B公司CEO职务。
　　据阿里巴巴B2B公司称，2010年该公司有约0.8%、即1107名“中国供应商”因涉嫌欺诈被终止服务，该公司CEO卫哲、COO李旭晖为此辞职。
　　阿里巴巴表示，公司决不能变成一家仅以赚钱为目的的机器，违背公司价值观的行为丝毫不能容忍。据称，这是该公司董事会主动发起的“客户资质独立调查行动”的阶段性结果。
　　卫哲给员工的邮件中说，他的辞职造成的阵痛是必要的，健康的，没有震动不足以重新唤醒使命感和价值观，不足以表明为“客户第一”意愿所付出的代价。尽管阿里巴巴B2B公司是上市公司，但不能被业绩绑架，放弃做正确的事。
　　在同日一并发出的马云致员工的公开信中，马云要求所有阿里人对不诚信行为采取零容忍态度。他说，“客户第一的价值观意味着我们宁愿没有增长，也决不能做损害客户利益的事，更不用提公然的欺骗。”
　　2300家供应商全球诈骗
　　阿里巴巴B2B公司信息显示，从2009年开始、贯穿2010年全年，该公司国际交易市场上有关欺诈的投诉时有发生。虽然从2010年第三季度开始，B2B公司已经开始关闭涉嫌账号并采取措施以图解决问题，但上述投诉仍未绝迹。近一个月前，B2B公司董事会委托专门的调查小组，对上述事件进行了独立调查，查实2009、2010年两年间分别有1219家(占比1.1%)和1107家(占比0.8%)的“中国供应商”客户涉嫌欺诈。上述账户已经被全部关闭，并已提交司法机关参与调查。
　　阿里巴巴表示，在调查环节中，有迹象表明B2B公司直销团队的一些员工，为了追求高业绩高收入，故意或者疏忽而导致一些涉嫌欺诈的公司加入阿里巴巴平台。先后有近百名销售人员被认为负有直接责任。这些人员将按照公司制度接受包括开除在内的多项处理。原阿里巴巴B2B公司人事资深副总裁邓康明辞去集团CPO职务，降级另用。支付宝CEO彭蕾将兼任阿里巴巴集团CPO职务。
　　影响
　　股价暴跌业绩受质疑
　　对于该事件的影响，阿里巴巴公司电话会议称，此次事件对公司未来财务状况并无影响，但事实是否真的如此？
　　业内有分析认为，经过此次事件后，阿里巴巴的“品牌”形象将在一定程度上受到影响，销售也一定会有些影响，怎么可能不会对未来财务数据带来影响呢？
　　而另外一种看法是对阿里巴巴业务的质疑。环球企业家杂志也对卫哲为何辞职作出了几点分析，除了销售人员为追求业绩的故意纵容，卫哲承担管理责任外，其中还有两点为：在主流互联网公司中，阿里巴巴股价走势不佳；中国外贸出口降低，B2B生意受到影响。
　　目前，阿里巴巴进入缄默期，并未应对外界的种种评论。阿里巴巴周一股价下跌3.47%，周二收盘时，阿里巴巴股价大跌8.6%，报收15.24港元，全日成交量激增至10.9亿港元，成交创3年以来新高，周三阿里巴巴报跌2.89%。
　　反应
　　自曝家丑是一种担当
　　业内人士认为，在国际上，重视企业的道德和责任，越来越成为一种潮流，是否能承担道义上的责任，是否在促进这个社会变好，成为社会评价企业最优先的指标。
　　苹果公司近期就公布了对供货商在不道德用工方面的调查，耐克甚至公布了一向被视为商业机密的700个供货商的具体情况。而阿里巴巴作为一个立足于全球中小企业的网络公司，如果不能做到正当、诚实，不能对自己的错误有所担当，也必然会遭遇到更大的危机。
　　虽然也有人质疑，认为马云这么做，不过是做出一种姿态。但即使是一种姿态，也表明了马云对价值观的坚持。在网络时代，对待危机采取掩耳盗铃的方式，不但不利于解决自身的危机，也不利于企业长远的发展。
　　三问马云“斩马谡”
　　两年宿疾，今日才发现？
　　阿里巴巴作为第三方的B2B交易平台，一方面未能及时处理买家对于欺诈行为的投诉；一方面公司有部分销售人员出于销售业绩考虑，对此采取默许、纵容的态度，使得阿里巴巴对此类网络欺诈也负有不可推卸的责任。相关人员的开除、高管的辞职理所应当。“为什么事情发生两年多了，马云现在才发现？”在一些网络论坛上，抱怨在阿里巴巴上受到欺骗的买家一直为数不少，如果有比较完善的处罚机制和用户投诉处理渠道，也不可能有今天的辞职事件。更大的可能，是公司管理层长期纠结于眼前的商业利益，对于欺诈现象视而不见。
　　高管走了，病就好了？
　　业内人士认为，作为国内电子商务的领军者，阿里巴巴的问题是发展过快带来的必然结果，而问题的解决，需要有阵痛，更需要真正的措施。
　　事实上，旗下拥有阿里巴巴、淘宝、支付宝等品牌的阿里巴巴集团，近年来在处理卖家欺诈的问题上，态度始终有暧昧之嫌。以淘宝网去年单身节推出的商城全场半价活动为例，有的卖家采取先提价再半价的手段，有的则鱼目混珠出售假货，作为交易平台的淘宝网在大张旗鼓宣传的同时，难道当真对此一无所知？只因与自身利益相关，所以才“舍不得”下狠心。相比之下，“舍得”辞退高管，的确更加容易。
　　马云一人挥刀，有用否？
　　在过去几天里，业界评论对于阿里巴巴集团以及马云，基本都持一面倒的支持态度。许多人认为，阿里巴巴勇于承认错误，尤为不易。
　　这些观点固然合理，但把原本应是企业商业道德底线的行为，上升为一种值得褒扬的行为，不免让人为国内电子商务的整体环境和道德水准心怀疑虑。
　　未来将有越来越多的生意通过互联网完成。和面对面的传统交易相比，互联网交易越频繁，欺诈的可能性就越多，对从业者的诚信要求也越高。把消费者权益完全维系在公司的诚信、甚至个别企业家的“大义灭亲”上，显然不是长久之计。综合新华社、《解放日报》、《广州日报》、《时代周报》报道

