MySpace Music总裁霍尔特将离职
　　新浪科技讯 北京时间2月25日早晨消息，据消息人士透露，社交网站MySpace的音乐部门MySpace Music总裁特尼·霍尔特(Courtney Holt)的离职只是时间的问题了，并且公司内将没有适合他的职位。
　　Myspace Music是MySpace和多家大唱片公司合资组建的。MySpace的母公司新闻集团正计划部分或全部出售其萎靡不振的社交/娱乐门户网站。各大唱片公司也都对合资企业颇有不满。霍尔特于两年前加入该公司，之前他是维亚康姆(Viacom)旗下MTV的数字音乐主管。
　　霍尔特离职之后，MySpace Music将在MySpace CEO迈克·琼斯(Mike Jones)的直接管理下继续运营。对此，新闻集团拒绝发表评论，霍尔特也未作出回应。
　　MySpace Music是美国唯一提供免费且合法的音乐网站，并因此吸引了巨大的流量。而能否通过足够的广告收入来支付免费音乐费用，一直是该网站面临的严峻问题。网站曾经制定过全部或部分收费的计划，但最终被搁浅。
　　欧洲数字音乐服务提供商Spotify早先曾经邀请霍尔特担任COO，但当时霍尔特不想离开洛杉矶前往伦敦。也许他现在会考虑考虑了。(郭力)

