华亿传媒开出5亿港元收购单
　　乐琰
　　华亿传媒有限公司(00419.HK，下称“华亿传媒”)昨日宣布，已与独立人士订立一项有条件买卖协议，计划斥资5亿港元收购Smart Title Limited全部股权及其间接拥有的北京“北湖九号俱乐部”管理及经营权，借此加强在内地的旅游业务发展。
　　根据该有条件买卖协议，华亿传媒将以3.95亿港元现金支付部分交易代价，余款1.05亿港元将通过发行新股支付，每股发行价为0.035港元，较华亿传媒停牌前收市价出现约2.94%溢价。
　　“北湖九号俱乐部”位于北京市中心附近，为一采取会员制的豪华会所，自2006年开始营运，过去三年的营业额和盈利持续上升，于2010年首10个月更录得未经审核营业额约1.25亿元及税后盈利约4134万元。卖方提供弥偿保证，Smart Title Limited及其附属公司于2011年及2012年经审核除税后净利润将合共不少于8000万元。
　　华亿传媒主席袁海波表示，预计在“十二五”规划期间，旅游业总收入年均增长12%。由于致力拓展文化和旅游产业，收购将有助于华亿传媒抓紧内地旅游业迅速发展所带来的庞大商机，更有助于发展其他旅游相关业务。

