童紫静的数字营销生意
　　■本报记者  陈军君
　　在1024互动营销顾问有限公司(下称1024)的办公室里，堆放着小山一样的无线路由器产品。1024并不售卖路由器，而是借助这些路由器为客户提供最新业务模式——帮助企业建立数字营销平台(B2C和B2C2C)并运营。
　　“以前我们给客户提供的只是品牌、产品和服务的推广，现在客户的营销需求越来越多，所以我们要转型。”1024创始人兼CEO童紫静对本报记者称，1024现在做的是整合的线上营销服务——数字营销、数字公关和电子商务，这其中不仅包括消费者的互动、产品的促销，甚至帮助企业建立网站网店，包揽销售、物流和售后等工作。
　　基于此，1024现在不仅赚取客户的品牌服务费、网站运营维护费用，还分享产品销售提成。
　　童紫静透露，国外排名第五的数字营销集团，年营业额在35亿美元以上，中国目前还没有一家数字营销公司可以达到这一水准，但童紫静相信未来一定会出现。
　　缘起
　　童紫静从事网络公关业务纯属误打误撞。
　　2002年童紫静离开工作了8年IBM市场部，借用休假机会尝试创业。期间，开办过数据库营销公司、公关活动公司、广告代理公司等数家公司。2005年，雅虎邮箱的一次推广活动，让她看到了另外一片蓝海。
　　那一年，雅虎在中国市场重点推广邮箱业务，由于当时的网站多多少少都与其有竞争关系，雅虎在互联网广告宣传上遇到了障碍，“当时雅虎有很大的市场推广预算，却花不出去。而进行线下推广的成功率又太低”。无奈之下，雅虎提出了创新的想法，“不打互联网广告，改试用互动的方法跟网友沟通。”这件事情交给了童紫静的公司去执行。
　　童紫静带领员工通过在论坛、社区和博客发起关于雅虎邮箱的话题，跟网友讨论各家邮箱的特点引导关注，此外还邀请一些知名博主来体验邮箱并在视频网站播放雅虎邮箱的视频。懵懵懂懂中，网络公关雏形就在尝试中出现了。
　　那一年雅虎邮箱市场占有率上升到全国第二，童紫静第一次意识到了网上传播的力量和市场潜力。“我们是被客户推着往前走的，没有他们这样的宣传需求和营销需求，我们也想不到要做这些事。”童紫静坦言。
　　从2005年到2008年，网络公关行业发展迅猛，每年保持100%以上的增长，近两年有所放缓，但也在50%左右。据童紫静观察，很多公司正加大互联网营销上的投入比例，2008年网络营销的投入占整个营销费用比重的5%—10%，如今这一比例增至15%—20%。此外，不同行业在网络营销上的投入差别较大，与IT相关的公司、互联网公司的投入较大，传统行业相对少一些。
　　中国国际公共关系协会(CIPRA)的数据显示，2008年网络公关业的收益增长居整个公关业首位，年服务毛收入达到了10亿元。
　　分流
　　就在1024公司探索口碑营销模式之时，一些后来者开始模仿学习，一批小作坊式的工作室雨后春笋般地涌现，靠发帖和删帖维系经营。
　　童紫静坦言，这个行业进入门槛较低，所以涌现出了无数的工作室、小作坊，鱼龙混杂、泥沙俱下。从目前情况来看，一些广告公司、传统公关公司也开展了网络公关业务，相对而言，这些公司要规范很多，服务的内容也不尽相同，有些偏重于策略，有些偏重于策划，有些则偏重于执行。
　　童紫静认为，会有越来越多的企业在互联网平台上实现产品设计、推广、销售、服务等诸多营销环节，从而实现基于互联网的新的产品营销模式。由此，基于互联网的推广、基于互联网的销售、基于互联网的服务，是未来网络营销的发展趋势。童紫静的目标是将1024发展成一个能为企业提供全方位整合数字营销的公司。当初公司取名“1024”就寄予了快速发展的愿望，1024是2的10次方，2正是计算机的基本运算单位。
　　据记者了解，在网络公关迅猛发展的背景下，2010年中国国际公共关系协会(CIPRA)草拟颁布了《网络公关公司的服务规范》，对网络公关公司的职业操守和规范作了明确要求：不传播虚假信息，不参加恶意攻击，尊重知识产权，尊重版权等。但目前中国大部分网络公关公司并没有加入该协会。

