淘宝网推出小额贷款 不需抵押 最多可贷50万
　　昨日，记者从淘宝网得到证实，阿里巴巴金融部门推出了淘宝贷款的服务，已于14日开始向全国范围推广，成都的淘宝卖家在4月即可享受到淘宝的贷款服务。目前，淘宝贷款只针对淘宝网的卖家，贷款金额从 100元—50万元金额不等，卖家无需商品抵押，只需要信用证明或发货证明即可办理贷款。
　　订单贷款最高可贷50万
　　按照淘宝目前的交易方式，双方需要通过支付宝进行交易。因此，卖家在发出货物后需要经过“买家确认”才能收到款项，这其中存在一个周期。
　　据了解，目前淘宝推出的小额贷款服务主要模式为订单贷款。只要卖家当前有“卖家已发货”的订单，就可以申请订单贷款，卖家可以即时拿回在途资金，不用经过买家确认货物后再付款的等待期，获得的贷款将直接发放到卖家的支付宝账户中。
　　为方便淘宝卖家，淘宝贷款采用按日计息、随支随用。同时还款也很简单，系统可以自动在买家确认收货后的付款中直接还款，卖家也可以在有资金的情况下，选择提前还款，从而节省利息支出。
　　信用贷款 周期6 个月
　　另外，淘宝还推出了一种叫做信用贷款的贷款方式，这种方式以淘宝、支付宝的网络行为数据做一个综合的授信评分，直接给卖家一个授信的额度，店主凭信用拿贷款，无需抵押物，无需担保人。信用贷款其日利率为0.055%，贷款周期为6个月，金额同样为100元—50万元，前5个月卖家只需归还当月需支付的贷款利息，第6个月归还本金以及最后一笔利息。
　　据阿里巴巴方面透露，这种方式的要求比订单贷款高一些，需要有经营时间和良好的经营信用记录，对于稍微大一点的、一直诚信经营的卖家比较适合。 早报记者孟梅胡镪文

