3亿元支持开发者 淘宝为何开放
　　马晓芳
　　“大家都知道淘宝网是一个网站，那么淘宝网与淘宝什么关系？恐怕在座的很多人，包括我自己在内，很多时候都是不分的。”
　　在昨天的“2011淘宝开放年战略发布会”上，淘宝网宣布，2011年为淘宝开放年，淘宝将在卖家业务、买家业务、无线、物流等领域全面深度开放，引入第三方开发者，同时，淘宝将成立开放扶植基金，未来三年将投入3亿元扶植第三方合作伙伴。淘宝CFO张勇正是以这样一个问句，试图给大家定义一个全新的淘宝。
　　实际上，所谓的“大淘宝”战略，淘宝早在2008年10月就首次推出，表明淘宝的开放姿态。淘宝网副总裁王文彬表示，截至2010年底，淘宝开放平台上已拥有11万注册开发伙伴，共开发出3.6万个线上应用，一个应用最多有22万淘宝用户同时在使用，每天淘宝API调用数达到7亿次。
　　不过，从2011年开始，淘宝的开放将更加彻底。“我们现在要做的，就是把过去不自觉做的事情，变成一个自觉的事情。”张勇表示。
　　问题是，作为电子商务企业，淘宝网、京东商城等电子商务企业为什么要开放？
　　在苹果成熟的应用商店模式之下，第三方应用正发展得如火如荼，不管这种应用是以苹果终端为核心，还是以淘宝的电子商务业务为核心，这种第三方应用都迸发出强大的能量。
　　淘宝副总裁、消费者事业部负责人姜鹏介绍，淘宝目前已开放“我的淘宝”作为第三方插件平台，自从2010年2月份，淘宝应用商店上线以来，在2010年第三方应用收入达到1650万。
　　收入的增长可能只是淘宝选择开放的非常小的原因之一，更重要的是，开放之后的淘宝，其盈利模式将更加完善。
　　对淘宝而言，通过建设买家平台“我的淘宝”，开放交易底层数据和交易生成接口，将降低淘宝涉足非淘宝服务及中小众生活服务商进入淘宝的成本，淘宝的用户将不仅仅锁定在淘宝的购物用户，而且是更加广阔的买家市场。

