Twitter九成信息来自22.5%用户
　　新浪科技讯 北京时间2月25日上午消息，美国市场研究公司eMarketer发布的最新报告显示，截至2010年底，每月至少登录一次Twitter的成年美国用户达到1640万，约占美国成年网民的9%。
　　根据eMarketer的数据，截至2010年底，每月至少登录一次Twitter的成年美国用户为1640万，较2009年的1320万增长24%，远低于去年293.1%的增幅，在全美成年社交网络用户中的占比为14.4%，在全美成年网民中的占比为9%，在全美成年人口中的占比为7%。
　　eMarketer预计，截至今年年底，每月至少登录一次Twitter的成年美国用户为2060万，同比增长26.3%，在全美成年社交网络用户中的占比为16.5%，在全美成年网民中的占比为11%，在全美成年人口中的占比为8.7%。
　　eMarketer预计，在2009至2013年间，每月至少登录Twitter一次的美国成年用户复合年增长率为13.1%。到2013年底，这类用户在全美成年网民和成年人口中的占比分别有望达到14%和11.4%。
　　另一方面，Twitter主要受到重度使用者的推动，只有21%的注册用户处于活跃状态。另一项与Twitter相关的有趣数据是：22.5%的用户发布了90%的Twitter信息。
　　eMarketer的最新Twitter使用量预测低于2010年4月的预测，原因是Twitter的增速有所回落。Twitter用户总量2010年突破了1亿大关，主要得益于移动应用。
　　eMarketer的这一统计包含18岁及以上Twitter用户的使用情况，涉及所有设备、第三方应用以及Twitter.com网站的数据。之所以将未成年用户排除在外，是因为缺乏这类用户的第三方数据。(思远)

