盛大游戏《传奇》被侵权获赔300万 
　　【赛迪网讯】2月24日消息，今日，广州某游戏公司在官网刊登致歉公告，因旗下游戏产品侵犯盛大游戏《热血传奇》的注册商标专用权、著作权并构成不正当竞争等向盛大游戏及《热血传奇》项目组公开致歉，并已采取了更名(从名称中删除传奇二字)、删除侵权内容等措施，同时向盛大游戏支付赔偿金人民币300万元。
　　致歉公告显示，从2010年年中起，该公司在多家网站推广宣传旗下某款游戏产品时，在游戏名称、游戏内容及宣传广告中使用《热血传奇》及盛大相关产品的素材内容，侵犯了盛大游戏《热血传奇》的有关知识产权。该公司承诺，立即无条件将该款游戏更名，删除名称中的“传奇”二字，并删除游戏中的所有有关《热血传奇》相关产品素材内容；郑重向盛大游戏及《热血传奇》相关项目组人员赔礼道歉；同时赔偿盛大游戏人民币300万元。
　　同时，该公司也在致歉公告中呼吁网游同行业者，在任何时候加强自身水平才是企业发展的根基，任何试图以搭便车侵犯他人权益为手段的市场行为将不可避免的导致法律责任，最终受损的将是自身及整个网游行业环境。
　　《热血传奇》是盛大游戏旗下经典游戏产品，也是中国网络游戏历史上具有里程碑意义的产品，揭开了中国大规模网络游戏时代的开端。2001年，由盛大与韩国Actoz Soft公司签约正式引进，迄今已有十年历史。

