阿里巴巴170万美元赔偿全球受害者
　　前天夜间，阿里巴巴发言人就公司CEO卫哲、COO李旭晖等高管因“中国供应商”涉嫌欺诈事件而引咎辞职一事召开投资者和分析师电话会议，讨论高管调整以及欺诈事件造成的影响。阿里巴巴非执行董事蔡崇信透露，公司在评估了那些遭到欺诈用户的索赔风险后，已拿出170万美元对2249名来自全球的受害者进行赔偿，但阿里巴巴认为每宗诈骗个案涉及受骗买家的付款金额平均少于1200美元，因此即便评估赔偿，也不会对公司的财务业绩造成实质性影响。
　　高管重申阿里价值观不可动摇
　　事件发生后，业界都认为此次涉嫌欺诈的供应商数量仅占阿里巴巴2010年客户总数的1%，阿里巴巴却做出如此巨大的高管变动，动静有些过大过激，猜测可能有别的原因。
　　对此，蔡崇信回应称，这一事件主要令阿里巴巴公司的价值观蒙羞，按照阿里巴巴的价值观，公司不会注重于具体收入多少，不会注重于短期经济利益，更看重长期客户价值，以及维护市场平台的长期诚信。而此次事件正是放松了对这一信念的执行遵守，导致了这一欺诈问题，这不可容忍，因此必须做出这样的反应，避免声誉进一步受损，维护供应商客户的质量，确保公司价值在未来不再受损。他表示，此次的确有部分销售人员和监督人员参与其中，至于管理层和此事件的干系，尚待新接任的CEO陆兆禧等高管继续调查。
　　陆兆禧管理两公司不存在冲突
　　由于此次阿里巴巴董事会决定任命淘宝CEO陆兆禧接替引咎辞职的卫哲任阿里巴巴B2B上市公司CEO，如此一来陆兆禧就兼任阿里巴巴B2B和淘宝网两家公司的CEO，因此有分析师担心将来陆兆禧在管理两家公司之间的事务时可能会互相干扰，存在利益冲突。
　　蔡崇信则表示，作为阿里巴巴集团旗下两大子公司，淘宝网和阿里巴巴B2B存在潜在的协同效应，这是因为两家公司服务于不同的客户群体，存在彼此互补的空间，阿里认为这有助于陆兆禧在管理两家公司时实现这种协同效应。
　　对于接替卫哲兼任B2B上市公司CEO的陆兆禧任命是临时的还是长期的问题，蔡崇信表示，目前公司并未有寻找其他人选的意思，但董事会一定会去考察陆兆禧以后对B2B公司管理。
　　卫哲邮件暗示将来可能重返阿里
　　“我今天虽辞去B2BCEO一职，但我继续祝福阿里的事业，祝福阿里的团队，我会用一段时间来反思和反省，也会用我的方式为阿里的事业和团队，一如既往的努力！并期待着将来的某一天，能和阿里巴巴的同学们继续我们的事业！”昨天，引咎辞职的阿里巴巴CEO卫哲写给阿里内部的一封邮件曝光，文中的措辞让业界猜测该邮件暗示了将来卫哲可能还会重返阿里巴巴，对此，阿里未做出任何回应。
　　阿里股价受挫成交创新低
　　昨天，受该消息负面影响，阿里巴巴股价低开低走，开盘价为15.88港元，收盘报15.24港元，创一个多月来收盘新低。
　　对于阿里股价，韩国未来资产证券发表投资报告，将阿里巴巴B2B公司的股票评级从“买入”下调至“持有”。
　　交银国际认为，此次事件对公司未来财务状况影响不大，因为事件发生于2009年底，影响已完全在过去两年的财报中体现出来。
　　本报记者 李斌

