阿里巴巴股价昨下跌8.27%
　　□记者 孟录燕
　　晚报讯 受公司重大人事变动影响，阿里巴巴周一该股下跌3.47%，周二股价继续下跌颓势，收盘暴跌8.27%，成交量创3年新高。
　　周一阿里巴巴宣布，公司CEO卫哲和COO李旭辉为客户欺诈行为而引咎辞职，淘宝网总裁陆兆禧接替卫哲，兼任阿里巴巴上市公司CEO职务。 2月22日，阿里巴巴股价开盘下跌4.8%，报15.88港元，盘前成交2400万港元。而该股21日收盘大跌3.47%，报收16.68港元。至昨日收盘时，阿里巴巴下跌8.6%，收盘报15.24港元，全日成交量激增至10.9亿港元，成交创3年以来新高。
　　2月21日，阿里巴巴发布公告称，自2009年底开始，阿里巴巴B2B平台客户的欺诈投诉有上升趋势，而从阿里巴巴董事会委托的一项独立调查显示，部分销售人员为短期利益，故意纵容或疏忽允许部分外部分子进入阿里巴巴会员体系，有组织的进行诈骗。 2月22日，阿里巴巴官方称，公司将拿出170万美元，对2200多名受害者进行赔偿，并会对相关损失继续进行评估。
　　有分析称，短期看，阿里巴巴此举会带动公司股价的小幅震荡，但是从长远来看，必将对阿里巴巴建立诚信的电子商务环境有非常重要的意义。
　　据阿里巴巴2010第三季度财报显示，阿里巴巴拥有70%以上的市场占有率。截止到2010年9月30日，阿里巴巴全球注册用户达到5670万名、820万个企业商铺以及100万名付费会员。据中国电子商务研究中心最新数据显示，截止到2010年12月，中国电子商务市场交易额已逾4.5万亿，同比增长22%。其中，B2B电子商务交易额达到3.8万亿，同比增长15.8%。

