阿里巴巴上半年业绩不乐观 欺诈赔偿170万美元
　　孙进 陈晶泽
　　受到欺诈事件和高层更换的影响，阿里巴巴B2B公司(01688.HK)昨日下跌8.63%，盘中股价最低触及15.08港元，跌幅接近10%，收盘报收15.2港元，创下一个月新低。阿里巴巴还将支出170万美元，用于赔偿欺诈事件中的受害方。
　　阿里巴巴周一宣布，为维护公司价值观及诚信原则，发现2010年公司有逾千名涉嫌欺诈的“中国供应商”客户，公司CEO卫哲、COO李旭晖因此引咎辞职，由淘宝网CEO陆兆禧接任。
　　阿里巴巴集团董事局主席马云表示，内部调查发现越来越多的欺诈性交易意识到问题的严重性，经过近一个月的调查取证，查实2009、2010年两年间分别有1219家(占比1.1%)和1107家(占比0.8%)的“中国供应商”涉嫌欺诈客户。
　　其内部调查显示，每宗诈骗个案涉及受骗买家的付款金额平均近1200美元。阿里巴巴集团CFO蔡崇信对此解释，阿里巴巴在2008年底推出了入门级会员服务“金牌供应商出口通版”服务，旨在降低服务价格，向更多小企业用户提供可负担的服务。受此影响，或许因为服务价格的降低，导致部分销售人员为追求佣金而放松了标准。但真正问题根源在于公司没有严格尊重公司价值。
　　“陆兆禧在管理两家公司时可以实现协同效应。”蔡崇信认为，作为阿里巴巴集团旗下两大子公司，淘宝网和阿里巴巴B2B公司服务于不同的客户群体，存在彼此互补的空间。比如，淘宝近期推出了综合性购物平台“无名良品”，打通B2B业务的客户，让其面向淘宝网上个人消费者进行销售。而且，淘宝平台上有80多万家分销商和B2B平台上的制造商以及货主可以进行合作。如果两大平台进行协作的话，B2B业务将会得到收益。
　　易观国际CEO于扬认为，未来高管如何能将公司的价值观落到实处成为阿里巴巴的一大挑战。从2009年到2010年，这期间有两年的时间，这些问题被查出来了，是否还有更多没有发现的问题。
　　事实上，阿里巴巴在过去的2010年中显示出对于其国际站会员进行严格筛选的决心，在今年1月份和去年11月份，阿里巴巴分别和必维国际检验集团和天祥集团合作推出基于第三方的深度认证服务，意在对其中国供应商进行最大程度的资质认证。
　　易观国际分析报告认为，即使在这些措施之下，阿里巴巴仍然爆出存在2000多家中国供应商涉嫌欺诈的事件，这样影响国际采购商前往阿里巴巴平台进行采购的意愿，资质合格的中国供应商在接受第三方检验集团资质审核的过程中缴纳了高额的检验费，在同等措施之下，阿里巴巴的销售团队依然让不合格的供应商入驻，这会导致这部分中国供应商的流失。
　　在国泰君安看来，短期内，阿里巴巴今年上半年的业绩可能不会出现令人鼓舞的情况。这是因为此次事件可能导致供应商的数量增长在一季度不理想，另外，在2011年中国供应商的价格从19800元/年调整到29800元/年，价格的调整使供应商的续签率受影响。
　　高盛依然维持“中性”评级，但他们担心阿里巴巴未来会因此加强审核，而使潜在客户流失。另外当前的这种负面宣传会导致更多的买家投诉。
　　瑞士信贷认为，虽然阿里巴巴CEO和COO辞职，但淘宝网的CEO被任命为阿里巴巴的CEO，预计淘宝网和阿里巴巴将推出更多的合作消息。瑞士信贷对此持乐观看法。
　　摩根士丹利昨日发表投资者报告，将阿里巴巴股票评级从增持下调至持有。按照其估算，涉嫌诈骗的客户约占阿里巴巴金牌供应商客户数量的2%，约占总收入的1%。在继续进行调查的同时，阿里巴巴还将加强新客户的认证，销售团队动荡、新的认证程序和增长速度可能导致新客户增速放缓。
　　交银国际互联网分析师马原认为，从业绩来说，对阿里巴巴整体不会影响太大，马云对阿里巴巴B2B上市公司的步调、战略和运营的控制权更大，相对来说阿里巴巴整个布局都没有改变，资本市场目前对于阿里巴巴诸如增值服务、无名良品以及小额贷款等都比较看好，不会因为上市公司CEO的离职受太大影响。

