Facebook创始人扎克伯格传记漫画开售(图)
　　新浪科技讯 北京时间2月24日早间消息，Facebook CEO兼创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)的一本传记漫画于本周三开始销售。这本漫画共48页，发行商为加拿大漫画出版公司Bluewater Productions，文字由自由记者杰罗姆·梅达(Jerome Maida)撰写，插画作者为萨尔·菲尔德(Sal Field)。
　　梅达表示：“扎克伯格是地球上最年轻的亿万富翁，他创造的网站已经对这个世界产生了巨大影响。然而并没有很多人了解他。这很有趣。”他表示，在描绘扎克伯格时，他试图通过上下文来介绍扎克伯格复杂的公众形象。
　　他同时表示：“无论是对是错，扎克伯格以他的方式严厉地对待了某些人，这使他达到今天的成就。正如我们所见的，他让许多人感觉遭到背叛。在这一方面，我尽力体现出公平。”
　　由于亿万富翁的身份和围绕Facebook的一系列诉讼，扎克伯格的事迹已经被大卫·芬奇(David Fincher)拍成电影《社交网络》。而由于这部漫画，扎克伯格将可能成为一名漫画人物。制片商Hayden 5 Media计划在这部漫画的基础上制作一部动画电影。这本漫画售价为6.99美元。(维金)

