前程无忧发布2011春节后才市行情
　　新浪科技讯 2月24日下午消息，人力资源服务商前程无忧(NASDAQ：JOBS)今天发布春节后国内人才市场供需走势：前程无忧2月9日-2月19日期间日均招聘职位达到171万个，比2010年同期增长22%，“用工荒”由短期集中爆发发展为长期缺口，用人需求从节前短期急用转变为长期储备。
　　目前，人才招聘最旺的五大行业分别为，房地产开发、计算机软件、互联网/电子商务、机械/设备/重工和快速消费品；上海、北京、广州和深圳仍为人才需求最多的城市；民营企业用人需求占60%以上。
　　雇主招聘长期“备荒”
　　尽管与2010年春节后第一周招聘岗位激增40%相比，2011年春节后的岗位增量显得温和，但是根据前程无忧的统计数据，2010年12月开始，企业的招聘职位就从日均140万个不断攀升，2011年1月份至今一直保持在日均160万个以上。使得www.51job.com整个2010年在“金三银十”之外，在12月多了第三个招聘高峰。
　　前程无忧首席人力资源专家冯丽娟说，预见到农民工春节返乡后的流失，不少雇主早早采取两步走策略：一是在2010年底就发布招聘岗位，致使招聘高峰提前到来。不少人在节前已经找到新工作，春节后返城就直接奔赴新雇主。二是在农民工返乡前，很多雇主在企业内安抚原有员工，许诺增长工资，改善用工环境和一线工人的食宿，并奖励员工举荐新员工。与此同时，考虑到用工量大、员工流动率高，甚至可能出现集体离职现象，不少制造业雇主已经做好长期招聘的准备，即企业将长期、持续招聘，并作适量储备。
　　春节前十天职位排行 春节后十天职位排行
　　城市 行业 城市 行业
　　上海 机械/设备/重工 上海 房地产开发
　　北京 建筑/建材/工程 北京 计算机软件
　　广州 电子技术/半导体/集成电路 广州 互联网/电子商务
　　深圳 服装/纺织/皮革 深圳 机械/设备/重工
　　武汉 教育/培训 杭州 快速消费品(食品，饮料，化妆品)
　　成都 交通/运输/物流 成都 服装/纺织/皮革
　　南京 餐饮业 武汉 电子技术/半导体/集成电路
　　重庆 酒店/旅游 南京 贸易/进出口
　　杭州 汽车及零配件 沈阳 制药/生物工程
　　沈阳 批发/零售 西安 专业服务(咨询，人力资源)
　　(数据来源 www.51job.com)
　　数据显示，节前用人缺口较大的物流运输、餐饮、酒店等行业在节后需求无多大变化而房地产开发、互联网和快速消费品行业的用工需求迅速上升。“比起普工的不足，技工的紧缺更令人担心。”冯丽娟认为，“高通胀”和“涨薪潮”同时压来，解决问题的唯一办法就是提高企业经营利润，而技术工人的紧缺成为最大瓶颈。前程无忧公布的节后职位数据显示，在行业前十位中，制造业占据三席，职位增长数较节前十天平均涨幅达到12.6%。有三年经验以上的服装制版、模具制作和机械装配的技工岗位占据了近三成，比去年同期需求量增长了近五成(46.7%)。受成本和市场环境多变的影响，雇主愿意提供培训的很少，人才主要通过“招”和“挖”获得。

