防欺诈“网购达人”要擦亮眼 
　　本报讯 (记者 马亚宁)阿里巴巴3名高管集体辞职，引爆互联网业新年“第一震”。紧接着，阿里巴巴创办人马云祭出打击网络欺诈大旗，被业界比作“挥泪斩马谡”。无论是企业人事震动，还是商家危机公关，网民从中看到的事实是，网络世界里“背靠大树也难乘凉”——国内居首的电子商务平台上同样遍布真假难辨的“陷阱”。即便是“网购达人”，享用电子商务便捷的同时，也需擦亮眼睛甚至练就“火眼金睛”，辨识网购“雷区”。
　　“低价”最具诱惑
　　假药网站、假购物网站、假支付平台、假美容服务、假黑马股票、假航空公司……任何一种电子商务服务背后，都可能暗藏陷阱。仅360安全卫士“网盾”模块拦截的欺诈网站访问量，日均超2300万次，且1/3中文欺诈网站的服务器都在美国。
　　网上流行的欺诈网站主要有九大类：假药和非法医疗类、虚假购物类、虚假中奖类、假冒登录类(盗取网银、游戏等账号密码)、证券欺诈类、彩票预测类、境外博彩类、钓鱼弹窗类、钓鱼广告类。
　　低价是最具诱惑力，也最有杀伤力的欺诈武器。网络上曾经盛行“一毛钱或一块钱订单”陷阱，就是欺骗用户频繁点击链接，买家就会被自动扣款，损失惨重。
　　“钓鱼”网站明骗
　　2010年网络购物市场规模超过4300亿元，网购人群接近2亿。据金山网络安全中心云网址鉴定系统统计，2010年1月至10月，与网络购物相关的“钓鱼”网站平均每天新增1500个，每天活跃的钓鱼网站高达20余万家。
　　360安全卫士总经理齐向东分析指出，与传统的病毒制造相比，“防钓鱼”不能像杀木马那样仅靠安全软件“一夫当关”，需通过分析恶意程序代码或恶意程序行为中途拦截。
　　木马“插手”交易
　　欺诈网站中暗藏的木马，已不满足网络盗号，而是直接“插手”交易过程，劫持网购资金。仅金山云查杀系统，每天截获的交易劫持型木马攻击就有约2000例。
　　网络安全专家提醒：电子商务交易时，若对方发来后缀名为exe、pif、scr的文件，多可判断其是欺诈商家。用户点击确认支付按钮时，一定要核实收款方信息，发现异样应立即取消交易；交易过程中，若电脑安装的杀毒软件弹出报警消息，立即中止交易。

