版署整顿学术期刊 靠收版面费生存将停办
　　据新华社电 针对社会反响强烈的部分学术期刊“靠收取版面费牟利”以及“论文买卖产业化”等问题，新闻出版总署新闻报刊司相关负责人23日表示，新闻出版总署将对大量刊载学术论文的期刊进行监测评估，对不注重学术质量、刊载拼凑、剽窃学术文章的学术期刊予以严肃处理，采取措施整治学术期刊由其他单位和个人代理发表论文，对超越办刊宗旨及范围刊载学术论文的期刊将依据相关规定予以行政处罚，结合报刊出版质量评估体系对学术质量差、经营水平低、靠收取版面费生存的期刊予以停办。
　　6期刊违规被停业整顿
　　日前，新闻出版行政部门依据相关规定对严重违规的《中国包装科技博览》等6种期刊予以停业整顿、警告等行政处罚，对《管理观察》等2种期刊予以通报批评，同时责令立即纠正违规行为。
　　记者从23日在京召开“加强学术期刊管理”座谈会上了解到，一些期刊刊载论文数量过多，最多的每期刊发200多篇，由于缺乏必要的审核和把关，论文质量难以保证，特别是少数期刊超越办刊宗旨及业务范围，所刊发论文几乎涵盖所有学术领域。这些期刊出版单位片面追求经济效益、忽视学术质量、以收取版面费牟利的行为，严重干扰了正常出版秩序，对期刊界和学术界负面影响巨大。
　　期刊编辑将建准入制度
　　对此，新闻出版总署新闻报刊司负责人指出，新闻出版总署将进一步加强对学术期刊的管理，尽快建立学术期刊编辑准入制度、学术期刊编辑责任追究制度；出台相关政策，严格学术期刊与非学术期刊的界限，建立学术期刊出版质量评估制度，完善学术期刊评价体系，促进学术期刊提高质量。
　　该负责人同时强调，各学术期刊出版单位也要严格按照办刊宗旨和业务范围出版，完善编辑流程，加强编辑队伍建设，不断提高学术质量；积极转变经营管理模式，深化内部机制改革，积极适应学术期刊出版数字化、网络化、规模化的发展趋势，从编辑、经营、生产、发行等各个环节提升水平，努力提高学术期刊质量。

