“中国造”垃圾邮件明显减少
　　成效显著被国际认可
　　来自中国互联网协会的消息称，2010年我国垃圾邮件治理成效显著，受到国际社会认可，中国源发垃圾邮件数量呈明显下降趋势，2010年连续4个季度均未进入全球前12位。中国互联网协会反垃圾邮件(信息)中心每季度一次的《中国反垃圾邮件状况调查报告》显示，2010年各季度中国邮箱用户收到的垃圾邮件占比呈明显下降趋势。与上一年同期相比，电子邮箱用户平均每周收到邮件中垃圾邮件的比例为37.6%，同比下降了15.8个百分点。
　　多层次、全方位治理
　　中国互联网协会副理事长黄澄清表示，国外权威检测机构统计数据显示，由于中国政府主管部门指导行业协会联合业界采取综合治理措施，建立起多渠道、立体化、全方位的治理体系，中国垃圾邮件量大幅下降。
　　2007年，由中国互联网协会联合业界共同建设的“反垃圾邮件综合处理平台”正式开通运行，实时发布垃圾邮件的IP地址、域名黑名单，形成群防群治的治理环境。
　　中国互联网协会反垃圾邮件(信息)中心主任曾明发表示，中国互联网协会成立了反垃圾邮件工作委员会，并建立反垃圾邮件(信息)中心为具体的实体支撑单位。在工信部和国家发改委的支持下，正在建设“国家反垃圾邮件预警及处置服务平台”，该平台将与“反垃圾邮件综合处理平台”相结合，向社会提供垃圾邮件预警及处置服务，从而进一步有效降低国内垃圾邮件的传播比例，探索垃圾邮件治理的长效机制。伟明

