这两年将是中国风投高峰
　　市场预测央行对于已经存在的社会融资总量不会抑制。
　　这两年是中国风投的高峰，是融资、再融资的高峰，也是资金通过证券市场大分配的关键年份。
　　中国金融市场面临转折关头，在人民币国际化初露头角之时，如何控制资产泡沫是当务之急。
　　原本以为略有好转的通胀情况再次恶化。2月21日，黄金期价飙升至每盎司1402美元左右的新高，显示全球通胀压力加大、避险情绪上升。而国际能源署表示中东与北非地区局势动荡，已使5万桶石油日产能关闭。这让期货之母的原油期货价格火上浇油。
　　在2月18日召开的为期两天的G20会议上，人民币汇率再次成为众矢之的，导致的直接后果是人民币升值加速，人民币汇率进入“5”时代为期不远。人民币升值的明确预期意味着人民币资产必然成为被逐之鹿。此时，央行不敢轻易加息，否则热钱将滚滚而来。除非欧美日开始进入加息周期，但上半年是绝对不可能的。
　　为什么中国央行在上周末提高了存款准备金率，股市在周一却收涨，并冲击下一个2950点的技术点位？原因很简单，成品油价格提升石油石化板块的大盘股，市场料定央行会多用存款准备金率手段，这对于已经存在的社会融资总量不会有抑制作用，预期之外的利好让市场喜出望外。
　　这两年是中国风投的高峰，是融资、再融资的高峰，也是资金通过证券市场大分配的关键年份。
　　近日，中国石化拟发行230亿元可转债，成为亚太地区自去年8月份以来规模最大的可转债发行。同日上港集团宣布拟发行80亿元公司债券，就在2月15日，上港集团刚刚发行了20亿元的短期融资券。披露再融资进展的还有海立股份、海王生物、京新药业、霞客环保，显然准备再融资的绝不仅这几家公司。
　　据披露，温州8000亿元的民间资金有千亿元已经进入风险投资领域。温州中小企业发展促进会会长周德文表示，早在2007年，在上海、广州等大城市发展的温州资本就已经涉足PE领域了。
　　(叶 檀)

