360启动平台开放战略 发布团购开放平台
　　2011年2月23日，奇虎360公司在北京宣布推出360团购开放平台，通过开放应用程序接口(API)，符合资质的团购网站可以接入该平台，共享360的用户资源，以此加速所有合作团购网站的业务发展。目前，包括拉手、美团、糯米、24券等国内主流团购网站在内的超过200家团购网站加入了该平台，每日团购的商品总数也已突破2万款，覆盖全国130多个城市。
　　此平台的发布也标志着奇虎360公司正式启动了2011年开放平台战略。
　　奇虎360公司总裁齐向东介绍，360团购开放平台是一个多方共赢的体系。第一，用户可以选择更丰富的、安全的团购产品和服务，得到更多的便利和实惠；第二，加入该平台后，团购网站可以分享360的用户、流量资源，获得进一步加速发展的机会；第三，通过提供细致、完善的平台服务以及网络安全服务，360也能够与团购网站一起分享快速增长的机会。
　　“360一直奉行‘有所为有所不为’的开放原则，通过360团购开放平台，360与合作伙伴一起就能够做到各得其所，各司其职，把团购产业做得更加繁荣、强大。”齐向东说。
　　作为新兴的电子商务形态，团购行业在2010年的发展非常迅猛。有报告显示，截止到2010年底，国内团购网站已达1726家，平均每天诞生5.7家团购网站。团购市场的爆炸式增长和由此产生的激烈竞争被媒体戏称为“千团大战”。
　　然而，团购市场也暴露出各种问题。首先是团购网站的诚信问题，一些网站追求短期利益，提供的产品和服务名不符实，甚至出现欺诈消费者的现象；其次，团购网站数量庞杂，每一家网站所售的商品有限，消费者不得不在多个网站之间频繁切换、比价、筛选，并且还需记住多个不同的用户名与密码。这对消费者来说非常不方便。
　　360团购开放平台的建立，有助于解决团购市场面临的各种问题。为了保证消费者利益，360团购开放平台制定了严格的遴选规则，接入到平台的合作伙伴必须具有相应的企业资质和团购商品授权书。同时，360也会考察团购网站的开团时间，审查往期团购与今日团购中的商品是否存在欺诈。因此，在360团购平台上进行消费，能够得到更好的诚信保证。
　　其次，注册了360一站通账户使用一个账号就能在多家团购网站消费，同时也可快速获取商品信息，即时获得团购到期提醒等服务。另外，用户注册了360一站通账号后，在平台上的消费记录可以协助360追溯到所销售的产品质量问题，并减少团购欺诈的发生。
　　千橡集团副总裁、糯米网CEO沈博阳说：“ 360 建立的团购开放平台，把品牌、流量、用户等资源与各团购网站共享，360的格局和胸怀值得业内学习，我们也希望360能够持续为合作伙伴创造价值，让360从一个公司的成功转化为生态系统的成功。”
　　拉手网CEO吴波认为，360团购开放平台向合作伙伴开放共享了自己的资源，建立起一个多方共赢、公平竞争的共生系统，有利于本土团购企业的成长。
　　据悉，360团购开放平台是360在2011年执行开放战略的第一步，360还将在网页游戏、软件管理等方面进一步制定开放战略。“360希望以开放的心态与合作伙伴们共创中国互联网合作共赢的良性生态系统。”齐向东表示。
　　对360开放的举措，中国互联网协会秘书长助理石现升评论说：“奇虎360公司推出团购开放平台，为2011年中国互联网进一步走向开放起了个好头。作为一个新兴的互联网市场，团购是电子商务的一个很大的创新和发展；奇虎360公司推出的团购开放平台，同样是对行业创新的有力推动。”

