传漾科技完成二轮融资 技术助力广告新平台
　　■本报记者 　张帆
　　2年时间，发展百家国际级广告客户，销售额以数十倍速度增长，并成功获得第二轮2000万美元融资，又一个互联网营销领域的传奇速度被传漾科技创造。
　　2011年2月22日，知名网络广告解决方案提供商——传漾科技宣称获得了著名风投企业经纬创投，以及祥峰中国投资公司、海纳亚洲创投的再度融资。事实上，在传漾创立十个月的时候就迎来了第一次规模性风投介入，那几乎是互联网广告技术行业速度最快的一次融资。
　　传漾科技CEO徐鹏表示，在完成了上海、北京、广州等一线城市的全面布局之后，2011年，传漾将全线拉开招募渠道代理商加盟的战线，积极开拓二线城市市场。
　　与此同时，传漾科技推出了全新的名为Media Matrix的营销平台，其功能包括千家网络媒体资源的用户群分析、媒体分析、媒介计划和效果监测等，为广告主提供一站式网络营销方案，使网络广告实现精准和智能。据业内资深人士称，目前国内尚无同类产品。此外，传漾科技主打产品广告发布系统(Dolphin)也成为网络广告业内第一个以视窗为蓝本，类似PC桌面的管理操作平台，并率先实现以所见即所得方式，在网站真实网页上即时管理发布更换广告创意。
　　传漾脱胎于国内最大的网络广告代理商好耶。成立于1998年10月的好耶，其网络广告投放管理系统几乎垄断国内互联网广告市场份额。这一系统的研发者王建岗正是传漾的创始人。
　　2007年3月，分众以7000万美元现金和价值1.55亿美元的分众传媒普通股收购好耶。此后，广告代理业务越来越成为好耶最重要的收入和利润来源。这与王建岗的技术路线梦想并不相符，于是他决定创立传漾科技。
　　脱离了好耶的传漾试图在广告代理之外，凭借技术走出一条新路，然而，面对4A的强势客户资源市场地位，第三方技术公司的出路何在？
　　在互联网广告营销技术底层平台的选择上，大致有三个方向，一是搜索引擎，但目前已经被百度和谷歌双寡头垄断，第二个方向为广告的发布和监测，第三个则是针对用户的数据挖掘和精准定向。创始团队大部分出身于互联网营销技术先锋的传漾科技开创了一条先河，找准了自己的角色定位——为产业链上的媒体、代理商、客户、第三方咨询调研机构提供各种技术支撑平台和营销平台。
　　据悉，目前传漾的收入来源有以下几个板块：来自技术平台方面的收入，其中包括针对4A公司、大客户和第三方提供的广告监测、给门户网站的广告发布、为电子商务企业提供的评估和优化解决方案等部分；来自营销平台的收入，包括品牌广告网络和效果营销网络，前者主要是针对垂直门户网站和门户网站，而后者主要是针对中小型网站。
　　易观智库Enfodesk产业数据库发布数据称，2010年第四季度中国网络广告市场规模为97.2亿元，环比增长27.3%，同比增长109.1%。2010年中国网络广告市场规模为275.2亿元，较2009年增长76.6%。
　　然而，包括DCCI互联网数据中心主任胡延平、易观国际CEO于扬在内的专家也给传漾的网络广告联盟模式提出了“盛世危言”：互联网领域每天都有变化，未来是以用户为中心，目前的战略应着眼于解决端对端的问题，基于此，现在盛行的广告联盟能支撑多久是个问题。技术只是工具和手段，战略才是最重要的方向。

