高盛上调优酷网评级至买入 目标价40美元
　　导语：高盛今天发表投资报告，将优酷网(NYSE:YOKU)股票评级从“中性”(Neutral)上调至“买入”(Buy)，并将其目标股价从37美元上调至40美元。
　　以下为报告概要：
　　机会来源
　　我们将优酷网股票评级从“中性”上调至“买入”，原因是我们相信网络电视和电影观看量的快速增长将推动优酷网收入和利润的大幅扩张，并认为优酷网将成为其所在领域无可争议的领导者。优酷网股价已经较近期低点下跌了20%。分众传媒2010年的液晶业务收入约为优酷网的6倍，而我们预计，优酷网到2014年将赶超分众传媒，使之具备更大的优势，夺取电视广告预算。我们将优酷网2010/2011/2012年的收入预期分别上调2%/11%/14%，并将 2010/2011年的每股亏损预期下调2%/23%。我们现在预计，优酷网将于2012年实现盈利，每股收益约为0.01美元。
　　催化剂
　　(1)我们相信，受益于IPO后的广告主普及率增长，优酷网2月28日公布的2010年第四季度业绩将出现高速增长。
　　(2)我们认为，分众传媒的液晶电视业务提供了一个参考，可以帮助我们研究市场新秀如何分食300亿美元的中国电视广告市场。考虑到广告主在优酷网获得的体验与传统电视类似，因此我们预计，优酷网将获得这一市场1%的份额，并于2014年超越分众传媒。
　　(3)我们认为腾讯和百度的历史也可以提供一个参考，从而说明投资者为何应当关注优酷网的规模扩张，而非短期盈利；以及投资者为何更应当关注竞争性产品(信息、搜索和视频)对整个行业的促进，而不是对行业领导者的伤害。
　　估值
　　按照上调后的收入预期，我们将基于现金流量折现法计算的优酷网12个月目标股价从37美元上调至40美元。我们预计，Netflix的重新评级有可能会超过优酷网：将领先的视频网站与领先的门户网站对比，我们估计Netflix的企业价值大于雅虎，然而优酷网的企业价值却小于新浪。
　　关键风险
　　风险包括当前的亏损以及内容竞争。(思远)

