广东省政府“在线访谈”亮相
　　本报讯 昨日下午，副省长宋海到省政府门户网站察看了省教育厅和网友在线交流情况。宋海指出，在线访谈是门户网站深化公众互动的重要内容，也是宣传解读政策、沟通政民关系的重要平台，希望省教育厅认真回应广大网民的关切。随后，宋海同志到省信息中心察看了电子政务数据中心，强调要充分利用先进信息技术平台，深化开发利用，不断推出为政府为社会服务的项目，提供高效安全的信息服务。
　　据悉，今年开始省政府门户网站搭建了“在线访谈”这一领导干部和网友交流的平台。此次省教育厅厅长罗伟其作客“在线访谈”，是该栏目首次和网友见面。交流中，罗伟其简要介绍了“十一五”以来广东教育改革发展的主要成就，以及省教育厅2010年牵头负责的省政府重点工作的落实情况，并介绍了“十二五”教育工作的主要思路以及2011年全省教育工作的重点。此外，罗伟其就推进教育公共服务均等化、推进教育综合改革、解决代课教师问题和落实中小学教师福利待遇“两相当”和绩效工资、促进学前教育发展、推进解决非户籍常住人口子女接受义务教育等话题和网友进行了在线交流。
　　本次在线访谈，省政府门户网站、南方新闻网等网络媒体进行了图文直播。(符信、粤教宣)

