丁磊专注手机新产品
　　【中国企业家网】(专稿)2月24日上午消息，网易首席执行官丁磊在其发布的2010年第四季度及全年财报中表示，网易门户业务将在2011年结合在线游戏发展策略，重点关注于手机新产品应用，探索新的广告形式和市场营销模型，以吸引高端广告客户，刺激广告投放。
　　网易财报显示，2010年第四季度游戏业务收入为14.22亿元人民币，同比增长30.7%，环比增长13.26%，网易网游业务占总营收比例为 87.1%；在线广告业务收入为2.34亿元人民币，同比增长27.2%，环比增长44.3%，占总营收的比例为 14.3%。
　　丁磊称：“2010年是《魔兽世界》首次整年运营，同时，大规模的市场推广活动成功推动了《梦幻西游Online》、《天下贰》和《大话西游 Online II 》的发展，《大唐无双》在2010年4月正式推出，并在2010年8月推出第一个新资料片，以上种种原因结合在一起，使在线游戏收入在2010年中增长了47%。《大话西游 Online II 》的收入在2010年第四季度创下了新高。”
　　丁磊强调，游戏今年的首要战略为加速产品开发推向市场的时间。
　　丁磊同时指出，“门户业务将在2011年结合在线游戏发展策略，重点关注于手机新产品应用，探索新的广告形式和市场营销模型，以吸引高端广告客户，刺激广告投放。我们正致力于在2011年中实现全面业务的健康发展，与预期中的市场扩张保持一致，以保持我们在中国蓬勃发展的互联网行业中的领先地位。”
　　在电子商务方面，丁磊称只是在做尝试，“因为网易有很大的用户平台，如果能帮助其他企业卖一些没物流的产品，也是提供给企业和用户双赢的选择。”但丁磊强调，网易宝不属于尝试的一部分，支付和电子商务是两回事，网易希望用技术和经验吧支付做得更完善，为中小企业提供便利。而电子商务需要的是库存物流等。

