刘斌：移动互联网的国际贸易者
　　与始终坚守在国内的首批移动互联网创业群体不同，刘斌是个彻底的机会主义者。
　　作者：苏娟
　　刘斌曾经是易查手机搜索的CEO，如今，他选择退出公司执行角色，以公司董事长身份负责战略、融资、资源整合等工作。2010年末，他还与嘉丰资本的两位天使投资人一道成立了移动互联网的孵化基金。“之前融了1亿元人民币的样子，后来看热钱不断，我们又开始进行了第二轮融资。就是要把国内(移动互联网)好的项目带到国外去！”他说。
　　这个略显瘦小苍白、永远穿最普通西服、拎破旧电脑包，却永远滔滔不绝的移动互联网创业者，在记者采访时总不断摆弄手上的清凉油来提神。刘斌的确很累，如果说李开复的创新工厂是一群人在办一个养鸡场，那么他则是一个人亲力亲为地找人一起“孵蛋”。
　　“第一步先在中日韩各做出一个上市公司，某种程度上我就成功了！如果再把国内其他的项目拿到国外去，还能出现上市公司，那我应该比李彦宏他们的成就感更强。”说这话的刘斌突然间目光如炬。
　　刘斌是中国首批冲出国门发展的移动互联网创业者，2006年6月在日本成立了合资的手机搜索网站Yicha.jp。最近，这家公司已于年初正式启动相关上市程序。
　　相对于那些苦苦坚守在国内市场的移动互联网创业者而言，刘斌除了更像是个机会主义者，未必能兢兢业业地做成一家大公司，却始终在尝试新鲜事物，更为自由与自我。这样的经历很像身处一场赌局。
　　有人将刘斌的易查模式比喻为“中国种土豆，外国卖薯条”，他的解释是，中国研发成本低，服务更有优势
　　有人将刘斌的易查模式比喻为“中国种土豆，外国卖薯条”，他的解释是，中国研发成本低，服务更有优势
　　出海
　　2004年2月成立于北京的易查搜索，承认自己看错过方向并且生不逢时，好在刘斌敢于舍弃。
　　2004 年至2006年，易查的理想是在中国做成手机上的百度。刘斌自清华毕业后曾赴美国攻读博士，其研究课题是搜索。为了成为李彦宏那样的人，他将目标放在了手机上。利用搜索核心技术，再从内容和速度等方面进行手机适配，易查在用户发展上顺风顺水，在国内用户数始终处于第一位。自2006年起，易查接连受到资本市场垂青，前后总共获得2800万美元融资。
　　但在开始融资的时候刘斌就发现出了大问题——手机搜索在中国极难独立存活，因为中国的移动互联网从草根开始发展，得不到品牌广告主认可；同时由于支付问题解决不了，面对中小企业的竞价排名也根本做不起来，因为他们看不到在线消费效果；外部环境极为恶劣——SP产业链在一轮轮的打压下近乎销声匿迹。在这样的困境强撑，何其艰难。
　　“但没想到资本市场比我们还兴奋，把风险讲给他们听了还是要投钱！于是，我就想到了出国看看。”刘斌说。
　　一番考察后，刘斌把易查出海的首站选在了日本，并幸运地得到了日本光通信2000万美元投资。2006年9月，易查正式在日本推出手机搜索站点 Yicha.jp，凭借技术、执行力、成本优势很快成长为日本无线互联网一线公司，成为日本最大移动运营商DoCoMo的搜索提供商。2009年，易查在日本主营业务总收入达1.2亿元人民币。除搜索业务，基于此上的网络广告联盟(类似于好耶)、社区游戏也呈现出发展的旺盛势头。与百度、谷歌等传统的搜索商业模式不同，易查的手机搜索广告以提供手机上的娱乐服务为主，而非传统搜索商业模式。
　　在日本尝到甜头后，刘斌又将目光投向了韩国。但其面临的困难远比在日本经历的还要多。为了获得日本人的信任，刘斌曾先后16次与日本电信运营商洽谈；而在韩国，尽管许多韩国TMT领域的大佬们蜂拥而至，但要让对智能手机封闭的韩国看到手机应用的巨大金矿，却绝非易事。好在，iPhone与Android手机在2009年撞开了韩国的大门。于是，刘斌最终在韩国傍上了一家运营商“大款”，并借势在2011年初成立了与韩国的合资公司“Raker Korea”(瑞客韩国)，这是一个手机社交游戏平台，目前已获得韩方500万美元投资。“我希望这家公司明后年也能上市！”。
　　很特别的是，易查在日韩的这两家合资公司的技术和服务始终都被放在北京的办公室，海外部门只承担业务工作。有人曾将此种部署比喻为“中国种土豆，外国卖薯条”。刘斌自己的解释是，中国的研发成本低，服务更有优势，其潜台词是，同时还掌握了核心的产品与技术。
　　半回归状态
　　通过这段特殊行程，刘斌完成了从单纯创业者到资本方的转型。经历前期的亲身参与业务组建，如今他基本上可以将业务全权交付给日本的合作伙伴，他自己占其中的一半股份。而北京的技术研发工作，他亦放心地交给了合作伙伴。与贩卖商品的国际贸易者不同，刘斌更像是在贩卖项目和服务，涉及资源整合与资本运作，承担的风险也更大。
　　刘斌认为，与PC互联网不同，移动互联网是个长尾市场，在中国现阶段很难滋生寡头，产业环境也有待进一步成熟，因此决定继续出海。“在日本，一个做天气预报的公司就可以上市，中国还处于三国演义的前半部，尽管精彩却难断胜负。”他说。
　　在日本，随着手机广告市场的不断扩大，基于广告收费基础的数据销售成为了新的收益来源。搜索、电子商务、SNS(社区)成为日本移动互联网三大成熟商业模式和主流媒体平台。对于出海日本的机会，刘斌归纳了几点原因：1.日本运营商只做运营，对服务及内容提供商敞开怀抱；2.手机制式统一，技术成本低；3.最根本的是，产业链较短，产业环境成熟，支付和诚信体系健全，只要有市场需求的应用就有盈利的可能。
　　而在中国，目前仍处试错期。刘斌认为，以用户需求为导向做移动互联网有可能违背产业结构规律。移动互联网最开始就是在复制传统互联网模式，大家都在做门户、搜索，很多公司均以免费起家。但过了一段时间大家发现，移动互联网最早的用户以低端和草根为主，无消费能力也很难吸引品牌广告主；而当用户逐渐从低端向中高端渗透，以iPhone为代表的付费商业模式则成为激活产业链的灵药。这里并不是说免费模式在移动互联网上不成立，只是相比较传统互联网而言，移动互联网上直接贩卖内容和产品的可能性更大。
　　刘斌提出的另一个观点是：以用户需求为导向可能导致同质化竞争。他介绍说，在日本，创新并不是一个最常被提及的词汇，专注、精细，把自己的事情做好，同时为小企业留下一些机会，是大部分企业的思维。而在中国，在以用户需求为导向前提下，大家只能朝特定方向做赛跑式“创新”，这样很容易造成产业链板结。
　　于是催生了大批试图打造自产业链的平台型公司，比如3G门户以及靠MTK起家的黑马斯凯等，作为服务平台，同内容和应用厂商合作，向渠道方提供服务，再利用手机向用户收费。
　　实际上，易查所执行的也是一种“平台”战略，只不过绕开了中国的板结土壤将服务输送到了国外。刘斌将易查在中国的业务定位于“分销商”的角色，运营商的内容(游戏、音乐等)经过易查这个客户端的深加工进而分销给用户，从而获取自己的收入。这已经与易查在日本以品牌广告为主的盈利模式相差甚远。在刘斌看来，做好分销平台的关键在于“渠道+计费+内容”以及“内置预装与公开下载”。
　　“大家以为我们在做游戏，其实不是，我们是在做一个游戏、阅读搜索平台。这个产业结构以运营商为主，各方都可以参与合作。本质上说，易查已经将具有平台特性的客户端当成竞争对手。”刘斌要搭“国际平台”，一个人的力量何其有限，于是，他还一手组建了民间组织移动互联网“长城会”并出任主席，该组织已聚集了一批国内活跃的移动互联网公司。
　　据此，搜索不再是易查的一个盈利性产品，而是用以聚集和分发商业模型的一个工具。 “不放弃井冈山，怎么到陕北？要的是坚持革命方向，不要坚持某一个点死抱着不放。”刘斌曾用这句著名的话来回应当初改变公司行动方向时，来自董事会的强烈反对声音。
　　但至今，人们仍然不能说刘斌就做对了，毕竟，曲线救国的机会成本同样很高。

