KKR第四季度净利润6.97亿美元
　　新浪科技讯 北京时间2月24日凌晨消息，私募股权投资公司KKR今天发布了2010财年第四季度财报。报告显示，KKR第四季度净利润为6.97亿美元，比去年同期增长一倍以上，主要由于杠杆收购交易市场的前景继续改善。在整个2010财年，KKR的净利润为19亿美元。
　　报告显示，KKR第四季度每股票单位收益为1.02美元，超出华尔街分析师此前预期。汤森路透调查显示，分析师平均预期KKR第四季度每股票单位收益为47美分。按照美国通用会计准则，KKR第四季度净利润为1.80亿美元。截至去年12月31日为止，KKR管理下的资产总额增长近10%，至610亿美元，主要由于投资组合的价值增长。KKR第四季度与服务费相关的净利润为9510万美元，比去年同期增长8.7%。
　　KKR核心私募股权业务部门管理下的资产总额为462亿美元，比去年同期增长10%；该部门第四季度净利润为2.62亿美元，比去年同期增长80%左右。
　　所谓杠杆收购(LBO)，是企业兼并的一种特殊的形式，其实质在于举债收购，即以债务资本为主要融资工具，通过目标公司的大量举债来向股东买公司股权，而这些债务资本大多以被并购企业的资产为担保而获得的。它主要是运用财务杠杆加大负债比例，以较少的股本投入融得数倍的资金，对企业进行收购、重组，使其产生较高盈利能力后，以俟机出售的或进行经营的一种资本运作方式。(文武)

