互联网公司海外上市并非只因门槛低 
　　证券时报记者 杨晨
　　去年12月，当当、优酷成功海外上市，激起业界反思，为何中国互联网龙头企业几乎都选择了海外上市这一路径，难道中国的创业板没有吸引力？业内人士认为，这类企业选择海外上市的原因比较复杂，随着国内融资渠道进一步改善，优质互联网企业外流的局面将有望改观。
　　清科创投投资总监董占斌表示，海外上市的条件相比国内要宽松。在纳斯达克上市，公司成立的时间没有限制，盈利要求也较低，对互联网公司具有很强的吸引力，而且不少已经在海外上市的中国互联网公司表现不俗，起到了示范作用。信达(上海)律师事务所合伙人萧海龙表示，海外上市只要进行了充分的信息披露且有人愿意出价购买，一般都能上市，周期较短，半年左右就够，而且上市结果比较容易预见，确定性较高，这也是有外资创投参与的企业更倾向于选择海外上市的原因。
　　也有业内人士认为，海外上市门槛低，国内上市门槛高，主要因为投资文化差异。萧海龙表示，创业投资涉入互联网企业多数发生在企业成长的较早期或者尚未盈利的阶段，这类早期投资多数是外资创投，而国内的创投一般只投资已经有较高盈利并能很快在国内上市的企业，即使是国内领先的创投也较少投资于早期的互联网企业。
　　另一方面，萧海龙表示，由于外汇管制的原因，外资创投不能方便地将盈利换汇退出，只能通过设立离岸公司、搭建红筹架构来投资，这就决定了这类企业倾向于选择在海外上市。
　　那么，为了留住“凤凰”，创业板是不是应该降低门槛呢？对此，业内人士观点不一。浙江华睿投资董事康伟认为，资本市场应该理性看待互联网企业海外上市的现象，留住互联网企业不一定要大幅降低门槛。他认为，如果一个企业长期“烧钱”而不能盈利，那么是否有继续投资的必要值得商榷。
　　萧海龙认为，如果不降低上市标准，许多有潜力的公司确实可能被埋没；但另一方面，现在国内排队上市的公司非常多，如果上市标准降低，那么大量垃圾公司可能通过各种方式上市。
　　值得关注的是，随着近两年来创业板和中小板发行速度加快，互联网优质企业外流的现象有弱化的倾向。萧海龙称，目前已出现外资创投募集设立人民币基金的热潮，用人民币基金投资的企业，主要还是考虑国内上市。康伟则称，公司目前投资的互联网项目，就是瞄准在国内上市。

