淘宝追加3亿扶持第三方开发者誓言“开放到底” 
　　昨日，在北京举行的“开放享未来”2011淘宝开放年战略发布会上，淘宝网CFO张勇宣布2011年为淘宝开放年，淘宝将在卖家业务、买家业务、无线物流等领域全面开放，引入第三方开发者、企业和服务商。“淘宝平台将开放到底，绝不后悔。”
　　淘宝网同时宣布，未来3年将投入3亿元成立开放扶持基金：通过分成激励、注资或奖励等形式扶持第三方合作伙伴发展。同时“赢在淘宝”开发者大赛也将于今年4月正式启动。
　　淘宝网副总裁王文彬接受记者专访时透露，截至2010年年底，11万注册开发者在淘宝开放平台上已经产生出3.6万个线上应用，其中淘宝网认证的200余合作伙伴中，一个应用最多有22万淘宝用户同时使用。每天淘宝API调用数达到7亿次，目前淘宝网平台上通过淘宝网认证的合作伙伴超过200家，涵盖运营、客服、营销、仓储、培训等各行业，去年全年第三方应用收入已经超过1650万元，“相信今年将大幅度增长。”王文彬同时透露，淘宝团购平台“聚划算”也将全面开放，通过多种形式与各地团购网站、服务企业展开合作。
　　资料显示，淘宝网目前已经拥有3.7亿注册用户，数百万商家，单日峰值交易19.5亿的亚洲最大的零售商圈。
　　南方日报记者 戴远程
　　北京报道

