社科院：近百政府机关网站透明度八成多不及格
　　新快报讯 中国社科院法学所昨天发布2011年《法治蓝皮书》，其中的《中国政府透明度年度报告 》显示，59个国务院部门的政府网站，在主动信息公开方面只有科技部等8家部委得分超过了及格线60分。部分网站的“在线申请信息公开”平台，甚至人为增加了公众获取信息的难度和成本，其中难度最高的当属“打印申请表—亲笔签名再扫描后—以照片格式作为附件—发送申请”。
　　2个月调研近百家“官网 ”
　　《中国政府透明度年度报告(2010)》对43个较大的市、59个国务院部门实施政府信息公开的情况进行了测评，并打分排名。中国社科院法学所法治国情调研组的十余位研究人员，自2010年10月22日至12月15日，对近百个政府网站进行调研。
　　除了浏览政府网站的栏目和信息外，调研人员还对信息链接、检索系统、政府信息公开申请平台、咨询电话、咨询邮件的有效性等进行验证。调研组负责人强调，为了慎重起见，凡是调查人员无法找到信息内容、无法打开网页的，均由其他调查人员共同再次进行确认。在电话验证过程中，凡电话占线、无人接听的，均要求在同一时间内间隔30分钟以上再次拨打，仍无法接通的，则在一周之内的其他工作时间再次验证。
　　中医药管理局7分垫底
　　国务院部委官网的“考卷”调研指标包括5部分，分别是政府信息公开目录的设置情况、政府信息公开指南的设置情况、依申请公开平台的运行情况、政府信息公开年度报告的形式和内容，预算信息的公开情况，每部分20分，总分100分。
　　记者昨天登录得分垫底的国家中医药管理局网站发现，在政务公开栏中的2008年和2009年该局信息公开年度报告均无法显示，“规章制度”、“技术标准”、“医疗气功机构及人员审批”、“政府采购”等公开项目无法点击。
　　测评结果显示，国务院部门总分排名前8位的依次是：科学技术部(68分)、国家人口和计划生育委员会 、国家林业局、农业部、交通运输部、商务部、中国气象局、国家安全生产监督管理总局。其余单位得分均在60分的及格线以下，占所有受访部委的八成多，国家中医药管理局仅凭“预算信息公开”得了7分，位列老末。
　　新闻焦点
　　主动公开流于形式
　　申请公开难度挺大官方回复“打官腔”
　　调查人员反映，绝大多数网站在主页上设置了“政务公开”或“政府信息公开”的栏目，但部分栏目标识不醒目；有不少官网的信息多是关于领导活动的，涉及民众切身利益或者部门管理方面的信息比较少。
　　一些政府机关虽然有官方网站，但部分栏目要么链接无法打开，要么打开后没有信息，或者提供的检索、在线申请等功能无法使用。在验证依申请公开时，有的政府信息公开申请的在线提交系统不够人性化，比如，在线填写的表格项目宽度不够、对电话号码的填写格式有特殊要求，却并不明确向申请人提示哪些地方填写有误，造成网民难以正常提交申请。
　　还有网站部分栏目乃至整个网站基本处于休眠状态。地方政府的拆迁主管部门的网站、食品安全监管部门的网站均存在此类现象，有些更新时间甚至还停留在2007年。
　　申请公开难度挺大
　　政府机关设置在线申请平台的初衷本是方便公众申请，但调查显示部分网站却人为增加了难度和成本。有的政府机关核查网民提供的身份证号码的真实性，有的要求以特定格式上传身份证复印件，有的不仅要问申请公开的目的用途，还要求上传证明这一用途的文件；有的要求申请人签署不滥用信息的保证书，难度最高的当属 “打印申请表亲笔签名再扫描后以照片格式作为附件发送申请”。为达到这些要求，申请人须拥有打印机 、扫描仪 、数码相机等设备，并熟悉相应的信息处理 技术。
　　官方回复“打官腔”
　　“因公出国/境考察团组人数和经费，严格按照国家有关规定执行，并按要求向上级纪检监察部门汇报。”类似的“有关规定”、“按要求”的含混说法让调查组人员不知所云。有的回复直接拒绝公开信息或不受理申请；还有的要求补充申请资料。
　　在法定的答复期限内，仅有18家国务院部委回复了申请，占被调查部委的三成，其中仅4家直接公开了有关信息或告知获取信息的方式。(崇文 )

