俞敏洪谈马云刮骨疗毒：如果是我也会这么做
　　【中国企业家网】(记者 李聪)“你知道吗？从1月号到现在，我已经读了30本书，书目很杂，什么都有，最近在读《巨流河》。”但俞敏洪对自己依然不够满意，“我还在背《老子》，但事情太多，现在还没背完。”
　　扔掉总裁“帽子”，退居幕后的俞敏洪一点没闲着，他在接受《中国企业家》专访时表示，自己退的挺好，终于有时间做自己想做的事。他不仅在读书，还在关注教育制度，关注民企发展，甚至进行了再创业。
　　面对最近的阿里巴巴“诚信危机”，全国地产限购令以及即将到来的两会热点，俞敏洪向《中国企业家》表达了自己的独特看法，还首次对外披露了自己“二次创业”的细节。
　　谈价值观：如果我是马云，也会这么做
　　近日，阿里巴巴爆发“诚信危机”，2010年1107名中国供应商因涉嫌欺诈被终止服务，CEO卫哲及COO李旭晖引咎辞职，危机演变为“高管危机”。
　　“价值观绝对是企业的生命线。”俞敏洪如此评价道，“阿里巴巴的价值观很正，但整个中国的诚信体系出了问题。阿里巴巴某部分客户群体出现问题，而平台监控出现漏洞，才会爆发这样的危机。”俞敏洪称自己并无法知晓到底是如何导致这样情况的出现，但绝不是管理人员故意为之，因其“已经拥有十几万的客户，实在没有欺诈的必要。”
　　俞敏洪对马云“中国缺的是有诚信的，有社会责任的公司”的话十分认同，“所以马云进行自我批评，希望把阿里巴巴做到进一步诚信化，我认为这是真心话。”
　　俞敏洪甚至谈到了三聚氰胺事件，他认为，所有这些都不是企业家本身诚信出了问题，而是社会整体诚信体系、行业诚信体系，以及管理曲线导致的，“这不应该全部归咎在牛根生身上。”
　　但马云的“刮骨疗毒”是否有必要？还未等记者阐述完，俞敏洪不假思索的表示，如果是自己，他也会做出同样的举动。“只是处理销售人员，怎么能够对事情有交代？公众也不会认可。”
　　“这就像是一个国家一样，不可能避免公民犯罪，重要的是犯罪后如何惩罚，而马云做的很厉害。”俞敏洪称。
　　作为一直关注中国企业经营环境的企业家，俞敏洪坦言，民营企业家最缺乏的是内心的“指南针”，即价值观和社会责任。“能不能在整个体系都缺乏诚信，都以赚钱为最主要目标的时代，坚持把责任和价值放在第一位？能做到的企业成功的可能性就大很多。但很多人在金钱面前都会屈服，还会存在侥幸心理。”
　　谈限购令：必然落后于时代
　　截至2月22日，全国共有包括京沪广在内的17城市和1个省，根据“国八条”的内容出台了楼市限购措施。这是继北京推出“摇号购车”之后的又一限购政策，且范围波及全国。对此俞敏洪评价，任何限制性政策都和流动型大趋势相反，结果必然是落后于时代。
　　“现代社会是流动的社会，任何地方应该允许人流动。适当的规范是必要的，但应基于允许人流动的规范，而不是限制。”在俞敏洪看来，眼下的政策或许会在局部显示效果，但长久来看会影响城市的活力。
　　而对于北京的限购令，俞敏洪称北京楼市有三大特点：每个房子都有主人；空置率极高；没有任何人担心空置率。“除非经济出现特殊困境，不然房子不会急于出手，影响价格的是对未来的预期。”俞敏洪称，民间智慧无穷，向来是“上有政策，下有对策”，因此最好的情况就是没有这种政策。
　　谈两会：应恢复全国统考
　　三月全国两会临近，作为一位政协委员，俞敏洪对记者表示，具体的提案还没有想好，但会在教育领域内提出。“最近比较关注全国农民工以及非农民工的子女高考问题。一大批异地读书的孩子已经到了高考的年纪，初中小学可以解决，但高中必须回到属地。”俞敏洪说，新东方在北京的员工，近半都是外地户口，子女高考成了难题。
　　“一种缓解的方式就是家长送孩子直接出国，避免高考，这导致新东方生意好得不得了。”调侃之下，难掩俞敏洪的忧虑，“我一直在呼吁恢复全国统考，为什么不行？”
　　“方向不对，大坝再高，水也会漫过它。”在俞敏洪看来，这都是地方分局以及利益驱动在作怪。虽然已经尽量退出日常决策，校长出身的俞敏洪，还是在新东方和教育上投入了大量的精力，“虽然很累，但还是要做，(新东方的)背后承载了几百万人的期望。”
　　再创业：做创业“孵化器”
　　最近，俞敏洪再次成为创始人，但主角不是新东方。他创立了另外一个品牌——慧致天诚企业管理咨询公司，旨在为中国企业提供系统化、专业化服务的管理咨询与培训领域。
　　该公司所有的资金都来源于俞敏洪的腰包，“这个成本风险我不会让上市公司承担”。实际上，俞敏洪也没打算让新东方承担。因为俞敏洪并没着急去盈利，他笑言，如果公司能收支平衡，自己就很满足了。
　　俞敏洪携手以马云、李开复、朱新礼等明星企业家组成的专家顾问委员会一起，为民营企业家助力，让更多中国企业家实现自己的梦想。
　　“我要做有内涵的培训公司，它区别于MBA以及毫无成功经验的‘江湖’培训。”俞敏洪称，他还考虑将有创业激情的人纳入培训范围，帮助他们实现自己的梦想，做一个“孵化器”。
　　这一模式和创新工场的模式类似，俞敏洪称，肯定会和李开复合作，“但他限制在高科技领域，我希望扩展到其他领域，当然房地产不会涉及。”
　　“如果你在中国想到出国培育，学生立志教育，第一个想到新东方。而未来，在引领中国民营企业家道路上的成长，包括发展他们的动力和理想价值的时候，第一个想到慧致天诚，我们觉得这个使命就完成了。”俞敏洪脸上没有丝毫的疲惫，他告诉《中国企业家》记者，如果对中国社会发展和个人产生正面影响力，他的人生目标就实现了。

