家电“大佬”纷纷开通微博
　　潜望 镜
　　今天我们讨论点轻松的内容，讲讲家电大佬的新潮二三事。
　　或许与行业特点有关，一直以来，与互联网界和数码产品界更容易成为普罗大众所知的名人、进而成为品牌“形象代言”不同，家电界的大佬们更多地保持着低调做事的作风，除非业界人士，普通人很少能“接触”到这些大BOSS们，就更不要说将这些大BOSS跟品牌形象联系起来。
　　有趣的是，一次，我们做一个跨3C行业的专题，要求各品牌企业提供BOSS们的照片，编辑就明显发现互联网界的照片都是有型有款、立马上个时尚杂志没问题，相形之下，家电界就要逊色很多，引为办公室笑谈。的确，互联网以及数码界人士多海外生活经验，出现在公众面前的形象不免洋派、开放，甚至带些时髦和新潮，而一般所能想到的家电大佬的形象都是严肃、低调，甚至有些土气的，难得美的有穿Dior Homme风格窄身西装、带时髦黑框眼镜的方BOSS，已经相当惊艳了。
　　不过，现如今，一些家电大佬们逐渐向人们展现出很潮流的一面来。从事家电记者的工作，比普通人多一些接触大佬们的机会，会发现他们与人们以往想象的不同，他们一样玩转时下热门的潮流手机，拿iPad代替讲稿上台发言，通过微博与别人即时互动和分享。
　　TCL集团董事长李东生(微博)自开通微博后就成了微博红人，最近他甚至还当了一回人大代表中“第一个吃螃蟹的人”，通过微博征集两会议案。他在新浪微博中表示，“两会即将召开，我作为人大代表将在人大回忆提出改善民生的议案或建议，其次我愿意开放微博平台，听取各位博友的声音”。这条微博一经发出，就引来了网友的围观和关注，就房价、个税、教育、医疗等民生热点问题和李东生在微博上展开热烈讨论，有网友还称李东生是中国首个“微代表”。
　　通过微博这种新的信息传播方式与网友交流，侧面展现自身及品牌开放形象的，还有志高空调的董事长李兴浩，2月18日，他也开通微博听取网友对人大议案的意见。
　　作为最时髦、最潮流、最特立独行的IT企业，苹果和它的掌门人乔布斯，是众多企业和企业大佬仿效的对象，相信家电界应该也有大佬摩拳擦掌要成为家电界的苹果。本周一，在北京参加了格兰仕新品微波炉的发布会，这场活动就让我想到了苹果和乔布斯，除了产品所具有的天马行空的想象力之外，活动现场羊毛背心配衬衫、一派轻松打扮的格兰仕小梁BOSS，抱着手臂站在台前发言并介绍产品时，的确有copy到几分乔布斯的范儿。虽然小梁BOSS的顺德普通话听起来有些吃力，一定程度上影响到他的侃侃而谈，但不管怎样，有打破传统死板的发布会模式，搞出些新意思来让人们记住，也算不错了。
　　钱玮珏

