不去努力那就是失职 盘点温家宝答网友精彩语录
　　中新社北京2月27日电 (记者 阮煜琳 张子扬)中国总理温家宝27日作客中国政府网和新华网回答网友提问。这是温家宝连续第三年在全国“两会”召开前夕，与网友在线交流。
　　粮价、菜价、肉价、房价、养老、医疗、汇率、反腐败、农民工、社会分配、户籍制度改革等等，温家宝直面社会热点、焦点、难点。心系百姓、关心民生，真诚的话语背后是总理的民生情怀。
　　“让人们生活得舒心、安心、放心，对未来有信心。”
　　——温家宝表示，“十二五”期间，要使社会更加发展进步，使国计民生等一系列重大问题进一步得到改善，使人民生活感到安全，对未来充满信心。
　　“我是个每天要看物价指标的人，我熟悉粮食、油料、肉类、禽蛋、蔬菜的价格。”
　　——温家宝表示，我知道物价对一个国家的影响，也深知它的极端重要性。一个每天关注物价、每天了解行情的人，是不会允许物价上涨过快而得不到遏制的。
　　“中国崛起”的标志是在人才、是在教育。
　　——温家宝说，教育经费占国内生产总值的比重、研究与试验发展经费占国内生产总值的比重，这才是我们国家的未来。
　　“如果我没有信心，不去努力，那就是失职，就是对人民的不负责。”
　　——谈到房地产调控时，温家宝表示，这件事情真难啊。有人说我“灰心”了，其实我没有“灰心”。我相信，只要我们把群众放在心上，我们一定会实现调控目标。
　　“房地产商作为社会的一个成员，应该对社会尽到应有的责任。你们的身上也应该流着道德的血液。”
　　——温家宝表示，处理房价问题要分清政府应该管的事和市场应该管的事情。对于政府应该管的事情，我们毫不含糊；对于市场应该管的事情，我们也要密切加以关注，充分利用市场对资源配置的合理作用。
　　“我的成长不是一帆风顺的。但是我没有一天屈服过，屈服困难、屈服压力。我总是想，我会成为一个有用的人。”
　　——温家宝总理寄语“90后”青年，青年人只要坚持自己的理想和信念，就一定能够取得成功。
　　“要让每一个人都分享改革开放的成果。”
　　——在谈到社会分配问题时，温家宝表示，今后五年，我们将把解决收入分配不公作为政府的一项重要任务。这个问题直接关系到社会的公平正义，关系到社会的稳定。
　　“不管什么原因，我们都不能让流浪儿童生活没有着落。”
　　——温家宝表示，已经责成民政部会同公安部等有关部门，要立即采取综合措施，加大对流浪儿童的救助。
　　“无论什么人，有多高的职务，只要他们违法乱纪、贪污受贿，都会受到严厉惩处。在这个问题上绝不能手软。”
　　——温家宝表示，今年政府反腐倡廉将把查处主要领导侵权渎职、贪污腐败作为第一位的任务。从长远看，还应该实行政府领导人财产公开制度。
　　“我们反对把人民币汇率政治化。”
　　——温家宝表示，我们提出来人民币汇率改革的主动性、渐进性和可控性。这是基于人民币汇率是一国的主权。
　　“虽然他们见到我，有时说要感谢政府，表示满意，但我深知，他们心中还有不平，他们生活还有困难。”
　　——温家宝在谈及企业退休人员比政府机关和事业单位同等资质退休人员的待遇低两至三倍时，这样说道。
　　“现在我听说《富春山居图》就要合璧展出了，这时我默默地在念着一句话：精诚所致、金石为开。”
　　——温家宝说，我希望经过两岸人民的共同努力，终有一天我们会实现一个更高的愿望，就是让一个完整的、统一的中国河山得以实现，让一个完整的《富春山居图》永远合璧在一起，这就是我的期望。
　　“我就对地方领导讲，我说少盖一点儿楼，缩小一点儿城市建设规模，拿来用在民生上，这不更好吗？”
　　——温家宝说，所以现在我们就应该采取综合的考核指标，特别是效益、环境和人民生活的指标。只有这样才能够限制速度的盲目增长。
　　“我看到这些问题以后十分气愤，要求各级政府严肃处理，立即恢复居民用电。我们已经处理了一批干部。”
　　——在谈及有些地方政府为了完成节能减排的目标，不惜作出这种拉闸限电、影响群众生活的事情，温家宝说，这样做对经济社会、对人民都毫无益处，只是弄虚作假。

