在线视频“付费点播”全面开花 
　　□本报记者 章卉
　　早报讯 微博上有很多有意思的段子，其中有个“70 后、80后、90后的区别”，说“70后”念旧，遇上喜欢的影视剧习惯买碟回家看，“80后”家里什么电视机、DVD都省了，直接上网在线看。再往前数，网友们又补充了：“50后”守着电视机等《看了又看》之类的韩剧，“60后”会去办华数套餐包月看。
　　用户习惯的改变成就了一大批网站的视频服务，时下只要热门点的片子，基本上你都能从网上找到。不过，随着用户量的激增，随着多家BT网站被叫停，这免费大餐也就快吃到头了。
　　近期，土豆网、酷6以及搜狐等众多网站纷纷推出付费收看正版高清视频的服务。
　　1月20日，《让子弹飞》在优酷首播，单部影片点播价格为3元。同样是这颗“子弹”，你若是上土豆网看高清，需要支付5元，但是在48小时内可以无限制点播，可以看普通话版和四川话版两个版本。
　　网友“菲奥多萝芙娜”不禁发出一声“怨念”，“现在已经没有免费的在线视频看了吗？怎么都是收费的啦？虽然只要3元一部，不过心理上还是有点不能接受……”
　　网站重金
　　抢独家剧抢同步播
　　春节期间，姜文的《让子弹飞》普通话版及川话版在网站上尝鲜，开始付费点播。近期热映的《非诚勿扰2》、《武林外传》等也都开始走同样的路线。看到苗头，各大视频网站纷纷抢夺赵薇、黄晓明主演的《时空地道》以及周迅主演的《会撒娇的女人最好命》网络版权。
　　新鲜的电影大片资源不多，各家视频网站争得最凶的还是在电视剧方面。
　　去年12月31日，优酷联合央视与20家主流卫视共同推出10部开年大戏，热播剧包括了《第五空间》、《钢铁年代》、《老马家的幸福往事》等剧。美剧方面，还将继续引进《别对我撒谎》等。
　　土豆网去年花费5000万元购买正版美剧，今年还将出资上亿元引进海外版权。而且，它与TVB已签订全库协议，TVB今年播出的剧集如《法证先锋III》、《九江意酿》、《回到三国》等都将在土豆网播出。
　　天价版权
　　逼网站推“付费点播”
　　激动网公关负责人小熊告诉记者，好莱坞奇幻大片《魔法师的学徒》网络首映就选了激动网付费点播频道。2月15日起，用户支付3元，就可点播观看。“其实我们的付费点播业务从一开始就在做了，只不过与基础电信合作点播分成的比较多。”
　　目前国内视频网站主要的收入来源为广告，高额的带宽和版权成本使其不得不拓宽盈利模式。虽然搜狐视频的高清影院已经找到了娃哈哈(正版视频合作伙伴)赞助，上面能看免费的《让子弹飞》普通话版和川话版，有时下热播的电视连续剧《幸福来敲门》、《你是我兄弟》、《风语》。但是搜狐俨然为收费铺好了红地毯，测试版的“付费频道”已悄悄上线：点播的价格每部是3元到5元左右；包月价格原价30元，3月1日以前优惠价20元。
　　为什么越来越多的视频网站都有终结免费大餐的趋势？记者了解过后发现，源头在于不菲的正版版权费。一业内人士透露，像美剧《迷失》、《生活大爆炸》等，一季的网络版权费都以数百万美元计。
　　天价版权费的重压之下，酷6网建立了包月收费的欧美大片频道，准备尝试收费。奇艺网CEO龚宇表示将在今年三四月期间尝试对网络高清视频收费。
　　网友：
　　有免费的干嘛花冤枉钱？
　　收钱会不会把用户吓跑？优酷网高级运营副总裁魏明试过了，说效果比想象的好。花5元钱看《盗梦空间》，48小时之内可以看两次。一些错过了电影院档期的网民还是愿意付这5元钱的。
　　而更多的网民听到收费，仍然绕道走。“70后”的公务员小张由于工作原因，很少上电影院。一些最新的大片，他都是从网上找的。听说网站以后都要付费点播了，自认网络技巧娴熟的他一点也没有压力，“有免费的干嘛花冤枉钱？即便只是3元钱，我也不会付。”他笃定地告诉记者，只要不求和档期同步，网上肯定找得到白看的片源。

