评论：团购鼻祖Groupon入华之忧
　　如果Groupon的中国区负责人稍微学一点中国历史，而不只是读MBA教材的话，就会发现，要想君临天下，光靠武力是行不通的
　　张邦松
　　Groupon在中国的第一页写得相当糟糕，我想说的是，它接下去会更糟糕。这其中并没有什么个人的倾向性——如果有的话，我倒希望Groupon能在中国取得成功，这样，作为消费者，我至少多了一个选择。
　　很少有公司像Groupon一样，在还没有进入一个市场之前，就把竞争对手得罪光了。它像一个热情、富有但情商并不高的年轻人一样，闯入了一个古老的国度，并宣称要成为那里的统治者——结局可想而知。它带来的不仅是原汁原味的团购模式、充足的资本，还有一颗不合时宜的傲慢的心。如果Groupon的中国区负责人稍微学一点中国历史，而不只是读MBA教材的话，就会发现，要想君临天下，光靠武力是行不通的。
　　从市场角度而言，我并不认为高价挖人有何不妥，而傲慢也只是一种精神状态，很难真正影响市场。Groupon似乎一开始就立足于做一个“真小人”，不讲感情，不拜码头，只讲血淋淋的生存法则。结果，连手都还没交上，自己却已经血淋淋了。因为在中国，真小人一般没有什么好下场，真君子和伪君子都得而诛之。
　　其实，以上都是小节，如果意识到了，改起来并不难。我之所以对Groupon在中国的前景表示悲观的原因是，这个市场已经没有它的位置了。
　　团购是一个门槛很低的行业。Groupon的优势在于庞大的数据库和分析能力，此外就是强大的资本。而当它面对中国的竞争对手时，这样的优势并不明显。团购是地域性很强的行业，美国的数据在中国基本是废纸，其分析模型则有赖于中国的实战去填充数据，而这一点，中国网站已做了一年多。至于资本，Groupon看似优势明显，就估值而言，国内网站大多跟它差出几十个量级。但这些网站的背后是无数没有出路的游资，这些资本同样有着强大的力量。所以，可能其中会有几家出现资金链问题，但总体而言，中国的团购网站并未被金钱所困扰。
　　而Groupon的劣势则相当明显。与传统的互联网行业不同，团购是一个线上和线下协同作战的行业，其核心是“人”，能否组建一支能打硬仗的营销队伍至关重要。面对本地服务市场，本地营销队伍是唯一的选择，这一点Groupon毫无优势可言。出高价当然能解决一部分问题，但营销队伍的建设得从头做起，这一点上多少已经有点时不我待的味道。一家国内网站的老总曾开玩笑说，Groupon怎么知道自己花大钱招的人里没有中国对手的“无间道”。真是步步险恶啊。
　　Groupon也意识到人生地不熟难以成事，于是拉上腾讯，试图搞强强联合。结果是一个强势的企业遇到了一个更强势的企业，这样的合作很难让人乐观。二者互不相让，结果搞出个50%对50%的持股比例，好像生怕以后董事会事不够多似的。做主不可能，做副心有不甘，这两个企业的婚姻很难有幸福的结局。
　　回顾历史，几乎所有在低门槛行业与中国企业竞争的公司，最终都以失败告终。Groupon如果只是想在中国复制自己的模式，那还是趁早打消这个念头吧，因为这些中国同行都已替你做了。中国市场对Groupon就是一块食之无味弃之可惜的鸡肋，即使勉强留下来了，也会活得很憋屈。

