中国迎来首例互联网同业竞争反垄断调查案
　　本报北京电 (记者张意轩)中国互联网领域有关“垄断”的争议再起。中文百科网站互动百科日前正式向国家工商行政管理总局提交了针对百度的反垄断调查申请书。业内人士表示，这或将成为中国首例互联网同业竞争反垄断调查案。
　　互动百科在申请书中提出：请求国家工商行政管理总局依法对被百度进行反垄断立案调查；请求依法责令百度立即停止滥用市场支配地位的行为，不得无故干扰自然搜索排名结果；请求依法对百度处以7.9亿元人民币罚款。
　　互动百科与“百度百科”均致力于在互联网领域为用户提供百科信息，属同业竞争。互动百科方面表示，随着百度百科同类产品的出现，百度凭借在搜索领域的市场支配地位，对互动百科的词条进行了屏蔽或降权处理，不断打压互动百科的生存与发展空间，违反了《反垄断法》第六条。
　　“抽样统计显示，超过六成互动百科词条被百度人工降权，目前互动百科总词条量500万，预计被百度降权词条超过300万”，互动百科政府事务总监刘向锋介绍说，以“3Q战争”为例，在谷歌、必应、有道、搜搜等页面上，互动百科词条均出现在首页，而百度的搜索结果出现在第12页。来自Alexa的数据显示，互动百科来自百度的流量比例是10.88%，来自谷歌10.53%。“这与百度和谷歌在中国搜索服务市场占有率带来的自然流量严重不相称。”
　　据艾瑞咨询数据显示，2010年第四季度，百度的网页搜索请求量市场份额达到83.6%，按照易观国际的数据则显示，按照收入计算，百度在中国搜索引擎的市场份额为75.5%。
　　事实上，有关中国互联网垄断已成为焦点话题，互联网实验室日前公布的《2010中国互联网行业垄断状况调查及对策研究报告》就认为，中国互联网已从自由竞争发展出垄断竞争，在搜索引擎、即时通讯、电子商务等三大领域，分别出现了以腾讯、百度和阿里巴巴为首的、稳定的寡头垄断。
　　不过，该报告也指出，反垄断的目的不是为了打击少数大企业，而是反对滥用垄断力量的行为。反垄断重要的不是惩罚而是发挥反垄断的威慑力，使处于垄断地位的企业不敢滥用垄断力量。该报告建议，需继续完善现有的反垄断法规体系，建立和完善公共监管体系，目前还需沿着“打破垄断，引入竞争”的方向继续推进市场化发展。

