Demand Media称谷歌搜索算法调整影响不大
　　新浪科技讯 北京时间2月26日凌晨消息，Demand Media媒体及运营执行副总裁拉里·菲茨吉本(Larry Fitzgibbon)周四在一份声明中称，谷歌调整搜索算法并未给Demand Media带来太大影响。
　　谷歌日前刚刚对搜索算法进行了调整，借此向Demand Media等“内容农场”(Content Farm)宣战。谷歌在官方博客中称，这次算法更新将对约11.8%的搜索结果造成重创，目的是降低低质量网站的排名，为高质量的网站提供更好的排名。
　　尽管谷歌并未提及特定的目标，但知情人士称，Demand Media和其他“内容农场”将成为本次调整的重点打击对象。Demand Media是全球最大的低成本内容制作商，通过搜索获取低成本文章，这种做法被嘲笑为“内容农场”。
　　对此，Demand Media媒体及运营执行副总裁菲茨吉本周四在一份声明中称，此次调整对Demand Media的影响并不大，有些文章的排名确实下降了，但有些还有所提升。菲茨吉本还称，目前还无法判断谷歌此举对在线业务所带来的长期影响，但至少目前并未对我们构成大的影响。(李明)

