美网站评十家增速最快IT服务公司：当当网居首
　　导语：美国财经网站Cnanalyst.com周六评选出全球十支增速最快的IT服务行业股票，依据的标准是华尔街分析师对各支股票平均年度收益增长率(以下简称“EPS”)做出的估计。百度、当当网和文思等三家中国企业榜上有名，其中，当当网的EPS年度平均增长率位列榜首。
　　具体排名如下：
　　第一位：当当网(纽约证交所股票代码：DANG)
　　根据3位券商分析师的平均估计，当当网EPS年度增长率达到70.3%。
　　第二位：百度(纳斯达克股票代码：BIDU)
　　根据11位券商分析师的平均估计，百度的EPS年度增长率达到58.1%。
　　第三位：Athenahealth公司(纳斯达克股票代码：ATHN)
　　根据11位券商分析师的平均估计，这家美国医疗门诊计费及记录软件开发商的EPS年度增长率达到37.2%。
　　第四位：GSI Commerce公司(纳斯达克股票代码：GSIC)
　　GSI Commerce公司是美国领先的电子商务和互动营销解决方案供应商，根据华尔街6位券商分析师的平均估计，该公司的EPS年度增长率达到32.3%。
　　第五位：KIT digital公司(纳斯达克股票代码：KITD)
　　KIT digital是全球领先的多屏交付云视频管理解决方案供应商，根据4位券商分析师的平均估计，该公司的EPS年度增长率达到31.1%。
　　第六位：MercadoLibre公司(纳斯达克股票代码：MELI)
　　MercadoLibre是一家阿根廷网络商务公司，根据4位券商分析师的平均估计，该公司的EPS年度增长率达到30.9%。
　　第七位：Equinix公司(纳斯达克股票代码：EQIX)
　　Equinix公司是一家全球数据中心服务提供商，根据8位券商分析师的平均估计，该公司的EPS年度增长率达到29.4%。
　　第八位：文思(纽约证交所股票代码：VIT)
　　根据3位券商分析师的平均估计，这家中国软件外包行业的先行者和领军企业的EPS年度增长率达到27.6%。
　　第九位：Rackspace Hosting公司(纽约证交所股票代码：RAX)
　　Rackspace Hosting是一家世界领先的存储及服务器托管专业公司，根据8位券商分析师的平均估计，该公司的EPS年度增长率达到27.3%。
　　第十位：Sourcefire公司(纳斯达克股票代码：FIRE)
　　这是一家开放源码网络安全软件供应商，根据6位券商分析师的平均估计，该公司的EPS年度增长率达到27.0%。(清风)

