网络贴吧作平台 仿冒啤酒可一键交易
　　每经记者 李刚 发自山东
　　仿冒高端啤酒流向何方？
　　在《每日经济新闻》记者多日调查中，发现仿冒高端啤酒可以被输送到全国各地，其中浙江、广东、安徽、天津以及东北三省等地是主要销售市场。
　　当记者与多位造假者交谈时，对方都表示当前“打假”的力度很大，迫于压力他们也打算“从良”。但是，仿冒啤酒的发售却依然没有停止。临沂的啤酒经销商张伟(化名)告诉记者，入夏之后天气转暖，夜场的顾客会转至户外消费，所以现在马上就要进入仿冒啤酒的销售旺季，最近几天要货的人开始增多。他似乎并没有夸大其词，因为就在记者与他谈话的过程中，已经有多个电话打过来找他要“货”。
　　不过，在相关报道刊登以后，昨日(2月24日)山东省质监局工作人员郭先生致电记者，称将对“仿冒啤酒”现象进行深入调查。同时，由于“仿冒啤酒”涉及到流通领域，因此他们将继续联合当地工商部门对“仿冒啤酒”的制售进行查处和监管。造假者期望生意转入“正轨”
　　当记者以“谈生意”的名义与张伟接触时，他透露目前的固定客户约有七八十个，并且都是多年合作的老客户，双方都相互信任，订货发货凭一个电话就可以解决。
　　实际上，要想取得造假者的信任并不容易。张伟告诉记者，他的合作理念是“一回生，二回半不生，三回才熟”。张伟表示，由于现在查得很严，所以做事要非常谨慎。而作为一个客户，最少要经过3次以上的交易，才能得到他的认可，合作一年以上才能得到他的信任。一旦彼此信任之后，仿冒啤酒的交易就相对安全，可以大胆地订货发货。
　　新的合作关系一旦建立起来，造假者们对客户就不再有苛刻的限制。记者所接触到的造假者都表示，首批订货50箱就可以合作。
　　另一位山东啤酒经销商王先生也告诉记者，客户对于他们同样也需要有一个信任的过程。一般在前几次的交易中，客户的订货量大多不会很大，通过几次合作之后，客户对他们的“为人”和“产品”都有所了解，以后的订货量也就会逐渐增加。
　　张伟告诉记者，浙江温州是他主要的市场，那里的客户大都有着三五年的合作关系，他们不少都是整车要货，一车就可以发送2300箱，而一个客户通常每个月能要两次货。
　　据张伟介绍，在当地的啤酒批发商里，他的公司已经是最大，但如果他只做仿冒啤酒的话，可能也早就被查了。他告诉记者，做这行不能“贪得无厌”，在最近的两三年里，他的公司一直利润不错，现在也正打算再代理几个正规品牌，慢慢使公司走上正轨。网络售假交易双方互不见面
　　在张伟的公司里，从去年开始就成立了“网络部”，专门负责联络网络上的客户。据他介绍，起初他并不相信网络可以进行销售，在听了某位“大师”的讲座之后，才开始尝试网络销售。而仅在2010年一年之中，他的网络销售额就已经达到了600万元。在尝到网络销售的甜头之后，张伟也正在加强相关员工的培训，希望能够再有所突破。
　　“网络销售很安全，比如你来见我，我最多给你带点样品，你能说我造假吗？”对于网络销售，王先生是这样对记者讲的。确实，相对于传统的销售方式来说，现在的网络平台已经成为售假者一个绝佳的场所，既安全又方便。
　　《每日经济新闻》记者在网络中也找到了一个名为“啤酒吧”的网络贴吧。在这里，只需经过简单的注册就可以发帖留言，包括产品明细及报价、产品图片、商家的联系方式等都可以公布出来。对于需要仿冒啤酒的人，只要根据商家所留下的QQ号或电话号码就可以进行联系，然后发送样品验货，一旦有合作意向就可以打款发货。交易双方并不需要见面，生意照样能谈成。
　　记者在贴吧里仅粗略查看就发现许多涉及仿冒啤酒的帖子，如“急急急求购高仿啤酒(德州地区)”、“寻求假崂山啤酒雪花啤酒，山东滨州”，“急急急，求购高仿啤酒，山东聊城周边的酒厂请联系我！！！！”，其明目张胆的程度让人惊愕。当然，也有一些看上去并不露骨的帖子，如“低价供应各种啤酒”等。
　　在这个贴吧中，不光有人在兜售仿冒啤酒，更有人出售散啤酒、压盖机、甚至是二手的小型生产线。可以说，只要留心，在这里不仅可以买卖仿冒啤酒，甚至可以“攒”出一条造假生产线来。

