人民网：互动百科疑借反垄断进行炒作
　　近日，互动百科公司称向国家工商总局提交了针对百度的反垄断调查申请书，要求对其罚款7.9亿元。从去年年底互动百科的创始人潘海东在互动百科首页发布公开信，要求跟百度单挑，到现在“7.9亿”巨额罚款金额的诉求，这起名义上的维权活动已经有了越来越多炒作的痕迹。
　　互动百科是什么？
　　如果没有潘海东的叫骂和媒体对挑战互联网巨头的关注，很多人并不知道互动百科是怎样一个产品，尽管在互动百科的首页LOGO下面，其自称为“全球最大的中文百科”。
　　互动百科创立于2005年，正值国内Web2.0创业潮。互动百科的模式很简单，就是将国际上最流行的互联网百科站点维基百科(Wikipedia)模式进行复制，通过开放协作的方式，号召网民共同编写知识。
　　2009年初，互动百科获得DCM的第二轮3000万美元投资，而互动百科创始人也对外透露了互动百科可能的盈利模式：一是 SaaS(Software-as-a-service)模式，即为企业级用户提供基于wiki技术的订制产品和服务而收费，如HDWIKI软件；二是开源软件模式，即免费提供用户使用，通过技术支持和服务收费；三是面向互联网用户的传统广告模式。
　　过去几年中，互动百科尝试过通过与出版商合作出版《奥运宝典》等几册图书，但其实是自掏腰包；推广开源HD Wiki，没有任何现金回报，还要像养孩子一样给站长们免费的服务支持。到了 2010年，迫于压力的互动百科提出“词媒体”，开始强调互动百科的媒体属性，但采取的却是内容—>流量—>广告这个最为传统的模式。词媒体战略最关键的一个环节是“流量”，而由于产品欠缺吸引力，“流量”这个门槛互动百科却一直都迈不过去。流量问题，也成了互动百科将矛盾直接指向百度的根源，因为互动百科最大的竞争对手，就是百度旗下的一款最受网民欢迎的产品——百度百科。
　　虽然互动百科号称“全球最大的中文百科”，但实际上无论从词条的数量、词条的质量，百度百科都比互动百科出色不少。在业内专家看来，不管是互动百科，还是百度百科，搜索引擎都应该将用户引导到内容最好、服务最稳定的网站中去。既然互动百科无法拿出能给网民带来更好体验的产品，百度为什么要把互动百科的结果推荐给搜索用户呢？
　　互动百科提出一条百度“滥用垄断地位”的证据。潘海东认为，在谷歌、搜搜等搜索引擎上，互动百科的内容明显排在搜索结果比百度更靠前的位置。但这条理由并没有太大的说服力，因为其他搜索引擎作为百度的竞争对手，就算互动百科对用户的搜索体验不好，也有动机将互动百科的内容呈现在突出位置，来牵制百度旗下的热门百科产品。
　　根据Alexa的最新数据，互动百科流量从三个月前开始出现下滑趋势，全球网站流量排名下滑8位至第308位；而收入方面也不理想，投资方也已表现出不耐烦的态势，潘海东的压力可想而知。
　　众多互联网观察员认为潘海东将互动百科的命运维系在“反垄断”斗争结果的想法非常幼稚。著名博客知名博客洪波(keso)公开评论：“所谓公平，并非设置保护区，不允许巨头进入。现在很多创业者所理解的公平，就是我可以copy一个Groupon，但巨头不能，这才是一厢情愿。很简单，公平就是机会均等，对巨头和对小公司同样均等。”
　　阿里巴巴董事局主席马云近期在发改委的一次讲话中更是一针见血地指出，所谓垄断，就是规定哪个领域谁可以进来，谁不可以进来，中国互联网没有中石油、中移动，中国互联网是开放的。

