新东方创始人俞敏洪转战咨询业
　　南都讯 记者 王海艳 成功打造新东方并登陆纽交所之后，俞敏洪开始了二次创业。近日，新东方创始人俞敏洪在北京邀请了Google前中国区总裁李开复、央视前制片人王利芬等与媒体举行了恳谈会，宣告创立慧致天诚品牌，进军为中国企业提供系统化、专业化服务的管理咨询与培训领域。同时，邀请曹国伟、冯军、李彦宏、马云等相关领域领袖人士组成专家顾问委员会。
　　据俞敏洪介绍，慧致天诚的股权结构非常简单，并非新东方子公司，初始以其个人资金投入为主，之后有两个方向，即其个人追加投入和友人出资。在确定商业运作模式良好后，不排除进一步引入外部资金的可能性。
　　俞敏洪表示，他将事业的目标投向为中国企业服务的管理咨询和培训领域，这与国内民营企业的发展态势有关。
　　据权威机构最新统计数据，中国拥有中小企业逾4000万家，并且有望在2012年突破5000万家，这些民营企业创造了逾六成的社会财富，解决了80%的就业问题。不过，同时有数据显示，虽然中国民企成长速度很快，却正以每分钟倒闭9家的速度进行着新旧更替，更有三分之一的企业无法挺过初创的三年。俞敏洪认为，国际化进程的加快使围绕市场、资源、人才、技术等的竞争更加激烈，中国民企还没有完全适应这一优胜劣汰的机制。为此，他还专门打造了智囊机构。据介绍，俞敏洪邀请陈东升、曹国伟、冯军、冯仑、季琦、刘东华、李开复、李彦宏、马云、牛根生、钱文忠、沈南鹏、王健林、王利芬、夏华、于丹、阎焱、杨壮、朱新礼、张亚勤等二十位业内领袖人士组成专家顾问委员会做为最核心的智慧平台。

