“保姆奶奶、无臂阿童木”走红 中国网民渐趋理性
　　中国网事一周盘点：红的是感动 ?的是冲动
　　盘点本周的中国网事，红的是感动，?的是冲动。
　　在网上冲浪的诸多网友，顶红了“保姆奶奶”黄桂英、“无臂阿童木”罗凤枝和励志视频《我今年，二十七八岁》，在人间大爱、顽强自立、奋斗追梦的诸多元素中体验感动带来的生命和生活的真实，而刑法修正案中将网民聚焦的醉驾正式入罪获得掌声一片、日前被免职的“腐败书记微博”涉及的湖北省恩施土家族苗族自治州公安局副局长谭志国被狠狠拍砖，则凸显了冲动违法、贪腐等诸多行经在网络上的?态。
　　而就在这一红一?间，网络上理性的力量正逐步取代非理性的宣泄、起哄围观，越来越多的网友用现实社会的道德评价、法律意识来引导自己在网络上的言行和基本判断，多了一份被感动的熏陶，少了一份冲动的轻慢。
　　今年79岁的黄桂英奶奶之所以被网友们尊称为“保姆奶奶”，是因她17年来无怨无悔地收养被雇主遗弃的孩子。网友们说，黄桂英奶奶是一个平凡人，但她在社会上树起了一根标杆，她的事迹提醒人们，每个人身上都有人性的光辉，善待自己、善待他人，去挖掘内心的善良和道德之美。
　　而山西无臂女孩罗凤枝的网络红名“无臂阿童木”，缘自网友们对她顽强自立的感动。罗凤枝天生没有双臂，但凭借一双灵活的双脚，缝衣、做饭、画画、打字几乎无所不能，她通过努力不仅收获了幸福更向世人展示了挑战生命极限的人生价值。在网络上，一名网友的留言代表了很多人的心声：我看不到她没有手，我看到她有一双天使赐给她的更加灵巧的“手”——自助者天助之的“上帝之手”。
　　网友们不仅仅是感动，还从网络红人的事迹中获得激励，焕发出自己奋斗的勇气和信心。网友“阿梁”给罗凤枝留言说：“你感动了我，我也会坚持坚持再坚持，梦想会实现的。”
　　实现梦想、努力奋斗，是目前许多正迈入而立之年的“80后”网民具有共识的人生观。正因为聚焦了正迈入而立之年的“80后”的生活和奋斗，视频短片《我今年，二十七八岁》走红网络，短短8分钟的视频跟帖评论超过4000条。
　　网民的评论集中在一个热点上：虽然生活的艰辛、无奈和压力如潮水般涌来，虽然青春的轻狂、无惧和明亮正渐渐隐去，但悄然站在“奔三”门槛上的中国“80后”，正在勇敢“而立”、正在为梦想继续奋斗。
　　有人在感动中奋斗，有人却要因为冲动接受惩罚。25日，全国人大常委会表决通过了刑法修正案(八)，去年以来经常被网事聚焦的醉酒驾驶、飙车等危险驾驶行为被正式入罪，一旦有人敢冲动试法，将受到拘役并处罚金的严惩。对此，网友们大多只使用了一个词表明态度：顶！
　　纷繁的网络上，并不是神马都是浮云，对真情、真爱、真知、理想的追求始终握在无数网友的手中，感动之所以红，是因为其给予了这些追求以力量，冲动之所以?，是因为它破坏甚至毁灭追求的希望。
　　网事还在匆匆向前，感动依旧润物无声。网友“希望重生”的话说得很经典：“保姆奶奶”无私的大爱像阳光，照亮很多人的心田，她给了我们温暖。美德的力量是召唤更多的人用爱对待世界。

