马克・扎克伯格和Facebook星球
　　张晶
　　不管马克·扎克伯格(MarkZuckerberg)是否喜欢镁光灯的照耀，他的荧屏形象都与奥斯卡的小金人近在咫尺了。
　　如果28号 《社交网络》(TheSo－cialNetwork)果真在奥斯卡中囊取若干桂冠的话，至少向世人展示了这样一种转变：一部还不错的电影，无需是史诗般的纪录场景，或是遥远中东的战争惨剧，畅销书改编的温情小品……在互联网横行十余年之后，终于有一部“信息时代”的影片，能够受到足够的犒赏。
　　尽管获得了本届奥斯卡七项提名，扎克伯格本人却显然并不满意这部以他为蓝本的电影。今年1月的一档电视节目中，他第一次遇到了电影中自己的扮演者杰西·埃森伯格(JesseEisenberg)。
　　埃森伯格率先打破了沉默，“你看过这个电影了吗？”
　　“是的，我看过”，扎克伯格回应。
　　“那太棒了……呃……你觉得怎么样？”
　　“呃……挺有趣的”。
　　“有趣”，埃森伯格如释重负地叹了口气，“好吧，我放心了”。
　　在数以百万计的电视观众面前，这段简短的对话最终以双方握手结束了。不难看出，扎克伯格的表现略显生硬。他起初在后台通过监控录像看到埃森伯格正和另一位演员讨论该如何演这个角色时，几乎难掩反感情绪，“为什么不让我直接上去？我才是真的扎克伯格，那些人就像是令人厌恶的我的孪生兄弟”。
　　在《社交网络》中，扎克伯格脾气很坏，衣着随意，不太成熟。电影更简单地将Facebook创办的动机等同于泡妞，但正如人们都知道的，从Face－book创办至今，扎克伯格都始终跟一个华裔女孩交往，而且感情甚笃。考据起来，很多细节都不无虚构成分。《哈佛商业评论》对此评论说，“虽然传奇不会成为事实，但没有传奇，事实也就没多少影响力了。正是好莱坞不朽的虚构力量和叙述能力，挑战了这位硅谷新贵的形象”。
　　电影的编剧、也曾作为名噪一时的 《白宫风云》编剧的艾伦·索金(AaronSorkin)深谙巴尔扎克小说中的那句话，“每一宗巨大的财富背后都隐藏着罪恶”。他在剧本中戏剧性地夸大了其间的罪恶，将扎克伯格的创业史描摹得黑色而神秘。电影海报甚至直接印刷着，“如果你不树敌，就不可能赢得五亿朋友”(注：Facebook目前用户数超过5亿)。
　　人们天然相信，年轻的、无所畏惧的力量，能够带来卓越的成就。Facebook已经成为名副其实的“世界上第三大国度”——它不仅改变了人们工作和交往的方式，更塑造了一个前所未有的政治哲学，平等、开放、沟通。在这个星球上，这位哈佛肄业生的影响力，远远胜过任何一个传统权威。即便世界上人口最庞大的国家与它依然有“一墙之隔”，但并不妨碍其拥有着大量Facebook的追随者。
　　这难道不令人感慨吗？仅仅26岁的扎克伯格可以和奥巴马把酒言欢，同席之人几乎完全是他叔父辈的人物。更令人妒忌的是，他拥有大把的未来可期。西方宴会历来对座次格外讲究。扎克伯格和乔布斯，分坐在奥巴马左右两端，颇有些“左膀右臂”的意味。
　　和他的另一位前辈比尔·盖茨一样，扎克伯格同样从哈佛毕业，前往西部寻求梦想，甚至，他们都在19岁开始创业，并为了和接触漂亮女生而修改程序。父亲是名牙医，母亲是心理医生。和同龄人相同，他也喜欢GreenDay,Jay-Z,TaylorSwift,以及Shakira的音乐。甚至在一年前接受采访时，他还是那样不知所措，脸涨得通红，不停冒汗。尽管Facebook催熟了这个年轻的创业者，他进步成为在大多数时候自然、得体、甚至还会耍点小幽默的演讲者。当然，这是后话。
　　扎克伯格的商业模式正是建立在人们对于隐私、信息披露、自我展示的重新定义，并对互联网巨头谷歌形成了强劲的挑战。这并不难理解，一个控制了照片、视频、博客、朋友名单等个人隐私的平台，自然比一个被动的搜索框更具有竞争力。不仅如此，Facebook和它平台上丰富的应用程序形成了高度依赖的共生关系，无论是分享你的状态，还是和朋友共同打游戏，它逐步接管了人们的生活，并带来真切的体验感。
　　扎克伯格的雄心还不止于此。他真正的目标，是有朝一日让Facebook像电话一样方便好用，甚至比电话更具交互性、手段更丰富、更加无处不在。Facebook的 ID，就是你进入网络世界的万能钥匙，带给你无尽的功用：奥巴马曾利用它赢得大选，安永和戴尔用它进行招聘。
　　2010年，扎克伯格无可厚非地成为了《时代》周刊的年度人物。当伊丽莎白女王1952年被选为 《时代》周刊年度人物时，与扎克伯格同龄。正如《时代》周刊所言，“和伊丽莎白不同的是，他并没有继承一个帝国，而是创建了一个帝国。他创造了不可或缺的信息交流新体系，他利用了创新和乐观，改变了我们所有人的生命与生活”。
　　只是不知，扎克伯格望着荧屏上的自己，会否流露出电影片尾，Mark一遍遍刷新前女友页面的那种寂寞。

