游戏厂商TinyCo筹资1800万美元
　　新浪科技讯 北京时间2月26日凌晨消息，旧金山游戏开发商Brooklyn Packet已经在第一个融资回合中筹集了1800万美元资金，将把这笔资金用于开发手机社交游戏。
　　作为这个融资回合的一部分内容，Brooklyn Packet将把公司名称改为“TinyCo”。
　　Brooklyn Packet成立于2009年，在推出Tiny Chef和Tap Resort等3款iPhone游戏后，该公司已经实现盈利。Brooklyn Packet称，该公司相信其有能力在未来两到三年时间里将自身建设为一家10亿美元的公司。
　　Brooklyn Packet积极的发展计划很可能是吸引硅谷知名投资公司Andreessen Horowitz等大型投资者的关键因素。Brooklyn Packet的第一个融资回合就是由Andreessen Horowitz牵头的，罗恩·康韦(Ron Conway)和 凯斯·拉波斯(Keith Rabois)等几名天使投资人也参与其中。
　　Brooklyn Packet制作免费的手机游戏，通过游戏内虚拟物品盈利。(唐风)

