乐视网的“圈视运动”
　　经济观察网 记者 李丽
　　乐视网2月21日公告称，出资5657万元，购买浙江华谊兄弟影业投资有限公司、北京华谊兄弟娱乐投资有限公司、浙江华谊兄弟天意影视有限公司出品的包括《大时代》在内的19部电视剧的独占性网络版权，授权期限是3年，生效日期是自合作节目在国内任意最先首播电视台首集首次播映日的次日起算3年。
　　上述三家公司的实际控制人均为华谊兄弟(300027.SZ)。其中浙江华谊兄弟天意影视有限公司成立于2006年6月8日，其主营业务是电视剧的制作、发行及衍生业务，已经出品过《士兵突击》、《我的团长我的团》等优秀电视剧作品。
　　按照几方在2011年1月19日签订的《信息网络传播权许可使用协议》，合同标的包含《大时代》等19部电视剧，授权期限为三年，自协议生效之日并且合作节目在国内任意最先首播电视台首集首次播映日的次日起算三年，授权地区范围为中国大陆(不含香港、澳门、台湾地区)。
　　圈视运动
　　乐视网表示，本次资产的购买，将一定程度上增加乐视网影视版权库的内容储备，进一步提升公司内容资源的经济价值，增加网站的用户流量，促进付费用户的增长，促进公司版权分销业务的提升。随着网络视频版权市场的进一步规范，内容资源的升值潜力也能够合理的预见。这可以帮助乐视网规避版权价格变化带来的风险，保障公司长期稳定的发展。
　　其实，乐视网购买影视版权的“圈视运动”早已开始。早在2010年8月12日在国内创业板上市的乐视网开始了在版权上的烧钱之旅，乐视网12月28日午间公告称，拟使用8000万元超募资金购买一定数量的影视版权以及服务器等资产。乐视网表示，为了丰富公司影视版权库的内容，进一步提升公司内容资源的市场占有率，乐视网拟使用部分超募资金购买一定数量的独家影视剧版权以及服务器等资产。具体安排方面，乐视网拟使用7500万元购买版权，500万元购买服务器、存储设备及负载均衡设备。
　　乐视网同时宣布，已获得中关村管委会200万元的上市奖励金，预计将对其2010年度利润产生一定影响。
　　2010年12月28日，乐视网宣布已购买了100多部2011年独立电视剧网络版权，其宣称买断的热播剧比例达到了70%。乐视网表示，该公司2011年获得的百部独家电视剧网络版权将以“红动中国”，“时尚魅力”、“穿越时空”三个主题环节展示出来。同时，今年已购买了100多部2011年独立电视剧网络版权，其宣称买断的热播剧比例达到了70%。
　　原因
　　2月22日消息，乐视网引用Alexa数据声称，该网站与美国流行的付费视频网站Netflix在商业模式相仿，且在网站流量及用户增长方面“优势旗鼓相当”。据乐视网的内部人士介绍，收费业务占比在10%以上，客户购买的内容更多的是以高清为主的电视剧、电影节目为主，这就是乐视网大规模购买版权的主要原因。同时，近年以来，包括广电总局、工信部、文化部在内出台一系列的政策，打击盗版，这些对视频网站通过购买独家版权，推进正版都是很有利的，长期看会越来越好。“可以说，视频网站已经进入了从用户竞争到内容竞争的时代，这也是我们为什么要花大价钱去购买独家版权的原因。”这位人士介绍说。
　　除此之外，随着视频网站的崛起，版权价格的不断飙升，也使得乐视网感觉购买版权是一种有效的投资手段。乐视网副董事长、首席运营官刘弘曾对外表示，乐视网不把购买版权的费用看作成本，而是看作一项会升值的资产，除了分销可以收回些投资外，他还预计电视剧网络版权的价格最终能涨到电视版权的三分之一至二分之一。因为购买的是独家版权，所以这些版权还可以进行分销来获取一部分利润，据内部人士介绍说，“我们会利用独家版权的再授权，将影视剧版权授权给其他视频网站，分销这部分的盈利占据了独家版权整体利润的50%上。”
　　国联证券的分析师分析说：“版权虽贵，分销无忧。随着像某些视频网站被政府相关部门勒令整改，政府打击盗版影视视频的决心非常强烈，另外，随着优酷的上市以及土豆的可能上市，都将进一步促成行业内独家影视版权资源的稀缺，所以乐视网此次大手笔购买独家影视版权，无疑是在未来网络视频行业的竞争中抢得了先机。而对于网络版权分销的风险，一方面，公司有一套完善的影视版权购买评估机制；另一方面，公司与影视版权的上游和下游关系皆是良好；最后，公司开创的全网贴片的广告模式也有益于降低版权分销风险。”并维持推荐评级。

