满座网CEO冯晓海：实现真正的高朋满座
　　近期，美国团购网Groupon入华一事备受瞩目，而其在中国取名“高朋”，同时使用gaopeng.com作为其官方域名，更引发业界极大关注。
　　事实上，满座网CEO冯晓海在“高朋”还未正式亮相前就在自己的微博上指出，高朋这个域名有抄袭满座网的“高朋满座”的寓意之嫌，而且同是团购行业，易引起用户歧义，以此在微博上直接向高朋喊话“…如果Groupon在华的宣传有任何对满座的侵权行为，我们将奉陪到底”，引起了大量用户的评论和转载。
　　“满座网一直在努力，用高品质的商品和客户体验，将用户引进来，留在这里，达到真正的‘高朋满座’，这才是满座网的初衷。”昨日，冯晓海在接受记者采访时说道。
　　个人资料
　　冯晓海(满座网CEO)
　　冯晓海，国内最大的汽车社区爱卡汽车网的创始人。
　　2002年和另外两个合伙人张京秋、陈昊芝创办爱卡汽车网，从一个小小的论坛白手起家，通过汽车服务团购的活动迅速启动，并在5年的时间内做到了国内互联网汽车互动社区第一的位置，并于2007年被Cnet以1000万美金收购，2008年初离开创业6年的公司。
　　在沉寂了2年之后，于2010年1月再度复出，低调创办满座网。
　　这次新的创业，仍然是他熟悉的大众消费市场，冯晓海表示：中国的网络团购最早可追溯到2001年，而当初爱卡汽车网的起家也源于汽车服务的团购。
　　当时美国《连线》杂志还以“中国特色的汽车团购”为专题专门采访了当时爱卡的三个创始人。
　　老总专访
　　让更多消费者爱上团购
　　2010年初，满座网创始人冯晓海凭借其对互联网消费趋势的深刻理解和明锐洞察，率先在国内发布团购平台——满座网，并在第一篇对外宣传的文章中提出了“高朋满座”的寓意。“满座”无疑比“高朋”更适合做团购网站的名称。
　　冯晓海告诉记者，在中国，满座网才是最符合中国文化和中国人需要的“高朋满座”。作为一家本土团购网，满座网一直在力图通过高品质的服务和商户把关，让更多的消费者成为满座网的用户，真正地爱上团购。秉承着这样的原则，满座网目前已成为国内领先的团购网站，并实现了真正的“高朋满座”。
　　事实上，在创业这条路上，冯晓海从不讳言他对“拿来主义”的正面肯定，任何好的商业模式都可以成为他的创业之师。“我信奉‘拿来主义’，站在巨人的肩膀上，再加入自己的看法就可以创造出有效的新东西。”冯晓海说。做满座网之前，冯晓海先后做过搜房网、人人网等。大学期间攻读应用数学专业的冯晓海曾经拿过全国数学建模的一等奖，他回忆说：“建模比赛除了考验你的数学能力以外，还要考验你利用别人理论的能力。”
　　事实证明这一观点有一定的正确性，冯晓海旗下的满座网目前已经站在了团购网站行业的前列，他们目前已开通站点超过110个，2011年员工将超过1000人，2010年12月份销售额已超过4000万。
　　注重用户体验  保高品质团购
　　在团购网如雨后春笋的今天，“千团大战”的局面已成为现实，而几乎每一家知名的团购网，都在标榜自己的品质团购定位，如何在“千团大战”中拔得头筹，对此冯晓海强调，注重用户体验，才是满座网可以保持领先地位的法宝。
　　冯晓海告诉记者，对于保证网站品质，首先要做的就是对商户把关。除了选择中高端商户进行合作外，网站还会对商户进行质量上的要求和把控，通过一套科学、规范的标准化流程，以保证商户和网站的品质。
　　顾客是上帝，只有用户满意，才能真正做到网站、商户和用户的三赢。“我们在商户培训上的投入和用户体验上的投入，绝对是业内第一。”这样的投入令冯晓海对网站的高品质很有信心。
　　进入2011年，团购市场将开始新一轮的行业竞争，将成为企业间拼营销、拼方案、拼资金的一年。冯晓海表示，满座网今年已规划过亿元人民币的广告预算全力冲刺。今年是满座网品牌树立的一年，如何在用户心中形成自己的品牌定位，是使网站如何能在激烈的竞争中占领制高点的重要决定因素。
　　“团购网站早已经走过了草创时期，并正式进入烧钱时期。”对于团购网站行业未来的走向，冯晓海也有着清醒的认识，“如果你仔细观察现在的团购网站，就会发现有一些顶级商户已经成为了团购网站疯抢的目标。他们自然会选择对自己最为有利的提案。”
　　而对于2011年过亿的投资计划，冯晓海表示，将会投入到线上、线下的广告宣传上，很快，消费者就会看到来自于满座网的铺天盖地的广告。
　　聚焦
　　“满座网”
　　倡导
　　聪明消费
　　满座网倡导聪明消费，每天推出一个限时团购活动，帮您从海量信息中解脱出来，每天只看到一个被精选后的消费信息。通过提前预订和团购的形式，倡导聪明、时尚的计划消费理念，帮助您把握本地最IN、最潮、最好玩的消费动态，轻松享受都市生活
　　满座网是国内限时团购的领跑者，为白领小资把握本地最IN、最潮、最好玩的消费动态，使时尚一族轻松享受都市生活。
　　“我们喜欢美食，谈起饮食文化滔滔不绝；我们热爱旅游，追求性价比极高的酒店和航班线路DIY方式；我们爱惜自己的身体，经常去健身和SPA。最重要的，我们知道要做一个聪明的消费。我们将在满座网和您一起分享这些经验”。
　　在都市生活的众多白领，其实很辛苦。车贷还好说，房贷就像一座大山，压得他们透不过气来。在中国政府倡导消费升级的大基调下，如何让消费者真的动起来？需要像满座网这样的民营企业去帮助消费者减轻生活压力。当满座网把商家的特色服务以超低价格推给用户时，用户得到了实惠，也享受到了商家的服务。
　　对于中小商家，打折促销是最普遍使用的方法。但这些商家的能量是有限的，他们往往不能把自己的服务推送到真正需要的消费者手里。其他普遍的广告方式，费用又非常昂贵，如何在残酷的市场竞争中喊出自己的特色？
　　满座网再次担当了这样的任务，他们专门为这样的本地商家服务。商家只需要支付少量的费用，就能享受到互联网爆炸式的宣传效果。可以说，满座模式的出现，是对传统本地服务营销广告市场的一次震动。
　　满座网名字由来
　　“满座网”的名字来源于中国古代名语“高朋满座”。
　　2010年，满座网CEO冯晓海凭借其对互联网消费趋势的深刻理解和明锐洞察，率先在国内发布团购平台——满座网，并提出了“高朋满座”的寓意。
　　对于国外知名团购网站Groupon入华取名“高朋”一事，网友惊呼，原来山寨不止国内流行。
　　国内奢侈品购物网站尚品网创始人兼CEO赵世诚曾表示，按照中国人的思维特点，提到“高朋”必然会想到“满座”，“满座”位于成语的结尾，根据人的记忆特点，“满座”给人的印象更深。
　　文/记者 王伶玲

