当当网垂涎物流商机进军快递业
　　当当网开放平台出新招 牵头组建控股配送公司 为电子商务企业提供COD服务
　　自几年前向第三方联营商家开放平台涉足百货联营业务之后，当当网开放平台战略又出新招。
　　记者日前获悉，目前当当网正着手牵头组建一家由当当网控股的配送服务公司，将打造独立的高效率物流开放平台，为电子商务企业提供商品储存、分拣、包装及全国1200多个城市的COD配送服务。
　　注册已毕 全新物流平台将面世
　　目前，该平台的技术开发及公司注册已基本完成，正处于技术测试阶段。据了解，这是国内第一家独立地以物流整合者角色出现的物流开放平台。
　　“当当网十多年的发展过程积累了丰富的物流管理经验和大量的物流资源，如何将这些资源变成电子商务行业公共资源，让广大电子商务企业共同分享这些资源、让这些刚发展起来的中小电子商务企业在物流发展道路上少走弯路，是我们长期探索的一个课题，现在终于找到一条道路。”当当网运作副总裁张昀表示。
　　张昀称，当当网通过整合第三方物流资源，进而以物流整合者和公众服务平台的角色向其他企业开放物流服务，这与传统意义上的快递公司和某些电子商务企业自建的配送队伍截然不同。
　　张昀认为，组建物流开放平台是更具延展性和可持续性的模式。据了解，当当网的物流开放平台是将现有的优秀第三方快递公司组织起来，并会建立一套共同的服务标准和严格的服务考核制度。
　　上市伊始 当当网加速百货业务扩张
　　1月12日，当当网在上海启动了主题为“共建共享，共赢共存”的2011年首个百货招商大会，盛邀来自服装、家居、鞋包、手表饰品等百货品类的品牌商加盟当当网百货联营平台，以进一步扩充百货产品线。
　　在顺利登陆美国纽交所并完成3.13亿美元的IPO融资之后，当当网的百货业务扩张步伐骤然加快。据统计，本次招商大会到场品牌商超过200余家。
　　现场签约加盟的有近170家，签约率超过81%，其中不乏如阿迪达斯、新百伦、达芙妮，箱包类US POLO、ELLE，户外用品类的玛凯奴，家具类企业美克美家等百货知名品牌。
　　当当网商品促销部高级总监文婷告诉记者，对于活动现场加盟当当网联营商城的新商家，当当网会给予免收三个月的平台使用费及前三个月保底减半收取的优惠，还将免费赠送一定价值的广告费，并在当当网首页进行新商户专题推广。
　　此外，当当网还将为商户提供包括商品销售系统、网上支付系统、商品展示系统、后台管理系统在内的技术支持。
　　低价抢市 当当网加大图书业务投入
　　除了在百货上发力外，今年当当网的重点依然少不了图书。据悉，2月22日至3月8日期间，当当网图书音像全场满99元返20元、满199元返40元、满399元返100元。
　　此外，时值开学，当当网更推出了中小学教辅7折封顶、工具书满80元再打8折的优惠力度。
　　在过去11年里，低价始终是当当网一以贯之的价格策略，也是当当网赖以确立图书网上零售市场领导地位的最大利器。相关统计显示，当当网售出的商品中有近8成的订单来自用户的重复购买。不过，很多用户发现，在成功赴美上市之后，当当网的打折让利动作比以往任何时候都要来得密集和给力。
　　当当网CEO李国庆表示，在上市后，当当网在拓展百货零售业务的同时，还将继续加大对主营图书业务的投入，继续稳坐图书网上零售头把交椅。
　　显然，对用户而言，最给力的投入方式无疑就是降价和类似满返这样的优惠活动，而获得用户的欢迎无疑是当当网继续保有图书零售市场老大的最大法宝。
　　文/记者 王伶玲

