瑞信维持昌荣传播跑赢大盘股票评级
　　导语：瑞士信贷今天发表投资报告，维持昌荣传播(Nasdaq:CHRM)“跑赢大盘”(Outperform)的股票评级，并将其目标股价从12.3美元上调至12.9美元。
　　以下为报告概要：
　　昌荣传播2010年第四季度摊薄每股收益为0.29美元，环比增长9%，较分析师平均预期和我们的预期高出1%。第四季度非美国通用会计准则净利润为 1270万美元，环比增长9%，高于公司指导性预测。第四季度实现收入5670万美元，同比增长85%(环比增长17%)，高于公司5100万至5300 万美元的指导性预测，原因是代理收入和媒体投资收入增加。净现金储备为1.23亿美元(约合每股美国存托凭证净现金储备3美元)，环比增长6%。
　　广告代理业务同比复苏68%。昌荣传播第四季度广告代理客户为135家，环比增长5%；媒体投资客户为266家，低于第三季度的282家，原因是公司在上海世博会期间增加了很多中小企业广告客户所致。
　　2011年第一季度的收入指导性预测较我们此前预期高出7%至9%，非美国通用会计准则净利润指导性预测较我们此前预测高出1%至7%。
　　由于指导性预测提升，我们将2011年摊薄每股收益预期上调3%，2012年上调4%，根据现金流量折现法计算的目标股价从12.3美元上调至12.9美元。不计现金储备，昌荣传播当前股价对应2011年的市盈率为5.3倍，似乎被低估。我们重申“跑赢大盘”股票评级，并预计湖北电视台与歌华的合同将成为 2011年的催化剂。(思远)

