爱帮网CEO刘建国：爱帮网不是纯粹的团购网站
　　如果说起国内最知名的团购网站，无论谁掰着指头数，当念到爱帮团时，肯定自己的指头还没用完。
　　但爱帮网CEO刘建国却说：“爱帮网绝不是一家纯粹的团购服务网站。”
　　按照刘建国的定义，爱帮网是“本地生活搜索服务提供商”，其使命是聚合互联网上所有的本地生活信息和经验，帮助每个中国人轻松实现更自由、更有品质的生活。
　　而其旗下的限时团购网站“爱帮团”，虽然已经进入中国团购网站的第一阵营，但仅仅是实现爱帮网“区域精准营销”目标的一个必要组成部分。
　　两次砸掉“金饭碗”
　　百度CEO李彦宏曾经向全体员工发过这样一封邮件：
　　“百度首席技术官刘建国因个人原因，已向公司递交辞呈……
　　尽管建国即将离职，但他将生命中非常宝贵的一段时光留给了百度，他不仅在技术上为百度做出了重要的贡献；同时，他的管理能力和行为方式也影响了整个百度公司，这是他留给百度的最为宝贵的财富。
　　我谨代表百度公司全体员工，再次对建国表示衷心的感谢与祝福。”
　　这是刘建国2006年离开百度时，李彦宏的有感而发。那时，刘建国已是百度首席技术官，拥有“百度终身荣誉员工”称号，被尊称为百度公司的“第一员工”。
　　刘建国自己砸掉这样一个金饭碗，让他人觉得诧异，但对于这样的一种抉择，他自己并没有觉得有多么的艰难。
　　“当时百度团队也成熟了，一切都按部就班。没有了新的挑战。而我觉得自己还不老，还想做些有影响力的，能填补空白的事情。从头开始做，就像养一个孩子一样，把它养大，这些事情让我很兴奋，那种过程会让我很享受。”这是刘建国当时的心声。
　　而为了理想从头开始，这已不是第一次。
　　1988年，刘建国在西安交通大学计算机科学工程系毕业后，又于1991年在北京大学计算机科学技术系取得硕士学位，并留校任教成为计算机系里的一名副教授。
　　1995年，他开始研究搜索引擎，他在北大研发的“天网”，是当时最好的互联网搜索引擎，在IT界颇有名气。为此，刘建国也被人誉为是“中国互联网搜索产品探索的第一人”。
　　但2000年，刘建国砸掉了金饭碗，加盟百度。“我还是喜欢挑战，有点追求吧，总是想做一些更有影响力的事情。”刘建国说。
　　爱帮网：本地生活搜索服务提供商
　　“我现在每天早上七点左右起床，晚上七点半以后回家”；“每个周末能有一天休息，另外一天还得处理工作上的事”；“爱帮网现在还处于创业过程，比较辛苦，但很有意思，每天都有新的东西和挑战，很充实也很享受”……
　　从外表看，架着一副眼镜的刘建国，无论什么时候都显得淡定平和，但他面对记者提问朴实对答中流露出的睿智与冷静，又让他显得充满力量。
　　在他和团队的艰苦努力下，爱帮网自2007年成立以来，经过几年的努力已经成为中国领先的本地生活搜索服务提供商，月独立用户数超过3000万。目前已覆盖全国265个主要城市，涵盖衣食住行、吃喝玩乐、教育医疗、家政便利等110个类别，囊括约1500万家生活服务类商户的全面信息。
　　中国目前有13亿人口，4亿的网民，7亿-8亿的手机用户。与之对应的，中国目前还有大约三千万的生活服务类企业。如何满足用户们在生活方面各式各样的需求？如何满足众多生活服务类企业的不同推广需求？
　　怎样架好用户和商家之间的桥梁，这正是刘建国和爱帮网的理想。而在实现这理想的过程中，他们对于上述问题的答案，有了越来越深的理解。
　　2008年，爱帮网在生活搜索技术产品上做了众多探索。
　　2009年，爱帮渐渐向无线方面转型——因为手机离中国百姓生活更近。事实也印证了这一点——爱帮网在2009年独立用户访问量的一半来自手机搜索，全年手机用户增长了30倍，越来越多的用户开始喜欢用手机上网查询餐饮、住宿、KTV等信息。
　　2010 年4月22日，在国内本土团购网站刚刚崛起时，“爱帮团”横空出世。自上线之后，爱帮团成绩显赫，多次创下了团购网站中的第一：第一个团购电影票的团购网站；以8000人组团购买“东方普罗旺斯”薰衣草园门票，创下当时团购项目中第一个最高销量纪录；以“1小时卖爆三千份游戏装备”创下了当时团购项目中第一个最快结束团购的纪录等。这些案例，使得爱帮团以一个高品质、可信赖的大团气度展现在广大网友面前。
　　“中国式团购”
　　得益于深厚的底蕴，爱帮团在网络团购市场中迅速抢得先机。
　　2010年10月，“爱帮团”的新产品“优聚”又创新上市。
　　“‘优聚’是‘质优价廉的优品聚合团’。”刘建国这样定义这款基于团购又有别于传统团购的新产品。
　　他进一步解释说，所谓“优聚”，就是在每日一款的基础上发展多日、限量、多款、多类销售的团购产品。
　　“优聚产品融合了团购的优点，同时弥补了团购的不足。”对于用户来说，优聚具有预约顺畅，选择余地更大，团购时间更长，消费体验更好的特点。
　　而对于商家来说，这种新的团购模式则更适合细水长流式的营销而不是一锤子买卖，接待压力缓解，更注重消费者的消费体验。
　　刘建国口中所说的“中国目前团购网站的不足”，具体而言就是：第一，冲动消费、非理性购买；第二，非即时消费；第三，团购人数较多时，有可能导致商户的产品、服务品质下降，用户消费体验不佳等。
　　“可以说，优聚超越了限时团购模式的局限性，是适合中国国情的‘中国式团购’。”在刘建国看来，中国的团购网站推出的产品，就应该更适合中国的国情和市场环境，这样才能为用户和商户带来更大的价值。他还说：“团购是一个非常好的模式，但不是所有的商家都适合团购；团购不能完全解决老百姓的生活问题：老百姓不能只靠团购过日子。”刘建国还表示说，爱帮网今后要进行团购的创新，真正解决生活服务类企业的长期营销问题。
　　刘建国理想中的未来的爱帮，是经过四年进入3.0时代。那时人们有生活方面的任何需求，都可以在爱帮所创建的平台上轻松得到满足。生活服务类企业在做推广时，首先想到的合作伙伴也是爱帮。
　　“因为爱帮的存在，人们的生活更轻松、更自由”，这是刘建国的真正愿景：“让人们把生活的一切琐事，交给爱帮。”           文并图 记者 张焱
　　●爱帮网介绍
　　爱帮网是中国领先的本地生活搜索服务提供商，由中国互联网搜索技术的奠基人、中国著名的搜索引擎专家、百度前CTO刘建国先生和百度前首席架构师周利民先生于2007年1月共同创立。
　　爱帮网自成立之日起，一直通过先进的信息搜索技术，以互联网和移动互联网作为载体，致力于解决网民的本地生活问题。无论身在何处，您都可以通过网站(www.aibang.com)、移动网站(wap.aibang.com)以及手机客户端(爱帮爱逛、爱帮公交、爱逛八方、爱帮团)等手段随时随地使用爱帮的生活搜索服务，以及查询生活服务类的优惠信息等。
　　作为国内领先的生活垂直搜索提供商，爱帮网为了给用户提供更实用、更有贴近性的生活搜索服务，爱帮专注于微观生活，开发出开创性的MST专利技术，从全新的角度来定义生活搜索。2010年6月，在信息网络创新年会上爱帮网荣获 “北京信息网络产业新业态创新企业30强”，同年还获得海淀区创新企业证书、中关村高新技术企业证书等多项技术创新奖。
　　爱帮网已成为中国领先的本地生活搜索服务提供商，也是最大、最全的生活信息网上平台。目前已覆盖全国265个主要城市，涵盖衣食住行、吃喝玩乐、教育医疗、家政便利等110个类别，囊括约1500万家生活服务类商户的全面信息，以及全国200个城市的公共交通信息。

