网店店主侵权 淘宝网被判赔
　　本报讯(记者 王秋实) 因为网店店主侵权销售理财讲座的盗版视频，淘宝网遭版权方知钱(北京)理财顾问有限责任公司起诉到法院，被要求和店主停止侵权并赔偿。昨天记者获悉，法院一审判决淘宝网对店主的侵权行为承担连带赔偿责任后，淘宝网不服向市一中院提起上诉。
　　知钱(北京)理财顾问有限责任公司起诉称，该公司2009年创作了《知钱俱乐部股票培训课程》，后经调查发现，淘宝网上有上百家经营者非法复制并出售涉案作品，原价上万的培训课程，销售的价格最低只有5元钱。一家名为“channa小店”的网店更是明目张胆地称他就是从淘宝另一买家进的货。为了维护自己的合法权益，该公司起诉到法院，要求该店店主王超停止侵权，不得再出售盗版视频；要求浙江淘宝网络有限公司删除网上出售盗版的所有链接。同时索赔经济损失和维权费用12万余元，淘宝网承担连带赔偿责任。
　　网店店主王超称，他在接到法院的传票以后，已经停止侵权，侵权情节轻微，他愿意以自己所获得的利润赔偿知钱公司的经济损失，但对方要求的赔偿金额他认为没有依据。
　　淘宝网则表示，他们作为提供信息发布平台的网络服务提供商，已经尽到了法定义务，对涉案信息是否侵权事前并不明知，也不可能明知。他们在接到知钱公司的通知后，对王超发布的涉案信息以及知钱公司提供的全部侵权链接，已经做了删除处理，符合法律要求，因此与王超不构成共同侵权，不应承担连带赔偿责任。
　　一审法院认为，《知钱俱乐部股票培训课程》是知钱公司投入大量的人力、物力组织创作完成的作品，而且已经过著作权登记机关版权登记，可以认定其著作权属。店主王超明知涉案作品侵权，仍然出于商业盈利目的擅自将其反复销售，已经构成侵权。而公证书显示，淘宝网并未在接到权利人多次通知后，及时删除相关的侵权信息，因此应对这种扩大的损失承担相应的责任。因此法院判决王超赔偿知钱公司经济损失及合理支出2万元，淘宝网在1万元内负连带责任。
　　判决后，淘宝网不服提起上诉，市一中院近日将开庭审理此案。

