创投离职潮再袭：又见流动性惹祸 
　　胡中彬
　　本月底，集富亚洲的三位核心人士将正式离职，其中包括董事总经理周政宁、中国南区董事总经理朱建寰、董事乐文勇。乐文勇对本报记者称，他或将与周政宁一起创立新基金。
　　近期，VC/PE圈里的离职风波接连爆发。就在元宵节，在美国与红杉资本齐名的创投机构KPCB在中国的团队也爆出了合伙人离职的消息，钟晓林和李立伟前后脚宣布离开。
　　启明创投创始合伙人邝子平认为这是自2006年前后那波离职高峰以来，VC/PE圈里掀起的又一个离职潮。事实上，在外部流动性充裕、同行奋力挖角等因素推动下，一些大腕级投资人难敌诱惑，纷纷跳槽欲设立新基金。
　　离职不断
　　总部位于上海的凯鹏华盈在中国传统的元宵节里遭遇了一“劫”。
　　就在2月17日晚上，原凯鹏华盈主管合伙人钟晓林在微博上正式宣布从凯鹏华盈正式离职。但其称，他将继续担任所负责投资公司的董事并帮助几家公司的上市。
　　正当业界尚在对此消息议论纷纷之时，凯鹏华盈再次传出了另一位合伙人离职的消息。2月18日上午，凯鹏华盈的另一位合伙人李立伟也袒露心事称已经离开凯鹏华盈并正式加入了青云创投。
　　实际上，从去年下半年开始就传出了钟晓林将离职的消息，但当时未能获得证实。
　　在基金设立不久后，凯鹏华盈创始合伙人周志雄出走，自立门户，还带走了个人所投的全部项目，而徐传升则也宣布离开，加盟经纬创投。而此后升任合伙人的吴运龙也在09年初宣布离职，也投奔到了经纬创投，而在这几年不断的风波中，汝林琪和钟晓林则一直坐镇凯鹏华盈。而钟晓林在专注陪伴凯鹏华盈不到四年时间后，还是选择了分道扬镳。
　　凯鹏华盈的震动并不仅仅是个例，另一家外资VC集富亚洲也遭遇到了相同的状况。
　　集富亚洲董事乐文勇向本报记者证实，其将于本月底离开集富亚洲。
　　与他同时离开的还有另外两位公司的核心人员：董事总经理周政宁及中国南区董事总经理朱建寰。
　　周政宁和朱建寰此前分别负责集富亚洲在中国北方和南方的业务，这次二者再加上乐文勇的同时离开，无疑将对集富亚洲在中国的业务造成严重的影响。
　　投资圈里近期暗流涌动，离职名单还将延续得更长，就在不久前，国内知名PE厚朴资本的一名合伙人王忠信也爆出了即将离职的消息，但本报尚未能获得证实。
　　“公司并没有引起多大震动。”一位接近凯鹏华盈的人士称。而乐文勇也称其离开集富亚洲也得到了公司的理解。
　　和二级市场的公募基金一样，在经历了几年时间的高速发展后，行业的人才流动加剧，而现在，这种迹象逐渐在PE界里上演。但和二级市场公募基金不同的是，由于一般PE基金的项目周期更长，如一只基金的封闭期可能长达10年，因此，PE投资人在同一基金工作的时间一般会相对更长，跳槽的频率更低，人员变动对股权基金的影响更不容小觑。但不可否认的是，核心投资人就如基金经理一般对一个基金的业绩影响尤为直接，甚至会比二级市场的公募基金表现得更为重要，很多时候项目的来源、成败等就会完全取决于某个核心投资人。三年前，当合伙人周志雄离开凯鹏华盈时，他几乎带走了全部的项目，对凯鹏华盈的影响不言而喻。
　　谁惹的祸？
　　邝子平也注意到了最近圈子里接连不断的变动，他相信这会是自06年那波离职潮来新一轮的人才流动集中期。
　　事实上，这轮变动和当年的离职潮有一些共同之处，一个大背景就是流动性的充裕。06年前后的全球领域流动性过剩导致许多资金进入风投领域，在国内开疆拓土，一时间PE行业风生水起，离职潮迭起。
　　“其实现在市场中的流动性还是很多的，尤其是美元等外币，非常热衷中国概念，希望能够在中国找到一个出口，我认为这是目前人才流动的一个外在原因。”邝子平认为。
　　其实不仅国际资金依旧热衷中国的PE投资，国内资金在房地产调控严令下也一直在寻找着另一个高收益的领域，而尽管竞争程度加剧，但PE投资依旧展现出很强的吸引力。
　　“有点口碑的话就能够在这边募集几个亿资金，国内像鄂尔多斯(20.57,-0.21,-1.01%)这些地方也都是遍地是钱。”浙商创投一位人士表示。
　　因此，对于有意单飞的行业资深人士，凭借自己的口碑和信誉在市场上获得新的资金支持并不是件难事，反而是有许多资金推动着这些投资人独立。
　　除了上述提到周政宁将携手乐文勇创设新基金外，在此次离职潮中的另外两位人士钟晓林和王忠信的发展方向也将是募集新基金。
　　离职潮的另一个惹祸者则是来自于同行一直持续不断的挖角热情。
　　在经历了金融危机后，无论是外资基金还是本土基金，都进入了大张旗鼓扩张阶段，目前市场上对有从业经验投资人的需求非常大，最近微博上时常会有招聘启事出现。除了公开招聘外，通过猎头挖“墙脚”也是非常常见的事。
　　“一些知名的人，我们常常要做半年以上的工作。”一位资深猎头称，自去年开始市场就一直比较活跃，最近爆出的离职事件一般都是在几个月前就已经开始酝酿了。他的感觉是，从去年开始，招聘方给出的条件和待遇整体而言就一直在水涨船高，近期集中爆发跳槽事件的一个大背景则是许多投资人去年的年终奖差不多已经进了腰包。
　　据上述猎头称，青云创投近期扩张势头很猛，原凯鹏华盈合伙人李立伟离职后所投奔的下家就是青云创投，而在这起变动背后也有猎头公司的身影。
　　而值得一提的是，国内众多产业背景出身的大型集团公司也纷纷设立股权投资部门，并成为了市场中挖角的另一主角。
　　行业里也曾在一年前也出现过知名投资人小规模变动的情况，当时被认为直接原因都是与具体案例的失败有关，但目前这次离职潮背后尚未有明显是为投资案例负责的原因。
　　一个鲜明的特征是，这次离职潮中的主角集中于资深的投资人，在业界已经有一定的知名度和投资的经验，他们往往是基金的合伙人或投资总监级别，而薪酬和待遇倒并不是他们离开的主要原因，追寻马斯洛需求层次中更高级的自我实现变成了这些大腕眼中那颗皇冠上的夜明珠。
　　“创立和掌管属于自己的基金，践行自己的投资理念无疑是每一个PE/VC人心中至高的理想。”上述猎头称。

