“现代马谡”卫哲辞职背后
　　若要问上周最受关注的职业经理人是谁？那非阿里巴巴B2B上市公司的CEO卫哲莫属。马云“挥泪斩马谡”，让卫哲蒙上了一层悲情英雄的色彩，他的“引咎辞职”背后到底有哪些不为人知的幕后内情？他的职业生涯是否会因此终结？
　　引咎辞职
　　辞职隐情 纷纷扰扰
　　2月21日下午5时左右，阿里巴巴公司向媒体和公众自揭伤疤，让自身陷入“欺诈门”，引发内部人事地震，CEO卫哲等多位高管引咎辞职，马云内部邮件直呼“很痛苦，很纠结，很愤怒”。
　　卫哲这位曾经带领着阿里巴巴在香港主板上市的CEO，在阿里巴巴持有的股份仅次于董事局主席马云，属阿里巴巴“二号人物”，他的“不体面”辞职自然引发舆论的争相猜测。
　　要知道在中国这个人情社会，无论这个职业经理人在公司业绩如何，无论以什么原因离职，公司都会给予冠冕堂皇的理由，绝少在公告中冠以“引咎辞职”的“罪名”，因为对于一位职业经理人来说，“引咎辞职”就近乎在毁他的职业前程。
　　虽然阿里巴巴当晚在公司发布的公告中澄清卫哲等人的“引咎辞职”并不是因为参与了“欺诈门”，而是让阿里的“价值观”蒙羞，但“价值观”这样玄虚的理由却并不被舆论所相信。
　　有人推测卫哲是因为阿里巴巴业绩不佳、股价不振等原因被辞退的，有人认为这是阿里巴巴内部多年来错综复杂的人事斗争的结局，老板马云一贯采用阶段性用人的“驭人术”，利用完卫哲后“卸磨杀驴”，铁腕手段借人事变更施展新战略，还有人猜测此举是马云在向美国雅虎展示自己在阿里的绝对控制地位，以便推动解决阿里和雅虎的股权纠纷问题，更有人怀疑这是阿里为躲过央视3·15晚会的曝光，采取的变被动为主动的公关策略。几乎所有推测都指向一个结论——作为职业经理人的卫哲只是个替罪羊。
　　处在事件漩涡中的卫哲却饱含感情地说“申请辞职的原因是我作为CEO没有起到阿里巴巴价值观捍卫者的最重要的职责……我作为CEO的失察职责我理应勇于担当”。
　　往日辉煌
　　“空降兵”战功卓著
　　卫哲并不是阿里巴巴“十八罗汉”中的元老，他是个“空降兵”。
　　1970年生于上海的卫哲，可谓青年才俊，他毕业于上海外国语大学，凭着一步步踏实地努力打拼，24岁就担任万国证券资产管理总部副经理；28岁担任东方证券投资银行总部董事总经理， 2002年担任百安居中国区总裁，成为世界500强最年轻的中国总裁。2005年，卫哲高调写下《金领——21世纪职业生涯完胜之道》，当时他是和唐骏争夺中国“打工皇帝”名号的劲敌。
　　2006年11月，卫哲从百安居中国区总裁任上离职，出任阿里巴巴CEO。在掌舵阿里巴巴仅一年之后的2007年11月6日，卫哲就带领着阿里巴巴在香港成功上市，帮助许多阿里巴巴人实现了多年的财富梦想，也养活了阿里集团下属的淘宝、支付宝等“兄弟姐妹”。此后，他又协助马云完成了高层换血、国外业务布局等一系列重大举措。
　　作为回报，卫哲获得了4800万股阿里巴巴B2B上市公司的股份，并且拿着业内少有的高薪。在一份2009年度香港上市企业(内资)老总薪酬排行榜中，卫哲名列榜首，年薪超过了5000万元，虽然阿里官方并未承认该榜单，但是卫哲的身价也可见一斑。
　　业界评价
　　职业素养可圈可点
　　虽然阿里巴巴强大的公关攻势不断向外界强调阿里巴巴的价值观，但是在外界看来，卫哲实际上是“被辞退”，和所谓的价值观关系不大。“引咎”这个有着强烈负面含义的词语，触动了众多中国老板和职业经理人的神经，很多人跳出来为卫哲鸣不平，连职业经理人的代表唐骏也表示“理解马云的做法，但更同情卫哲”。
　　当当网CEO李国庆也发表看法称辞职已经是当事人职业生涯的代价，别搞成“引咎”；也别在公司内声讨，更别诉诸媒体，应该营造合伙人和职业经理人健康的进退氛围。
　　“我的辞职对公司内外一定震动很大，但我相信这样的震动甚至阵痛是必要的，健康的。没有这样的震动，不足以重新唤醒我们的使命感和价值观，没有这样的阵痛，不足以表明我们为客户第一愿意付出的代价！”卫哲在离职前给阿里全体员工的邮件中这样写道。他还说，他难过的不是他个人的得失和荣辱，而是难过没有更早地去和阿里的同事们一起捍卫最重要的价值观体系，坚持客户第一。
　　卫哲的职业精神得到了业界的一致好评，长江商学院副院长滕斌圣分析认为，从对外披露的信息来看，大家都能明白马云此举是丢车保帅，卫哲能忍辱负重，接受“引咎辞职”的说法，是一个优秀职业经理人顾全大局的职业素养的体现。
　　谈起卫哲，资深IT人方兴东称卫哲是他认识的最好的职业经理人之一。今年2月12日，他还和卫哲在杭州聊天，都没看出任何迹象，十天之后听到他引咎辞职时实在很震惊，对马云和卫哲都表示敬佩，“他们狠得有境界，有泰山崩于前而不变声色的大将风范！”
　　方兴东透露，得知消息后，他跟卫哲电话聊了一会儿，卫哲很平和，说要先休息一阵。
　　明日归途
　　不排除重回阿里巴巴
　　“我会用一段时间来反思和反省，也会用我的方式为阿里巴巴的事业和阿里巴巴的团队，一如既往地努力！并期待着将来的某一天，能和阿里巴巴的同学们继续我们的事业！” 卫哲曾说过阿里巴巴将是他所从事的最后一份专职工作，但有人根据卫哲离开时发的这封内部邮件，猜测他还会重回阿里巴巴。
　　电子商务业内人士庄帅分析说，在马云的邮件表态中能看出，卫哲仍然有重回阿里的可能，马云通过与外部第三方合作入股甚至投资等方式在大物流上失败之后，非常需要一个懂得传统零售业物流体系的人来构建这个计划。对于拥有百安居多年从业经验，深知零售业物流和非标准化商品物流的卫哲来说，无疑是最合适的人选。
　　但也有业内人说，卫哲回来的可能性不大，因为他曾掌握着阿里巴巴1%的股份，坐拥几十个亿的资产，有这么多的钱，他完全可以自己做投资或者自己创业，没必要再去给别人做经理人。
　　关于卫哲的何去何从，人们还想起卫哲也曾经对马云说过，最多七八年后，一定会离开的，45岁之后要做的事情是当一个商务教学的老师。
　　“职业生涯在一个人的生命当中永远是暂时的。等到自己退休的时候有这样境界就足矣：有些老本，有个老窝，有位老婆，有群老友。”多年前，卫哲在接受媒体采访时曾这样描述自己的未来，如今看来这样的境界已经实现，或许他是真的累了，现在正是休息的时候。（李斌）

