陆兆禧：从酒店服务生到IT达人
　　3C焦点人物
　　2月21日，阿里巴巴集团董事会宣布，现任淘宝网总裁陆兆禧即日兼任旗下香港上市公司阿里巴巴B2B公司 CEO。现年41岁的陆兆禧于1999年加入阿里巴巴集团，是同马云一起创建阿里巴巴王国的创业团队成员之一。2000年任阿里巴巴华南大区最高负责人。 2004年12月至2008年3月任阿里巴巴集团副总裁兼任支付宝总裁，最近两年陆兆禧主管大淘宝业务，并兼任阿里巴巴集团执行副总裁。
　　陆兆禧对于许多同行业科班出身的竞争对手而言确实是一个“另类”。他并非是科班出身，1988年考入广州大学学习酒店管理。大学毕业后，从服务生一步步地做到大堂经理、客房经理、餐厅经理等职位。半路出道的经历让他有机会得到更多的锻炼和提高。创业的经历，让他知道赚取每份柴米油盐的艰辛；2001年网络行业的冬天与2003年“非典”的毁灭性的磨炼，使他蜕变成一个成熟的IT人……时间和经历塑造了陆兆禧个人独到的眼光与独到的管理方式，也成功完成了陆兆禧从酒店业到IT业的完美转变。
　　陆兆禧接替此间因诚信危机引咎辞职的阿里巴巴CEO兼总裁卫哲，业界普遍认为，摆在陆兆禧面前的两大现实难题，一是迅速引领阿里巴巴B2B公司走出诚信危机，并且确保业绩不受影响；其次由于陆兆禧目前同时兼任淘宝网和B2B两家公司CEO，如何分配精力，整合资源，将是一大考验。此前业界一直传闻淘宝网业务最终将注入阿里巴巴香港上市公司，或者单独上市。身为淘宝网总裁的陆兆禧此时担任上市公司 CEO，或许让淘宝上市路径变得更加明晰。
　　南方日报记者 戴远程 北京报道

