美国52.2%网民每月至少登录一次Facebook
　　新浪科技讯 北京时间2月25日上午消息，美国市场研究公司eMarketer发布的最新报告显示，随着Facebook作为全球第一大社交网站的地位逐渐稳固，截至2010年底，多数美国网民每月至少会登录一次Facebook。
　　根据eMarketer的数据，截至2010年底，每月至少登录一次Facebook的美国用户为1.168亿，较2009年的8430万增长38.6%，在全美社交网络用户中的占比为86.8%，在全美网民中的占比为52.2%，在全美人口中的占比为37.6%。
　　eMarketer预计，截至今年年底，每月至少登录一次Facebook的美国用户为1.325亿，同比增长13.4%，在全美社交网络用户中的占比为89.6%，在全美网民中的占比为57.1%，在全美人口中的占比为42.3%。
　　eMarketer预计，在2009至2013年间，每月至少登录一次Facebook的美国用户复合年增长率为10.3%。到2013年底，这类用户在全美网民和总人口中的占比分别有望达到62%和47.6%。
　　上月末，Facebook创始人兼CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)宣布，在该公司的5亿用户群中，约有2.5亿每天都使用该网站。扎克伯格强调，由于具备与生俱来的社交性，因此包括Photos、 Places、Groups和Messages在内的众多Facebook产品都比其他企业的同类产品更为吸引用户。
　　eMarketer的数据源于多个渠道，而且包含了使用任何上网设备访问Facebook账户的美国用户。(思远)

