网商争抢移动电子商务市场
　　新快报 讯 记者骆智冕报道 电子商务大佬们已经不再满足点击鼠标带来的商机，在手机市场又将展开“厮杀”。凡客诚品的手机客户端和手机网于日前正式上线。而在此几天前，京东商城开通了iPhone版。截至目前，包括淘宝、当当、卓越等都已经实现了移动电子商务市场的布局。
　　据统计，截至2010年12月，我国电子商务市场交易额已逾4.5亿，同比增长了22%，并整体呈现了稳定发展的态势。
　　为了顺应这一发展，各大电子商务企业都精心推出了不同版本的手机客户端。如当当网的手机客户端目前具有Android版本，包括HTC、摩托罗拉、索爱等品牌的29款手机都可登录手机版。京东商城的系统不仅可以实现商品查询、下单，还可以通过实体扫描价格条码。淘宝网 也已有四种手机客户端，包括Android版、symbian版、iPhone版以及kjava通用版。
　　迪卡侬计划
　　今年新开15家
　　新快报讯 记者骆智冕报道  2011年，迪卡侬将在全国50个城市同时选址布局，目标新开商场15家左右。
　　迪卡侬是世界知名体育用品零售商，目前在中国的北京、上海、广州等地已开设了32家大型商场。广州两家商场位于东圃和番禺。迪卡侬表示，根据中国市场的发展战略，消费人群集中、经济发展快速的二线城市也将稳步开设多家迪卡侬商场。

