周末要闻回顾：团购鼻祖Groupon入华揭秘
　　2月26-27日科技频道周末要闻回顾
　　团购鼻祖Groupon中国揭秘：快与慢的商业逻辑
　　团购网站并非真正意义上的互联网公司，也不是技术密集型企业，而是资本和劳动力密集型产业。>>详细
　　富士康涨薪多米诺骨牌：涨薪潮“袭击”珠三角
　　在今年珠三角出现用工荒加剧的情况下，涨薪已经成为企业招工的最有效手段。近日富士康等大型企业带头涨薪，珠三角制造业正掀起一股涨薪潮。不过如何消化涨薪成本，则是摆在制造企业面前的一道考题。>>详细
　　业界
　　富士康涨薪多米诺骨牌：涨薪潮“袭击”珠三角
　　联建科技回应中毒员工诉求 病情复发公司负责
　　传苹果iPad 2考虑使用碳纤维外壳
　　联想家庭游戏机eBox上市在即：开始招募渠道商
　　苹果索要30%分成：iPad新媒体焦虑控制权
　　电信
　　疑似iPhone 5面板谍照：4英寸无边屏幕(图)
　　联通回应携号转网无法收行业短信问题
　　北京千余户电视信号中断 歌华有线称设备故障
　　消费者报告称Verizon版iPhone仍有信号问题
　　华为终端换帅新政：攻击前进才是最好的成长
　　互联网
　　卫哲引咎辞职幕后：马云策动阿里巴巴转制
　　阿里巴巴大整肃背后：卫哲替罪 一箭三雕
　　团购鼻祖Groupon中国揭秘：快与慢的商业逻辑
　　分析称Groupon等互联网新贵初期发展超前辈
　　中国经营报：斐贝国际传销疑云调查
　　科学探索
　　英国獾幼仔洪水中死里逃生体重仅56克(图)
　　英国教授自制针孔相机拍半年间太阳移动轨迹
　　英摄影师拍海底沉船记录海底悲剧(图)
　　“两弹一星”元勋朱光亚逝世
　　南非动物园公象将游客轿车扔进壕沟(图)
　　长江四大家鱼新故事：信号跟踪恢复鱼类资源

