申通快递总裁奚春阳：春节不停运每天亏千万
　　据新华社电 (记者周蕊 贾远琨)　从2010年12月开始的“网络春运”遭遇消费者“围攻”，在春节前后的网络消费高峰期，快递“爆仓”、“蜗牛递”、“停运”等负面新闻一直困扰着整个快递行业。专家认为，要想在快速发展的电子商务中“分羹”，快递企业必须走过“成长之痛”，尽快增加基础设施投入，提高人员素质和信息化水平。
　　“节日期间，我们按国家邮政局的要求继续运营，没有临时上调价格。可是春节不停运，每天要亏损1000万元。”申通快递总裁奚春阳说，“很多员工要回家过年，为了留住员工，就要提高员工待遇。”据悉，节日期间，申通日快递量在100万件左右，低于平时230万、240万件的快递量。一辆运输车通常装不满，但油费、过桥过路费等开销照样不能少。
　　快递变“慢递”有多方面原因，包括运力供不应求、投入低、基础设施不完善、低端价格战、行业门槛低等。
　　中国物流与采购联合会副秘书长戴定一此前表示，电子商务是物流企业发展的切入点，物流企业要努力从电子商务的市场上“分一杯羹”。
　　“物流企业做强做大，要进一步加强信息化建设、网络建设和人员建设，实现物流服务标准化。”中国交通运输协会常务副会长王德荣在2011中国城市物流发展论坛上说。
　　据了解，为了满足不断增加的快递需求，部分快递公司春节过后正在筹划扩招员工，并且还通过优化投送流程，减少用工压力。

