综述：温家宝与网友在线交流五大焦点
　　中新社北京2月27日电 中国总理温家宝27日再次如约作客中国政府网和新华网，就调控房价、抑制通胀、收入分配、反腐败以及节能降耗等焦点议题与网民展开互动，坦诚给出“总理的承诺”。
　　“调控房价，从未灰心”
　　面对网友“抑制房价，总理，您还有信心吗？”的“质疑”，温家宝坚定地说，“如果我没有信心，不去努力，那就是失职，就是对人民的不负责。我不仅要做这样的表态，而且要付出实际行动。”
　　温家宝说，从去年到今年，中央先后出台了三次调控措施。三次调控措施总体上越来越有力，针对性越来越强。要把房价过快上涨的势头控制住，使房价能够保持在一个合理的水平。第一，必须增加有效供给。去年中国投资兴建了保障性住房590万套，竣工370万套。今年，还将计划建设保障性住房和棚户区改造住房1000万套。
　　第二，要下决心毫不动摇地抑制投资和投机性住房需求。采取经济和法律手段，以及必要的行政手段，主要是用差别化贷款利率、税率以及土地供应政策。
　　第三，要管好市场。政府管好市场主要是用法律和经济的手段防止捂盘惜售，圈地不用。
　　“每天都看物价指标 有信心管好通胀”
　　温家宝说，“我知道物价对一个国家的影响，也深知它的极端重要性。但是请大家相信，一个每天关注物价、每天了解行情的人，是不会允许物价上涨而得不到遏制的”。
　　温家宝还列出了抑制通胀的四项措施：第一是控制货币流动性，管好物价上涨的货币因素。第二是努力发展生产，特别是农业生产，落实粮食省长负责制，菜篮子市长负责制。第三要搞好流通。农产品流通环节是整个流通环节最薄弱的，流通环节过多会造成农产品的浪费。 第四要管好市场。
　　“三记重拳”应对收入分配不公
　　“造成收入分配不公的原因很多，”温家宝坦言，主要是制度的因素。在今后的收入分配中，要实行两个“同步”：居民收入增长要同经济增长同步，职工工资增长要同劳动生产率同步。
　　温家宝说，我们准备从三个方面来解决“收入分配不公”这个问题：提高低收入者的工资水平，提高社会保障水平；对于收入过高的行业，要从总量和水平两个方面，对他们的收入加以限制；保护合法收入，取缔非法收入，调节过高收入。
　　与此同时，提高个人所得税薪酬的起征点已经列入国务院的议事日程，下周三就讨论。温家宝说，“这条措施出来以后，会使整个中低收入的工薪阶层受益，无论是工人还是干部，我以为是最直接也是最简便的方法。”
　　“反腐败绝不手软”
　　在谈及反腐败问题时，温家宝说，最近刘志军因严重违纪而被免去职务并且接受审查，这反映了党和政府的决心。无论什么人，有多高的职务，只要他们违法乱纪、贪污受贿，都会受到严厉惩处。在这个问题上绝不能手软。
　　温家宝说，我们党和政府对贪污腐败是重视的，并采取了两条措施：
　　第一，坚决查处贪污腐败分子。第二，要从制度上加以解决。之所以出现“一把手”滥用职权、渎职侵权这类问题，主要还是因为政府和主要领导人权力过大、权力过于集中而又得不到约束。
　　“从长远看，我们还是应该实行政府领导人财产公开制度。”温家宝说。
　　“节能降耗勿要自欺欺人”
　　温家宝也谈及有关地方政府为了完成节能指标，不惜作出拉闸限电、影响群众生活的事情。他说，这样对经济社会、对人民都毫无益处，只是弄虚作假。
　　“我看到这些问题以后十分气愤，要求各级政府严肃处理，立即恢复居民用电。我们已经处理了一批干部。”
　　温家宝说，我们在“十一五”确定，在五年内单位GDP能耗要下降20%，应该说实现这个目标是艰巨的，但经过努力，实实在在的完成了19.1%。
　　“我们已经向世界承诺，到2020年，单位GDP能耗、二氧化碳排放要降低40%。在下一个五年当中，要降低16%至17%，这些指标都必须通过扎实的工作来实现。”他说。

