京探网携网友游芬兰体验环保
　　芬兰环保游
　　去年4月1日，京探网举办了“万人抢楼得大奖”活动，一等奖为“芬兰双飞五日游”，如今大奖兑现，获奖情侣跟随主办方迪古里拉涂料公司的工作人员，飞往芬兰赫尔辛基享受了他们的假期。京探网全程跟踪报道，并在京探网和百度贴吧同时直播了此次浪漫之旅。
　　自然之都，涂料也环保
　　来到芬兰，接待人员中惟一的中国姑娘叫姜慧?，来芬兰已有11年。她用三个词形容这个北欧国家：宁静、安全、干净。芬兰号称“千湖之国”，同时拥有80%的森林覆盖面积，夏天人们喜欢在小木屋里蒸桑拿或外出钓鱼，远离城市喧嚣，而著名的圣诞老人之乡拉普兰德则最适合滑雪，一切的一切都舒适自然。她在迪古里拉公司工作七年之久，她说公司也是深受这种环保理念的影响，比如芬琳漆就是面向中国地区推出的环保耐用的涂料。
　　网友体验特色“芬兰浴”
　　作为此次芬兰行的领队，迪古里拉北京子公司的王明辉与邱磊还带领京探网友体验了“芬兰浴”。京探网友刘晓飞在直播帖中写道：“在厚厚的雪地中被‘下令’脱光衣服，愣了一会儿，才明白是要去泡芬兰浴了。在原木的小屋中蒸桑拿，蒸到一半就被拉出去到雪地里打滚，冷热交替的刺激加速血液循环，据说可以排毒。于是冰天雪地的高速公路旁边，多了几个裹着浴巾大叫着打滚的女人。这种新鲜又刺激的体验，想必一辈子也没有几次了吧？”
　　(京探网张睿)
　　【网友声音】
　　京探网友“阿呆”：芬兰美食好诱人啊，直播的晚餐馋死人了。估计我出国得带本英汉词典，边吃边查边学！
　　百度贴吧网友“sue”：我也好想去芬兰，圣诞老人的故乡啊！
　　京探网友“小恶魔”：现在人都说环保，但真的见了人家的环境才知道，要努力的还很多。
　　百度贴吧网友“大兜”：芬兰人很友爱，宠物也能坐火车，而且环保的概念很强。

