360：团购网站的一千零一团
　　■ 周 勘
　　从去年年初开始兴起的团购网站，时至今日依旧是热度不断，而且是越来越火，早已压过了曾经风光无二NS(社交网站)。越来越多的人们乐此不疲的流连于各个团购网站，寻宝一样的去搜罗那些价格低廉极具诱惑力的美食、美容等打折商品，而很少再有兴趣整日里泡在开心网上种菜、“偷菜”了。
　　如果说此前的淘宝网完成了国内电子商务的启蒙运动，京东、当当、凡客完成了电子商务的精英运动，那么，如今的团购大潮，则已然是“喜看稻菽千重浪”了。大量第三产业的中小企业，如餐馆、美容院、影剧院、娱乐厅等等，一夜间成为这轮网络大戏中的主角，通过团购网站这一平台，让无数次过门而不入的附近居民，以及很难有机会过门一次的消费半径之外的人们，都有了“登堂入室”的可能。
　　就目前来看，团购行业几乎没有输家，这是一个多赢的盛景。消费者获得了打折优惠的产品或服务(尽管数量、质量可能会打些折扣，但依旧是具有前所未有的性价比)。商家则大大吸引了客流，少则实现了薄利多销且获得了大量的用户资料，多则还能争取不少“回头客”，赚取“长钱”。网购网站则既能从商家那里赚取不菲佣金，而且大量用户资金的沉淀，光算利息也是一笔不小的收入。正因如此，不到一年的时间，国内就诞生出上千家的团购网站，包括搜狐、新浪、淘宝、百度、腾讯等业界大佬，也不甘寂寞悉数加入其中。数据显示，截止到2010年底，团购网站已达1726家，平均每天诞生5.7家团购网站，被戏称为“千团大战”。
　　在上述这个三方都赢的博弈中，其实还有一类重要的角色尚未提及，那就是团购导航网站，这类网站的作用就是将成百上千家团购网站的打折信息进行集纳荟萃，用户只要登录一个网站，就可以快速获知各个团购网站的热门打折信息，从而省去了一个个浏览单独团购网站麻烦、耗时和挂一漏万的可能。从一定程度上而言，团购导航网站就是团购网站的团购网站，类似团购超市的角色。目前，比较知名的团购导航网站有团800、来优团购、团P网等。
　　不过，即便算上这些团购导航类网站，在人们的概念中，团购市场还是“千”团大战的范畴。不过，近日，有一家企业也加入了团购市场，“千团大战”的概念从此有了突破——变成了“一千零一团”。这家企业的名字就叫360。在安全软件、网址导航、浏览器等诸多领域习惯于“裁判员”角色的360，这次选择的还是继续做裁判员。2月23日，360隆重推出了团购开放平台，包括拉手、美团、糯米、24券等知名团购网站在内的上百家团购网站负责人齐聚发布现场以示祝贺，并加入了360团购开放平台。目前，360平台每日团购的商品总数突破2万款，覆盖全国130多个城市。
　　与之前的团购导航网站相比，360此番推出的团购平台，除具备团购超市功能之外，更增加了很多裁判员的特征。比如，用户注册了360一站通账户后，使用一个账号就能在多家团购网站消费，还能获得免费的到期短信、邮件提醒等服务，这即省去了用户记住不同网站账号的繁琐，也减少了团购后忘记消费的可能。此外，360还对团购消费提供安全技术保障，同时监管团购网站的资质和经营行为，并承诺“先行赔付”。用户通过360平台的消费记录，可以协助360追溯产品质量问题，减少团购欺诈的发生。
　　当然，裁判员也并不是义务的。互联网归根结底还是“眼球经济”，“千团”在360平台上的“显示位置”还是大有讲究的。不难想见，类似百度、新浪、淘宝、腾讯等竞价排名、付费广告、业务分成等收入模式都完全可以照搬过来。或许正是预计到这一点，同样习惯于裁判员角色的百度、腾讯、新浪等业界大佬，此番并没有率旗下的团购网站来捧360的场。这也不禁让人猜疑，对于团购市场裁判员这一角色，互联网巨头之间一场新的暗战已然开始。

