芳奈儿诉称4000家网店借淘宝售假
　　楚天都市报讯 (记者余皓 实习生卫茜 刘芳 谢文玉)4000余家淘宝店涉嫌网购售假，广州“芳奈儿”为保护其商标品牌，在汉提起诉讼将淘宝网及武汉一家涉嫌售假的商家一并告上法庭，要求共同赔偿 30万元并停止侵权。昨日，该起网购侵权案在武汉中院开庭，因其恰好出现于阿里巴巴集团高层辞职事件风口浪尖，引人关注。
　　“芳奈儿”诉称——
　　4000家网店借淘宝售假
　　据广州市芳奈服饰有限公司电子商务部总经理杨勇华介绍，广州女式内衣品牌“芳奈儿”于2003年7月28日在国家商标局登记注册，现已成为中国美体内衣行业十大品牌之一。但从2009年起，公司不断收到相关消费者从淘宝网上买到假“芳奈儿”的投诉，公司调查发现，价值数百元一件的“芳奈儿”，在网上仅卖数十元，实为假冒“芳奈儿”品牌。
　　调查发现，淘宝网上，涉嫌售卖假“芳奈儿”的网店多达4000余家。公司已对其中1045家售假网店进行公证。
　　据杨勇华称，此前经与淘宝网交涉删除了少量售假店网页。公司已于去年12月委托北京盈科(广州)律师事务所丁一元、唐向阳律师，选取北京、广州、武汉三家售假淘宝店，分别在三地同时提起侵权诉讼。武汉率先开庭。
　　记者昨日看到，诉状中与淘宝网一并列为被告的，还有在武汉经营淘宝的刘某。
　　淘宝网辩称——
　　售假网店网页已全部删除
　　昨日庭审持续了一天。阿里巴巴集团旗下的浙江淘宝网络有限公司代理人提出两点辩护意见：淘宝网向用户提供消费类BBS服务的网络平台，只是在技术上使淘宝网用户发布商品信息，网上店铺的开设以及商品信息的上传、销售都是淘宝网会员在其个人计算机终端自行完成。也就是说，淘宝网并非虚假信息的发布者，没有直接实施任何侵权行为。
　　此外，根据淘宝网有明确的服务及管理规则，即要求网店用户不得发布侵犯他人合法权益的商品信息，否则要承担相应法律责任。淘宝网于去年9月8日已全部删除“芳奈儿”所提的4000余家售假网页，尽到事后补救义务，“淘宝网也没有间接侵犯‘芳奈儿’商标权的过错。”
　　淘宝网请求法庭驳回“芳奈儿”全部诉讼请求。
　　另一名被告的网店经营者刘某，则认为网页已被删除，涉嫌侵权行为应视为终止。
　　律师观点
　　电子商务亟待规范
　　昨日，“淘宝”被诉武汉第一案引起社会强烈关注。
　　“芳奈儿”电子商务事业部总经理杨勇华介绍，网上大量假冒的“芳奈儿”已严重损害了公司商业形象，严重干扰了公司正常经营销售活动，公司蒙受巨大经济损失，“已拍摄好的温碧霞广告片不敢公开播放了，怕更加引起假货横行”。
　　杨勇华称，公司在全国先期选取三家售假网店“开打”，是个开头，随后还将考虑对已认定的1045家售假店铺采取诉讼。
　　湖北九通盛律师事务所副主任刘贻荪称，此案意义不仅在于惩治侵权人，打击假冒行为，更体现出中国电子商务市场秩序亟待规范。
　　背景链接
　　阿里巴巴高层辞职事件
　　阿里巴巴集团于2003年5月10日创立的淘宝网，致力打造全球领先网络零售商圈。本月21日，阿里巴巴突然爆出公司CEO兼总裁卫哲、COO 李旭晖引咎辞职猛料，而辞职原因是公司清理出逾千名涉嫌欺诈的“中国供应商”客户，有近百名阿里巴巴销售人员默许或参与协助这些商家欺诈。目前上述供应商账户已经全部被关闭，并已提交司法机关进行调查。
　　阿里巴巴公司董事局主席兼首席执行官马云，在公开信里说，“过去的一个多月，我很痛苦，很纠结，很愤怒……但这是我们成长中的痛苦，是我们发展中必须付出的代价，很痛！”

