中国经营报：斐贝国际传销疑云调查
　　作为电子商务创新模式的代表，斐贝国际荣获“2010CCTV中国年度品牌”，但随后对于这种模式涉嫌传销的质疑，却将其推向了舆论的风口浪尖，这到底是一个怎样的业务创新模式，这种模式与传销有何种关系？《中国经营报》记者调查走访三地，为你揭示事实真相。
　　汪静，王永强，韩言铭
　　2011年2月里的洛阳，风还有点儿凉。但圆丽(化名)的心里，春天早就到了。
　　圆丽是河南洛阳偃师善美·精致生活体验馆(下称“善美”)员工，她告诉《中国经营报》记者：“这个月我已经开出(编者注：相当于“销售出”，)4张金卡了。”
　　开出4张金卡意味着，圆丽2月份至少可以拿到7200元工资。对于2010年才加入善美、入行尚不到一年的圆丽来说，月均四五千元的收入让她相当满意：她现在的收入是此前珠宝店售货员工资的两三倍，四五千元月收入在这个河南中部县级市属于高工资。偃师统计局数据显示，2010年，偃师城镇居民人均可支配收入15400元，农民人均纯收入8000元。
　　重在佣金？
　　善美体验馆位于偃师繁华地段、大型商超丹尼斯五楼。该体验馆总面积约200平方米，大门右侧是小吧台，为客人提供有偿饮品、咖啡等。再向里是一个约40平方米的会议室，会议室对面是馆长室和美体室。
　　体验馆内四壁都贴满了各种宣传画，有某经济周刊对善美盟主方斐贝国际集团董事局主席李昱桦的采访报道，也有各种善美的文化宣传画。总台旁边的展示柜上，陈列着洗发水、家居洗涤组合等美体产品，而比这些产品更打眼的是众多与粉红丝带合作的一些关于女性健康方面的书籍。
　　但这些都不是善美的主营产品，其主营产品在美体室门前展示，有塑身内衣、奥百健螺旋藻保健食品、时光倒流美容产品、舒绎卫生巾和斐梵爱沐竹纤维毛巾等。令人奇怪的是，善美体验馆的美体室面积并不大，20平方米左右的面积，仅占整个体验馆面积10%。
　　而由圆丽开出、每张可获得1800元“回扣”的所谓金卡，其实是“2F事业”的会员卡，消费者开卡即同时获赠菲玛特商城3星网店店主资格。
　　“花13800元办一张金卡非常值，可以折扣价选择?妍美体内衣、奥百健螺旋藻保健食品、时光倒流美容产品、舒绎卫生巾和斐梵爱沐竹纤维毛巾等产品。”圆丽表示，这些产品都属于一家名为斐梵国际(亚太)有限公司(以下简称“斐梵国际”)的香港公司研发；所谓“2F事业”也即斐梵国际(Fefans)。
　　“这张金卡的价值远不止于此，你分享朋友办卡，使用2F产品，公司还会有多项奖励回馈给你。”圆丽继续补充。
　　据悉，斐梵国际对于所属会员设有5项回馈项目，会员级别不同享受回馈的项目也不同。在会员类别上，斐梵国际共设计有银卡、金卡、钻石卡会员三类。当某钻石会员在一个资格年度(每年1月1日至12月31日)内消费积分额度达到活跃尊贵升级标准，斐梵国际会当即授予会员当年度相应的尊贵荣誉。这种尊贵荣誉又分为公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵五档。
　　拿最常见的金卡来说，运气好的圆丽们可以分享5重奖励：消费回馈、当月分享消费回馈、管理消费回馈、消费经营回馈和每月消费回馈。
　　仍以开出4张金卡的圆丽为例简单估算，经过多达五项的折扣后，圆丽一个月可获得1800×4+640×4+192×4+12×4=10568元。除此之外，斐梵国际还有消费分红，当级别达到爵级还可以参与公司年终分红。
　　移花接木？
　　除了来自斐梵国际的高额收入外，圆丽每个月其实还可以从菲玛特商城获取少量收入。菲玛特商城和善美为斐贝国际集团(下称“斐贝国际”)旗下的两个业务平台。
　　公开资料显示，斐贝国际集团包括注册在香港的斐贝(国际)电子商务有限公司(总部)、斐贝国际电子商务(北京)有限公司和斐贝国际电子商务(北京)有限公司深圳分公司。斐贝国际的实际运营都集中在深圳。
　　菲玛特商城自称是一个女性消费和创业平台，提供“零投资”网店创业机会，但“零投资”只是普通店主，只有通过累计营业额度不断上调店主级别，投资人才能真正获利。据记者了解，在菲玛特商城，店主的级别划分普通店主、一星至五星店主等六个级别，一星店主到五星店主的累计店铺营业额(消费)分别为500元、5000元、25000元、80000元、150000元。店主星级越高，获得的消费积分越多。其中，100个消费积分可以兑换1元人民币，即店主级别越高，从斐贝国际获得的经营“返点”也就越多。
　　斐贝国际品牌管理部沙漠对记者说：“菲玛特商城的运营模式为B2C2C。B2C2C即商家——店主(消费者)——消费者，中间的C是消费者也是店主，她可以在菲玛特商城上自由消费，但同时她也可以通过自己的分享和推广，吸引别人从自己的店进行消费，从而获得真实的收益。”
　　记者登录圆丽的个人店铺，确实能看到多种商品，包括三星、诺基亚、九阳、雅诗兰黛等大量商品。如一款网店售价1108元的诺基亚6120ci，销售该商品可获得50积分，如果是一星店主，按菲玛特商城获得50积分的9倍销售积分即450积分，能兑换人民币4.5元，如果是三星店主，可以获50积分的9倍销售积分加上3倍消费积分共600积分，即6元人民币。
　　很明显，圆丽要是仅通过网店取得月收入四五千元，甚至需要完成高达六七十万元的月销售额，对于菲玛特商城这样的平台，这一数字无疑是个天文数字。
　　这也即是说，圆丽们在菲玛特商城开网店主要是为了销售斐梵国际专柜的产品。一位来自厦门自称月收入上4000元的菲玛特商城店主这样告诉记者：“我们的收入来源不是靠菲玛特商场，而在斐梵国际。”
　　斐贝国际把菲玛特商城称为3G网店，以区别于传统网店店主(如淘宝网店)。传统网店需要店主负责进货、促销、收银、物流、售后等一系列繁琐的瓶颈问题，而菲玛特商城店主只需要专心做产品销售，其余均由菲玛特商城统一协调处理。
　　明眼人不难看出，斐梵国际和斐贝国际、菲玛特商城的关系相当紧密。按他们双方的说法，斐梵国际与斐贝国际是战略合作关系。除了办理斐梵国际银卡可以获赠菲玛特商城的2星网店店主资格、金卡获赠3星网店店主资格外，两者的积分可以按比例进行转换。
　　对于两家公司实为一人所控制的质疑，斐梵国际回应记者的解释是：“李昱桦对两家公司都有投资，相信各方面都能理解到，不同的公司之间拥有同样的投资股东，是正常的商业现象。斐贝国际与斐梵国际是两家定位及经营完全独立的企业，分别拥有各自不同的股权结构及董事会。”
　　然而如前所分析，斐贝国际和菲玛特商城赚钱太难，菲梵国际则来钱相对容易。如果说李昱桦开设菲玛特商城是开了块“白菜园”，斐梵国际就如同白菜地里长出了一棵鹤立鸡群的“摇钱树”。
　　涉嫌传销？
　　据记者调查，像圆丽这样的幸运儿终是少数，能分享出一张金卡并非易事。圆丽告诉记者，先通过与朋友分享开出金卡，更多地要去交陌生朋友。以她的经验，从产品谈起，先分享自己使用产品的体会，时机成熟再说办卡的事。“不要一下说太多，说多了人家也接受不了，也理解不了。”
　　不过，据她介绍，除了常规约人上体验馆来分享经验、听讲座之外，更有效的是邀请朋友参加斐梵国际大型产品沙龙活动，这样的成功率更高。据了解，斐梵国际公司的高层(大中华区市场顾问黄艳敏、执行董事沙莎等)都会到各地去参加各种大型沙龙活动。
　　记者拿到了一份善美体验馆的星期活动安排表，可以看到有新人起步、斐梵国际的文化和标准课件讲解、2F培训、产品讲解和舞蹈等。以周为单位，这些活动内容重复开展。
　　在与朋友分享时，圆丽们总是会带着《让生命影响生命——解码Fefans文化手册》，也有《边吃比萨边赚钱—— 一个新时代生产消费的故事》的口袋书、还有会员现身说法的案例集《心弦集》和报道公司的一些报刊等资料。
　　在分享时，边翻看优秀会员到海外旅游奖励的照片边说身边成功的例子和故事。圆丽说，很多馆长都开宝马。她也梦想着自己哪一天也能开上宝马。
　　而开一张金卡的花费大体相当于偃师城镇居民人均一年的可支配收入，而这些钱只能买来一些化妆、保健品。事实上，根据记者掌握的生产许可资料，斐梵国际其下的?妍美体内衣、奥百健螺旋藻保健食品、时光倒流美容产品，均委托广东省和浙江省的中小企业生产。与同类产品相比，定价偏高的同时，“佣金”返还空间才可以比较大。
　　来自媒体的报道显示，斐贝国际在多地均曾受到过当地公安、工商机构的查处。福建省龙岩市公安局等公布预警：警惕“3G斐贝网上商场”式传销活动在网络上蔓延，提醒市民不要轻易加盟，避免财产损失；山东省烟台市工商局芝罘分局和公安机关查处了隐藏于幸福中路涉嫌传销的“斐贝网上商城”窝点。
　　记者致电龙岩市公安局110报警中心，询问预警信息最后如何处理，工作人员回复称，公安局发布预警信息是接到过相关报警，才会发布预警信息。至于现在情况如何，她表示没有跟进。
　　而针对洛阳市两家善美体验馆的动作方式是否涉嫌传销，记者拨打了洛阳市工商局12315咨询，其工作人员表示，对于这种经营方式，他们不是非常了解，但企业如果有营业执照，如何推销产品就是他们自己的事。
　　对于公司涉嫌传销，斐贝国际回应称：根据国家《反传销条例》，传销定义有三个条件：一是高额加入门槛费；二是多层次团队计酬；三是多层次拉人头。菲玛特商城向全社会采取免费注册方式拓展注册会员，无门槛费；该商城的业务发展目前使用单层次推荐营销方式，不存在多层次拉人头做法，所以更谈不上多层次团队计酬。
　　而斐梵国际则称，斐梵国际金卡会员资格的获得，并非是通过销售的方式，而是需要在斐梵国际的消费者俱乐部中累积消费积分方可获得。据公司所了解的情况，斐贝国际旗下的电子商务网站拥有数百个专柜及数万件产品。网络上传说斐贝国际旗下电子商务网站销售斐梵国际金卡的事，并不属实。
　　上述回应表明，斐贝国际开设的菲玛特商城当然与传销无相关性，但前提是菲玛特商城这块“白菜园”要割舍掉斐梵国际这棵“摇钱树”。
　　来自斐贝国际官网的数据显示，菲玛特商城目前注册消费会员约80万人，而注册斐梵国际的店主数量就高达约40万人。善美·精致生活体验馆全国有40家左右。这样看来，圆丽们会有更多，但不知道是否真的都像圆丽那样挣到了钱。

