网店售盗版光盘遭起诉 淘宝被判负连带责任
　　本报讯 (记者刘洋)原价12700元的教程，在淘宝网上只卖几百块钱甚至几块钱。为此，研发该教程的知钱(北京)理财顾问有限公司(简称知钱公司)将卖盗版光盘的淘宝网店主连带浙江淘宝网络有限公司一起告上法庭。昨天，记者从知钱公司获悉，其于近期一审胜诉，两被告被判赔。目前，淘宝已经上诉，二审预计下月开庭。
　　知钱公司副总方寿威介绍，该公司于2009年研发“三系”股票投资系统培训课程，同年5月陆续上线销售，每套12700元。但在2009年底，公司调查发现包括淘宝网在内的多家网站上百经营者复制并出售该课程，有的价格仅卖几元钱。
　　“我们多次与淘宝沟通，但对方始终拒绝屏蔽关键字，导致侵权行为不断扩散。”方寿威说，因此公司选中淘宝网上一个给其造成损失超十万元的卖家王某，连带淘宝公司一同诉至法院。
　　对此，淘宝公司辩称，淘宝网作为仅提供信息发布平台的网络服务提供商，对涉案信息是否侵权事前并不知晓。其在接到知钱公司的通知后，对王某发布的涉案信息及知钱公司提供的侵权链接做了删除处理，已尽到法定义务。
　　海淀法院经审理认为，王某未经权利人许可，擅自通过淘宝网有偿销售涉案课程，构成侵权，淘宝公司应承担相应的责任。
　　据此，法院一审判决王某赔偿知钱公司2万元，淘宝公司在1万元内负连带责任。
　　据了解，淘宝公司已经上诉。此案预计3月进入二审程序。
　　■ 追访
　　课程光盘网上仍能低价买到
　　昨天，记者搜索多家电子商务服务网站，发现除“知钱三系”课程外，诸如“清华大学新商业集粹”、“新视野大学英语”等光盘在网上都能以低廉的价格买到。
　　对此，全国打假网管理中心主任蒋和葆说，该中心去年一年受理的消费投诉中，80%以上与电子商务有关。“每天能接到几十起关于网络侵权、网购等投诉，”不过，蒋和葆坦言，维权困难重重，网络服务商推脱责任的理由大致为“不是网上交易参与者，无能力控制网络信息或没有事先审查义务”。
　　蒋和葆认为，维权难源于目前国家在电子商务立法上还是个空白。“希望借此呼吁国家加大维护知识产权的投入，尽快立法，明确网络经营者的角色和权利义务。”

