风投连夜约谈投资 开价1.4亿收购谷姐
　　【深圳商报讯】(记者 王荣 郑恺)昨天是谷姐全球首个社交搜索平台刚刚上线的第四天。上午10时30分，鏖战一夜的谷姐CEO黄炯炫通过电话告诉记者两个消息：一是谷姐网的页面浏览量已经突破70万，二是四家国际著名风投(VC)和私募股权投资(PE)昨天已开始对谷姐投资项目的洽谈与评估。
　　2月21日，深圳商报报道，“谷姐”潜心研发的具有中国自主知识产权的社交搜索平台在深圳正式上线，立即引起了广大网民和风险投资的关注。23日晚，4家风投机构联袂与谷姐连夜商谈投资计划。
　　“其实，不止VC/PE，”黄炯炫说，因谷歌退出中国而诞生并一夜蹿红的“谷姐”发布全球首个社交搜索平台后，一家全球著名的通讯公司就找到了谷姐，直言要1.4亿元收购谷姐。黄炯炫当场表示，“如要全面收购谷姐，目前还需考虑。”
　　昨天黄炯炫还告诉记者，谷姐网的页面浏览量截至昨日已经突破70万。网页浏览量对于网站，就像收视率之于电视，通常是衡量一个网络新闻频道或网站甚至一条网络新闻的主要指标，从某种程度上页面浏览量已成为投资者衡量商业网站表现的最重要尺度。
　　新版谷姐上线后，VC/PE加速了与谷姐的谈判。这其中包括摩根大通、福布斯、IDG等。“前晚谈的四家，其中一家曾经投过百度。是委托其中一家进行谈判的。”

