阿里巴巴：并非偶然的“欺诈事件”
　　董军
　　虽然辞职事件爆发得如此疾风骤雨，但欺诈事实本身却并不偶然。
　　被延误放大的错误
　　事件要回溯到2008年7月23日，马云发出题为《冬天的使命》的内部邮件，号召阿里巴巴全体准备“过冬”。原因是，他认为全球经济将进入非常困难的时期，且预计这个“冬天”将非常漫长。不得不承认，马云的“过冬论”提出的很早，这一点也体现了他的战略眼光。
　　当然，除了外界环境“入冬”，阿里巴巴B2B业务的模式也开始遭受挑战。2007年11月6日上市当天，阿里巴巴B2B开盘价30港元、收盘价39.5港元。2008年7月23日，阿里巴巴股价收报9.81港元。这反映出投资者对其增长潜力的不乐观看法。阿里巴巴B2B业务在产品创新和商业模式创新方面一直没有很大的突破；而增长的压力却永远存在。
　　在这样的情况下，2009年的中国供应商欺诈事件开始萌生。
　　根据阿里巴巴分析师会议透露的情况来看，2009年下半年，阿里巴巴开始接到对中国供应商的投诉，且投诉不断升高，这样的情况一直持续到2010年。
　　据了解，阿里巴巴管理层也在2010年第三季度开始处理这个问题，关闭涉嫌欺诈的账号，并在内部开始进行处罚，处理内外勾结的事。
　　阿里巴巴上市公司2010年第三季度的财报于2010年11月11日发布，首次披露了中国供应商欺诈事件，但似乎并未引起内部和外部的足够重视。
　　2011年1月，阿里巴巴董事会成员被告知买家投诉率有很高的增长。至此，阿里巴巴管理层才了解到问题的严重性。
　　董事会做出反映，成立调查小组彻查该事。调查小组由公司内审团组成，牵头人即是独立董事关明生。春节期间这项调查一直在进行。
　　一个月后，真相被揭露：2009年有1219家(占比1.1%)涉嫌欺诈，2010年有1107家(占比0.8%)涉嫌欺诈。阿里巴巴内部约有100人受到牵连，包括主管和一般销售人员，占阿里巴巴销售团队的2%。
　　更为关键的是，调查小组发现这是有体系、有组织的欺诈行为：诈骗企业买了几个中国供应商会员资格，用假的生意执照，骗过AV认证；然后用低价、小批量诱惑海外买家下单、付款，收到货款后并不发货。
　　而阿里巴巴销售团队则默许，甚至参与协助这些骗子公司加入阿里巴巴平台。换句话说，这件事的严重性在于“内外勾结”。如果阿里巴巴只是一个平台，严格审查供应商的资格，那么供应商的诈骗行为阿里巴巴本身并不需要承担法律责任；而如果阿里巴巴内部人员主动参与了事件，性质就变得不同了。
　　三项问题引发的思辨
　　调查小组认为，公司为了追求短期业绩，对公司价值观体系产生了破坏，公司的最高管理层必须负责任。B2B公司CEO卫哲、COO李旭辉需要为此事承担责任，“因为他们没有很好地维护好公司价值观”，因此两人引咎辞职。而首席人力官邓康明则被降职使用，“因为他没有很好地教育公司价值观”。同时，由淘宝CEO陆兆禧兼任B2B公司的CEO。
　　不过，回溯整个事件过程，仍有几项问题值得警惕：
　　第一是时间问题。最早的投诉发生在2009年下半年，且投诉量在2010年不断上升。为什么到2011年1月份，董事会才意识到问题的严重性，下决心彻查？是卫哲为了保证业绩增长而“故意忽略”，还是公司管理执行及传导不利？价值观与业绩在阿里巴巴内部显然是非常纠结的问题。
　　第二是数字问题。在阿里巴巴的对外说法当中，2009年1.1%和2010年0.8%的比例是“非常小”的数字。但换个角度看，有一千多家诈骗公司在这个平台上，这还是个小数字吗？国外买家不像中国买家的容忍度那么高，一两次的欺诈可能就会让他们失去对这个平台的信认。
　　第三是体系问题。阿里巴巴一直宣扬“诚信”，但用什么样的制度体系才能够保证“诚信”？阿里巴巴在2010年与第三方机构合作推出深度认证服务，但这并没有阻击不合格的供应商入驻。用一惯的宣扬和一次地震式的人事变动，并不能够保证“诚信”，阿里巴巴缺的是有效的保障体系。

