Twitter捆绑销售3款广告产品转变广告策略
　　新浪科技讯 北京时间2月26日下午消息，Twitter开始捆绑销售三款广告产品，率先推出的“推广消息”(Promoted Tweets)的重要性被降低。
　　目前，Twitter销售团队建议广告主在购买推广消息的同时，购买该公司去年推出的另外两款广告产品——“推广趋势”(Promoted Trends)和“推广账户”(Promoted Accounts)。
　　分析人士认为，尽管这种促销策略可能不会持续太久，但它表明Twitter广告产品仍处于实验阶段。
　　与谷歌Ad Words广告系统类似，Twitter推广消息能够与特定搜索关键词相匹配，并显示在Twitter搜索结果页面的顶端。然而，Twitter的搜索功能远不如谷歌。这家微博客网站无法为特定关键词提供足够的搜索条目，推广消息的效力大打折扣。一名广告主说：“它是一个强大的广告系统，但规模还不够大。”
　　推广趋势能够暂时解决这一问题。用户在点击某一趋势时，会跳转至一个包含推广趋势的搜索结果页面。例如，用户点击今天的推广趋势——电影《偷情许可证》(Hall Pass)，就会在搜索结果页面看到一条该影片的推广消息。
　　推广账户按“关注”(follow)数量收费。广告主的Twitter账户每增加一个“关注者”(follower)，就需要向Twitter支付一笔费用。这种产品的唯一限制因素是Twitter的用户量有多大。
　　Twitter拒绝就此置评。
　　自去年发布以来，Twitter主推的推广消息的销售表现一直不温不火，并未受到太多关注的推广趋势和推广账户却表现出色，出乎人们的意料。(彦飞)

