过万网民领取“微博结婚证”
　　本报讯(记者贾中山)一场由中国婚博会引导的微薄结婚证成了网民们的娱乐节目。昨天，新浪微博上众多博友忙着领取“微博结婚证”：上传两人的照片和爱之宣言，经过审批后就能获得一张盖有中国婚博会大红印章的“结婚证”。截至今天6时30分，已经有26000多人参与。
　　截至今天6时30分，参与该活动的新浪博友已经有26442人。许多博友上传了两人的照片，并在微博结婚证上写了热辣的宣言。“活跃的敏敏特穆尔”上传了两人的照片，男方是何卓惠，女方是龚敏，两人爱之宣言是：“无论你是贫穷还是富贵，无论你是疾病还是健康，我都依旧选择你，今后面对什么事情都要一齐共患难，还记得吗？大乌龟。”
　　在这张微博结婚证上，两者的照片居中，男左女右，照片下方是男方和女方的名字，然后就是双方爱之宣言，微博结婚证的右下角有一个大红的印章。微博结婚证上的文字都是手写体，显得有些滑稽可笑，自由不羁。为这些“新人”发证的中国婚博会，每个微博结婚证上都有中国婚博会的大红印章。
　　很多博友忙着上传照片，照片主角却是别人。有网民上传了“纪晓岚”和“和?”的戏照，爱的宣言是“你是我的和胖子，我是你的岚宝宝”。另外一张微博结婚证上，葛优和舒淇的照片也被博友上传，爱的宣言就是电影《非诚勿扰2》中的台词：秦奋：一辈子很短，我愿意为你将错就错；你的就是我的，我的还是我的。
　　记者发现，很多博友是一种戏谑的心态参与该活动的。有一张结婚证上，老公是天花板，老婆是地板，爱之宣言是“感动全世界的世纪末苦恋”。另外一张微博结婚证上，老公照片是肯德基的标志，老婆是麦当劳广告中的一个广告人，胸前有“M”标志，爱之宣言与两家全球知名快餐的广告词有关——肯大叔：有了麦大妈，生活好滋味；麦大妈：我好喜欢。

