分析称美国投资者应借雅虎间接投资阿里巴巴
　　导语：美国财经网站The Motley Fool今天撰文称，虽然阿里巴巴B2B公司最近的欺诈丑闻对会对其产生短期影响，但该公司的长期发展依旧向好，因此应当逢低买入。而对于美国投资者而言，投资阿里巴巴的最佳方式就是买入雅虎股票。
　　以下为文章全文：
　　在听说了又一起涉及中国企业的欺诈丑闻后，很多投资者肯定在想，这个增长迅猛的经济体是否还值得他们投入时间或资本。在发现有至少100名员工帮助 2000多家“中国供应商”客户在B2B交易中实施诈骗后，中国最大电子商务企业阿里巴巴B2B公司CEO卫哲和COO李旭晖引咎辞职。在这些欺诈案中，许多买家收到了仿冒品，还有很多在付款后甚至根本没有收到任何货品。
　　尽管这两位高管都没有直接参与欺诈，但该公司的良好声誉却受到了威胁，因此果断采取了这一行动。本次欺诈的总金额约为280万美元，从利润的角度来看，的确不值一提。但更大的问题在于，这将对雅虎所持的40%阿里巴巴集团股权产生何种影响？如果出售，这笔股权的价值有可能相当于雅虎核心资产的一半。答案比多数人想象的要少，而且我认为投资者应当利用这次回调购买这家中国最大的电子商务网站的股票，而要在美国本土完成这一投资，唯一的办法就是购买雅虎股票。
　　小挫折
　　公平地讲，这并非典型的中国企业股票欺诈案。这类案件过去几年时有发生，部分原因是一些小型中国企业通过借壳等方式加速在美国上市。最近，中国污染控制设备制造商绿诺国际(Nasdaq:RINO)因为夸大收入并向用户宣传其并不涉足的业务而被控欺诈。
　　没有人质疑阿里巴巴的业务或其5600万的会员是否属实，也没有人质疑其2010年前三季度5.7亿美元的盈利(同比增长30%)是否属实。但这并不会减轻这一欺诈案的严重性：这显然是一起重大的内部管理问题，并且要花费一定的时间才能够解决。然而，这一问题是通过该公司的内部调查发现的，而且涉及的员工不足2%，涉及的客户更是不足0.001%。况且，该公司立刻对相关的员工和管理人员采取了行动。
　　尽管这家备受爱戴的中国企业的声誉短期内无疑会受到影响，但内部调查所展现出的诚恳态度也将提高该公司的标准。
　　另外一家中国互联网巨头百度(Nasdaq:BIDU)也于2008年展开过类似的调查，原因是部分员工收受企业贿赂，帮助他们提升在百度中的搜索排名。百度利用当时的这一机会对内部控制进行了清理，而阿里巴巴似乎也准备以类似的方式来充分利用这一不利局势。
　　资产低估
　　这一局势也有可能为有可能为该公司盈利能力最强的一款产品创造增长机遇，那就是支付宝。这款在线支付平台是阿里巴巴集团为应对eBay的PayPal而推出的产品，而且为淘宝网带来了很大的附加价值。淘宝网提供的服务相当于eBay和亚马逊的结合体，约占中国电子商务市场90%的份额。
　　不用支付宝意味着一旦发生欺诈，买家可以利用的资源就会少很多。所以最近的这些事件可能会迫使更多的卖家应买家要求使用支付宝作为付款方式，这也将给阿里巴巴集团带来更多收益。与Visa和万事达卡等成熟且增速缓慢的支付交易公司相比，PayPal一项业务的估值就可以超过120亿美元。
　　尽管PayPal的增长势头很强，但支付宝最近已经超越PayPal，成为全球最大的在线支付平台。支付宝平均每天处理850万笔交易，交易额达到 3.78亿美元，其注册用户也超过5.5亿，而PayPal的活跃账户仅为9400万。考虑到中国网民目前只占人口总数的三分之一，就可以知道雅虎所持阿里巴巴集团股权的价值，遑论支付宝。
　　买入机会
　　最近的丑闻有可能在一定时间内对阿里巴巴B2B公司产生影响，而且也凸显出该公司高级管理层的问题。然而，引发这些事件的内部调查以及管理层果断而强硬的决策，都表明该公司希望通过艰难的决定来维护诚信的声誉，并挽留用户。该公司的基本面依旧稳固，而雅虎依然保留着最好的参与方式。肯定还会有一些传言和评论会对其股价进行打压，但我相信，这都将提供一个良好的买入时机。(思远)

