福州网吧内严禁吸烟
　　据新华社2月24日电网吧内烟雾缭绕的现象在福州有望得到改观。近日，福州市文化新闻出版局与市公安局联合制定下发了《关于进一步加强网吧管理工作的通知》，严禁在网吧内吸烟，以进一步建立完善网吧管理长效机制，加强城区网吧管理，规范经营者的经营行为。
　　根据通知，严禁在网吧内吸烟等不文明行为，要求网吧经营场所在显著位置悬挂禁止吸烟标志，禁止带入和存放易燃、易爆物品，以树立良好的文化市场窗口形象。
　　通知要求，对网吧内的吸烟行为，业主不劝止、不举报的，第一次发现由公安机关给予业主警告，并处3000元的罚款；对第二次发现的，罚款6000元，并处停业整顿30日；对第三次发现的，罚款15000元，并处停业整顿1年；情节严重的，由文化行政部门吊销网络文化经营许可证。
　　同时，福州市还对接待未成人上网、超时经营、未核对上网身份等网吧违法违规经营，制定了具体的处罚规定。对接纳未成年人的网吧，由文化行政部门给予罚款10000元至吊销许可证处罚。网吧每日营业时间限于8时至24时。违规超时经营的，由文化行政部门给予罚款3000元至吊销许可证的处罚。
　　另外，福州市要求，网吧经营场所应当文明诚信经营，未经许可不得超范围违规经营，对网吧管理不善、严重存在脏、乱、差等情况的，给予警告、责令整改。

