Twitter将与旧金山达成留守协议获六年免税
　　新浪科技讯 北京时间2月26日上午消息，美国旧金山市长李孟贤表示，Twitter极有可能会留守旧金山，虽然这件事尚未“百分之百确定”。
　　李孟贤周四在办公室接受采访时表示，Twitter高层上周暗示，他们应该会“在几周甚至更短时间内”同意将公司总部从旧金山佛尔索姆大街(Folsom Street)迁至一个街区之隔的办公大楼。
　　据李孟贤介绍，旧金山市政府向Twitter提供了为期六年的免税优惠，除此之外，还有其它一些公司有意迁入Twitter即将办公的地区，这都是促使Twitter留守旧金山的好消息，尽管Twitter希望市政府向他们提供更长时间的免税优惠。
　　李孟贤表示：“他们向我保证，如果能与房主(即房地产大亨艾尔文·德曼)达成协议，他们很快就会公布消息。”李孟贤称，他认为双方达成协议不存在任何障碍。据报道，Twitter高管对艾尔文·德沃曼(Alvin Dworman)提出的租金要求不太满意，因为相比Twitter计划搬迁的布里斯班等地，德沃曼的租金确实高了许多。
　　李孟贤表示，科技博客TechCrunch的一则报道或许给Twitter能否留守旧金山增添了变数。这篇报道题为，“旧金山计划对股权所得征税”，文章提到了该市在2004年出台的一项要求对公司员工股权收益征收所得税的法令。
　　TechCrunch报道称：“旧金山尚未实行这项法令，但许多公司越来越担心该市会随时改变之前的决定。”李孟贤对此表示：“旧金山以前从未这样做过，到我这里也不打算做出改变。”(清风)

