支付宝拓展还款业务
　　今年或可用支付宝还房贷、交通罚款
　　本报讯 记者昨日从支付宝方面获悉，作为大淘宝生态圈的共建者，支付宝将为3.7亿淘宝网用户提供水电煤缴费和信用卡还款服务，以后只要你在家轻点鼠标就能完成这些缴费业务。
　　据了解，目前全国城镇家庭约2亿户，每个月都要面临水、电、煤、固话、信用卡还款等费用的缴费问题。在很多地区，缴费只能通过银行或者相关单位的营业厅完成。而支付宝于2008年将网上支付的应用拓展到公共事业缴费领域，先后开通了上海、北京、杭州、南京、重庆等30余个城市水电煤气费、宽带固话费等一站式生活缴费在线支付服务。以上海为例，每个月有超过100万的上海用户选择使用支付宝提供的水电煤缴费业务。
　　此外，支付宝还支持包括招行、建行、交行、中国银行等14家银行的信用卡还款，同时提供免费提醒、在线查询等服务。据数据显示，每年在淘宝网使用信用卡消费的用户已经达到3千万，其中超过三分之一的用户选择支付宝提供的信用卡还款业务。支付宝相关负责人介绍，今年支付宝公共事业缴费业务还将扩展到房贷车贷等个贷还款、交通罚没款缴纳、医院网上挂号等领域，而水电煤缴费区域则会达到8-10个省份的全覆盖。　(李溶 徐晓风)

