分析称Groupon等互联网新贵初期发展超前辈
　　导语：国外媒体2月26日发表分析文章指出，包括团购网站Groupon在内的美国互联网新贵发展迅速，远远超过像谷歌和雅虎等行业老大哥同期发展，令风投公司对他们趋之若鹜。
　　以下为文章主要内容：
　　风投公司为何对Facebook, Groupon 和Zynga这样的互联网公司做出天文数字般的估值？在下面表格中，这三家公司的营收增长一目了然，风投公司如此青睐这些公司也就不足为奇了。
　　据报道，Groupon 2010年全年营收为7.6亿美元，大概是2009年3300万美元营收的22倍，别忘了，这家团购网站刚刚成立两年。FarmVille等社交网站游戏开发商Zynga 2010年全年营收为8.5亿美元，是2009年的3倍，而这家游戏开发巨头的历史也不过三年。Facebook 在2010年即其成立第6个年头的营收则高达20亿美元。
　　这些互联网新贵的营收增长率的确令谷歌、eBay、雅虎和亚马逊等四大互联网公司望尘莫及。以下面的曲线图为例，Groupon和Zynga增长曲线显然比旧金山著名的榛子街(Filbert Street)陡峭。在更长的时间段内，Facebook的销售额虽低于谷歌和亚马逊两大互联网巨头，但高于成立前6年的eBay和雅虎。
　　谷歌、eBay、雅虎和亚马逊在十年前的互联网繁荣时代发展迅速，当时，在线广告和电子商务处于婴儿期，所以，他们的增长无疑更令人印象深刻，但曲线图的确说明了最新一批崛起的互联网新贵的迅速发展以及风投公司争相注资的原因。
　　这些公司的营收不仅是爆炸式的，利润同样具有这种特征。在2010年头9个月，Facebook利润达到3.55亿美元，也就是说，全年利润即便没有5亿美元，也应该会轻松突破4亿美元。2003年，即谷歌成立第六年，这家搜索引擎巨头的净利润为3.99亿美元，而Zynga 2010年的利润虽约为4亿美元，但别忘了，这家公司只有3年历史。
　　再与软件行业做一下比较。正如之前分析过的，美国不足三分之一的软件巨头在成立6年或不到6年时年销售额达到5000万美元，销售额最快达到5000万美元的公司是Novell，用了三年时间。微软用了8年突破了5000万美元大关，而甲骨文则用了10年。摆在Groupon、Zynga等互联网新贵面前的一道难题是，这种增长是否可以持续？(清风)

