超八成政府网透明度不及格 官方回复“打官腔”
　　晨报讯 (首席记者 姜葳) 中国社科院法学所昨天发布2011年《法治蓝皮书》，其中的《中国政府透明度年度报告》显示，59个国务院部门的政府网站，在主动信息公开方面只有科技部等8家部委得分超过了及格线60分，及格比例仅为14%。部分网站的“在线申请信息公开”平台，甚至人为增加了公众获取信息的难度和成本，其中难度最高的当数“打印申请表——亲笔签名再扫描后——以照片格式作为附件——发送申请”。记者了解到，得分在60分以下的国务院部门中，国家中医药管理局仅凭“预算信息公开”得了7分，位列老末。    
　　问题一
　　信息公开流于形式
　　调查人员反映，一些政府机关网站，部分栏目要么链接无法打开，要么打开后没信息或检索、在线申请等功能无法使用。还有网站部分栏目乃至整个网站基本处于休眠状态，有些更新时间甚至还停留在2007年。
　　问题二
　　在线申请人为增难度
　　调查显示，部分网站人为增加了难度和成本。难度最高的当数“打印申请表亲笔签名再扫描后以照片格式作为附件发送申请”。为达到这些要求，申请人须拥有打印机、扫描仪、数码相机等设备，并熟悉相应的信息处理技术。
　　问题三
　　官方回复“打官腔”
　　“因公出国/境考察团组人数和经费，严格按照国家有关规定执行，并按要求向纪检监察部门汇报。”类似“有关规定”、“按要求”的含混说法让人不知所云。有的回复直接拒绝公开信息或不受理申请。

