Groupon去年营收7.6亿美元 三成收入来自海外
　　新浪科技讯 北京时间2月26日凌晨消息，根据美国团购网站Groupon的一份内部备忘录显示，在2010年Groupon全年营业收入为7.6亿美元，与2009年的3300万美元相比翻了二十倍。在2010年的收入中，有超过三分之一来美国以外的市场。
　　Groupon首席执行官安德鲁·梅森(Andrew Mason)于今年1月份发给员工的一封电子邮件中透露了他的雄心壮志：他希望公司在2011年的收入能够“超过十亿美元”。梅森在3年之前创办了Groupon，目前Groupon已经成为了美国最大的团购网站。
　　有报道称梅森在电子邮件中曾表示：“到明年的这个时候，我们要么将能成为一家伟大科技品牌——能够定义我们这一时代；要么就会成为他人的跟风相仿的对象——虽然他们缺乏创新和执行力，但是却更聪明更踏实。”
　　对此，梅森和Groupon发言人均拒绝发表评论。
　　Groupon与Facebook、Twitter和Linkedin等多家互联网公司一样，都是投资者眼中的热门私募投资目标或IPO(首次公开招股)的目标。这种投资热情也推动者这些私营网络公司的股价水涨船高。
　　去年12月，Groupon拒绝了谷歌提出的60亿美元的收购报价。之后立刻在今年年初从私人投资者处融资9.5亿美元。Groupon还计划在今年晚些时候IOP，预计融资金额可达10亿美元。
　　梅森的内部邮件还显示， 截止2010年底，Groupon共雇佣了超过4000名员工，业务拓展到了565个城市。而在2009年，Groupon的员工数量仅为120人，业务仅覆盖了30余座城市。Groupon的业务增长原因主要是它在欧洲和亚洲进行的一系列收购。Groupon去年的海外收入约为2.85亿美元，同时也有四分之三的员工来自海外。
　　梅森还在邮件中引用了《指环王》中弗罗多在末日火山的故事，提醒Groupon员工不要安于现状，他指出“山寨网站”和大型科技公司都将投入大量的资源来争夺Groupon的市场份额。
　　Groupon广为人知的主营业务是提供本地商户的在线优惠活动，但从梅森的这封内部邮件显示，Groupon也开始准备大力拓展全国零售市场。据Groupon内部备忘录显示，“国内交易”占到了2010年第四季度Groupon总收入的12%。
　　目前Groupon拥有5100万注册用户，他们都能够通过电子邮件收到Groupon发出的团购促销信息。Groupon希望在今年年内注册用户能够增加到1.5亿人。同时，Groupon还希望能够获得更多来自电子邮件促销之外的收益。内森在Groupon内部备忘录中表示，他希望“在2011年的收入当中，至少有10亿美元是来自今年新推出的服务，而非局限于现有的团购邮件促销。”(郭力)

