谷歌调整搜索算法：向垃圾信息宣战
　　新浪科技讯 北京时间2月25日午间消息，谷歌刚刚对搜索算法进行了调整，借此向Demand Media等“内容农场”(Content Farm)宣战。
　　谷歌搜索工程师艾米特·辛格(Amit Singhal)和马特·卡茨(Matt Cutts)在官方博客中表示，这次算法更新将对约11.8%的搜索结果造成重创，“目的是降低低质量网站的排名，这些网站给用户带来的价值较低，有的从其他网站抄袭内容，还有一些则并未提供非常有用的内容。”
　　“与此同时，(本次更新)还将为高质量的网站提供更好的排名，包括研究、深入报道和深刻的分析等原创内容。”他们写道。
　　谷歌并未提及特定的域名，但是消息人士证实，Demand Media和其他“内容农场”将成为本次调整的打击对象。
　　一名与卡茨共事的消息人士透露，谷歌成立了一个全部由博士组成的部门，其目的就是将Demand Media清除出搜索结果。
　　业内人士认为，此举将对Demand Media产生很大影响，因为该公司的流量和广告都很依赖谷歌。Demand Media的主要收入模式如下：
　　1、找出哪些搜索结果页面的关键词广告收费最高。
　　2、聘请自由写手制作与这些搜索结果页面相关的内容。
　　3、将这些内容放在较好的域名中，并利用搜索引擎优化技术突出这些内容。
　　4、在这些内容的一侧出售谷歌广告。
　　5、大规模部署上述方案。
　　业内人士表示，这种行为完全是在借助谷歌套利。谷歌之所以进行这一调整，是因为搜索引擎在其业务中的占比达到95%以上，而微软必应的竞争力也在逐渐增强，所以谷歌希望借此清除搜索结果中的垃圾信息，从而提升搜索质量。
　　Demand Media尚未对此置评。(思远)

