扔网络漂流瓶成白领宣泄情感减压交友新方式
　　作者 王宝莲
　　将心事装在小小的玻璃瓶中，抛入浩瀚的大海，等待一份充满未知的回音——这是曾经在中世纪的欧洲盛行一时的“漂流瓶”游戏。而在网络高度渗透在人们日常生活的今天，扔“网络漂流瓶”的游戏在年轻白领中悄然兴起，成为许多白领宣泄情感、减压交友的新方式。
　　“网络漂流信”是国内几大著名网络社区都推出了网络小游戏。游戏开发商提供了一个虚拟的海滩，用户每天有若干次扔瓶子和捡瓶子的机会。而在网络海洋里打捞起的，可能是条虚拟鱼、虚拟海星，也可能是个正在漂流的秘密。只需点击漂流瓶就会出现一张信纸，在上面写下自己的心愿，写完后装进“瓶子”，系统会自动为你抛出漂流瓶，距离不定。就像扔进大海的瓶子一样。而漂流瓶主人的真实信息，都可以选择隐匿。
　　点鼠标，就能抛出或捡到一个“漂流瓶”，陌生人就能通过漂流瓶“结缘”，倾诉心事，分享秘密。这种采用匿名交流，且形式简单又充满童趣游戏，在白领一族中迅速走红。
　　“我第一次接触到漂流瓶是很偶然的情况下。”从事媒体行业的肖茉告诉记者。肖茉说，此前有听同事说收到“漂流信”，但通常信中都是一些没有实际意义的内容，比如“你好吗？”、“试试手气”之类，甚至还有卖广告的“漂流信”。某天上班的时候肖茉登陆QQ，有提示说她收到了一个漂流信，肖茉点开，发现是一个即将毕业的本科生徘徊在择业的十字路口，字里行间洋溢着苦恼。
　　“我突然想起了自己当年找工作时候的困窘，百般滋味在心头，所以决定好好回信开导这个迷茫的陌生人。”肖茉说。她在信中讲述了自己的经历，也给出了一些建议，就把信“扔”回“海”里。“我很意外第二天我又收到了他的瓶子，他说我的信让他心里明亮了许多，希望跟我交个朋友。”肖茉对于这个意外的回复十分惊喜，之后常常通过漂流瓶联系，成为了固定的“瓶友”隔几天就会了解一下对方的情况。“虽然我们没有见过面，对彼此了解也不多，但这种偶尔来自陌生人的问候会让人感觉很温暖。”肖茉动情地说。
　　而从事文秘工作赵楠楠开始写“漂流信”是动机是发泄。前段时间工作很忙，某天因为工作上出了小差错被上司狠狠教训了一顿，赵楠楠心里瘪了一肚子火，原想上微薄发泄一通，但想到公司很多同事都关注了她，如此一来大家都会知道。于是她点开了漂流信，狠狠的发了一通牢骚。“因为是匿名的，没有人会知道是谁写的，所以有什么不开心都可以说，畅所欲言。这也成为我平时发泄工作郁闷情绪的主要方式了。”赵楠楠说。
　　“网络漂流瓶就是一个充满童真的载体。这种方式让我们感觉又回到了童年，写下心事和秘密，怀着希望等待远方的朋友，做个天真的梦。”“人生总有低潮期，在那段灰暗的日子里，觉得自己特别需要一个漂流瓶，就像需要童话里的魔瓶一样。”众多玩家这样评价漂流瓶的作用。
　　有社会专家认为，“漂流瓶”带来的效果是双方面的，它既有积极作用，也可能带来负面影响。现代社会生活压力日益加大，人际关系日益复杂，人们很多时候都不把自己的真实情绪轻易示人。而网络漂流瓶为人们带来了一个倾诉和宣泄的空间，有利于人们排解心里的孤独和压抑。但它可能出现的负面影响是：如果完全借助它来疏导心情，对于未成年人和有心理障碍的人存在危险性。未成年人心理不成熟，当他们把自己的秘密通过这种方式传递出去后，难免会有所期盼，如果回复者给他们的建议是正确的，那么对他们的心理成长是有好处的，如果给他们的回复是偏激的，那么将会给他们带来一定的心理伤害。对于有心理疾病的人更是如此，一些过激的语言容易加深他们的心理疾病。

