百度春节红包交车仪式在穗举行(图)
　　新浪科技讯 北京时间2月26日消息，作为百度2011年春节“搜红包”活动的压轴，由国内知名汽车制造企业东风柳州汽车公司赞助的16辆景逸1.5XL新款轿车大奖的交车仪式于2月26日在广州举办。百度副总裁朱光、百度大客户部总经理李伟、东风柳汽销售公司副总经理伍雪峰等到场出席，并亲自把轿车钥匙交予了来自福建、安徽、深圳、河北、上海等地的16位幸运网友。据悉，百度“搜红包”活动送出的远洋大连海景房交房仪式也将在近期举办。
　　据了解，从大年三十正式启动到正月十五圆满结束，百度春节“搜红包”活动在16天的时间里，参与人次高达1.86亿，红包页面累积展示达到了4.3亿次，截至活动结束，共有上百万网民获得了总价值超过2000万元的红包大奖，交车仪式现场拿到轿车钥匙的幸运网友心情格外激动。
　　百度副总裁朱光表示：“搜红包活动在春节期间给广大网友送去新春祝福、回馈全国网民的同时，更积极推动了互联网应用的普及，带动了偏远地区新网民的增长。更多网友通过活动了解和体验了精彩、便捷的网络应用，并认识到了互联网的价值和乐趣，这是我们最高兴看到的。”
　　在业内人士看来，随着互联网的不断发展以及网民群体的日益庞大，网络营销正焕发出越来越耀眼的魅力。而搜索营销更是因为搜索引擎作为互联网第一入口的定位，拥有无限的市场潜力。柳汽此次与百度在“搜红包”活动中的合作，充分证明了其前瞻性的眼光，相信随着双方合作的日益深入，将会创造一个更加辉煌的营销前景。与此同时，在活动的带动下，中国搜索营销的前进节奏也将进一步加速。

