中国总理第三次全球在线交流 详述改善民生计划
　　中国总理温家宝继2009年和2010年2月底之后，今年2月27日第三次接受中国政府网、新华网联合专访，与海内外网民实时在线交流，重点谈论如何保障和改善民生。
　　在约两个小时的在线访谈交流中，温家宝总理回答了20多个网民提问，其中绝大部分都与保障和改善民生直接相关。分析人士表示，这透露出中国政府将以前所未有的力度关注民生问题。
　　温家宝透露说，“将提高个人所得税薪酬的起征点”，这已经列入国务院的议事日程，本周三(3月2日)将进行讨论，讨论决定以后，将报人大批准。
　　他说，这将使整个中低收入的工薪阶层受益，这是最直接也是最简便的方法，这是政府今年给老百姓办的第一件实事。
　　该信息披露后，立刻引发网民的热烈讨论。新浪网友“芹菜根儿”留言说：“提高个税起征点如今天的一场春雨，滋润着普通工薪阶层的心。”
　　在线访谈交流中，网民提给总理的问题绝大部分直接攸关个人利益，包括子女上学、退休待遇、就业、房价、物价……对于这些问题，温家宝一一耐心作答，并提出解决措施。
　　中共中央党校社会学教研室主任吴忠民表示，群众利益无小事，网民们提出的一些具体问题，看似细小，但汇集起来后，也是国家的大事甚至头等大事。
　　在线访谈交流一开始，在回答网民关于“幸福感”的提问时，温家宝表示，对于幸福的理解和标准可能人们都有不同，我只是说“如何让人们生活得舒心、安心、放心，对未来有信心。”(记者刘欢 王建华 顾钱江)

