国内创投“触网”小荷才露尖尖角 
　　证券时报记者 胡学文
　　当当优酷成功上市后，外资创投在中国互联网领域攻城略地的步伐加快。然而，在外资创投占主导地位的互联网领域，人民币基金也开始跃跃欲试。创投对互联网的投资兴味越来越浓，业内预计今明两年互联网产业仍然会是最受关注的领域。
　　互联网投资的热潮，并非短时间促成的，不过当当网、优酷网的上市确实再度激发了人们对互联网的投资热情。对互联网的投资，长期以来一直以外资为主，创投退出渠道也以纳斯达克等为目标。也正因此，对互联网的投资，美元基金一直占据主流。不仅当当优酷的资本推手是国际资本玩家，而且在2010年融资金额较大的事件中，京东商城、梦巴莎、拉手网、唯品会、红孩子，以及今年的PPlive都是美元基金。对于未来退出，也都将复制优酷的路径。
　　然而，近来人民币基金也开始大力投资于互联网领域。在较受人关注的几大投资事件中，好乐买、乐淘网等虽然前几轮投资是美元，投资方是国际知名投资机构，但在去年也陆续接受人民币基金的投资。今年1月份，深圳创投机构松禾资本投资2000万人民币于饭否网。而未来对饭否网的规划如何，将怎样退出？松禾资本董事长罗飞说，“目前对于饭否网来说重要的不是未来如何，而是现在如何活下去。我们将长期看好互联网领域。”而乐视网成功在国内创业板上市，对于人民币基金投资互联网行业，是一种激励。据了解，现在已经有很多内资创投正在洽谈投资互联网公司。
　　互联网投资热，首先要得益于中国互联网的发展。罗飞说：近年来中国互联网基础产业发展和网民人数的快速增长为投资互联网奠定了很好的基础。现在投资互联网，水到渠成。松禾资本投资饭否网，首先是看到了中国内地因特网客户的快速增长。
　　面对再一次的互联网投资热，以及互联网投资过分集中在电子商务、社交、视频等领域，罗飞认为好的行业，创投投资方向趋同是正常的。力合创投总经理朱方认为现在互联网投资热，正如股市的一波行情，在投资领域比较普遍。
　　朱方说，从去年的情况来看，互联网尤其是电子商务网站效益不错，而且中国的市场容量很大，未来还有很大的发展空间。

