Facebook正改变传统新闻报道模式
　　导语：美国科技博客网站Mashable撰稿人瓦迪姆·拉夫罗斯基(Vadim Lavrusik)上周日撰文指出，社交网站Facebook在新闻报道中的作用越来越大，极大地改变了记者的工作方式，成为重要的信息发布平台。
　　以下为文章主要内容：
　　从3月1日起，华盛顿特区的社区新闻网站Rockville Central会将新闻报道转移至Facebook进行。这一冒险举动是由该网站编辑辛迪·科特·格里菲斯(Cindy Cotte Griffiths)做出的，表明Facebook作为社会新闻报道平台的作用越来越大。
　　Twitter向来是实时报道以及记者与消息来源取得接触的首选平台，这很大程度上是因为它是个公共平台，大多数内容都针对用户开放。但是，随着Facebook的规模不断扩大，在某些方面更加开放，它向新闻记者提供了一个不受140个英文字符限制的重要平台，以及与消息来源建立接触的目的地。
　　以下即是令Facebook与新闻报道联系日益紧密的六大特点：
　　消息来源丰富
　　Facebook相比其他社交网站的一个重要优势是，为新闻记者提供了大量的潜在消息来源。全国公共广播电台(NPR)社交媒体部门制作人爱德·佩拉尔塔(Eyder Peralta)说，其Facebook社区成员超过150万，是寻找消息来源的一个重要渠道。
　　Facebook的一大优势是，用户可以私下向Facebook任何用户发送信息，即便这些用户不是他们的“朋友”。所以，在记者或制作人看到他们希望采访的消息来源后，他们可以通过其Facebook个人资料发送私人信息联系此人。有时，Facebook用户甚至会主动打电话与记者联系。
　　聚焦社会故事
　　用户每个月在Facebook上分享的内容达到300亿篇，其中包括新闻故事、链接、相册等。如此多的内容流入Facebook，对记者来说无疑是宝贵的资源，令其可以将内容丰富的报道奉献给读者。记者们也不断增加在Facebook上面的新闻发布量，如《纽约时报》记者尼古拉斯·克里斯托弗(Nicholas Kristof)。他在Facebook的粉丝超过20万，利用这个平台经常发布有关某一报道的最新消息。
　　无独有偶，《华盛顿邮报》特约撰稿人伊恩·沙皮拉(Ian Shapira)也利用Facebook的状态更新讲述一个个动人故事。他说：“Facebook极大地改变了新闻记者的工作方式。它变成一种重要的工具，令我们的工作更高效。”
　　方便新闻报道
　　有时，新闻报道如果没有Facebook这个平台可能无法实现。佩拉尔塔说，利比亚事件就是一个典型例证，即便全国公共广播电台和其他国外新闻机构被禁止在利比亚从事新闻报道，但他们仍能获取利比亚用户在Facebook上发布的照片和视频。虽然Facebook专注于建立人与人之间的关系，但由于隐私设置的变化，这家网站正将侧重点逐步转移到更为开放的平台。
　　通过Openbook或FBInstant这样易于在Facebook上搜索公共信息的工具，记者可以找到与特定新闻事件有联系的信息。随着Facebook Questions等新功能的推出，信息更开放的趋势只会进一步强化Facebook 作为新闻报道工具的实用性。诸如此类的功能会给记者提供更多新闻报道的工具。
　　站内新闻平台
　　无论是通过Facebook Application，还是Facebook Page，新闻机构都在尝试构建仅供Facebook用户的新闻网站，充分利用这个平台信息发布的快捷和现有观众的力量。Rockville Central的社区新闻网站将入驻Facebook，聚焦于公民参与而非单纯复制其他新闻机构的内容。当然，这样做的一大劣势是，无法搭建自己的广告发布平台。
　　相比Rockville Central，规模更大的新闻网站Boston.com更依赖于广告收入，为此利用NewsCloud开放源应用平台，开发了称为“Your Boston”的Facebook 新闻应用(News Application)。在许多方面，这项应用的功能就像是Boston网站在Facebook平台内建立的一个新闻网站，用户可以在上面发表评论，分享故事等。
　　信息发布平台
　　由于Facebook用户众多，它充当了一个堪称完美的信息发布平台。专家指出，Facebook上的帖子会获得大量反馈，每一个下面常常会有超过1000条的评论。更为重要的是，Facebook使读者之间易于建立联系，进行互动。
　　以卡塔尔半岛电视台英语频道为例，一旦有突发新闻，编辑人员就会在Facebook Page上发布最新消息，通知读者有重大事件发生，他们可以直接在这个网页上观看。正如一位半岛电视台高层所说，“Facebook是一个不可思议的信息发布平台。”的确如此，自1月25日推出以来，半岛电视台英语频道的Facebook Page浏览量达1.5亿次。
　　提供培训和资源
　　Facebook还在积极改善与媒体和记者的关系。去年七月，该公司宣布将帮助媒体充分利用其产品以增强互动和流量。自此，普通媒体机构在Facebook上被提到的次数增长了一倍。这家网站还寻求与记者朋友建立直接合作，就如何最大限度发挥这个平台的效应提供培训和资源，提供如何改善这个平台功能的反馈。(清风)

