下月起孩子玩网游家长说了算
　　本报讯 (记者 李铁铮) 昨天，“网络游戏未成年人家长监护工程”宣传动员大会在京召开，全市70多家网络游戏企业将从3月1日起全面实施“家长监护工程”。
　　《“网络游戏未成年人家长监护工程”实施方案》规定，家长需要了解、引导、控制孩子游戏活动的，只要向网络游戏经营单位提供合法的监护人资质证明、游戏名称账号便可以对孩子的游戏实施一定限制。这些限制措施包括：限制每天或每周玩游戏的时间长度、限制玩游戏的时间段，或者完全禁止。
　　根据实施方案，各网络游戏经营单位要面向家长建立专门的服务页面，公布专线咨询电话，开通专门受理渠道，介绍受理方式，并指定专门的负责人，培训专门服务人员对“家长监护工程”提供专业咨询解答和服务支持。
　　>>试点
　　网游企业封停部分账号
　　去年2月以来，北京先后有17家知名网络游戏企业参加了文化部的试点工作，截至目前，17家网游企业共接到“家长监护工程”有关咨询2628件，其中受理申请413件。“我们在其中也积累了一些经验，但大家普遍反映的难题是难核查。”市文化局动漫和网络文化发展处处长林增伟说。
　　林增伟介绍，目前有些网游不需实名认证，即使实名认证的游戏也经常会有未成年人盗用家长或他人的身份证号码注册。在这种情况下，如何确认举报家长和玩游戏者的监护关系十分困难。所以，在监护人资质证明、游戏账号之外还需要网络游戏企业的客服人员积极帮助家长和未成年人进行沟通。
　　北京一家知名游戏公司负责人介绍，在试点期间他们接到了1016个电话，但强制封号的只有4起，许多都是客服人员促成家长和未成年人沟通解决。其中一名来自湖南的肖女士，由于女儿小陈要中考，希望该公司阻止小陈继续沉迷网络游戏。虽然肖女士提供的信息不完整，但客服人员经过多次和小陈交流，终于让她自己同意将账号封停。
　　>>监督
　　不负责任网游上黑榜
　　3月1日起，全市网络游戏企业将全面开展“家长监护工程”。12318全国文化市场统一举报电话将接受群众的此类举报，一旦发现未实施该工程的网络游戏企业，将予以查处。文化部文化市场司网络处副处长马晓琛表示，之后将对全国网络游戏企业的实施工作进行评测，并将不愿负此类社会责任的企业名单对外公布。

