Groupon中国网站“高朋”上线 
　　本报讯(记者孙超逸)昨日， Groupon中国网站“高朋”宣布正式上线，并开始接受用户注册。Groupon入华是否会改变内地团购“千团大战”的格局，引发各方关注。据Groupon内部人士透露，Groupon有意将其最新一轮9.5亿美元的巨额融资向中国市场倾斜。
　　打开高朋网的主页，页面上虽然尚无具体的团购活动，但已打出“现在优先体验高朋，有机会获得高达3折的折扣！”的广告。从页面风格看，高朋网与Groupon美国非常相似，其下方的简单分类显示，团购活动将主要涉及美食、美发、SPA、娱乐、健身等方面。据高朋网负责人士透露，高朋网的第一单形式将沿袭Groupon的传统，首推与本地中高端餐厅、美容、SPA等服务类商家的合作。这名负责人还表示，高朋正式的团购活动将于三月初正式上线。“国内团购业从严格意义上来说现在还不到一岁，虽然团购企业众多，但实力还都相对比较‘单薄’。”拉手网CEO吴波说。
　　虽然与Groupon存在着巨大的资本差距，但国内的团购网站也并非信心全无。“美国模式和国内模式谁能赢得最后的胜利还很难说。”吴波指出，高朋网采用的是Groupon一日一团的“判断式”模式，而国内团购网站根据功能和产品的分类频道化模式已经取得成功，习惯了做“选择题”的中国顾客会不会喜欢做美式的“判断题”还很难说。
　　“此外，在折扣上国内网站也比Groupon在美国坚持的5折要低很多，去年国内团购商品的平均折扣是3.3折。而且Groupon坚持的与商家利润五五分成的模式也比国内现在主流的一九分成要高很多，商家未必会买高朋网的账。”团800联合创始人胡琛认为，这场“一千零一团”的终极PK最终结果如何尚难预料。
　　值得注意的是，昨日上线的新页面ICP注册地变为深圳，在“联系我们”一栏中所留的“深圳市南山区高新南一路飞亚达科技大厦”的地址，正是腾讯原深圳总部的所在地。分析人士认为，从昨日正式上线的网站细节的变化看，腾讯已经在一定程度上获得了高朋的主导权。

