网友微博吟诗纪念李白诞辰
　　李老师 1310岁生日快乐！
　　昨日是李白诞辰1310周年。 “李白诞辰”成为微博热门话题，相关微博超过16万条。为纪念“诗仙”，网友纷纷在微博上吟诵起自己最喜欢的李白名句，并以各种有趣的方式向李白说上一声：“生日快乐！”就连故宫博物院的官方微博也专门向网友展示了李白的手书真迹《上阳台帖》。
　　纪念之一 微博吟诗
　　“1310年前，2月的最后一天，一个诗人诞生。”“李白过生日”的消息顿时在微博上“炸开了锅”。“一人来吟一句印象最深的诗仙的诗吧。”“三联生活周刊”“新浪科技”等人气微博，纷纷号召网友吟诗纪念李白。“床前明月光，疑是地上霜”“天生我材必有用，千金散尽还复来”等名句很快在微博上比比皆是。“重庆晨报”官方微博则吟起了李白经过奉节县城东白帝山时写下的《早发白帝城》。
　　此外，还有网友为“诗仙”献上了自己的作品。网友“偃月春秋”就在微博上写道：“拜上诗仙太白诞辰。辞冠天下，韵留风波。伴卉同舞，与月对酌。才送秋雁，又祭江河。后学不肖，佳句无多。敬上诗仙，拜于尘坷。自在穹庐，听汝长歌！”
　　纪念之二 趁机喝酒
　　一些网友还号召：“让我们打着李白诞辰的旗号，把小酒喝起来。”趁机用“实际行动”来纪念这一特别的日子。网友“高兴”说：“刚听说，李白原来是四川人，今晚吃火锅纪念。”网友“花侠子”更是兴奋，因为他与李白是同一天生日，所以他买了一壶太白酒，准备与办公室同事们一起庆祝，“祝大家酒下肚，都诗兴大发！” 早报记者胡莉
　　网友热议
　　发条微博为“诗仙”过生
　　李白是中国最知名的驴友
　　借李白
　　怀旧
　　新浪四川：
　　李白，四川江油人，这位从我们小学开始就频繁出现在课本上的人，这位名字一出现后面就铁定跟着“默写、背诵”的人。记忆最深刻的是“床前明月光”，虽然后来大家把它改得千奇百怪，但都不能阻止对你的爱，李老师，1310岁生日快乐！PS：乱背过、篡改过李老师诗歌的同学请举手！
　　aprilchen：
　　“谁能书阁下，白首太玄经。”初中喜欢的那个男生，把这两句诗写在教室第一组最后一排的墙上。我默默地看到了，以为他很喜欢李白。后来才知道，他刚刚看了金庸的《侠客行》。
　　向李白
　　致敬
　　易鹏：
　　李白告诉我，留存历史的并非是权力而是才华。现在看，李白应该是中国知名度和影响力最大的驴友，在他那个蜀道难的时代，他路行万里，留下了人生精彩的印迹。
　　青檬音乐台：
　　诗仙的一生本身就是一首传奇的绝句，他是晚唐时代的林夕和方文山，更因被烙上大时代的印记而流传千古。如果唐朝就有了微博，相信青莲居士会给我们留下更多佳作。
　　开李白
　　玩笑
　　xie107
　　学生：“老师，李白用的墨水是白色的吗？”语文老师：“不是呀。”学生：“那为什么书上说李
　　白字太白？”
　　咋米米：
　　当年李白买的是一套烂尾楼，有千古名诗为证：床前明月光(没有窗)，疑是地上霜(门未装)，举头望明月(屋顶敞)，低头思故乡(很受伤)。
　　李白，生于701年2月28日，卒于762年，字太白，号青莲居士，中国唐朝诗人，被誉为“诗仙”。

