淘宝网发动“全民维权”(图)
　　本报讯 (记者 阳淼) 昨日，淘宝网在京召开“2011网络全民维权新闻发布会”，会上发布了淘宝网2011年消费者保障计划。公安部代表对淘宝网此举表示肯定，国家工商总局相关负责人于会上透露，国家将于一个月之后展开专项行动，打击侵犯知识产权和假冒伪劣行动。
　　淘宝称去年卖家赔付同比增七倍
　　淘宝网宣布2011年将在2010年亿元消费者保障基金的基础上，继续投入2亿资金，同时将积极与相关部门沟通与合作，全力为网购消费保驾护航。
　　针对网络维权中的质量鉴证问题，淘宝称希望跟政府特别是很多行业协会专业组织进行进一步合作，建立特定行业鉴定的平台、鉴定权威措施，利用权威机关手段和措施帮助进行一次侵权商品的鉴定。同时，淘宝网希望能够进一步完善一些特殊品类如图书、音像制品的准入和监管措施，使这些特殊品类在淘宝网得到良好的管理，合法的经营商家能够获得良好的经营环境。
　　淘宝网CFO张勇昨日在发布会上表示，去年淘宝启动了网购纠纷首问责任制，在网站首页、交易详情页、社区、帮助中心等增设了多个维权入口，并上线了24小时消费者维权平台。
　　据淘宝网副总裁姜鹏介绍，淘宝去年全年接到1260万通电话来电，一次性解决率上升到86%，全年接受并处理消费者维权超过216万起，其中消费者成功维权金额1.69亿，金额保障比率为89.14%。2010年卖家保证金赔付为2009年赔付笔数的8.2倍。交易投诉比例从2009年的万分之五下降至2010年的万分之四。
　　卖家代表王秀利则介绍了淘宝打击网络售假的实例。去年12月13日，央视曝光淘宝两家店铺售假，公安部门通过网络交易记录予以查处，其中一家店主已经被移送起诉，淘宝网也在第一时间对这两家店铺进行了处理；1月中旬，淘宝网上五位销售手机的卖家被查实售假，其中不乏皇冠卖家，淘宝也第一时间冻结了五家售假网店。
　　工商总局网购监管平台年内有望完成
　　去年下半年，主管部门出台了打击侵犯知识产权和制售伪劣商品犯罪“亮剑”专项行动，为落实该行动，商务部、工信部、公安部等九部委联合下发了《关于印发打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动网络购物领域实施方案的通知》，启动网络购物领域打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品行动。
　　国家工商总局市场规范司副司长杨洪丰在昨日的发布会上介绍，按照三定方案，国务院将监管网上交易的职责交给了工商总局，工商总局则将该工作落实到市场规范司。工商总局已于去年7月出台了《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》，目前几个省份已经按该办法建立完成对网络交易进行监管的平台，工商总局的监管平台今年年内有望完成。
　　杨洪丰同时透露，国务院将在一个月后组织打击侵犯知识产权和假冒伪劣的专项行动。
　　■ 链接
　　淘宝网败诉知识产权官司
　　不久前，北京知钱俱乐部诉淘宝案由海淀区法院作出一审判决，网店店主和淘宝败诉。淘宝网不服一审判决要求上诉，此案预计在3月进入二审。
　　北京知钱俱乐部开发了自有的股票培训课程，却发现其教材在淘宝网一些网店上低价出售，共售出价值90万元的课程资料。俱乐部要求淘宝网删除链接并采取措施防止相关网店售假，并将淘宝和有关网店起诉至法院。
　　昨日在发布会现场，淘宝网副总裁对这起官司的判决结果未予置评。
　　■ 措施
　　淘宝增加买方提前撤单功能
　　昨日，有几位网购网民在推特上透露，淘宝网不久前增加了买家提前撤单功能。记者实际登录淘宝网进行了操作，发现在买家下单购买后、付款之前，可以在与淘宝账号关联的支付宝账号上，看到一个多出来的按钮“关闭交易”。这意味着买家下单购买后可以自主取消交易，而无需像以前一样与卖家沟通后由卖家关闭该项交易。
　　一位淘宝资深卖家表示，这项新功能增加了买家的主动权，应该是淘宝为了维护买家利益出台的新措施。这项措施同时将对一些小型卖家产生影响，因为买家下单、撤单的动作将对一些快速周转的小卖家的库存方式产生影响，但对一些大型成熟卖家影响不大。
　　(阳淼)

