优酷CEO古永锵：视频行业进入跑马圈地阶段
　　新浪科技讯 3月1日下午消息，优酷CEO古永锵今日与媒体就财报进行沟通，古永锵表示视频行业已经进入跑马圈地及扩大收入阶段，不过短期内优酷并未将盈利作为目标。
　　古永锵表示，对于投资者而言，需要的不是一个短期业绩良好的公司，而是一个长期值得投资的公司。“我们收入增长很快，速度已经超过了成本增长的速度，优酷实现盈利是没有问题的，但我们希望着眼于长期的利好。”
　　古永锵表示他目前最关注的是收入增长和用户规模的增长，他认为视频行业已经进入跑马圈地、扩大收入的阶段。
　　此前优酷曾在付费项目上进行探索，古永锵称该项目依然在起步阶段，处于不断优化过程中。“优酷非广告业务目前收入还不算大，这部分业务尚处于发展探索期，未来的收入比例会不断扩大。
　　财报显示优酷目前有接近3亿美元现金，在谈及未来是否会收购时，古永锵称将持开放态度。
　　优酷今日发布截至12月31日的2010财年第四季度及全年财报。报告显示，优酷第四季度净营收为人民币1.525亿元(约合2310万美元)，比去年同期增长183%；净亏损为人民币3770万元(约合570万美元)，比去年同期的净亏损人民币4600万元减少18%。(林明)

