淘宝投入2亿联动九部委打击售假
　　【《财经》记者 杨倩】2月28日，淘宝网在北京发布《2010年淘宝消费者保障白皮书》以及2011年消费者保障计划，宣布，今年将继续投入2亿元资金为消保服务。同时淘宝网称将与国家九部委全面联动，加大打击侵犯知识产权行为。
　　淘宝网2010年设立1亿元消费者保障基金，用于对消费者的网购损失先行赔付，之后淘宝网再向网商追讨赔偿。据淘宝网副总裁姜鹏透露，2010年至年终有“数千万”元成为纯投入，意即这部分赔付未能从网商处讨回。
　　今年淘宝计划将消费者保障基金从1亿元提高至2亿元。
　　据《2010年淘宝消费者保障白皮书》显示，淘宝全年接到1260万通电话来电，一次性解决率上升到86%，全年接受并处理消费者维权超过216万起，其中消费者成功维权金额1.69亿，金额保障比率为89.14%。
　　淘宝网CFO张勇表示，2010年的解决方法还只是一种“事后”的处理合作，2011年淘宝将与品牌商探讨如何做好“事前”的消费者权益保障。淘宝网副总裁姜鹏称淘宝内部已建立起一套严厉打击售假的监管机制。
　　记者了解到，目前，淘宝检查卖家是否售假的途径主要有三个。首先是机器排查，淘宝有一个商品标准价格库，对价格异常或者并非SKU商品，机器会将此商品自动下架。二是人工排查，针对机器排查的不足，设有专门的人工排查部门24小时巡查，随时下架问题商品。三是买家举报，淘宝会员可作为商品审查员点击商品页面上的“举报此商品”的按钮。
　　“网络商品维权的一个核心问题是如何进行鉴定。”张勇表示，未来淘宝将也与一些专业部门建立对疑侵权商品的鉴定。针对网上各种层出不穷的欺手段，淘宝也将加强与工商、公安部门的充分联动。

