59%莫泰股权大摩叫价10亿美元
　　原本被业内看做莫泰最大竞购者的如家，突然遭遇强大竞争对手。
　　日前，路透社引述知情人士的话报道称，法国酒店集团雅高已和私募股权基金进行磋商组建财团，参与竞购摩根士丹利所持的上海莫泰酒店管理有限公司价值10亿美元的多数股权。据悉，可能与雅高联手的私募股权基金包括黑石集团和凯雷投资集团。
　　而就在今年1月，如家首席财务官颜惠萍在一次会议上刚刚透露计划收购莫泰168连锁酒店。国外三大强势买家的突然加入，无疑让如家的收购几率急转直下。
　　不过，截至目前，雅高大中国区有关高层、大摩以及如家方面未就此事给记者回应。而有投资机构人士透露，包括如家、汉庭、7天、锦江之星等多十几个潜在买家参加了第一轮招标，最后的竞标将在一个月内举行。
　　10亿美元的高售价
　　2005年12月，摩根士丹利以2000万美元的价格买下上海莫泰20%的股权。摩根士丹利后来又做了两笔投资，现在持股59%。根据外电披露，摩根士丹利所持股份的叫价是10亿美元。
　　目前莫泰拥有266家连锁酒店，其中108家为特许经营。去年税前利润达到4亿元人民币。“以59%的股权10亿美元的转让价计算，莫泰的市盈率将有38倍。”一位不愿透露身份的投资人士表示，7天昨天市值是9.22亿美元，汉庭为9.66亿美元，而如家的市盈率只有23.7倍，市值13.49亿美元。莫泰在中国业内无论在规模还是口碑上都只处于中游，10亿美元叫价却超过了7天、汉庭，如果再增加30%，那意味着连如家都可以买下，这样的开价明显过高。
　　“摩根的高售价，可能是为之后的议价创造空间，最终的成交价将低于这一价格。”华美酒店顾问赵焕焱认为。不过有消息称，如家与莫泰其实年前就谈得差不多了，仅剩价格问题。而雅高的加入，势必将加剧收购的竞争。
　　去年底，曾在美国麦当劳有多年从业经验的德尼·埃内坎成为雅高集团的新任首席执行官。其上任后不久，雅高集团便开始加速在华布局。雅高酒店集团大中华区首席副总裁马睿曾在广州向记者透露，到2013年，该集团将在中国新开50家酒店，其中经济型酒店宜必思将占到一半。而去年，该公司在华酒店业突破100家，宜必思有44家。雅高对中国市场扩张迫切，收购莫泰无疑将使其市场份额迅速扩大，并加快其资本市场的运作。
　　如家的筹码
　　不过，记者了解获悉，大摩投资之前，华平基金曾看中莫泰。但华平基金高层透露，莫泰股东大众交通是个国有企业，股权架构有些复杂；另外莫泰有一部分收入来源是钟点房，实际入住率不高。
　　“莫泰入住率只有75%左右，低于如家、汉庭以及7天。”一位经济型酒店人士向记者透露，这在于如家、7天每家酒店的房间数基本控制在100-120间左右，而莫泰的单店房间数过多，其中一家酒店的房间数量超过500间，增加了管理的难度。
　　据悉，2010年底，莫泰被曝出法律诉讼、股权纠纷等多起负面新闻，分析人士认为，这可能是大摩参股5年后莫泰一直未能上市的原因之一，也很可能是大摩放弃莫泰的诱因。
　　“就市场和对管理的熟悉来说，如家收购莫泰可能对双方拓展都更有利。”赵焕焱表示。据悉，如家去年底完成了1.84亿美元的可转换高级债券的发行交易，不过尽管如此，雅高与黑石、凯雷的资本实力也不容小视。赵焕焱认为，如家可以采取股权置换的方式，用如家的股权与大摩置换莫泰的股份，不仅可以减少现金交易，可能对大摩更有吸引力。“毕竟套现莫泰只有一次性收益。”
　　采写：南都记者 田爱丽

