eBay前CEO惠特曼加盟汽车租赁商Zipcar
　　新浪科技讯 北京时间3月1日早间消息，美国汽车租赁服务公司Zipcar周一宣布，eBay前CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman)已加入公司董事会。 Zipcar是一家会员制汽车租赁服务公司，用户可通过网络、电话以及iPhone应用等多种渠道租赁该公司的汽车。惠特曼在1998年至2008年曾一直担任eBay CEO。任职期间，eBay从一家员工只有30人、年营收400万美元的小公司，发展成为一家拥有1.5万员工、年营收达80亿美元的大企业。
　　据悉，惠特曼取代了Zipcar公司投资者、董事吉姆·戈尔森(Jim Gerson)的位置。 本月初，惠特曼在时隔两年后重返宝洁董事会。她最早于2003年加入宝洁董事会，2008年晚些时候因竞选加州州长辞去董事一职。在这场美国历史上耗资最大的州长竞选中，惠特曼败给了杰瑞·布朗(Jerry Brown)。除惠特曼之外，AOL联合创始人史蒂夫·凯斯(Steve Case)、Staples公司CFO约翰·马奥尼(John Mahoney)还于去年12月进入Zipcar董事会。
　　当时，该公司还宣布，在最新一轮融资中，从Meritech Capital Partners筹资2000万美元，从Pinnacle Ventures筹资100万美元。分析师认为，Zipcar新一轮融资和董事任命是在为做IPO准备。Zipcar去年6月告诉美国证券交易委员会，公司计划通过IPO筹资7500万美元，但具体日期尚未确定。(清风)

