网游监护工程今起实施 学者家长齐质疑
　　【中国企业家网】(综合)一旦孩子沉迷于游戏，家长将有据可依，限制甚至叫停孩子的游戏账号。3月1日起，由文化部、中央文明办、教育部等联合发起的“网络游戏行业全面实施‘家长监护工程’”正式启动。
　　该监护工程明确表示，网游企业要建立专门服务页面，公布咨询电话，家长如果需要了解、引导或者控制孩子的网游活动，需向网游企业提供合法的监护人资质证明。
　　同时，网游企业也要积极满足家长的合理要求，并根据实际情况对未成年人的账号采取限制措施，持续跟踪观察，及时反馈该账号的活动行为，为家长提供必要协助，制止或限制未成年人的不当游戏行为。
　　对于此项工程的出台，家长和网游企业的反应各有不同。《楚天都市报》报道，诸如盛大、腾讯等知名网游企业，家长要向其举报时除需提供孩子的网游名称、游戏账号，还要提供孩子的游戏角色名称、所在服务器或充值卡号等信息。对此，有部分家长们反映称，“平时并不知道孩子玩什么游戏，账号是多少”。因此，家长们表示，尽管该工程出发点很好，“操作起来却比较困难”。
　　此外，《楚天都市报》文章还引用“戒除网瘾专家”、华中师大陶宏开教授的观点，认为，对一些网瘾少年而言，网络游戏带给他们的诱惑远大于家长在其心中的地位，故家长监护很难取得实质性的效果。在陶宏开看来，网瘾青少年不仅是家庭的问题，也应从源头上——网络游戏企业方面加强监管。
　　新华网文章援引上海市游戏开发者专业委员会负责人施益华的表态指出，监护工程还存在一些亟待完善的环节，如繁琐的注册申请机制、家长们对网游的认知层次和时间精力等方面的限制。施益华称，该工程只是“万里长征第一步”，还需“社会各界相互配合，创新完善监管办法。”
　　监护工程已出台，具体是否能够奏效？为此，《光明日报》引用中国青年政治学院青少年发展研究院常务副院长卢德平原话表示，“政策会有效果，但有局限性。”他认为，该政策对于教育方式简单的家庭来说会有效果，但是也可能引起并发症，如父母与子女关系的恶化之类。中国青年政治学院青少年问题专家任苇教授也对该工程的可操作性和可执行度表示质疑。在她看来，许多人对游戏迷恋“无非是把现实生活中丧失的自我价值感，在虚拟空间中重新构建而已”，此类问题并非简单的一项政策可以解决的。(文/胡晴)

