淘宝“第一大店”售假被诉
　　□据北京晚报报道
　　2月21日，阿里巴巴自曝家丑，公司网站上的1107名“中国供应商”因涉嫌欺诈被终止服务，公司高管引咎辞职。2月25日，广州芳奈服饰公司起诉4000家淘宝网店售假一案在武汉开庭。电子商务再次成为业内人士关注的焦点：中国电子商务还有没有诚信？网上售假为何屡禁不止？
　　4000家淘宝店售假被诉
　　2月25日，广州市芳奈服饰有限公司起诉淘宝网4000家网店一案，在武汉开庭。据广州市芳奈服饰有限公司电子商务部总经理杨勇华介绍，广州女式内衣品牌“芳奈儿”于2003年7月28日在国家商标局登记注册，现已成为中国美体内衣行业十大品牌之一。
　　从2009年起，公司不断收到相关消费者从淘宝网上买到假“芳奈儿”的投诉，公司调查发现，价值数百元一件的“芳奈儿”，在网上仅卖数十元，实为假冒“芳奈儿”品牌。调查发现，淘宝网上，涉嫌售卖假“芳奈儿”的网店多达4000余家。
　　淘宝第一大店也售假
　　在销售假冒芳奈儿品牌的淘宝网店名单中，最引人关注的是“柠檬绿茶”：日均网页浏览率超过50万，年销售额逾亿元，淘宝网第一家五皇冠店铺，号称淘宝第一大店。
　　淘宝网公众与客户沟通部经理颜乔称，“柠檬绿茶”确实存在售假问题，2010年共对该店处罚8次，处罚手段包括禁止商品上架、禁止新商品上架、网店关停数天等。
　　网上商品认证监管真空
　　法易网CEO王丰昌认为，中国电子商务已经高速发展，但是监管手段仍然没有跟上。“在淘宝网上检索劳力士手表，能找到售价几百元的，这显然都是有问题的，因为一块劳力士手表不可能以这样低的价格出售。淘宝网上销售的瑞士高档手表基本上全是假货。”
　　王丰昌认为：“应该将传统市场内的商品认证、抽检监管等手段延伸到网上。工商部门还应该对销售这些商品的店铺进行认证，看看这些网店是否具备销售这些商品的资质，如果没有资质，淘宝应拒绝这些商品的销售。如果网店没有资质而销售相关商品，淘宝网应该承担连带责任。”

