百度寻人欲协助微博打拐专家成有点悬
　　记者 俞陶然
　　晚报讯 日前，百度推出的公益互动开放平台“百度寻人”测试版正式上线，该平台打算建立一个全国范围内失踪儿童与流浪儿童的开放数据库，并利用中科院计算技术研究所提供的人脸识别技术，迅速匹配孩子的照片，帮助家长和热心网友获取失散儿童的信息。那么，人脸识别技术能否助推众多网友参与的 “微博打拐”行动呢？对此，上海科研人员觉得有点悬。
　　人脸识别与指纹识别、虹膜识别并称为三大生物特征识别技术。在拍摄到视频图像后，人脸识别系统首先会把视频中的人脸抓取出来。随后，系统把焦点对准眉骨到下颚这一倒三角区域，找出该区域的4000多个点位，如眼角点位、鼻翼点位，计算它们之间的距离比值。科学家发现，一个人从小到大，这些点位的距离比值是不变的，是每个人独特的 “身份证”。
　　正因为人脸识别技术有这些优势，在“随手拍”微博打拐行动兴起后，中科院专家想到了将它用于识别被拐儿童。于是，中科院计算所将技术无偿提供给了百度网站，建立了“百度寻人”测试版。
　　该网站分为两个版块——“我的宝宝失踪了，要找相似的流浪宝宝”和“我拍到流浪宝宝，要找相似的失踪宝宝”。失踪儿童的家长、“随手拍”的网友都可以上传儿童照片，当两个照片库中出现一对相似度很高的人脸时，人脸识别技术就能将他们识别出来。此后，根据网友提供的信息，如发现孩子的时间、地点，以及个人联系资料，家长就有望找到自己的孩子。
　　这种寻人方式找到失散儿童的可能性有多大呢？记者采访了上海一家知名人脸识别技术公司的技术人员。该公司是国家863计划成果产业化基地，所参与研发的人脸识别项目获得过国家科技进步二等奖。这名技术人员认为，能将人脸识别应用于打拐是件大好事，但从实际操作角度来看，它找到失踪儿童的概率相当小。
　　“首先，儿童的脸部特征变得很快。 ”虽然人脸中的很多特征点从小到大都不会变，但人脸识别如果要非常准确，还需要识别另一些特征点，而这些特征点在人成长发育过程中是会变化的。因此，拿家长提供的儿童照片去比对若干年后的疑似失踪儿童照片，成功率并不会很高。“而且，随手拍的很多照片是半侧面的，还可能受光照影响，这对人脸识别的成功率影响很大。 ”技术人员介绍，正脸照片的识别效果最好，可以允许上下15度、左右30度的侧脸，太侧了就很难识别。因此，人脸识别的使用范围是有一定限制的。在机场、网吧、银行等场所，人脸识别系统大有用武之地，因为在那里可以捕捉到正面的人脸，且没有阳光干扰。而在有些场合，比如广场，就不适合安装人脸识别系统，那里侧脸较多，且阳光会让很多人脸处在阴影中，影响识别效果。

