网游家长监护工程引热议 权威部门解答三疑问
　　新华网北京2月28日电题(记者张舵、周玮)由文化部等八大部委联手推进的“网络游戏未成年人家长监护工程”3月1日起将在全国实施，其中规定了“网游企业配合家长跟踪孩子网游活动”“限制孩子不当网游行为”等重量级措施。随着政府、家长和网游企业的联手，困扰中国众多家庭的青少年网瘾问题是否能迎来根本转机，成为网上网下热议的话题。
　　权威部门解答网民三大疑问
　　《“网络游戏未成年人家长监护工程”实施方案》对网游企业服务家长的渠道，家长需要提供的证明材料，以及需要限制游戏行为的措施都进行了详细规定。
　　国家行政学院教授汪玉凯认为，近年来，青少年网瘾问题负面影响巨大，但仅仅依靠学校和社会舆论力度有限，家长监护工程动员了家长这个特殊力量，利用其对未成年人的监护责任，根据大人的判断来界定孩子网游行为并进行干预，有非常积极的一面。
　　家长监护工程中的一些全新做法，引起网民及公众广泛关注。记者梳理了其中比较受关注的三大疑问，请文化部相关人士予以解答。
　　疑问一：家长监护工程涉及的网游企业范围有多大，对外国企业开发的网游是否有约束
　　文化部市场司相关负责人对记者表示，自2011年3月1日起在网络游戏行业全面实施家长监护工程，即涵盖网络游戏全行业。目前，外资不允许进入网络游戏行业，国外的网络游戏产品以独家的方式授权具备《网络文化经营许可证》的企业运营，因此国外游戏产品也必须实施家长监护工程。
　　疑问二：家长监护工程要求家长出具合法的监护人资质证明，具体指什么是否需要面对面审查
　　这位负责人表示，合法的监护人资质证明即家长本人的身份证及可以证明父子、母子、父女或母女等监护关系的户口本。只要户口本能证明监护人关系，不需要出具由公安机关盖章的监护证明。目前，所有游戏企业采取的都是书面审查方式，不会要求家长亲自到游戏企业进行当面审查。
　　疑问三：家长碰到不配合行动的网游企业怎么办
　　这位负责人表示，家长监护工程自2010年2月开始试点，试点实施效果良好，家长可通过拨打12318文化市场举报电话投诉不落实未成年人家长监护工程的企业。
　　网民、家长：真正实现监护恐面临两大阻力
　　据中国互联网信息中心统计，我国青少年网民约2亿人。青少年网瘾问题一直牵动着社会公众的敏感神经。尽管此次监护工程对家长和网游企业赋予了重要职责，为破解网瘾问题提供新思路，一些网民和家长在为政策初衷叫好的同时也表示，工程有效开展可能还面临两大阻力。
　　首先，技术门槛太高，影响参与普及性。记者登录盛大、畅游、腾讯等知名网游企业专门为家长监护工程开设的服务页面看到，家长在向网游公司举报时除了要提供孩子的网游名称、游戏账号，还要提供孩子的游戏角色名称、所在服务器或充值卡号等信息，不少家长对此都表示一头雾水。
　　已经是一个三岁孩子母亲的北京网络监督员刘岚告诉记者，老实说，这个工程的方向很好，但中国家长现有的技术能力还难以达到要求，现在可供孩子选择的国内外游戏很多，产品更新也很快，家长很难及时了解孩子玩网游的具体信息，更不知去哪里查询这些信息。
　　国内一家知名网游公司的游戏主策划张海登表示，从公司运营和技术层面来看，让网游企业配合家长并没有太大难度，但对于家长来说挑战可不小。在网络技术的熟练程度方面，许多家庭的孩子往往要胜过家长，孩子们可以建五六个账号，告诉父母一个，然后拿其他的去玩。
　　其次，各家网游公司的规则过于繁琐而且不统一。记者登录新浪微博看到，网游未成年人家长监护工程引起不少关注，其中有一条被大量转发的微博信息是“由于缺乏明确的实施细则，而网游经营单位各自制定的细则过于繁琐甚至‘不现实’，提高了家长申请的门槛，被批为浮云工程。”
　　在一家私企工作的莫文虹告诉记者，他登录互联网看到，各家公司对家长申请的要求非常不统一，有的大型网游企业要求家长必须提交由派出所出具的监护关系证明，有的还要求将原件邮寄到网游公司总部，而有的非但没有要求家长必须提供派出所证明，而且所有文件传输都可以通过扫描然后互联网上载完成，这也会让不少忙于工作的家长们无所适从。
　　建立全社会防控网瘾机制任重道远
　　根据艾瑞咨询《2010－2011年中国网络游戏行业发展报告》，2010年中国网络游戏市场规模为327.4亿元，同比增长21.0%。张海登说，在网游市场快速发展的背景下，网游未成年人家长监控工程的实施，将帮助行业走向成熟，进而推动形成健康的青少年上网环境。目前，建立全社会网瘾防控的制度方向已经得到广泛认同，但如何形成有效机制，仍然任重道远。
　　首先，政府、家长、网游企业等各个环节需要协调分工，形成良性互动机制。北京网络监督员崔渊博和刘岚认为，目前的家长监护工程是以网游企业为中心，客观上为家长设立了难以跨越的高门槛，长此以往，家长的参与度越来越小，势必影响工程效果。而要让监护工程真正有效地运行起来，网游企业的作用非常关键，政府应承担更大责任，督促网游企业研究更加可行的措施，统一服务标准，并由家长来监督，这样形成各方良性互动。可以建立类似“3·15”维权的模式，建立社会统一的投诉平台，对网游企业形成倒逼机制。
　　其次，引入网络运营商，创新管理技术和模式。刘岚说，在加大工作力度的同时，还需要创新工作思路。比如可以从家庭入户宽带入手，家长在申请IP地址时就声明家中有未成年人，和电信运营商约定好，对上网时间和时段进行限制。
　　从事网络过滤软件研发的崔渊博说，破解网游沉迷，除了客户端和网游企业，中间网络传输也是一个技术环节。现在市场上的网络过滤软件已经非常发达，完全可以从网络传输环节过滤出网游数据并加以限制，因此引入电信运营商开发类似的防沉迷解决方案是完全可行的，而且运营商开发网游防沉迷产品是一项市场行为，从运行模式上是有积极性的。
　　张海登说，网游企业还可以为家长提供更加方便的监控方式，比如将网游账号活动信息与手机绑定，或电子邮件提醒等，帮助家长随时获知和督促孩子的网游行为。

