萝岗公安请微博粉丝现场拍砖
　　信息时报讯 (记者 童丹 实习生 张松源 通讯员 杨楠翔) 昨日，萝岗公安把其官方微博的五名粉丝请到了联和派出所科学城警务室里，面对面地进行一场近距离交流。
　　今年1月底，萝岗公安分局率先开通了官方微博，成为广州市区县级公安分局微博第一家，用以发布和收集信息，供网友评论等，如今其粉丝量已超八千。昨日上午，萝岗公安分局把微博网友和部分社区居民请到了萝岗联和派出所科学城“警民相约警务室”开放日现场。
　　“好清晰啊！看得这么清楚”一进警务室的监控室，看到监控图像，一些居民和博友惊呼。有居民问道：“你们总共有多少摄像头啊？”听到有373个，居民们嚷开了：“还挺多的嘛。”“呵呵，看犯罪分子往哪里躲。”
　　“希望反馈的问题能够得到解决，民警应该把结果及时发布在微博上。”粉丝黄彩凤说，“让网友确实知道自己反馈的信息有没有无疾而终，这对大家是种鼓励，否则就是泼冷水了。”
　　“南云三路北有个隧道没路灯和监控，晚上隔三差五就能发现一些行动鬼祟的人，有点不安全。”居民饶先生笑道，“我是干保安的，没事就爱看附近有没有摄像头，这可不是想犯罪哦。”“原来那里是个水渠，没想到竟成了路，” 联和派出所的贾副所长一脸无奈，“我们将尽快装上路灯和监控设施，尽量做到百分百监控。”昨天下午，该警务室民警还进入社区进行了走访。

