网购遇黑货 一用见光死
　　事件：市民牟先生反映，其2月17日在5173中国网络游戏服务网买了336元QQ华夏道具“金元宝”，次日使用时被QQ华夏官方没收，称这是他人被盗的黑货。牟先生认为自己通过正当程序购买，买前不知是黑货，被没收太冤枉。
　　记者跑腿：网络虚拟交易已成市民生活不可缺少的部分，但网络交易风险不容忽视。通过牟先生提供的电子交易凭证，南都记者了解到，其于2月17日先后三次在5173网站买了Q Q华夏华南一区玉带河“金元宝”共336元。牟先生介绍，次日他就将之全部用于游戏，随后遭遇没收停用。5173网站相关工作人员解释，网站免责条款有说明，只提供虚拟物品第三方信用保障服务，作为交易平台只能尽力把风险降到最低，保证交易时安全把物品交易给顾客。交易已成功，其他问题就不在其网站权限内，对于卖家所卖是否赃物无法鉴别。
　　腾讯公司相关负责人随后答复南都记者，经核查牟先生所用“金元宝”确为被盗物品，而《< q q华夏>网络游戏用户协议》中明确规定，玩家应通过官网购买游戏物品，“从第三方获得的上述游戏物品可能是盗号分子盗窃得来的赃物，或者存在其他的权利瑕疵，受害者可能会通过各种手段要求索回”，并规定一旦发现赃物，游戏运营方即永久、不可撤销地将非法获取的游戏物品删除，或者将其返还给原合法用户。公司完全按照协议处理此事。
　　北京大成(深圳)律师事务所律师胡长青认为，目前没有专门对网络交易进行规范的法律法规，但归属于商品交易，就应遵守和履行合同法和消费者权益保护法。如牟先生属于不知情购买，并有交易凭证，属于合法交易行为，游戏运营方和交易网站都应尊重消费者权益，不能随意剥夺。因游戏运营商事先已公示游戏规则，其合同规定是有效的，牟先生则应向交易网站和卖家索赔。交易网站应提供安全交易平台，出现赃物交易，网站和卖主都应承担连带责任。
　　结果：5173网站表示，牟先生可要求腾讯开具赃物证明，走司法途径向卖家索赔，网站只提供交易凭证和配合司法调查。
　　帮忙记者 米燕

