香洲网络问政成广东榜样
　　南都讯 记者过国亮 通讯员香宣 香洲区的网络问政成了广东的榜样！记者昨日获悉，在第二届中国网络问政研讨会暨2010年度广东网络问政排行榜揭晓仪式上，香洲区委宣传部荣获“2010年度广东网络问政榜样机构”殊荣。
　　由中共广东省委办公厅网络信息资源处、广东省互联网新闻信息中心指导，南方报业传媒集团联合人民网、中山大学政务学院、凯迪社区、南方民间智库等国内著名网络媒体和研究机构，在河源市举办中国第二届网络问政研讨会，同时揭晓“2010年度广东网络问政排行榜”。
　　据悉，作为全市唯一的区级网络政民互动平台，香洲区网络政民互动平台自去年8月31日开通以来，一直受到区委、区政府领导的高度重视，市人大常委会副主任、区委书记尤镇城和区长张宜生等带头批复信箱中的网民来信。香洲区坚持“一把手”办理常态化、政民互动方式多样化、办复时间具体化、难点问题课题化、网络发言制度化、督查考核动态化，网络政民互动工作开展顺利，受到辖区百姓和广大网友的好评，也得到了上级领导的肯定。去年10月，省委副书记、省纪委书记朱明国，省委常委、政法委书记、公安厅长梁伟发，省委常委、省委秘书长徐少华分别对香洲区网络政民互动工作情况作出了批示，表示香洲区这一做法很好，值得全省各地借鉴。
　　今年香洲区网络政民互动平台将进一步优化各部门、各镇街的联动机制，进一步完善网络政民互动工作监督机制和考核评价机制，并加强与市相关职能部门的沟通联系，共同做好所有来信的处理、跟进与回复，营造社会公共事务共议、共商、共管的和谐局面，努力建设“幸福香洲”。
　　 数据
　　据统计，截至2月27日，香洲区网络政民互动平台共受理事项2016件。网络问政平台共受理1169件，其中书记信箱258件，区长信箱96件，按时回复率为100%，已办结的有1145件，办结率为97.95%；香洲饭米粒网论坛“热点·民声”板块847件，其中子版块“市民诉求”有341件。内容主要涉及环境卫生、噪音扰民、违章建筑、乱摆卖、市政道路建设及交通等问题。此外，还有不少热心网友对城市发展等方面提出了很好的建议。

