“美国大兵” 肆虐红娘网骗钱
　　信息时报综合报道 随着英国网络诈骗案的逐年增加，诈骗分子的手段也越来越高明。据英国媒体2月28日报道，近来，网络诈骗分子悄悄将目光转向相亲网站，利用大龄单身女对爱情的渴望，他们不断施骗并屡屡得手。值得一提的是，据多位受骗者透露，诈骗他们钱财的“网络爱人”，竟然都是“美国大兵”。
　　网上“偶然”相识
　　伊兰娜·布朗现年47岁。在与丈夫离婚后，她一直和2个儿子生活在伦敦西部。后来，在朋友的建议下，布朗女士在一家相亲网站上注册成为会员。2个月后，一名自称特里·斯科特的网友找到布朗。声称自己同布朗一样，也在寻找真爱。按照他的自我介绍，斯科特是一名医生，在美军驻阿富汗部队服役。两年前，他的妻子在车祸中丧生，留下他和9岁的儿子相依为命。布朗和斯科特很快就成为好友，他们的浪漫接触发展极其迅速，仅仅过了几周，斯科特就宣布他爱上了布朗，并愿意和她组建起家庭。尽管觉得有些幼稚，但是布朗当时非常愿意相信这位“十分真诚的大兵”，他们很快就坠入爱河。
　　多次受骗失去10万元
　　然而，确立关系仅仅3周，斯科特就向布朗借钱。他告诉布朗一名战友受了伤，他和战友们都在筹钱，好将伤员送至俄罗斯治疗。斯科特表示，希望布朗能够借给他300英镑(约合人民币3198元)。虽然数目不小，但是布朗还是借给了他。
　　不久后，斯科特表示，为了和布朗结婚，他打算离开军队，并且拿回19万英镑(约合人民币202万元)的退役抚恤金。与此同时，布朗收到一封来自“美军”的信。信件声明，此前她汇去的钱，已经用于斯科特离职的忠贞调查。信件的措辞很真诚，使布朗深信不疑。
　　此后，斯科特又以军队拖欠军饷、开公司缺乏资金等各种理由向布朗要钱。他前后总共从布朗手中得到1万英镑(约合人民币10.6万元)。两人的结果可想而知，布朗女士不仅没有得到真爱，还为此被骗走了1万英镑(约合人民币10.6万元)。
　　李于
　　“哑巴吃黄连”  39%受骗者选择沉默
　　几个月后，布朗听到一则消息，另一名妇女被一名尼日利亚籍的骗子骗走了4.5万英镑(约合人民币47.9万元)。那名骗子同样宣称自己是美国大兵，使用的骗术与斯科特的一模一样。于是，她马上联系有关部门。但是一切都晚了，调查人员告诉她，此前她汇出去的钱，已经到了来自英国和尼日利亚的网络骗子手中。无奈之下，布朗只能靠努力工作来偿还之前为了“帮助情人”而欠下的债务。
　　毫无疑问，布朗女士成了网上相亲骗局的又一受害者。据悉，这种网络骗局在英国逐年增加，并且近年来增速明显加快。另一名受骗妇女凯特·罗伯茨更加悲惨。现年47岁的她被冒充成美国大兵的尼日利亚诈骗集团骗走了8万英镑(约合人民币85万元)。但她表示，对自己而言，失去的不仅仅是大笔钱财，还有对生活的爱。罗伯茨为了她所谓的“网络爱人”，四处借债，最终不得不卖掉房子以偿还债务。
　　心理学家表示，这种网上骗子煞费苦心去寻找合适的目标，并利用她们的各种需要和缺点，一步步引诱她们，直至对方上当。而许多受骗妇女由于感到羞愧，并不愿意向当局举报。2011年1月份的一份官方统计显示，在受骗的民众中，有约39%的人没有向当局报案。李于
　　骗子冒充大兵美大使馆真头疼
　　据悉，这种网络骗局主要瞄准年龄较大的单身女，她们较为敏感的神经为骗子提供可乘之机。今年2月份，英国国家防诈局做出一份统计，单单在过去半年里，网上相亲骗局总共骗走了该国250万英镑(约合人民币2660万元)的巨额资金。
　　“诈骗分子利用相亲网站进行欺骗的事例尤其严重，”英国国家防诈局负责人伯纳德·荷丹告诉媒体，“他们手段高明，常常采用心理学技巧骗取用户的信任和好感。一旦虏获对方的芳心，很快就会向他们要钱。”
　　据报道，和布朗女士一样，越来越多的女性在这方面上当受骗。这种状况在西非地区尤为严重，而且骗子常常都是冒充美国大兵，使对方降低警惕。据悉，美国驻伦敦大使馆2010年收到过500个举报电话和2000封同类邮件，内容都跟网络骗局有关。李于

