社论：微博问政应该有更广阔空间
　　这不是赶时髦，这已然成为了生活的一部分。当微博事实上走近每一个人，那么它就必然要影响和改变越来越多的角落。全国“两会”尚未召开，可在微博上关于两会的话题已经先热了起来，不少全国人大代表、政协委员都将自己准备上两会的议案、提案和建议发到微博上，先让网友“围观”，听取意见。截至26日18时，仅新浪微博就已经有122位全国人大代表、166位全国政协委员开通了账号。
　　微博问政，夹带着的是数以亿计民众的参与热情，除了迎合，几乎再无其他更明智的应对可以选择。代表委员的“微博问政”，虽然不能算是对这场“全民微博”热潮的第一时间呼应(因为之前已有各地警方几乎一夜间开起来的官方微博引来了网友围观)，但也还称得上及时，这是值得肯定的一点。可以判断的是，借由这一崭新的技术手段得以实现的“互粉互动”，所能够收获的，绝不仅仅是“议案更加完善”这么卑微的成就感。
　　当然，一些无法忽略的逻辑悖论，依旧存在，而且仍然关涉网络与现实的落差与矛盾。那么多代表委员甚至机构和官员，开始热衷微博这一新兴的互联网交流工具，甚至已经开始把能够用的正面评价都堆在它身上。而只要愿意回望，现实社会所提供给人们的沟通渠道和制度设计也其实并不缺乏。通畅的互动和交流，甚至是本身已经多样的各类渠道，其实都在“这个可以有”的范畴，而且无须网络和微博就“可以有”。倘若只是微博一面的热络，其中所映照的或是现实的无奈。热衷于新技术途径的同时，尤其有必要反省其他路径堵塞、交流不畅的困境。
　　有论者可能不那么看好代表委员的微博热闹，毕竟之前不是没有出现过类似的“新政”，比如以代表委员和政府官员名义开设的博客、邮箱，便曾经各领风骚了一阵子，然后转瞬间就销声匿迹。从哪里来的信心确保这次可以不一样？其实很难说，除了互联网本身之外，哪一项具体网络技术的发明还能再被赋予划时代的意义。但点滴的技术掘进所给予人类的惊喜和机会，其实已然具备了足够的魅力和说服力。
　　更广阔、更开放的平台，更加便捷的互动交流和更真切的参与感，都是微博所给予公众的新体验。那么多人乐此不疲，一定有它的道理，此中玄机需要被了解，并且这种了解需要足够低、足够理智和谦虚的姿态。任何试图运用这一新技术来改进人们交流质量的举动，都不应该被拒绝。放在最近舆论热议的加强和创新社会管理的大背景之下，最大限度激发社会活力，正视民众对于社会治理的公众参与诉求，不管借由怎样的平台和途径，新或者旧，都寄托着民众改善现状的愿望。问题在于，如何更好地运用、更理性地正视，并且在微博的帮助下实现民意表达和政治吸纳。具体到代表委员的“微博热”，需要做的只是提醒，借由互联网而体现出的对民意的重视，应该而且必须突破“两会前后”这一特定的时间局限，让交流和沟通走向日常，甚至走出虚拟空间。而机构和官员们的微博冲动，也有必要明确，在一窝蜂地入驻微博之后，与网友的互动以及每有大事的信息公开，不仅是“怕落伍”的担心和“政治正确”的时髦，还要成为一种一以贯之的坚持。
　　微博问政应该有更广阔的空间，互联网对现实的关照和影响也需要更有耐心的制度眼光。这不是一种对工具的简单依赖和迷信，而是基于对现实关注的强烈与持久。每一个注册账号，每一条回复和转发，包括每一次成败难料的围观，都不仅仅是便捷的互动，它让越来越多的人们着迷、思考甚至眺望，对于现实而言，这本身就是难得的改变。

