盛大游戏谭群钊：2011进一步加大海外拓展
　　【TechWeb报道】2月28日消息，GDC 2011(游戏开发者大会)将于2月28日至3月4日在美国旧金山举行，盛大游戏是参展本届GDC的两家中国厂商之一，并且盛大游戏董事长兼CEO谭群钊成为首位登陆GDC高峰论坛作主题演讲的中国游戏人。日前，谭群钊接受了欧美网游专业站点MMOSITE的专访，分享盛大游戏的GDC之旅以及2011海外计划。
　　专访内容编译如下：
　　MMOSITE：很高兴能够采访盛大游戏，首先能否给国外玩家简单介绍一下盛大游戏？
　　谭群钊：好的。盛大游戏是中国领先的网络游戏开发商、运营商和发行商。2009年在纳斯达克成功上市，我们的代码是：GAME。盛大游戏专注于发展游戏业务，始终坚持“创新和开放”，目标是打造中国乃至全球领先的网络游戏平台。
　　盛大游戏脱胎于盛大集团公司，发展游戏业务十二年。与中国其他网游戏公司相比，盛大游戏最为显著的特色，在于我们拥有最为丰富、优质、多样化的产品线。目前我们拥有包括MMO、高级休闲游戏、网页游戏等近60款差异化游戏产品，以及约50000款的FlashGame等社交和移动互联游戏，并拥有来自全球的1.4万小游戏开发者。
　　盛大游戏在中国网络游戏市场居于领先地位，在传统的代理模式之外，还通过自主研发、合作开发和18基金，聚焦于原创游戏知识产权(IP)，建立了强壮的游戏产品线；运营方面，盛大游戏通过创新运营激励机制20计划，让运营团队真正对运营绩效负责，成为吸引网游资深人才的磁场；与此同时，盛大游戏不断加大海外发行业务，进一步促进业务的规模化、标准化和国际化。
　　MMOSITE：盛大游戏是参加GDC 2011的两家中国厂商之一，盛大游戏为什么选择GDC 2011展会？
　　谭群钊： GDC是全球游戏开发者最大，也是最高水平的聚会，每年都会有数万名游戏开发者参加。许多国际一流的游戏企业都参加过GDC，相对而言，中国游戏企业的亮相比较少。
　　事实上，中国游戏产业经过十余年的发展，无论是从产业水平还是市场规模上来看，都已经具备了一定的国际竞争力。尤其是在在线游戏领域，2009年，中国已经超过了韩国，成为亚太地区第二、世界第三的视频游戏市场，市场规模达到39.3亿美元。其中，网络游戏占到了所有视频游戏收入的84%，包括个人电脑，游戏机，便携设备，移动设备等等。中国已经成为全球最大的在线游戏市场。
　　希望借GDC 2011 展会，能展现不光是盛大游戏，更多的是中国网游的整体实力和形象，能跟国际一流企业有一个交流和学习，共同推动全球游戏产业的发展。
　　MMOSITE：去年ChinaJoy上你们展示了许多游戏，是否同样会在GDC上展示你们的网游？
　　谭群钊：对，今年我们带来了我们的五款游戏，这其中既有我们代理运营的，在全球非常热门的游戏，也有我们自主研发的产品。这五款产品的品质首先是毋庸置疑的，并且每一款都有相较于同类产品的创新点。也请大家届时去现场关注。
　　MMOSITE：盛大游戏因代理龙之谷和最终幻想14等游戏而为国外玩家熟知，那盛大游戏的自主研发实力如何？你们将如何向世界展示？
　　谭群钊：这个问题非常好。在中国，一直有很多人觉得盛大游戏代理运营产品的能力很强大，但是在自主研发能力上却有所欠缺，其实这是个误区。在自主研发方面盛大游戏一直在做，而且做的非常强。比如现在正在做的一些游戏，像《零世界》(Word Zero)、《星辰变》等大作，都非常有潜力，质量都非常高。
　　有个数据我可以透露一下，目前在盛大游戏的营收当中，有80%左右的收入都是来自于旗下自主产品的收入。
　　而且，我一直认为，对研发团队的获取可以更开放，并不需要过多计较是否是自己土生土长培养起来的。早在2003年，盛大游戏就曾借《传奇世界》的研发成功，培养起旗下乃至整个行业最具资历的网游原创团队--传世工作室。去年，我们还收购了韩国新锐研发团队Eyedentity Games，他们开发的《龙之谷》在全球都取得了好成绩。
　　MMOSITE：您将在展会上演讲，主题是什么？
　　谭群钊：这次我演讲的主题是MMO：the past or the future--What's the next in China。主要是考察MMO，这一种在中国游戏市场占据主流地位的类型游戏，它过去的繁盛，当下所面临的瓶颈，我也会对它未来发展方向提出自己的一些看法。
　　MMOSITE：谭先生将成为首位在GDC上做主题演讲的中国游戏人，你认为这对盛大，对中国网游的意义在哪里？
　　谭群钊：我也是几天前，有身边的人告诉我这个消息。我了解之后第一感觉是很荣幸，其次是觉得责任重大。希望我的演讲，以及演讲之外的交流，能够为大家展示中国网游戏的风貌，使世界对中国游戏有更深入、正确的了解，同时也展示中国游戏人为推动产业进步作出的严肃思考和努力。登上GDC，这是我个人的一小步，希望能成为中国网游的一大步。
　　MMOSITE：中国网游市场的现状如何？与欧美市场的优势和劣势在哪？
　　谭群钊：应该说，十多年来，中国游戏产业取得了不俗的成绩，市场规模持续扩大。2009年，中国已经超过韩国，成为亚太地区第二、世界第三的视频游戏市场，市场规模达到39.3亿美元。其中，网络游戏占到了所有视频游戏收入的 84%。中国已经成为全球最大的在线游戏市场，2009年为这一领域的全球收入贡献了高达33%的力量，在亚太地区，这一比例达到了56%之巨。
　　并且，我们所取得的成绩，放在全球市场的背景下来看，也是毫不逊色的。我记得去年九月的时候，权威统计机构Strategy Analytics发布了一份最新的研究报告，它在其中指出：2010年全球范围内的大型网游市场将达到80亿美元，同比增长达到60%。这份报告还指出，市场的增长绝大部分功劳要归功于亚洲的网游公司，像盛大这样的亚洲大型网游公司，未来会主导亚洲网游市场的增长。
　　但是，今年以来，中国网游行业面临着很多问题，产品同质化现象日趋严重，营销模式低俗化、单一化，MMO产品老化等问题，都严重制约着中国游戏的发展。此外，我们还应当看到，与欧美市场相比，一方面国外游戏品牌地位仍然很难撼动；另一方面中国还没有诞生一家具有全球影响力的企业。这此都是我们未来要突破的方向。
　　我个人认为，中国游戏的社区化和运营能力都相对较强，现在国外的游戏很多都在学习亚洲的商业模式。但是欧美游戏更加注重游戏自身的可玩性、娱乐性等等要素，如果两者能够结合的话，会具有很大的市场潜能。
　　MMOSITE：去年盛大游戏收购了龙之谷开发商Eyedentity Games，这对盛大游戏拓展海外市场有什么样的帮助？
　　谭群钊：Eyedentity Games是来自韩国的新锐网络游戏开发公司，创办于2007年，由130名开发人员组成，他们大部分具有10年以上游戏开发经验，其中有很多人参与过《Kingdom under fire》、《N3》等知名单机游戏开发，拥有强劲的开发实力。《龙之谷》是Eyedentity Games成立后的第一款网络游戏。
　　收购Eyedentity Games，一方面优秀人才的加入将帮助我们不断创新，不断进入新的产品领域和市场区域，加快我们实现全球化战略和跨平台发展战略。此外也将大大增强盛大游戏在产品开发，尤其是3D网络游戏产品开发方面的能力。同时进一步扩大盛大游戏的重点IP储备，强化海外输出能力。
　　《龙之谷》在全球都大受欢迎，去年3月在日本开始运营，取得日本MMOAction类游戏排行第一名的优秀成绩。在中国大陆地区，《龙之谷》由盛大游戏代理运营，市场表现非常强劲，已经成为2010中国网游市场上最成功的新产品之一。目前，《龙之谷》已经输出到6个国家和地区，包括韩国、日本、中国、台湾、美国、东南亚等，运营公司皆为当地顶级公司。此外，《龙之谷》正在往多个平台拓展，目前计划拓展的平台包括Iphone，Android等平台。
　　MMOSITE：可否对去年你们在海外市场的所取得的成绩做一个简评？
　　谭群钊：去年，我们在海外市场有所拓展。2010年年初，我们将拥有完善商业模式和海量游戏资源的Mochi Media引入中国并命名为“麻球游戏”，目前中文版“麻球游戏”运转已日上正规，成为盛大游戏开拓新市场和新用户的一支生力军。去年九月，我们还收购了韩国新锐网络游戏开发公司Eyedentity Games，加快我们的全球化战略和跨平台发展战略，同时进一步扩大重点IP储备，强化海外输出能力。
　　当然，去年还只是今年的铺垫，今年我们还将进一步加大海外拓展。
　　MMOSITE：参加今年的GDC是否意味着你们将在2011年全面打开欧美市场？
　　谭群钊：应该说，欧美市场一直是我们国际化的重要方向。
　　目前，盛大游戏的产品已出口到全球48个国家和地区，除了非洲和南美两个地区之外，盛大游戏的布局已基本覆盖全球。但是我们产品输出的地区多为东南亚等地区，在欧美发达市场较为欠缺影响力。我们也一直在努力，2011年希望能全面打开欧美市场。
　　MMOSITE：盛大游戏2011年在海外市场的目标是什么？
　　谭群钊：盛大游戏海外市场还将继续沿着文化发展路径去走，主要锁定东南亚、韩国和日本，同时积极开拓欧美市场。
　　MMOSITE：盛大游戏是否同时在发展和培养海外高端人才？
　　谭群钊：在行业里，盛大游戏重视人才的发展和培养应该是很知名的。
　　2011年，我们会进一步加大海外市场的拓展，因此也会更加重视海外高端人才的吸纳。年前不久，我们就成功吸纳了原动视高级技术总监的加盟。这位曾在多家国际一流游戏公司从事研发的高级专业人才，两年前就有了回归国内发展的念头，他几乎是所有国内有实力的游戏公司争宠的对象。但是在和国内几乎所有的大型游戏公司及老板接触之后，最后他选择了盛大游戏。
　　事后他说了一句话让我很感动，他说：“最后促使我加入盛大游戏，是在跟盛大游戏的董事长兼CEO的谭群钊谈了之后，发现谭总和自己更投缘，是一个真正有梦想做好游戏的人。”
　　我也想在此呼吁，欢迎更多的海外人才加盟盛大游戏，和我们一起做出梦想中的好游戏。而且我也想做个小小的广告，将和我们一起来到GDC 2011的，还有盛大游戏的HR人员，届时如果有意向，也可以到现场直接和他们联系。
　　MMOSITE：最后关于这次GDC，对于网游，你们还有什么想要对我们的读者说的吗？
　　谭群钊：首先邀请大家到GDC现场参观我们盛大游戏的展台，我们不仅展示了自己的一些作品，而且给大家准备了一些有意思的互动活动，未来如果你们能够玩到盛大游戏的产品，希望你们能喜欢它，并让它为生活带来更多乐趣。

