省委干部回乡调研 关注“微博打拐”
　　南都讯 记者吴渤 “少一点精英意识，多一点草根精神。”中共广东省委常委、秘书长、办公厅主任徐少华昨天在总结干部春节回乡调研报告汇报会时，希望机关干部能多接地气，勤于思考。昨天的汇报会上，14名机关干部就自己春节回乡的调研内容做了汇报。
　　春节前，广东省委办公厅专门发出通知，要求机关干部们利用春节假期回乡过年，探亲访友和外出旅游的机会，深入基层，了解民情，体察民意。全厅共有60位机关干部撰写了61份调研报告。有两位机关干部的调研报告都关注到了今年春节期间网上盛行的“微博打拐”行动。
　　不少干部为了撰写报告，还专门进行实地走访。省委办公厅机关事务管理局凌云燕的家乡在广东信宜，去年的凡比亚台风袭击了她的家乡。农历大年初四，她利用回重灾区钱排镇探亲的机会，走访了受灾群众。她的汇报详细描述了自己在灾区看到的真实场景，并提醒信宜市政府：“春耕即将到来，水毁沙埋的复耕工作和水利设施修复应该引起进一步重视。”
　　在自己的春节回乡调研报告中，省委办公厅的干部们还提出了许多针对性建议。徐少华对他们的汇报进行了总结。他认为，今年的调研报告比前两年有所进步，“题目由大变小，内容由抽象变具体，感情色彩多了”，不足之处是“文风欠生动，演讲欠精彩”。他希望机关大院里的干部们能多接地气，勤于思考。他还为干部们提出了一些“小切口”的题目，供其参考，他认为这些“小题目”更能反映“大问题”，比如“一个三口之家的收入与支出”，“大学室友的就业与成长之路”等。
　　机关大院里的干部有许多名校毕业的大学生，是社会普遍认识中的精英阶层，骄傲和自负的情绪容易在他们身上滋长，徐少华劝诫这些干部“少一点精英意识，多一点草根精神”。他们中间的部分人在上大学之前来自农村和乡镇，依靠自己的勤奋努力成为了机关干部，徐少华希望他们能“少一点衙门的陈规，多一点基层的简朴”。能够进入省委机关工作，他们容易受到别人的夸奖，徐少华勉励他们“少一点自我标榜，多一点以他人为师”。他更加希望办公厅的干部们能转变作风，好好为人，踏实做事，“少一点唯上心态，多一点百姓情怀”。
　　少一点精英意识，多一点草根精神。
　　少一点衙门的陈规，多一点基层的简朴。
　　少一点自我标榜，多一点以他人为师。
　　少一点唯上心态，多一点百姓情怀。
　　———机关大院里的干部有许多名校毕业的大学生，是社会普遍认识中的精英阶层，骄傲和自负的情绪容易在他们身上滋长，徐少华对他们提出劝诫。

