评论：微博千万别只说大家好
　　IT是被记者    钱立富
　　很多代表和委员以非常认真的态度对待微博，收集民意，充实自己的提案。没有他们的推动，微博参政议政今年不可能如此之火，这非常值得赞赏。对待微博的态度就要认真，千万不能仅仅认为这是潮流、时尚，别人开博我也要开博，而忽视了微博最本质的作用——沟通互动。
　　今年不少代表委员都开了博，但是我们发现一些人的微博开通一段时间后仍只有一条内容：“大家好！”，或者是“大家好，我是×××。今天开通了微博，希望在这里与大家交流。”说老实话，这样的微博不仅不能沟通民意，了解民情，反而使得网友对之厌恶。来自河北的某位人大代表2月12日开通了微博，说了句“大家好”后就不再言语，不过却有400多条跟帖：“网管，把这个微博关了吧，求求你了”、“亲爱的人大代表，你倒是说一句话啊”、“ 请说第二句话”、“这样的微博才‘给力’”……以人大代表的名头开了微博，却不同大家交流，难怪网友们会对其嬉笑怒骂加讽刺。
　　还有些代表要稍微好一点，去年“两会”前开了微博，也发了几条内容。但是去年“两会”结束后，就此沉寂下来，直到现在“两会”又将开始才“复声”。代表委员微博沟通民意，不能像有些大学生一样只到考试前才突击温习，不能像应付任务一样去对待。
　　并非说所有的代表委员都要开通微博，传统的线下方式照样能沟通民意收集民情。但是如果开通了微博，想要通过新的渠道与公众沟通，就应该把事情做好，千万别只说“大家好”。

