高朋网宣布上线接受用户注册
　　本报讯 (记者 李斌) 昨天，高朋网官方正式对外宣布高朋网上线，已经开始接受用户的邮件注册，正式的团购服务将于3月正式开始。
　　高朋网相关负责人透露，该网站是由Groupon、腾讯产业共赢基金和云锋基金共同出资，但并未透露各自具体的出资比例。据悉，腾讯产业共赢基金的总投资规模约为50亿元人民币，腾讯公司是这笔产业共赢基金目前唯一的投资方，专注于投资互联网领域的优质公司；云锋基金则是由虞锋、马云、史玉柱、刘永好等商业领袖共同创立。
　　对于运营模式，该高朋网负责人说，高朋网将为中国市场引入先进的团购商业模式和国际化的服务标准，在全国每个当地市场提供一个团购信息，当一定量的用户参与团购后，团购就将生效。高朋网将按一定比例获得由消费者支付给商家的费用中的一部分，作为提供团购服务的佣金。
　　事实上，这并非高朋第一次上线。2月15日，该网站曾突然上线，不过当天下午就被下线。有业内人士透露，这是因为腾讯和Groupon在闹矛盾，在新成立的这家公司中，腾讯派驻的CEO欧阳云负责整个公司的战略事务，但实际上公司的具体运营管理均由Groupon德国方面把持，这令腾讯很不满，所以网站上线后很快就被叫停。但也有消息称，15日的页面上线有可能是工程师的一次“误操作”。昨天，高朋的负责人没有对此进行解释。值得注意的是，2月15日上线的高朋网页面下的ICP信息注册地为北京，昨天上线的新页面ICP注册地变为深圳。业内分析人士孙杰指出，此次从网站细节上变化看出，腾讯在一定程度上获得了高朋主导权。

