智联招聘新任CEO郭盛：烧不死的鸟是凤凰
　　新浪科技讯 3月1日上午消息，2010年的智联招聘高管动荡引起外界关注，这场内部斗争以郭盛出任智联招聘CEO而告一段落。郭盛做客新浪科技面对面访谈间时，对于外界对智联招聘的动荡质疑做出回应，称烧不死的鸟是凤凰。
　　以下为专访实录：
　　“烧不死的鸟是凤凰”
　　新浪科技崔西：感谢郭总接受新浪科技的专访，这也是您第一次接受采访。
　　郭盛：是
　　新浪科技：您去年11月底正式担任智联招聘的CEO，之前外界关注的是关于智联的高层变动，  对于您的加盟也非常好奇。之前您的工作背景和互联网不是很相关，从个人来说为何会有这样的转型  ？
　　郭盛：加入智联基于几个原因：第一，这是一个发展潜力巨大的行业。我们看到中国经济一方  面高速发展，同时也面临着巨大的经济转型。在这个过程当中人力资源的转型，人才的转型也随之而  来的发生。尤其现在，中国的人口红利在某种意义上渐渐消失。这些对于招聘行业都意味着具有巨大  的机会。我们可以明显看到劳动力市场已经由找工作难变为找人难。网络招聘是人力资源发展当中最  快的部分，具有无以伦比的巨大的发展潜力。所以这个行业，令我确实觉得非常振奋。这是我加入的  一个非重要的原因。
　　第二，这是一个有社会使命感的行业。因为我们不光是帮助人找到一个工作，更多是他的未来  的前途，更多的是一个家庭。智联很多同事也提到，我们的梦想不光是企业的发展，更多的是让各种  人过上更好的生活。一个拥有巨大发展潜力的公司，一个拥有社会梦想的公司，其未来不言而喻，所  以我愿意接受这个挑战，加入智联。
　　您也提到了在加入之前，社会上有很多的对智联招聘的报道，但我加入一个企业并不是只看媒  体上的报道(当然了我很尊重媒体)，也不是董事会和管理层，我看的更多是基层员工。
　　在加入智联之前我做的第一个访谈，不是跟高层人员访谈。我找了智联的员工和其他网络招聘  行业的员工，分别聊了一下。发现智联的员工是非常可爱，非常专业，对这个行业充满热情。我认为  只要有这些员工，整个企业就会是非常健康的。我们说烧不死的鸟是凤凰，一个面临过危机的企业更有可能做成一个非常强大，非常成功的企业。所以，对于我来说加入智联是义无反顾的一个动作  。
　　新浪科技：您也刚刚谈到了加入智联招聘的一些初衷，我们非常关注的您和董事会是怎样的一  个沟通？
　　郭盛：和董事会是一个很坦诚的沟通，他们也实事求是的把情况告诉了我。从我的角度来说我  第一，愿意和董事会开诚布公，第二，愿意和董事会同舟共济。如果把一个企业比作一个在波澜起伏  的商海里面运作的大船，我们分别扮演着不同的角色：董事会是船主，管理层是船长，最重要的是船  员。船沉了对任何一方都没有好处，所以对于我来讲，更多的是如何与我们的董事会和员工同舟共济  。只有三方同舟共济，志同道合，这个船才能走的好走的快。确实在过去，董事会和管理层由于种种  原因发生了各种各样的变化。但上任以来，我发现董事会成员些非常简单朴素。与他们的沟通非常的  顺畅，非常的开诚布公。一个创业企业最重要的是志同道合，同舟共济。当然，不光是跟董事会，而  是和我们所有的员工。
　　“和董事会最重要的就是沟通”
　　新浪科技：我们发现国外比较大的公司进入国内，董事会会有一些话语权，国外的经验并不适  用国内，而国内的一些管理层又比较强势，那您觉得怎么处理这种关系。
　　郭盛：我觉得这是一个比较难的问题。以我的经验最重要的就是沟通，互相能够把自己的想法  放在明处。互相开诚布公的进行沟通，这一点是比较重要的。只有沟通了，才知道双方的根本目的，   共同的核心利益在哪里，才有可能进行互相之间的结合，一起往前进。我相信，在很多创业的企业里  面，管理层的力量同样都是非常巨大。双方只有到了万不得已的时候才会产生矛盾。在大多数情况下  ，只要能够双方拥有共同的目标，只要能够对核心利益进行沟通，我相信问题就不会太大。但如果双  方志不同道不合就会产生问题，同样，在困难的时候没有同舟共济就会产生问题。我觉得我们现在的  业务环境比较好，第一个双方的目标是共同的，把智联招聘打造为中国网络招聘的领导者。第二，我  们的沟通机制比较好，我们经常的沟通，把双方对问题的看法和矛盾放在台面上进行解决和沟通，我  觉得这两点比较重要。
　　“去年业绩首次扭亏为盈”
　　新浪科技：之前被媒体曝光很多，可能客户和用户都会知道智联招聘曾经遇到这场困难，就您  上任这段时间来看，那么这些是否带来了负面影响？
　　郭盛：我们在用户里面确实做了这样的市场调研，其实结果令我们吃惊。从大多数的核心市场  用户来看几乎没有任何负面影响。我觉得这是有原因的，首先，我们的产品服务确实很好；更为重要  的是我们的员工做了大量的工作。正如我前面提到的，我之所以愿意加入这家公司，看好这个公司的  长期发展，源自对员工的信心。他们是接触我们客户的第一线人员，他们的信心、他们的工作作风、  敬业态度都是我们公司的形象。公司的高管当然重要，但更重要的是我们的员工。这些可爱的员工构  成了公司的主体，他们没有乱，他们没有动，以致于管理层的变化并没有在市场上产生太大的影响。
　　从去年的业绩来看，我们的全体同事做的也非常好。整体收入成长近80%(但是我们是一个非公  开公司所以我们的财务数字不能透露)。我们的收入成长非常非常迅猛。去年也是我们第一个扭亏为盈  的年度，利润指标做的也非常好，全面赢利了。能够在这样的情况下，我们能达到财务指标，能有这  样的业绩贡献，我觉得主要的力量还是我们的员工。当然我们的董事会也起了很好的作用。在社会上  进行了及时的沟通，在员工内部进行了及时的沟通，这些都使得公司面临这么大的困难然后又取得了  这么大的成就。所以我也感谢所有在这个事业上同舟共济的同事们。
　　新浪科技：我相信这里面肯定也有您的作为，您出任CEO已经四个月了，上任您也肯定做了很  多措施，俗话说新官上任三把火，您首先采取了哪些举措？
　　郭盛：几件重要的事情。第一个是企业文化的建设，在我们智联招聘内部有很多很好的企业文  化，这些企业文化尤其是在发生一些变化时候应该传承应该发扬光大。我们在市场份额上高速发展，  我们在地域上迅速扩张，把我们一直连系着的是我们的企业文化。 这些企业文化包括不断的挑战自己  ，不断突破自己，不断的否定自己的创新文化；包括我们一个公司一条心，一起往前走的合力文化；  包括我们一直传承的“敬业就会有事业”的敬业文化；包括我们快乐工作快乐生活的乐业文化。通过  这样的企业文化把大家团结在一起。企业文化是我们整个公司的纽带。这也是我们近几个月反复强调  ，不断推进的一个事情。
　　第二，明确了企业的发展方向。我们一直在说企业文化是志同，那么统一的公司发展方向就是  道合，这一点也是比较重要。明确发展方向，明确企业要做的事情，企业焕发出来的活力就非常大。  基本上简单而言就是“志同道合”，志同通过企业文化来建设，道合通过公司发展方向明确来建设。  这和打高尔夫球差不多，所有的力协调着用于一点上，才能爆发。
　　“网络招聘有非常好的明天”
　　新浪科技：您刚从也提到了互联网的现状，互联网行业中网络招聘发展很早的一个产业，但是  受外界关注程度。增长性却始终不如电子商务、视频这样爆发的一个形式，您这个行业的增长？另外  您也提到了去年的增长非常好达到80%，这是行业的情况还是公司的情况？如果是行业的情况有说明了  怎样的一个趋势？
　　郭盛：我觉得一个行业起步早并不代表未来发展慢，这是不划等号的。起步很早的行业未来发  展也可能很快，只要有足够的市场条件只要他有很好的技术创新，只要他有非常好的员工队伍。我不  敢评价其他这些网络新贵的发展。总体来说，网络招聘行业在中国是面临一个非常重要的也是千载难  逢的发展机会。去年，前年，和今年的人才市场上是完全不同的。以前是找工作难现在是招人难。我  们的职位数今年和去年同期相比翻了一倍，网络招聘在二三线市场的发展也是非常的迅猛。这些都是  我们发展很好的土壤。这些都是对整个行业发展来说非常好的促进机会。
　　对于我们来说这样一个在互联网高速发展的新兴行业里面的起步比较早老牌企业，实际上近两  年是非常好的发展机遇，这一点我还是比较有信心的。整个行业都是在一个非常好的方向发展，智联  招聘的发展速度比整个行业发展更快一些。你们新浪科技今天有一篇文章中国有三个企业华尔街认为  他们的发展非常好，包括百度、当当、文思。文思就是一个传统的软件外包的行业，现在他有这样一  个好的发展前景，也就是说传统行业只要找对了发展模式一定有好的发展。前面您提到的教育，教育  是个非常非常古老的行业现在发展非常迅猛，为什么？只要有一个非常好的业务模式，这个市场土壤  任何企业都会有一个非常好的发展。包括在中国，消费品行业也会有很好的发展。我觉得行业不在于  出处，而在于明天。
　　对于网络招聘来说，我觉得有非常好的明天，行业发展非常好，对于社会也非常重要。我经常  和我们员工讨论的时候也提到，网络招聘不光是为了用户找到工作，更多的是我们的社会使命感，包  括我们现在也在尝试为一些弱势群体帮他们找到工作，其实也是这样一个表现。这个行业不光是从业  务模式上非常好，从社会使命上也是非常重要的，这也是我们每个智联人都非常自豪的一些事情。
　　“不放弃新兴市场的机会”
　　新浪科技：那您现在的业务重点，我刚刚听到您也提到了二三线城市的发展，有没有一些新的  业务模式出现？
　　郭盛：第一个是把我们的专业工作做好，专业工作是指网络招聘，我们要在这个市场做精，做  专，做强。譬如说在二三线市场、譬如说在高端人群，我们希望在这个行业做到领先、做到老大，在  网络招聘行业把自己的专业做好。
　　第二个也不放弃新兴的市场机会，比如说社交网络等等。在这些新兴的市场机会里面，我们也  会去去努力发展。当然这些新的业务发展计划，在未来会逐步看到。但一方面最主要的是做好我们的  专业，真正的把企业打造成一个强大的企业。另外一方面在一些新兴领域开拓，相信您会逐步看到这  些新兴领域。
　　新浪科技：那么这些新兴领域的开拓是不是会采取收购的方式？
　　郭盛：不排除这种可能。收购，合资等等。
　　新浪科技：此前网络招聘曾进行过一轮广告大战，那个时候也有一些声音说投入是巨大的但还  一直在亏损您是怎样看待这样一种现象？包括未来，网络招聘行业应该如何推广？
　　郭盛：每一个行业都有自己的历史发展阶段。现在回头来看，由于过去的市场铺垫我们得到了  市场回报。目前通过前几年的市场拓展，我们的市场份额大幅提高，行业的整合度大大加强。作为这  个行业里比较领先的企业，我们看到在2010年确实收到了过去这些投入带来的回报。这对我们是一个  非常大的好消息。
　　在未来这个行业逐步成熟，更多的不是依靠广告的力量，更多的是依靠产品和服务。我们的工  作重心也会有所调整。向更多为客户产生价值而不是教育客户的重点发展。广告我们会想办法用更精  致、实用聪明的办法去推。 在过去大家记住了这个品牌记住了网络招聘这件事情，最关键的是在未来  的过程当中，大家对智联招聘的品牌有好感、对网络招聘的效果认可。这样才会逐步产生更大的粘性  ，广告的投入才会逐步逐步上来。
　　每个产品每个市场都会有一个过程，我们现在由跑马圈地进入精耕细作的过程，精耕细作也会  带来很大的回报和收入。同时我们在这个过程当中也强调了更多的回馈社会，包括帮助弱势群体找工  作包括经常提到的“好工作上智联招聘”，那我们也非常强调的好工作是为了什么？为了大家更好的  生活，我们也希望通过我们的努力为大家创造更好的生活。
　　“下一步的融资计划在考虑之中”
　　新浪科技：咱们上次融资是在两年前，我们也很关注咱们资金的情况。包括下次会不会还有一  些融资的计划？
　　郭盛：在考虑之中。首先，目前我们目前已经进入了一个良性循环。这个良性循环就是更好的  人带来更好的工作，业务的良性循环带来了资金的良性循环。从这个角度来说不差钱，资金足够我们  发展。但是呢，为了把企业做强做大，我们还在进行一些融资方面的工作。包括在未来IPO的打算都有  。资金来说对我们来说不是一个太大的压力，公司进入了一个非常健康的资金循环的角度。我们融资  不是为了钱，而是为了其他的战略的要求。
　　新浪科技：那赢利的规模有没有量级可以对外披露？
　　郭盛：这个还不方便谈，我们2010年的收入还是比较可观的。
　　新浪科技：近一两年资本市场的窗口打开了，网络招聘行业中一些企业已经上市了，大家也比  较关注智联的上市计划。您刚刚说有这个计划，那这个计划有时间表吗？
　　郭盛：目前还不方便透露。对于我们来说，目前公司的运转比较的健康，IPO是我们重要的工  作但不是我们唯一的目标。更多的我们是希望业务更好的发展，尤其是在网络招聘，这是我们的核心  诉求。条件合适的话我们会IPO。
　　新浪科技：在中国大家比较关注职业经理人这条路，您如何看待这个发展方向？
　　郭盛：我不太喜欢把职业经理人这个标签贴在自己身上。因为做好本职工作是一个我觉得是必  须要做到的事情。在这个之上必须有一些创业精神，必须包括对工作的热情和热爱，包括对整个业务  发展的创新，包括社会责任感和使命感。这个在我们内部经常说到的，我们是职业经理人，但我们不  仅仅是职业经理人，在这个之上，我希望我自己包括我的同事们是梦想家，是创业家，是一些乐业的  、有追求的人。这是我个人对职业经理人的想法。包括我们的企业文化，也非常的提倡要有创业精神  上、要有团队精神、要有敬业精神、要有乐业精神。
　　新浪科技：董事会对您的业绩有何要求？
　　郭盛：我们是希望做中国网络招聘的领导者，当然有一些财务指标他们对我们不可能没有指标  要求。但是我觉得这些财务指标都能做成的，因为确实这个行业发展的非常好，他的增长速度和健康  程度可能是超过大家的想象。这些指标是重要的指标但不是核心要求，核心的目标是真正把智联招聘  打造成网络招聘的领导者。相比较财务指标来讲这个是比较难的一个要求，不断的努力去做到的要求  。但我们的董事会非常的支持，对中国的情况也越来越了解，在了解的程度上一面是给予支持一方面  是给管理层比较大的自由度，第三个是对我们企业整体发展有一些技术上的帮助。所以和董事会的交  流是非常愉快的。
　　有一个小故事，我第一次和董事会接触的时候，我穿着西服过去。但董事会成员都是在澳大利  亚做高科技的人，他们穿着T恤和牛仔裤。大家见面后各自回去。第二次会面的时候，我想他们穿着T  恤牛仔裤那我也穿着T恤牛仔裤过去，结果发现他们全部换成西服了。第一说明沟通的重要，第二也说  明董事会非常的支持非常的理解。从外人来看董事会是一个最高的决策机构，但是实际上他们在很多  时候希望更多的融入当地，更多的适应管理层的风格来做一些事情。从这个小故事上也可以看出，我  们的董事会成员是非常好的，跟他们有非常愉快的沟通。
　　新浪科技：那我们也希望智联招聘能够发展越来越好，给大家带来很多惊喜！
　　郭盛：非常感谢。一定会有很多惊喜。

