视频网站用户体验座次落定 乐视网居首
　　新浪科技讯 3月1日下午日前，全球十大独立软件公司之一Compuware公司旗下的Gomez(高明公司)发布了中国网站性能用户体验排行榜。在备受关注的视频网站中，乐视网稳居榜首。
　　Gomez中国网站用户体验排行榜主要通过响应时间、可用性和稳定性这三大指标进行测评后得出结论。用户体验的水准，是对一个网络公司技术、产品、运维的综合考验。乐视网CTO杨永强介绍：“乐视网作为第一影视剧视频网站，用户体验是重中之重，在技术方面不断努力，才能让用户更喜欢到乐视看影视剧。而专业机构权威的测评结果和用户的良好口碑，也必将提升乐视网的品牌美誉度，赢得网民和客户。”
　　乐视网近日投入5000多万拿下华谊2011年的19部电视剧独家网络版权，《我是特种兵》和《宫锁心玉》两部热播剧在乐视网打破网络视频点击量纪录。在用户体验提升，内容优势不断增强的助力推动下，乐视网网站流量近期也得到显著的提升，Alexa数据显示，乐视网与美国流行的付费视频网站Netflix在商业模式相仿，且在网站流量及用户增长方面“优势旗鼓相当”。乐视网近1月在网站流量、独立用户、用户搜索量、在线时长方面均已突破10%的增长，在线时长更是跃居各大视频网站之首。(木木)

