高校网站侵权视频业维权难 获赔金额低于诉讼费
　　IT时报记者   钱立富
　　一直以来，在人们的印象中网吧是侵犯影视版权的重灾区。实际上，从去年以来高校也频频伸出侵权之手。
　　对于高校的侵权行为，视频行业却陷入两难，首先自然是要维权，但是获赔的金额往往过低，导致“赔本打官司”，这让视频网站颇为伤心。“希望高校这样一块净土，也要遵守市场规则，不要侵害我们的利益。”乐视网法务总监刘晓庆说道。
　　获赔1千诉讼费2千
　　“我们已经对内蒙古科技大学再次提起诉讼，我们对一审的判决结果非常不满”，刘晓庆说道。
　　近日，内蒙古当地法院审理判决了内蒙古科技大学校内局域网侵权盗播乐视网《潜伏》一案，版权方乐视网获赔1000元，而乐视网之前提请的索赔请求是10万元。
　　乐视网对判决结果相当不满，虽然法院对内蒙古科技大的侵权行为已经定性，但是赔偿额只有区区1000元。“要知道，这件案子有2300元的诉讼费，乐视网承担2000元，内蒙古科技大承担300元。而我们花出去的远不止这些，还有律师费、差旅费等等。在这个判决中，我们完全没有受到保护，反而受到更多的损害。”刘晓庆说道。所以，乐视网对内蒙古科技大再次提起诉讼，索赔金额仍是10万元。
　　“赔1000实在是太低了，实际上是在纵容盗版”，上海大邦律师事务所律师游云庭认为，这是地方保护主义的恶例。他表示，这会吸引更多的盗版涌向高校网络，使高校网成为盗版“天堂”。“看上去是帮他们(高校)，实际上是害他们。”他说道。
　　高校说辞令人难认同
　　一些高校在诉讼中称，校园网提供在线播放或者下载的行为是以教学为目的的合理使用，可以不经权利人许可，不向权利人支付报酬。对于这种解释，视频网站和法律人士都不认可。“避风港”原则似乎让高校盗播侵权的认定和低赔偿成了版权方“无可奈何”的事情。
　　我国《著作权法》第二十二条第6款规定：“为学校课堂教学或者科学研究，翻译或者少量复制已经发表的作品，供教学或者科研人员使用，但不得出版发行。”
　　不过游云庭律师认为，版权“避风港”原则很难应用在高校对视频网站的侵权行为上，只要有牟利行为，还让盗版影视上线，高校就不能免责。“一些高校播放视频，根本不是教学目的，主要还是娱乐使用，你想想放《潜伏》有什么教学目的。”
　　刘晓庆对高校的这种说辞也是不以为然， “现在高校的版权意识反而比较薄弱，他们认为自己不是盈利的机构，而是为了教学的目的。事实上，这都是幌子，实际上是对我们权利的侵害。”
　　退而其次求“和解”
　　侵权的高校并不仅仅只有内蒙古科技大学一家，从去年以来，越来越多的高校成为被诉讼的对象。不过多数案件以和解而告终，官司打下去不一定会取得自己满意的结果，和解对于视频网站而言也许是个不错的结局。
　　“从去年开始，发现高校盗版的比较多，现在有泛滥的趋势。湖北那边有好几所高校，盗播了我们的《非诚勿扰》《精舞门》，还有我们自己拍的影视。”激动网相关人士告诉记者。不过激动网很少与侵权高校将官司一打到底，多数和解而终，“对盗版的判罚不高，所以耗费太多的时间精力不值得，所以以和解为主。”这位人士表示。
　　乐视网其实亦是如此，去年他们在山东发现有十几所高校有类似侵权行为，其中多数得以和解解决。记者在《中国知识产权裁判文书网》上查阅到数十起视频网站起诉高校的案件，只有3-4起是由法院作出判决，其他的都是双方和解。
　　“上海这边高校也有侵权的，基本上都是和解掉了。”游云庭律师说道。据其介绍，侵权的高校中包括上海两家最知名的大学，“我同事代理的，其中一所大学每部片子赔偿了8000元，总共4部，不过是按3部算的。另一所大学也有盗版，进内网取证要密码，稍微麻烦一点。”游云庭律师表示，高校多半也愿意和解的，毕竟这会对自己的形象造成影响。
　　和解只是手段，最终解决问题还是需要高校提高正版意识。“希望高校这样一块净土，也要遵守市场规则，不要侵害我们的利益。”刘晓庆说道。
　　游云庭也表示，高校网络播放视频要购买版权，否则给学生树立了反面典范，学生将来怎么会尊重知识产权呢？

