“高朋”旋风式重出江湖
　　引入云锋基金欲解Groupon、腾讯合作危机
　　入华以来一直风波不断的Groupon中国网站“高朋网”(gaopeng.com )昨日再度上线并接受用户邮件注册，并迅速在各大门户网站展开宣传。
　　高朋CEO欧阳云表示，高朋是一家由Groupon，腾讯产业共赢基金和云锋基金共同投资的本土团购网站，并透露目前员工规模已达300人。
　　高朋昨日再度上线
　　本月15日，高朋曾经短暂开放给用户进行注册，但不到24小时即匆忙下线。此举一度引起外界猜测，G roupon和腾讯的合作出现危机，高朋面世将被无限期押后。
　　但事隔一星期，高朋即旋风式“重出江湖”，并宣布引入新的投资者云锋基金，但高朋负责人并未公开G roupon、腾讯产业共赢基金和云锋基金三者在合资公司的持股比例。值得注意的是，腾讯控股是云锋基金首期基金出资方之一，出资额在1000万美元以上。
　　此外，记者登录高朋发现，目前网站由深圳市世纪天游科技有限公司所有并进行运营。而工商资料显示，世纪天游是由腾讯互动娱乐系统人力资源总监唐毅斌及腾讯高级副总裁奚丹各出资500万元成立的公司。
　　一位不愿具名的风投人士认为，引入新的投资方云锋基金是腾讯和G roupon在经历下线事件后，进行协商的结果。“市场一直传闻腾讯和G roupon各持50%股权，引入新的投资方有助于解决控制权之争。”该人士表示：“对正积极谋求IPO的G roupon来说，拿下中国市场对其估值有举足轻重的影响，他必须迅速解决与腾讯之间的争议，取得业务进展。”
　　称已建立300人团队
　　高朋昨日上线后，网站显示其团购业务涉及北京、上海、广州等11个城市，页面风格与美国G roupon相似，折扣比例全部在5折以下。高朋公关负责人表示，高朋正式团购服务将于3月正式上线，首先在北京上海推出，再计划向其他城市拓展，内容包括本地餐饮、生活服务和文化活动等团购项目，目前已经开始接受用户的邮件注册。(南方都市报 www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　“高朋网将学习G roupon的国际先进团购经验，立足本土，全力满足中国本地化和多样化的消费需求，”该负责人表示。此外，高朋昨日上线后，亦迅速在搜狐等各大门户网站展开宣传。
　　张扬的二次上线，不断变动的投资方……虽然经历各种风波，但高朋内部人士透露，公司内部分工仍然如常，腾讯方面的欧阳云主要负责公司战略制订，而具体运营，包括人事招聘等由高朋德国方面的人员负责。高朋CEO欧阳云昨日表示：“一个多月的时间里，高朋人从零开始，茁壮成长为今天三百多人规模的生力军……在业务的各个方面都取得了非凡的进展。”
　　一位负责为高朋招聘的猎头告诉南都记者，高朋目前正计划为北京、上海、广州、深圳四个一线城市招聘50到80人，此外还要兼顾天津、重庆、武汉等7个二线城市。“事实上，他们急切需要大量的本地化销售人员，去维持团购产品的水准。”
　　高朋、QQ团购左右手互搏？
　　在昨日发布的信息中，高朋网负责人表示：“高朋网与团购网站同行一起共同开拓这个新兴的市场，让消费者和商家更多受益。”但事实上，高朋进入中国一个多月的时间里，获得的“质疑”似乎远大于美誉。(南方都市报 www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　满座网CEO冯晓海就表示：Groupon进中国，只是一支杂牌军，力不往一块使，如果是正规军，我还重视一下，所以G roupon进中国，我认为只是中国多了一个参加者而已。而创新工厂李开复更是直接点明：“劝G roupon撤手，除了出钱，其他让腾讯来做。”
　　根据团购导航网站团800的数据统计，截至2011年1月，中国市场上共有团购网站1728家。G roupon目前要面对的竞争对手除了拉手网、满座网这些外来军，还有来自投资方腾讯的Q Q团购。
　　对于未来腾讯会如何处理Q Q团购和高朋之间的关系，负责高朋项目的腾讯公关部人士冯馨表示：“腾讯致力于实施开放平台战略，我们期待着与高水准的合作伙伴一起在团购市场培育一个更好的生态体系。我们相信，团购正处于发展初期，会长期发展，并让众多的参与者成功。”这也就意味着，近期Q Q团购将不会被并入高朋内。
　　高朋在中国能否重演G roupon在欧洲市场上的成功经历，除了是“面子”问题，也将对其能够顺利IPO起到举足轻重的作用。
　　南都记者 谢睿

