用微博给李白过生日
　　谷歌发布李白诞辰1310年纪念“Doodle”，引发网友热烈讨论——　　
　　深圳商报记者 钟华生 实习生 王铮锴
　　昨日凌晨，只要打开谷歌搜索主页，就能看到一款精心设计的纪念“Doodle”(涂鸦特色Logo)：在一片广阔的大漠之上，一轮银盘般的圆月挂在深蓝色的夜空中，一位身着飘逸长衫、背着手仰望天空的古代文人站在画面右侧，在以水墨流畅勾绘出的“Google”一词中，恰好替代了字母“L”。
　　这个古代文人是谁？点击这个纪念“Doodle”，才揭晓了谜底——上面出现一行小字提示“李白诞辰1310周年”，而获取的搜索结果也与李白有关。0时50分，《三联生活周刊》主笔蔡伟在新浪微博上发布了这个“Doodle”的截图，并留言：“go……这就是李白的一生，诗仙今年诞辰1310周年。你对李白印象最深的诗是哪一首呢？”在接下来的十几个小时里，这条微博被3000多位网友转发，人们也纷纷留下曾经感染过自己的李白诗句。
　　昨日下午，深圳商报记者在新浪微博搜索有关“李白”的内容，发现了近16万条相关微博。其中，多个机构品牌的官方微博和许多网友发布了这个李白纪念“Doodle”，还分享了李白生平简介、经典诗句赏析等内容，其中也有人评论：“今天是李白诞辰纪念日，谷歌香港记得，百度或许忘记了。”
　　就这样，正当人们在昨日的微博上激烈讨论“奥斯卡颁奖”等热门话题，以及“梁洛施和李泽楷分手”等“重大八卦”的时候，还有一部分人用各种方式在微博上纪念李白诞辰1310周年。相比之下，在传统媒体和许多主流门户网站上，却找不到相关的纪念内容。
　　不可否认，微博的传播功能正在发生着微妙的变化：它已经不仅仅是即时资讯的发布平台，更不是八卦消息等“碎片化”内容的“专业户”，它在传播传统文化和激发用户关注人文信息方面，开始显示出比传统媒体更显著的作用。
　　用微博分享李白诗句
　　记者搜索发现，较早在微博上发布这个“Doodle”的，还有作家、书评人比目鱼，他感慨说：“Google连李白生日都记着呢，呵呵。”这条微博发于2月28日0时56分，就在谷歌发布李白诞辰纪念“Doodle”的几十分钟后。
　　28日上午，人们开始了最新一个星期的工作。微博上关于李白诞辰和谷歌纪念“Doodle”的讨论也逐渐多了起来。10时32分，《三联生活周刊》的官方微博说：“今人不见古时月，今月曾经照古人。——今年是李白诞辰1310周年，一人来吟一句印象最深的诗仙的诗吧。”这条微博配上一幅李白的画像，被数千名网友转发，还有近2000位网友留下了自己印象最深刻的诗句。其中，有琅琅上口的“床前明月光，疑是地上霜”，也有显示诗人意境的“众鸟高飞尽，孤云独去闲”，还有《行路难》中的“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”，以及让无数人在奋斗路上受鼓励的“天生我材必有用，千金散尽还复来”和“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月”等等。顿时，这条微博的评论上也堆满了网友们在求学时期背诵李白诗句的回忆，也有网友结合自己的经历，分享了自己的赏析。
　　《vista看天下》杂志的官方微博说：“李白(701年2月28日 － 762年)，字太白，号青莲居士。中国唐朝诗人，有‘诗仙’、‘诗侠’、‘文曲星下凡’、‘酒仙’、‘谪仙人’等称呼，公认为中国历史上最杰出的浪漫主义诗人。其作品天马行空，浪漫奔放，意境奇异，才华横溢；诗句如行云流水，宛若天成。”微博上的“带V认证人士”、《中国艺术报》副总编辑“康定斯基”也在微博上饶有兴趣地说：“原来谷歌和我都是李白的粉丝。今天是李白1310周年诞辰，谷歌推出李白logo。爱李白，爱谷歌。今天要和五岁的儿子同吟李白的诗：举头望明月，低头思故乡……仰天大笑出门去……乘风破浪会有时……”
　　一些普通网友的评论有时却能使人发现许多独到的见解。比如网友“舒雨方”在微博上说：“今天是李白生日啊。原来年轻不懂事，爱装，看见大家都说李杜好，就非要说小李杜那种曲里拐弯的审美好。但我现在觉得，李白就是谪仙人。他的心、手完全一体。是真正开了通天眼的人。借《浮生六记》里芸娘的话，就是‘李诗宛如姑射仙 子，有一种落花流水之趣’。此微博虽是应景儿，但乃肺腑之言。”又如网友“run＿2011”在评价谷歌纪念“Doodle”时说：“喜欢google的插图，很有意境，诗仙魂魄归来，独自对月，清幽飘渺。凑巧看到叶嘉莹对李白的诗评：太白诗歌主要是他飞扬的天才的流露，并无太多个人理想和志意的表达，是一份天才的不甘寂寞落空。求知己，李白也不例外。”
　　纪念方式妙趣横生
　　有趣的是，微博上关于李白的纪念也五花八门、妙趣横生。比如英语学习网站“沪江网”的官方微博说：“谷歌给力地提醒大家今儿是诗仙李白生日！ 小编表示李白果然是双鱼座，果然是浪漫主义代表诗人啊！低头思故乡 Bowing in homesickness I＇m drowned。翻成英文也都好有意境！诗仙的哪首或者哪句诗记得最清楚呢？请看各种《静夜思》英译版。”照着链接点击，就可以看到多位译者的不同版本的英文版《静夜思》。
　　“新浪乐库”的官方微博也发布了纪念李白诞辰的消息：“‘李白出生于武则天长安元年701年2月28日(很可能诞生在四川。)’，字太白，号青莲居士，诗仙或酒仙。他一生创作的诗歌，流传的就有九百多首。关于他的传记太多，有描写：‘白衣宫锦袍，于舟中顾瞻笑傲，傍若无人’。”这条微博还特别附上一首刘文正的《与李白对饮》。还有网友特别找到最近很受关注的民歌歌手龚琳娜演唱的《将进酒》，发布在微博上。记者点击试听后发现，这首歌的歌词确实是李白的原作品。
　　还有微博上备受欢迎的“我们爱讲冷笑话”微博，特别发布了一个有关李白的冷笑话：“学生：‘老师，李白用的墨水是白色的吗？’语文老师：‘不是呀。’学生：‘那为什么书上说李白字太白？’”这则微博虽然发得比较晚，但受转发的频率非常高，也使微博上有关李白诞辰的纪念方式变得更加“雅俗共赏”。
　　《环球企业家杂志》也对纪念李白的方式提出进一步的设想：“谷歌的记忆力确实比我们好。今天是李白诞辰1310年，谷歌专门制作了纪念‘Doodle’。在互联网时代，尽管大家还会为诗歌感动，但诗歌创作几乎已经断档。新浪微博已经举办过‘微小说’大赛，如果现在举办‘微诗歌’大赛，还会有读者和创作者吗？”记者发现，这一举办“微诗歌”大赛的建议也受到了许多网友的支持。
　　百度“无动于衷”受批评
　　随着微博上有关李白诞辰的讨论逐渐增加，讨论的主题也开始产生变化。比如《电脑报》的官方微博说：“今日Google doodle：李白诞辰1310年。李白在诗歌上的艺术成就被认为是中国浪漫主义诗歌的巅峰。好啦，关于诗仙，估计大家都是比较了解的。有个小小的疑问，百度今天干嘛去了？还是一熊爪！”资深媒体人彭湘伟也在微博上发布了对这一观点的思考，他说：“今天是李白诞辰1310年。Google香港主页改了，但内地网站几乎没体现。中国人的文化纵深哪去了？”类似的，网友王立鹏在微博上说：“google今天纪念李白诞辰，我们呢？忘了吧？”
　　以发布令人惊诧内容的微博“史上第一最最搞”也特别发布了昨日谷歌和百度首页的截图，它说：“‘桃花潭水深千尺，不及谷歌念我情。’——今天是李白诞辰1310周年，谷歌香港记得，百度或许忘记了。”这句话被许多网友转发，也引发了一些网友对谷歌的竞争者百度的批评。网友邱黯雄说：“百度的图片搜索极烂，你搜毕加索，出来尽是雪铁龙汽车，你搜凡高，尽是行画，你搜蒙德里安，尽是装修公司，你搜达芬奇，尽是家具，你搜包豪斯，尽是房地产。你搜当代艺术，尽是人体摄影。”对此，时代美术馆的官方微博评价说：“还是google有心，至少弄个art project。”另一位网友也评价说：“这年头，做事还是要顾及点文化，不能只顾着做生意。”

