快递网店命运纠缠：网购件占领快递半壁江山
　　时下网购风靡，据悉，淘宝网平均每分钟售出4.8万件商品，这些商品大多通过快递送到消费者手中。网店对物流如狼似虎的渴求汹涌而来。圣诞、元旦、春节……一波又一波网购狂潮，导致部分民营快递公司出现“爆仓”、“慢递”等情况。一方面，网店对民营快递怨声载道；另一方面，民营快递又是网店的“衣食父母”，两者间“剪不断、理还乱”的错综关系，让人“别有一番滋味在心头”。
　　IT时报   尤歆飞
　　网购件  占领快递半壁江山
　　“随着IT业发展，快递公司一直在作相应调整。”中通速递徐汇店经理麻优强告诉《IT时报》记者，他在这个行业已经摸爬滚打了7年，快递业的发展历程折射着电子商务的发展史。“一开始，我们接的大都是公司业务，多以文件、文书为主。从2004年左右开始，网络购物的量突然暴涨。目前，我的店每天发两千多件快递，其中约有一千件来自于网店。” 麻优强介绍，公司业务和网上业务各有特点。一般而言，公司业务不在乎价格，要求运送过程严谨，需要正规发票；而网店需要跑量，讲究价格低、速度快，不太关心票据问题。
　　“网店的快递种类很多，电子产品、服装、书籍……我们都在做。”圆通快递虹口(上段)分公司市场部经理葛晓燕称，他们公司约有60%～70%的快递件是淘宝卖家发出的。许多淘宝卖家和民营快递公司有长期合作，每天发几十件几百件，可以拿到相应的价格优惠。
　　找网店  只是为了撑门面
　　尽管电子商务的快递件与日俱增，但许多民营快递公司经理并不感冒。“送网购件，其实利润并不高。”一位不愿透露姓名的民营快递行业经理透露，以淘宝为例，不少网店和快递公司有私下协定，能拿到较低的快递费，上海地区件底价是4元，公司的利润很薄。虽然网店的货物量比较大，但不是发往同一个地方，对于运输成本而言，反而有增无减。“算上汽车油钱、驾驶员工钱和其他人工，能稍微赚一点就不错了。”
　　该经理表示，民营快递公司做网购件，只是赚个面子，撑撑门面罢了。“网购件多了，车子就装得满满的，给人感觉比较好。而且客源比较稳定，便于长期发展。”他说，为了拉拢网店客户，有时候会先送客户100单，为客户省下几百元钱。如果碰上长期客户，逢年过节还会“表示”一下。送快递时，公司也会特地调查送往哪里的单子比较多，主动上门找店主谈判承包。
　　抢地盘 快递也有“潜规则”
　　老王两年前做起了快递员，骑着“电驴”满大街奔来跑去。“每天从早送到晚，可不是轻松的活啊！”老王告诉《IT时报》记者，快递员每送一件只能提成运费的10%，一般只有五六角。“快递员抢地盘的现象非常严重，一些老资格的快递员把业务量大的小区包掉了。而且，各地区分局之间不能相互抢生意，只能在自己包干的区域内‘画地为牢’。如果抢别人生意被总公司知道，每一件要罚1000元呢。”
　　随着IT产品越来越多，老王在运送快递时也格外小心。“有些电子产品一不小心就会磕着碰着，搬上搬下的时候要特别注意。我们把货送到后，先让买家在‘外包装完好’一栏中签字，因为外包装是我们的责任，如果内部货物有什么问题，就是卖家的责任了。”
　　做差价 双方各有小算盘
　　申通快递的业务员小陈介绍，快递这一行收入差距很大。精明的快递员会和客户谈价钱。“例如一份底价4元的同城快递，而客户支付的快递费往往从五六元至十几元不等。当中的差价就被快递员赚去了。如果快递员能说服客户支付更多的快递费，他赚的钱就更多。”
　　麻优强也表示，网上流传快递员“月入一万”并非空穴来风，如果经常从事高端业务，拥有相对固定的客源，就能实现。“有些老资格的快递员和区域内的网店打得火热，卖家有业务会跳过快递公司，直接和快递员联系，有些快递员甚至把快递费全都装进自己的腰包。” 麻优强说，虽然公司对此有一些明文规定，但是由于业务员流动性很大，有些员工“捞一票”就走，这给公司管理带来很大难度。
　　而对于网店店主来说，靠快递费差价也能做生意赚钱。网店对上海散户每件收6~10元的快递费，而民营快递公司给店主的内部价格是4~5元。店主每送一单就能赚几元，一些小的网店店主卖货物本身不赚钱，每个月凭这些差价费也能赚一两千。
　　对快递 网店店主既爱又恨
　　成千上万的网店店主对于民营快递的情绪相当复杂。一方面，物流是营销过程中不可或缺的环节，快递是他们生存和发展所依赖的基础；另一方面，民营快递服务和质量滞后，跟不上电子商务发展的步伐，也使他们胸中苦闷。
　　网店老板小周告诉《IT时报》记者，2006年起，她和朋友一起在淘宝开网店卖服装，从原先的零星几件，到现在每天发货近百件，对快递的需求与日俱增。“开网店，除了货源外，最重要的就是物流环节了。如果客户有需求，不能及时把货送到，麻烦就大了。一家快递公司长期承包我的业务，只要保证一定的发货量，每个快递比市场价便宜1.5元。”原本顺畅的物流渠道，在今年春节时，突然遇到问题。她的衣服耽搁在路上，买家迟迟收不到货，这可把小周急坏了，频频打电话给快递公司求助，直到春节后一周才把货送到。
　　对此，开网店的小李也有同感。有一次一名记者买了他一套采访话筒，说三天后急用，他估摸着同城快递一般是当天发货，第二天一定送达，可物品足足拖了一个星期都没送到，以至于后来买家拒收，给网店造成了一定的经济和信誉损失。“这种经历对每个开网店的人都是致命打击。”
　　不管是多么贵重的货物，如果没有保价，发生损毁或遗失后，一般只赔付数倍运费。法律不健全、无法追责，往往使消费者处于弱势的地位。店主王先生反映，他通过某快递公司托运4箱保健品到四川绵阳，由于托运的是瓶装液体，王先生特地在箱子上贴了“货物易碎、小心轻放”字样。没想到，货物送到目的地时，几乎全部损毁了。王先生和快递公司联系后，对方却表示，只要外包装完好，其中的货物是否损毁，与他们无关，易碎品本身存在风险，消费者应该自己做好保护措施。无奈之下，王先生只能自己认栽。
　　快递件延误、运输过程中受损或遗失……快递行业种种问题，让网上卖家们心痛不已。在淘宝的商家论坛上，他们纷纷呼吁大型电子商务网站自己建立快递公司，统一管理，防止快递野蛮操作，货物破损等情况。
　　TIPS
　　易观国际：快递制约电子商务发展
　　有数据表明，2009年网购业务是2586亿元，2010年突破5000亿元，增长将近一倍。而根据中国快递行业协会统计，因为网购带动，2010年，国内快递业务收入完成573亿元，是5年前的3倍，快递业去年一年接件量由2009年的18.6亿件上升为24亿件。我国成为世界上第三个快件日处理量超过1000万件的国家。
　　物流是电子商务三流(信息流、资金流和物流)的重要组成部分，是电子商务交易完成的最后一公里，始终是不可回避的现实问题。春节期间很多网店纷纷为物流“折腰”，再加上之前爆出的“快递满天飞”等现象，物流成为关注焦点。
　　易观国际分析师陈寿送认为，从中国物流业的现状来看，物流跟不上电子商务的脚步，成熟度远不能满足电子商务快速发展的需求。易观认为，未来电子商务的发展将会持续推动中国快递行业的发展，而快递对于电子商务发展的影响将会持续较长一段时间，双方将长期处于相辅相成的关系。
　　记者手记
　　同是“草根兄弟”  相煎何太急
　　今年电子商务在春节期间遭遇“爆棚”现象，网店一股脑儿将怨气发泄到民营快递身上，舆论也来煽风点火，这样那样不好，让民营快递公司颇有些灰头土脸。这样推却责任的做法实在不妥。既然知道民营快递公司的服务存在瑕疵，为什么不选择联邦、UPS等国际大型快递公司呢？既然明白一分价钱一分货的道理，网店就不该得了便宜还卖乖。
　　说白了，网店和民营快递的经营方式有很多相似之处，都充满着“山寨”的元素。如果说国际物流，就像广告中唱的那样“飞机在天上飞……这就是物流”；那么，民营快递则可以看成“卡车在公路上跑，快递员在太阳下奔”。显然，“土气”的民营快递模式更适合为网店运送商品的需求，而国际物流公司的优势则在于面向企业的整体国际物流服务外包。
　　同样，许多网店在经营中更是充满山寨的“原罪”，不用交税、高仿、商品质量参差不齐等问题至今困扰着网店发展壮大，其销售的商品“低价却未必质优”。由此可见，网店和民营快递一路携手走来都有着类似的草根成长经历，是“头碰头、脚碰脚”的兄弟，没有谁看不起谁的道理。
　　更甚者，民营快递在规范化、正规化的路上已经走在了网店的前面。目前，某些口碑好、服务佳的民营快递公司已经引入许多科技手段提升服务质量，据某业内人士透露，他们公司越来越好的生意甚至招来了国际巨头的不满，对方一度想控告他们商标侵权。可见，民营快递的“疯长”早已让国际巨头再也坐不住了。相比之下，倒是网店们更该想想自己的规范化发展之路。

