谷歌Facebook继续领军美国网络广告市场
　　新浪科技讯 北京时间3月1日上午消息，美国市场研究公司eMarketer预计，随着Facebook逐渐在显示广告市场抢占头把交椅，美国互联网市场的权力重组今年还将继续。
　　与此同时，eMarketer表示，谷歌在美国互联网搜索广告市场的主导地位也将继续扩大。
　　eMarketer表示，尽管微软必应与雅虎建立了联盟，使得必应为雅虎提供技术支持，但谷歌在美国广告市场的收入领先优势仍然有望继续扩大。
　　eMarketer预计，在规模达到150亿美元的美国搜索广告市场中，谷歌的份额将从去年的71.4%增长到75%。微软的份额也将从10.2%微增至10.8%，雅虎则会继续稳步下滑，从10.4%下滑到8.1%。
　　eMarketer分析师大卫·哈勒曼(David Hallerman)表示，部分行业观察人士“希望看到这家巨头衰落，但这种情况不会发生，谷歌的业务将继续走强。”
　　然而，美国最引人注目的趋势发生在显示广告领域，Facebook在该领域增长迅速。
　　eMarketer认为，随着越来越多的大型品牌开始利用这类网站开展营销计划，Facebook在规模达101亿美元的美国显示广告市场的份额将从2010年的13.6%增长到21.6%。这就意味着Facebook今年的广告收入将达到近22亿美元。
　　谷歌也加强了广告主和网络广告发布商的广告买卖服务，并推出了一种名为实时竞价的业务。eMarketer预计，到今年年底，谷歌将占据全美显示广告市场12.6%的份额，收入达到13亿美元，高于去年的9.6%。
　　周一早些时候，谷歌产品管理副总裁尼尔·莫汉(Neal Mohan)预计，今后几年的全球显示广告市场规模将达到1000亿美元，成为谷歌的“一个非常巨大的机会”。
　　Facebook和谷歌的增速仍将快于雅虎，后者主要收入来源是在其体育、财经和新闻网站上出售显示广告，并与谷歌竞争，帮助广告主在其他网站上寻找广告位。尽管2010年的显示广告收入有望增长15%，但eMarketer预计，雅虎今年在美国市场的份额仅能增长0.3个百分点，达到16.4%，收入为 16.5亿美元。
　　雅虎发言人拒绝对此置评，但该公司在周一提交的监管文件中提到了这一问题：“社交网站吸引了大量的用户和用户上网时间，而且份额仍在增加，这将使得它们吸引越来越多的在线广告收入份额。”
　　eMarketer预计，谷歌、雅虎、Facebook、微软和AOL去年在美国在线广告开支中的占比达到65.3%，今年则会攀升至71.2%。全美互联网广告市场今年则会达到285亿美元，高于去年的258亿美元。(书聿)

