创业板直接退市制度将尽快推出
　　本报讯 (记者 王浩娇) 昨天，深交所发布《2010年度自律监管工作报告》，报告称将尽快推出创业板直接退市实施办法。
　　报告显示，2010年里深交所根据《纪律处分程序细则》，进一步完善了纪律处分的相关业务流程、处分标准，并组织召开纪律处分委员会审议会议11次，作出52份纪律处分决定，涉及40家上市公司及其有关人员。其中，主板公司19家，中小板公司19家，创业板公司2家；给予公开谴责处分的6家，给予通报批评处分的40家；给予公司保荐代表人通报批评纪律处分的3家，给予会计师事务所通报批评处分的1家，给予证券投资咨询公司通报批评处分的1家。
　　2010年，深交所共采取限制交易自律监管措施16起，共对29个从事异常交易的投资者的证券账户采取了限制交易措施。其中机构账户10个，个人账户19个；有1个账户是因为短线交易违规，其他28个账户是因为超比例增减持股票违规；共涉及11只中小板股票、4只主板股票和1只创业板股票。
　　深交所相关负责人表示，2011年是“十二五”规划开局之年。新形势下，资本市场发展面临的内外部环境更趋错综复杂：市场结构层次多元化，系统性风险隐现；多层次资本市场需要差异化监管制度安排；内幕交易成为当前市场监管主要矛盾；多层次资本市场加速发展，迫切要求投资者保护水平进一步提升。
　　为应对挑战，该所不仅要适时制定出台适应中小板、创业板特殊需求的规则、指引，做好“加法”工作；同时要方便市场主体对于业务规则的理解和遵守，强化自律监管规则体系的简化、整合和归位，做好“减法”工作。该所还将坚定不移推进多层次资本市场机制制度创新，加大创业板基础性制度建设，推动尽快推出创业板直接退市实施办法，探索健全退市责任追究机制。该所将不断创新监管方式和手段，有效防范和精确打击内幕交易。

