顺丰试点上门取件收费 多家快递称暂不跟进
　　每经记者 王鑫 发自成都
　　只需打个电话，就有快递员免费上门取件。这样的免费服务或许将一去不复返。昨日(2月28日)，《每日经济新闻》记者从快递公司顺丰速运官方网站上获悉，从3月7日起，顺丰将在包括成都在内的部分城市试行收费，对寄往省内的散单快件，在上门取件时将加收每票3元钱的“住宅服务费”。记者了解到，顺丰是目前国内首家明确将收取上门取件费的快递公司。
　　记者在顺丰官网上看到，该公司日前发出《大陆部分城市收取住宅服务费的试行通知》称，将从3月7日起，对大陆地区部分住宅区域的上门收件服务试行收取住宅服务费，对于在住宅收费区域内寄送的快件，且为顺丰的散单客户，寄递市区件、郊区件、省内件时须每票加收3元的住宅服务费，并由寄件人单独支付服务费。
　　记者致电顺丰客服电话，客服人员向记者证实了此消息。客服人员告诉记者，住宅服务费并不是针对顺丰所有客户，主要是针对家庭住宅周边的散单客户，“比如需要快递人员到小区门口附近、小区外的临街商铺，以及小区门卫室等地方接收的散件，同时这些散件是寄往省内城市，我们将每单收取3元钱的住宅服务费。”该客服人员表示，如果客户选择自己将快件送到顺丰的收货点，则不需要支付该费用。
　　同时，写字楼和商业区的客户不在收费范围之内。
　　据悉，试点区域包括北京、天津、珠海、中山、无锡等在内的多个城市。
　　谈到收费原因，顺丰客服人员表示，“住宅地址上门收散单，耗费的人力物力成本太大。”
　　一位快递业内人士告诉记者，快递公司不断扩大快递员的队伍规模，人力成本越来越大，如果遇到一些比较偏僻的住宅小区投寄的散单快件，快递员上门收件确实会花很多时间，“对于快递公司而言，几乎都面临这样的烦恼，但是一直都没有谁敢收取类似的住宅服务费，因为谁先收费就意味着有客户流失的风险。”
　　昨日，记者与申通、中通等多家快递公司联系，他们均表示，目前尚未接到总部有关收费调整的通知，暂不跟进顺丰收取住宅服务费。一位不愿透露姓名的快递公司负责人表示，目前各大快递公司竞争同质化，在客源上的竞争主要还是靠快递员去拓展市场，“一旦开征类似的服务费，客户马上就会转到其他快递公司，这对于快递公司而言风险很大。”

