微博营销：转和传的力量
　　李光斗
　　2010年是社交网站蓬勃发展的一年，同时也是微博风靡全国的一年。中国网民已达4.57亿，截至2010年12月，中国微博访问用户规模超过1.2亿人。DCCI互联网数据中心预测，中国互联网实际不重复微博独立用户数，2011、2012、2013年底预计将分别达到1亿、1.68亿、2.53亿人左右。微博的出现，让个人和企业都开始思考新传播方式带来的改变和可能。
　　“共景监狱”的信息传播
　　微博带来的是传播方式的一场变革。以前的传播方式是金字塔型的，从上到下。而现在，传播进入了体育场型的传播，社会进入了一个“全民记者”的时代，人人都是信息源，微博推动了自媒体时代的到来，也推动了社会结构从“全景监狱”到“共景监狱”的转换。
　　所谓“全景监狱”是法国哲学家福柯对人类社会控制的方式的一个比喻。在传统社会，社会管理者主要是通过信息不对称的方式来实现成本更低、效率更高的社会治理的。这种控制形式恰如古罗马人发明的一种金字塔式的监狱：犯人被监禁在不同的牢房中，狱卒则处于最高一层牢房顶端的监视室内，他可以看到所有犯人，而犯人们却看不到他，并且犯人们彼此之间也缺少有效沟通和传递信息的渠道。不论管理者存在与否，罪犯潜意识里都感觉到被注视着，会自觉约束行为。而“共景监狱”是一种围观结构，它更像是一个体育场结构，众人对个体展开围观。他们之间信息的分配已经比较对称了，人们不再一如既往地凝神聆听管理者和传媒的声音，而是在“交头接耳”中沟通着彼此的信息。这个时候，没有了完整意义上的“狱卒”和“犯人”，彼此都相对透明，在对方的注视中，可以看到、听到对方的言行，并产生互动沟通。
　　少了把关人，“裸奔”需谨慎
　　传统传播方式主要以单向传播为主，受众的参与性不高，互动不够，把关严格。然而，互联网的发展打破了这种状态，网络的网状传播让信息在短时间内迅速辐射开来，把关人“手忙脚乱”也无法过滤所有信息，微博将“信息碎片化”这一趋势发挥到极致，“保得住庙也保不住和尚”，当人人都是信息发布者的时候，把关人的作用已开始弱化，信息更加真实而透明地展现在所有人面前，好似人人都在裸奔，微博双刃剑的威力便逐渐显现出来。
　　传统的信息传播要求传播者客观、公正、不动声色，但微博作为一个私媒体，在信息传播过程中势必夹带强烈的个人色彩。博客时代，名人徐静蕾是博客女王；微博时代，姚晨是微博女王。这些互动工具对名人来说是锦上添花，成为和粉丝互动的交流平台，然而处理得不好，也会引起负面效果。
　　低成本高回报率的营销利器
　　你一半的广告费浪费在哪儿？秉承着“销售才是王道，有效才是硬道理”，在危机中艰难生存的企业一直在寻找有效的营销方法。传统媒体有着其固有的市场，依然在传播中占有很大的份额，然而巨额的广告推广费，让许多企业望而却步。互联网的出现，开辟了精准传播的一条蹊径。微博营销的出现更是改变了高成本营销的状态。
　　口碑传播，是信任度较高、成本较低的传播方式。微博，通过互粉让彼此成为“熟人”，企业通过搜索锁定目标消费群，直接传播，个人通过关注，快速了解到自己想要的信息，生意就这样“不知不觉”地做成了，然后通过“转发”让更多的消费者知道这一信息，企业及产品就如此推销出去了。当大众传播的公信力受到挑战的时候，微博的出现，有可能将未来的营销变成熟人营销。在中国这样的熟人社会，人们会更倾向于相信亲朋好友的介绍，商业化正在潜入微博，一种新的品牌传播和营销模式正在形成。
　　很多企业洞察到这一先机，开始在微博上安营扎寨。
　　微博主要操作功能是：发表话题、关注他人、转发、评论。转发，是信息传播、扩大影响力的主要方式。从国内外案例中可以看出微博营销成功离不开大量转发，如何获得转发，以下几点因素必不可少：
　　1.“标签”贴好很重要。微博提供标签和搜索功能，当一些话题或词汇出现比较频繁时，便会成为热门话题，获取更多网民的浏览关注。
　　2.内容幽默有趣、有图片、有“利”，占其中任意一项或者多项，就会更吸引人。企业做微博营销，有“利”更吸引粉丝。好广告要具备形象力、沟通力和利益点，而利益点是促使消费者产生行动的关键。
　　3.利用社会热点。热点，拥有相当大的关注度，本身正在被围观、被传播，将社会热点与营销结合，如同万事俱备，东风即来，常常能达到事半功倍的效果。
　　在信息爆炸的自媒体时代，微博显然已经成为了一种不可或缺的传播平台，“近距离、零时差、平等对话”的特点，改变了人们的生活方式、交流习惯，改变了企业宣传推广和营销的固有模式，改变了社会传播方式，人类进入微传播时代。微博是匹“黑马”，其营销价值还有待进一步地开发，过早地商业化，让微博成为传销的工具，不是明智之举，如何利用微博产生的这种新的传播结构，是一个循序渐进的过程。
　　(作者 李光斗 系中国著名品牌战略专家、中央电视台品牌顾问)

