报告称去年全美电子商务销售额达1760亿美元
　　新浪科技讯 北京时间2月28日下午消息，美国市场研究公司Forrester Research今天发布研究报告称，随着消费者上网时间的增加，从现在到2015年，全美电子商务销售额将保持10%的年均增速，实体店的前景堪忧。
　　根据这份全新的报告，2010年全美电子商务销售额增长12.6%，达到1760亿美元，增速超过了2009年的11%。到2015年，这一数字有望达到2790亿美元。
　　经济复苏、首次上网购物的人数增加以及网络购物者的开支增加，都对电子商务的增长起到了推动作用。
　　Forrester预计，随着消费者持续将开支从实体店转向在线零售商，未来4年的全美电子商务行业仍将持续增长。智能手机和平板电脑的使用量增加、商家的增多以及团购等新商业模式的涌现也将推动这一趋势。
　　电子商务在全美零售市场中的占比仍然较小，2010年的比例为8%，预计2011年将达到9%，2015年有望达到11%。
　　不过Forrester分析师苏查丽塔·马尔普鲁(Sucharita Mulpuru)表示，这一趋势对传统实体店并非好事。消费者不仅会增加网上购物的数量，一些精明的实体店用户也会借助智能手机找到价格更划算的店面。
　　“企业需要明白，在未来较长时间内，实体店都将面临较低的利润率，并且要思考如何借助多种渠道应对这种趋势。”马尔普鲁说。
　　Forrester今天还公布了欧洲的电子商务市场数据。该报告预计，与美国市场一样，欧洲电子商务零售额也将保持10%的年均增速，从2010年的810亿欧元(约合1115亿美元)增长到2015年的1340亿欧元(约合1845亿美元)。
　　欧洲市场报告中有一项数据值得注意：欧洲电子商务普及率最高的是英国、荷兰和瑞典，网络购物者在这些国家网民中的比例约为70%，最低的是意大利和西班牙，仅为34%。(鼎宏)

