淘宝旅行推出机票价格指数TAPI
　　新浪科技讯 2月28日下午消息，淘宝旅行平台宣布正式推出淘宝机票价格指数(TaoBao Air Ticket Price Index，简称TAPI)，以通过航空机票价格的数据分享，揭示国内机票的价格趋势。
　　淘宝旅行平台负责人吹雪表示，推出淘宝机票价格指数除了可以通过数据和分析为整个产业链的业务和决策提供帮助，也是为了进一步强化淘宝旅行平台的用户服务，为用户日常出行提供更权威的指南。
　　据悉， 淘宝机票价格指数(TAPI)是反映淘宝网机票价格(不包括机场建设费、燃油费)变化情况的趋向性指数。这一指数根据淘宝每个月各航段的机票价格变化及其权重，汇总计算得出。此前国内一些所谓的“机票价格指数”更多只是短期内某些航段的最低折扣等信息，以海量数据为基础，通过模型进行精确计算以得出权威的机票价格指数在业界尚属首次。
　　淘宝方面表示，2010年9月至2011年1月，淘宝机票价格指数同比增幅分别为19.8%、20.3%、4.3%、8.4%和31.7%。该指数显示，自2010年2月份至2011年1月份，国内机票价格已经连续12个月录得同比正增长，最低同比涨幅也达到4.3%。这显示国内机票价格在过去一年中持续呈现上升趋势，而国庆及春节前后增幅明显放大，显示随着飞机出行日益普及，旺季的机票价格也日益坚挺。
　　淘宝机票价格指数TAPI提供的细分数据显示，2011年1月份的机票旺季中，国航、南航、东航三大航空公司的淘宝机票价格同比去年增幅分别为38.6%、52.3%和25.7%，在各大航空公司中，上海航空2011年1月份的机票同比增幅最低，仅为3.7%。这显示，东航等一些借助网络平台加强在线销售力度的大品牌航空公司，成本效应开始显现。
　　在出行方面，淘宝机票价格指数TAPI的统计显示，每年的4、5月份出发的航班，如果提前二至三个月购买，能够比当月购买最多便宜80%以上。而像国庆、春节黄金周这样的热门月份，提前一个月购票跟当月购票相比，平均价格上几乎没有太大变化，而如果提前三个月购买春节、国庆期间的机票时，价格则能比当月购票便宜近50%。(爱文)
 

