团购巨头Groupon正式进军国内市场
　　南方日报讯 (记者/蔡伟)经历了2月中旬的不到一天的短暂上线之后，昨日，美国团购鼻祖Groupon在华投资的网站高朋(www.gaopeng.com)终于正式亮相，并确认除了腾讯之外，合作方还包括了虞锋、马云、史玉柱等人发起的云峰基金。
　　“一个多月的时间里，高朋这个还未出生的婴儿在外界引起了太多的关注和猜测，高朋人也因此有过困惑，有过误解，有过委屈，甚至有过泪水。”高朋CEO欧阳云在内部邮件中向员工如是讲述创业初期的苦衷。
　　目前，高朋网已开始接受用户的注册，团购服务将于3月正式上线。
　　正式上线扩张速度明显加快
　　“现在优先体验高朋，有机会获得低至3折的折扣！”昨日，让业界等候多时的高朋网站终于正式上线，记者注意到，与2月中旬临时上线的布局稍有不同的是，此前有网友指出可选的团购城市只有北京一个，而如今可选的团购城市已经扩张至北京、上海、广州、深圳、成都、重庆等11个城市，扩张力度明显加快。
　　“这种模式与Groupon在全球其他地区的团购模式如出一辙。”有业内分析人士指出，或许出于保持Groupon在全球业务的稳定性，高朋网尽管是一个全新、本地化的团购网站，但基本上只是Groupon网站的汉化版本，唯一明显不同的是，Groupon在中国选择了腾讯产业共赢基金和云峰基金进行合作，而在其他国家地区基本上是以收购当地团购网站或直接进驻为主。
　　豪华阵容欲撬开本土市场
　　此次高朋网的组建阵容相当豪华，其中，腾讯产业共赢基金成立于今年1月，预计投资规模达50亿元；而云峰基金则是由虞锋、马云、史玉柱、刘永好、沈国军、江南春、王玉锁、陈义红等二十多位中国企业家共同发起成立的，是活跃在互联网领域的主要PE基金之一。
　　“关于此次Groupon、腾讯产业共赢基金以及云峰基金的投资比例，我们目前暂时无法透露。”云峰基金相关负责人昨日在接受记者采访时表示，而作为合作另外两方，Groupon以及腾讯产业共赢基金对于资金的投资占比情况也选择了保持缄默。
　　公开资料显示，高朋网的总部位于北京，公司的理念是为消费者提供最酷、最优的衣食住行服务；同时为合作商家提供有力的市场营销引擎。
　　“中国团购市场还有很大的发展空间。我们与云峰基金、Groupon一样看好中国的团购市场，我们会与同行伙伴一起开拓这个新兴市场，推动市场的稳健发展，最终使消费者和商家获得更多收益。”腾讯产业共赢基金相关负责人昨日向记者表示。

