贝塔斯曼亚洲投资基金投资爱点击亚洲互动传媒
　　新浪科技讯 3月1日上午消息，贝塔斯曼亚洲投资基金(Bertelsmann Asia Investments, BAI)今天宣布投资爱点击亚洲互动传媒有限公司。
　　据介绍，爱点击是东南亚及大中华区领先的在线效果营销公司。本轮融资由贝塔斯曼亚洲投资基金领投，合作投资方包括SSG Capital Partners和住友商事亚洲资本股份有限公司(Sumitomo Corporation Equity Asia)。
　　本轮融资资金将用于爱点击在区域业务方面的持续拓展和其在中国大陆的研发部门的投资。爱点击将分别在北京和深圳建立研究中心，加快发展其自行研发的广告效果优化技术。
　　贝塔斯曼亚洲投资基金董事总经理、贝塔斯曼中国总部首席执行官、贝塔斯曼BMG音乐公司监事会成员龙宇表示，贝塔斯曼亚洲投资基金非常看好东南亚及大中华区在线效果营销市场的发展机遇与乐观前景。如今，电子商务等新兴领域快速发展，包括大型跨国企业和国内新兴企业在内的广告商，对网络市场推广的需求都在不断增长。我们相信，爱点击将从市场推广费用的强劲增长势头中受益。
　　爱点击自行研发的专有广告效果优化技术称为“XMO”(Cross-Marketplace Optimizer, 跨网络平台优化器)，在综合多项影响广告效果的用户行为及季节性因素的基础上，建立起多项预测运算模型。(林明)

