易观：4季度UCWeb活跃用户数份额下滑明显
　　新浪科技讯 3月1日下午消息，据易观国际最新发布的数据显示，2010年第4季度中国手机浏览器市场取得了快速的发展，累积用户数达到了2.6亿人，活跃用户数则一举达到1.2亿人。
　　从整体市场活跃用户数占比来看，UCWeb市场份额仍然处于第一，不过其优势对比上季度已经出现明显下滑，活跃用户份额下跌3.19个百分点至52.29%。Opera Mini份额为16.67%，腾讯浏览器活跃上升速度较快，从9.87%迅速上升至15.73%。
　　在未来中国第三方手机浏览器发展方面，有以下两点需要关注：
　　1.	腾讯手机浏览器用户数出现较大增幅，快速增长仍将持续。腾讯手机浏览器在近几个季度均有了较为快速的增长，由于腾讯在于无线端的门户及手机客户端方面的综合优势，未来腾讯手机浏览器仍然将取得快速的发展。与IM等软件的打通整合仍将是未来最为主要的趋势。
　　2.	UCWeb累积用户数发展放缓，活跃用户数增长仍保持较高速度。结合近几个的数据可以看出，UCWeb的累积用户数发展速度出现了较明显的下降趋势。累积用户基数不断增大时造成这一现象的主要原因。但是在活跃用户数发展这端，UCWeb的发展仍然处于较快速的增长，活跃用户数环比增长率处于10%左右的速度。

