网购人群成病毒集团摇钱树
　　中国网事：网购人群成计算机病毒集团“摇钱树” 打击网络犯罪需“道高一丈”
　　新华网天津2月28日专电(“中国网事”记者 周润健、张建新)近年来，方便快捷、价格相对便宜、节省逛街时间等优势使网上购物成为越来越多百姓消费的新选择。但随着网上消费的流行，某些计算机病毒集团也瞄上了互联网，他们通过植入木马病毒程序，控制计算机来窃取财物，把网购人群当成了自己的“摇钱树”。
　　有关人士在接受“中国网事”记者采访时表示，面对利欲熏心的计算机病毒集团的网络诈骗犯罪，有关部门需保持高压态势，同时在打击网络犯罪需“道高一丈”。
　　计算机病毒集团盯上网民钱袋子
　　张女士是位网购迷，小到鞋袜大到家用电器，她都喜欢从网上购买。去年，她在网上购物时，发现自己已经付款，但是店主却没有收到货款。原来她的电脑中了交易劫持木马。这种木马通过劫持篡改网购定单，强行将张女士在线购物的款项转到自己的帐户。近年来，随着网络购物的兴起，同张女士一样，很多网民都碰到或遭遇过病毒的攻击。
　　今年2月16日，国内互联网安全厂商金山网络发布的《2010－2011中国互联网安全研究报告》显示，在2010年，有近28%的互联网用户遭遇过虚假钓鱼网站、诈骗交易、交易劫持、网银被盗等针对网络购物的安全攻击。今年以来，网购木马异常活跃，每月新增网购木马数量已经接近3000个。
　　2010年4月中国互联网络信息中心和国家互联网应急中心联合发布的《2009年中国网民网络信息安全状况调查系列报告》也显示，2009年，52%的网民曾遭遇网络安全事件。
　　金山网络安全专家李铁军介绍说，近年来，伴随着互联网的发展，病毒不再单纯的以破坏用户系统，炫耀技术为目的，而更多的是以来互联网赚取钱财。木马作为计算机病毒集团的主要工具，是黑客实现经济利益的最直接手段。伴随着电子商务的发展，在经济利益最集中的互联网应用领域，如网络购物，木马的危害会越来越大。
　　根据目前截获的网购木马分析显示，病毒木马传播者为求自身安全，并没有使用可以让病毒短时间大面积传播的渠道，而是大多利用QQ或淘宝旺旺一对一的行骗，这种行骗方式成功率非常高，若本地安全软件没能及时拦截，受害者多半会遭受经济损失。
　　国家计算机病毒应急处理中心常务副主任张健也表示，近两年，一般性的病毒攻击虽然有所下降，但针对性和获利性增强，尤其是针对网络购物的定向攻击，2010年出现的绑架型木马就是专门针对网购人群设计的。
　　“因网购木马的特殊攻击方式，导致网购受害用户呈现总体数量小，但成功率高，经济损失严重的现象。”李铁军说。
　　金山网络发布的《2010－2011中国互联网安全研究报告》显示，计算机病毒产业的收益已过百亿元，其中，病毒集团获取的非法收益约占其中一半。
　　病毒集团侵害手段不断翻新 灰色产业链已形成
　　病毒木马在给网民造成经济损失的背后，一条看不见、摸不着的黑客产业链正在悄然形成。
　　金山网络发布的《2010－2011中国互联网安全研究报告》显示，计算机病毒集团横行互联网，80%的病毒传播渠道被其操控。
　　李铁军介绍说，所谓病毒集团，是指为各种病毒打通软件下载、在线视频等传播渠道的“黑色”机构。病毒木马制作早已开成一大产业，病毒木马产业链的运作和正常的商业公司如出一辙，只不过这些经营病毒的组织一直隐藏在阴暗的角落。
　　李铁军表示，通过对病毒产业行为的分析，可以比较清晰地勾画出这个行业的大致面貌，这是一个从生产到流通，最后变现的缜密组织结构。
　　据介绍，像普通产品一样，病毒是由最初的作者制造，而病毒作者生产的产品自然有买家上门收购，或者由控制病毒传播的人直接买进包销。
　　而对病毒传播规模具有决定性影响的是流量提供者，这些人手中掌控着大量网站资源。拥有稳定的访问流量，日PV(总页面浏览量)从几千到数百万不等。这些流量提供者包括：一些盗版软件或热门共享软件下载；提供热门电影、娱乐视频下载；盗版图书、小说资源下载；热门游戏外挂下载。在这其中，还包括一些广告联盟，广告联盟控制着大量访问量较小的网站，小网站从广告联盟获得间接的收益分成，广告联盟会不定期投放病毒下载。
　　网络安全专家表示，病毒传播的最终目的和手段在这几年也悄然发生改变。以前病毒传播者多采用网络游戏盗号木马，但用木马盗号变现的环节较多，不易操作。近年来，随着网购人群的崛起，病毒产业链的从业者也从中瞧出“商机”：他们发现，利用病毒传播可以有多种获利方式：可以为商业网站刷流量参与分成；将网民骗到钓鱼网站直接骗钱；分发某些商业软件，赚取推广费；也可继续分发盗号木马。
　　同时，病毒集团也开始谋求新的“互联网”转型，看起来技术含量不高的网络钓鱼，却让能越来越多的网民深受其害。其中的原因有很多：首先是钓鱼网站的制作简单，投资少见效快，制造成本低；安全软件对钓鱼网站的识别还不够及时、准确；再加上网民的安全意识薄弱。并且一旦用户上当受骗之后，还存在电子取证难的问题，这也致使网络钓鱼的危害急剧飙升。
　　2010年全国打掉14个黑客网站
　　有关人士表示，病毒集团利用木马病毒植入等恶劣手段，大量侵吞他人财务，给他人带来利益损害，给社会带来安全威胁。这是一种新的智能犯罪，技术手段高，隐蔽性强，社会危害大，严重地干扰了电子商务的进一步普及和发展。面对日益庞大的网购人群和日渐活跃的网络购物行为，营造一个安全放心的网络环境迫在眉睫。
　　近年来，针对日益活跃的计算机病毒集团，我国加大了打击力度，破获了一批特大重大案件。在公安部2010年部署开展的集中打击黑客攻击破坏活动的专项行动中，全国共破获黑客攻击破坏违法犯罪案件180起，抓获犯罪嫌疑人460余名，打掉14个涉嫌违法犯罪的黑客网站。
　　“打击网络犯罪专项行动打对网络安全环境的构建起到了很好的作用。”天津社科院教授王来华表示，这种专项打击行动还需持续深入，并加大力度。在打击网络犯罪中，有关安全部门还应进一步采取更犀利的手段，尤其是以高技术应对高技术，做到“道高一丈”和“与时俱进”，及时和有效地遏止此类犯罪泛滥的势头。同时，要及时制定和实施有关网络犯罪的法律法规，依靠法律手段，严厉打击网络犯罪。此外，各大银行在推出网银新业务时，不要急功近利，要充分做好前期论证和事发后的应急措施，不给黑客以可乘之机。
　　网络安全专家表示，广大网民在充分享受网络便利的同时，也要不断增强网络安全意识，提高自身的免疫力。
　　张健建议说，网民要减少访问不良网站或到一些小网站下载软件；不要去下栽和安装不良视频网站提供的专用播放器，这些程序捆绑病毒的概率接近100%；系统应该定期检查，安装必要的安全软件，开启实时监控的功能，如网页木马过滤、钓鱼网站智能拦截等功能；及时对系统进行漏洞修复，打好补丁，安装具有主动漏洞修复功能的安全软件，切断病毒传播的主要途径；网上购物支付时，资金数额尽量控制，一旦出现问题，可将损失降到最低。

