活跃的“试客”已经有四五百万
　　苹果iTouch，交了作业就归你
　　活跃的“试客”已经有四五百万之多
　　本报记者 陈聿敏
　　在几万人中被网站审核挑选出，只要你最后交出一份作业——试用报告，一款苹果iTouch3就归你了。苹果iTouch3也成为去年网上最具人气的试品。
　　股票跌了，菜价涨了。精打细算的网友开始了“试客”生涯：白吃白喝白用加白拿，不用到商场抢购、不用排队、甚至不用花钱，只要在网上填写一份申请表格，就能免费获得各种最新商品的机会。当然，试用完了，要交体验报告。
　　据淘宝网的数据，目前，有500万试客活跃在试用中心，还诞生了专门的试客网。“今天你试客了吗？”成为网购族们新的问候语。
　　领试用品省下千元开销
　　昨天上午，杭州网购达人素飞打开了电脑，习惯地进入淘宝网的免费试用中心，“这款矿物泥浆面膜平常售价99元，我上次也申请过，结果没中到，这次卖家提供了30份，希望自己能成为幸运者。”她又申请了一款保湿霜和一个煮蛋器，不过她挑中的商品可都竞争激烈，10份到30份的免费试用品，有2万多和她一样的“试客”同时申请。
　　“试客”，因为不花一分钱，却有机会获得各种名牌商品的试用装，这样的网络生活方式越来越受到年轻人的青睐。
　　杭州买家小果一开始是抱着好玩的心态申请“试客”的，没想到几天后，对方真的寄过来一瓶价值近百元的面霜。现在她每天早上打开电脑后，第一件事就是看看试用中心里有什么新品上架。“我申请过的东西起码有个五六百件了，不过因为现在太多人抢了，中奖率不高。”她笑着说，先后获得过特制面膜、手机链、电动牙刷等，这些免费的试品让她省了不少支出。“起码省个上千元，现在各种试用网也不少，付个邮费，可以拿到大牌的商品。”她说。
　　“现在试品越来越丰富了。”小果对这一点有着深切的体会，最初她的试品主要停留在化妆品上，而现在她已经拓展到服装、零食、日用家居品等各领域。
　　卖家看中试用报告
　　在火爆的试客申请潮下，免费依旧是王道。相关统计数据也显示，免费试用比“秒杀”更具吸引力，迅速受到大量“试客”的追捧。
　　昨天，记者在淘宝网上的试用中心看到，500多种商品同时上线，除了服饰、化妆品，像煮蛋器、酸奶机、剃须刀、零食等有，每件商品卖家提供了10份到30份不等的试品，但是几乎每件试品都有1万多人申请试用，多的更是达到2万以上。
　　试用达人“歪歪”表示：“领取的流程其实比较简单，因为是网站的注册用户，我就填写了一份申请试用的资料，提交后，等着网站审核选择，然后就可能获得试用品，但最为重要的就是要提交试用报告。”毕竟天下没有免费的“午餐”，这份试用报告，才是商家最为看中的。
　　一位提供家居用品试用装的卖家告诉记者：“压根没想到过会有上万人来申请，震惊了。”用20份的试品达到聚集人气的作用，他们对提交申请的买家也给予了优惠价，那些没被选中领到试品的买家有一些最终会在店铺里购买，推动了销售。而最为关键的是“试用报告”，让他们知道了商品有哪些问题需要改进，可以反馈给厂家。
　　“试客”中，白领女性占大多数
　　网购火，“试客”也火了。据了解，现在每天同时在线的免费试用商品种类从50种扩展到500种左右，数量达到1万件以上，涵盖化妆品、数码、家居、美食、母婴用品等品类。相关统计数据显示，目前我国的“试客”群体已达500万人，其中20～40岁的白领女性占大多数。调查显示，74.5%的人认为“试客”代表一种新的理性消费观，58.1%的人觉得“试客”模式避免了“盲从消费”，47%的人认为“试客”模式是未来消费的一种趋势。
　　针对眼下的试客热潮，淘宝试用中心负责人表示，淘宝试用中心的试用品大多来自于线上商家，同时在网上由于试用者对发布试用报告拥有完全自主性，也促使商家在服务方面精益求精。

