两会代表委员上微博 让民主更直接一点
　　朱达志
　　全国两会召开在即，微博上关于两会的话题越来越热。一些全国人大代表、政协委员都忙着“织围脖”，将自己准备上会的议案、提案和建议发到微博上，先让网友“围观”。为方便网友能够及时与人大代表、政协委员“互粉互动”，新浪等各大网站纷纷在其微博主页上开辟人大代表、政协委员微博专区。截至2月26日18时，《成都商报》记者在新浪网上看到，已经有122位全国人大代表、166位全国政协委员在专区开通了微博(代表委员微博专区)。
　　别小看这样的悄然变化。我们知道，间接民主形式，是目前全球绝大多数现代国家的普遍选择。中国实行的人民代表大会制，也是间接民主的一种形式。宪法规定，中华人民共和国的一切权力属于人民，人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和地方各级人民代表大会。
　　间接民主与直接民主并不相互排斥。在体制上实行间接民主的同时，吸收和扩大直接民主的因素，有助于进一步吸纳民众政治参与的热情，巩固间接民主的合法性基础，提高民主的效率与质量。而当代信息传播技术的发展，为这种进步创造了更加多样化的形式和无限广阔的前景。自1974年以来，“电子投票”、“电子市政会议”在一些国家问世，人们发现，新技术正在扩大和重新定义直接民主。
　　当代绝大多数国家实行的民主政治基本框架形成于17-18世纪，是工业革命的产物。工业社会的组织结构、生活方式、技术手段以及相应的思想观念，决定了近现代代议制民主的特征。而进入当代，以计算机为代表的新技术革命，使社会面貌发生了深刻的变革，工业化时代建立的政治民主形式，也出现了一些新的发展趋向：随着人类自身信息化程度的提高，以及社会信息传播网络的高速发展和使用范围的日益普及，民众普遍参与的“更直接”的民主形式日渐显现。
　　现代民族国家的一大特点，是幅员广阔、人口众多，不可能像古希腊城邦那样，实行市民大会直接管理国家事务的直接民主制，只好以代议制即间接民主制取而代之。从理想的角度说，这是无奈之下的次优选择。而在当下信息化时代，方便、快捷、高效、经济的信息传播手段，已日益被民众所拥有和掌握，这让我们看到，古典意义上的直接民主元素，有望在21世纪得以发展。
　　越来越多的全国人大代表和政协委员在微博上和网民坦诚相见，将极大地激励全国民众政治参与的热情，提高代表、委员们的参政议政能力和议案、提案的质量，同时促进中国民主政治的健全与发展。

