雅虎深化中国研发战略：成立研究院专注搜索
　　新浪科技讯 3月1日下午消息，继2009年底重新设立北京研发中心后，雅虎正在深化其在中国的研发战略。最近的举动是今日成立的雅虎北京研究院，这是雅虎继硅谷等地后成立的第7个研究院，分析认为此举将意味着雅虎与阿里巴巴的关系更加微妙。
　　据介绍，雅虎北京研究院将由郑朝晖领导，并专注于搜索、广告、媒体和移动领域，对雅虎现有全球核心产品的算法改进及科学驱动的产品创新。
　　雅虎北京研究院将于雅虎三大全球产品研发中心之一的雅虎北京研发中心位于同一地点。上述研发中心是继美国雅虎将中国业务卖给阿里巴巴、全面撤出之后，于2009年底在中国重新设立的第一个正事机构。
　　上述研发中心的成立，让美国雅虎和阿里巴巴的关系颇为微妙，当时有言论称雅虎此举意在甩开阿里巴巴，而今日宣布成立的雅虎北京研究院则是在中国的第二个重要机构。
　　“研发定位只是幌子，贴近中国互联网市场才是他们的真正意图。”有分析人士认为雅虎此举有可能让两家关系更为紧张。
　　不过雅虎北京研究院院长郑朝晖并未对此事做出评论。
　　阿里巴巴则重申此前的态度，根据之前双方的协议，雅虎仅能在中国从事研发，不能从事互联网领域业务。(崔西)

