网友淘宝购物被诈骗5.46万 撰文讲述骗局始末
　　新浪科技讯 2月28日下午消息，一位网友通过淘宝购物时由于接受卖家传来的病毒文件导致计算机中毒累计被诈骗5.46万元，随后他在其个人博客中撰文讲述了被骗始末。
　　以下为博客全文：
　　今早只睡了三个小时，下午从在某咖啡店开业现场回来，带几位朋友在和平街附近刚吃完饭到家，回了北京市公安局的电话，来好好梳理下今天混乱的思绪。
　　事情得回到昨晚在淘宝上买邮票，通过搜索找到目标货物，东西暂时不便透露，但量是100件。当时客服回话说“加下我们老板吧，要的多，价格得他订。”我加了这位QQ号为442165303的骗子，聊了会儿感觉还不错。但我发现他们这个是新店，并且仅有的十几个信用都是刷的，于是提出质疑，他答复说是新开的店。我想想现在确实很多卖家这么做，没深究。
　　后来我要求发实物图看看，对方发了个rar压缩包，看到大小只有126K也没提出质疑，因为可能手机拍的。解压后是个类似“图片”的文件，于是我点了，然后就报错(典型的木马病毒)。我当时就问对方“为什么发.exe可执行文件？”并同步迅速检查了系统管理设置，还有进程服务，没发现异常。对方也回答“发成店铺装修工具了”，然后重新又给了份。虽然意识到可能已经中木马，但想到淘宝、支付宝是双重验证机制，并且有证书支持，应该不会这么容易出问题。所以，又没深究。
　　最后我们确定了一笔￥39,000的订单，下单时间是0点10分。付款时间大概是0点30分，印象中顺利付款成功，因为这个过程用好几年淘宝从来没在意过。为预防钓鱼网站，我每一步都仔细验证了是否真正的淘宝链接，确认都没问题；为预防键盘记录，我在输入密码采用了交叉和混淆的安全措施，应该也比较保险。过了约20分钟，骗子告诉我说还有20件，一起给我算了。我想想也合适，于是在0点58分下了第二个￥7,800的订单，随后马上进行了付款操作。但奇怪的是，网银支付成功后最后返回淘宝确认的页面居然出现错误！如下图。
　　我第一反应从没见过这种提示，第二反应可能淘宝出问题，于是毫不犹豫点击了“请您重新支付”，返回“已买到的宝贝”看到状态也确实“等待买家付款”，于是我马上又重新支付了一次(这个循环目地在于把钱骗干净)。这回我特地留意了每个步骤，原来网银确实提示支付成功，但只是返回淘宝后出现“错误”，而返回“已买到的宝贝”列表看到也确实还都是“等待买家付款”状态。我开始感觉有点不对，但又找不到具体原因。骗子一直说“是有网络问题，我以前也碰到过。”并劝我早点休息，不断打乱我思路，很没头绪。
　　而后我在招行网银活期交易记录里，看到三笔订单都已经支付，于是我怀疑可能是网银或者淘宝出问题，这不是没有可能。最终问题的关键点，我发现在订单号上。之前支付宝交易订单号都是10位，而新操作的三笔订单都是6位，说明很有可能这几笔订单根本没支付给支付宝。如下图(第四笔订单为后来测试)。
　　想到这里不仅倒抽一口冷气，基本确认被诈骗，三笔订单总计达到￥54,600！。联想骗子不断“拖延时间”的托词，可能是在等待提现或支付。于是马上打95555客服咨询资金去向，当时已差不多凌晨1点30分，居然还有人工客服。结果确认了我的猜想，三笔订单根本没支付给淘宝，而是到了上海的“汇付天下有限公司”，并且提供了4008202819这个客服电话。接着打到上海，同样也还有人工客服，对方告知现在正在“结算”，无法查询这三笔订单到了哪里，需要等到今早6点才可以。并且对方男性客服提供了很多参考建议，包括提醒我到支付宝后台尝试给自己“充值”1毛钱，看能否顺利到帐。我测试了1块钱，支付宝余额果然没变化，也就是上边截图中的第四笔订单。
　　此时已过凌晨2点，算下到6点还有四小时，本打算“坐等”，但后来实在熬不住3点睡了。
　　5点50被闹钟吵醒，爬起来等刚过6点再给上海打电话。接电话还是那哥们，很顺利告知钱已打到“网之易信息技术有限公司”，三笔订单号分别是：185511506, 185517495, 185517748，也提供了客服电话020-83918160，说公司的游戏部门在广州。这会我才反应过来，这不就是广州网易吗？难怪眼熟呢。马上打客服电话，没有这种业务选项，我随便挑了个游戏进人工服务。客服先说他们查不了，我表示非常严重后，他好像在记录，又说只有“订单号”无法查询，需要“流水号”，然后需上报处理等等。
　　其间，我不断在网络上搜索资料，终于发现了“支付宝大盗”这类木马病毒。已有不少淘友有投诉，而且我看了有类似经历，只是金额太小，公安机关不予立案，但媒体已经在关注。如果说我们这样的互联网从业者都会上当受骗，难以想象普通老百姓会如何。
　　这条路走不通，我选择打广州110，此时快早上7点了。广州110的意思，需要在事发当地立案，他们才可以受邀协查。于是我直接打北京110，接线员大致了解了案情和金额，让我在家等。大概10分钟，民警给我打电话到了楼下来接我，我们一起去了和平街派出所。一位民警同志先了解了情况，然后做了个临时立案，因为金额较大，需要刑警过来处理。大概8点，我抽空给网易公司的朋友彭毅打了个电话，希望网易公司能先主动冻结资金。电话陆续反馈过来，第一确实有这回事，第二钱已经全消费了，第三买了1万多的游戏点卡和4万的手机充值卡(已充给100多位用户)。
　　刑警大概9点过来，重新做了遍笔录，这位同志对这种事儿了解还比较多，沟通很顺畅。基本都认同，高科技团伙作案，分工明细效率极高。最后他的意思，往后警方会找网易(消费出口)和其他公司调查，但结果很可能和目前通过朋友得到的消息没什么差别。
　　出派出所后与彭毅联系了下，正好网易支付技术团队在北京，打车去五道口清华科技园D座25层网易公司，我们和技术人员简单碰了下。然后我就先回家了，13号线上不仅坐过柳芳到了东直门，更悲剧还是被列车员叫醒的。迷迷糊糊那会儿，心情真是跌到了冰点，主要挫败感所致。
　　这个事情我倒没怎么着急，来回反复考虑，自己肯定有责任，但淘宝、支付宝、网易也都脱不了干系。首先淘宝店铺是实名认证的，骗子不使用旺旺而是用QQ沟通应该有原因。其次支付宝我认为应该是被“劫持”了会话，伪装很好，但好像也太容易了吧？第三网易游戏平台居然几小时内就支持能把几万块洗干净，而且还是在后半夜，显然不合理的。
　　其实也认识很多淘宝、支付宝、网易公司的朋友，而且我们公司还是淘宝合作伙伴。说来也巧，正好下午去参加在某咖啡店北京店开业酒会，可以碰到很多淘宝、支付宝、网易的家伙。截止上午11点，网易方面除处理了帐号，也已单方面报警，并且对交易操作及时做了限制。
　　骗子车轻驾熟，分寸把握的很好，很多细节都是对后来的铺垫。整个过程精心策划，充分利用了各平台的弱点。资金要倒好几手，正好我这边又是网银支付而不是余额支付，查询资金去向浪费了不少时间。现在其实资金能否顺利追回已经不重要，关键怎样规避这种问题再次发生，净化电子商务环境。希望更多淘友看到避免上当，也包括各家有干系的公司从中得到教训迅速改进。
　　好吧，还是说点轻松的事儿，本来咱们UCDChina的朋友约好今天早上十点在某咖啡店北京店碰头。我在八点电话把Angela老师吵醒之后，正在与警官讨论时，收到条群发短信“周董开会，鸟哥又进公安局了，姐要被小猪安排去应酬……”
　　2月27日上午11:27，网易广州客服来电，主要表示这个事情会全力配合警方，另告知三笔订单确实是充值到了“网易宝”某账户上，并已对账户做了相关处理(昨天已知)。在我表示他们也有责任的时候，客服说“我们也是无辜的，也不知道淘宝购物的钱怎么会充值到网易宝上边。”
　　附淘宝针对此案例的分析和提醒：
    一、分析：一例典型的未使用旺旺，随意接受不明文件导致中木马的案例。3个节点——1、未用旺旺，用QQ联系。旺旺容易被拦截；2、随意接收陌生人文件。其实为木马；3、结果就是所有付款皆被拦截跳转。
       二、提醒：1、一定要使用旺旺和卖家沟通。2、不要随意接收和打开陌生文件。3、使用支付宝卡通

