人民币股权基金扩容 5券商可对外募资
　　有消息显示，集富亚洲近期将有三位成员离职，包括中国南区董事总经理朱建寰、董事总经理周政宁、董事及常驻代表乐文勇。而在此之前，有凯鹏华盈中国基金合伙人宣布离开凯鹏华盈，并表示已正式加入青云创投……多家外资股权投资机构的合伙人选择出走，并积极向人民币基金靠拢。与此同时，来自权威渠道的消息显示，监管部门已经默许银河证券、中信证券、中金公司、海通证券、国泰君安等5家证券公司，可以对外募集资金进行股权投资。“人民币股权基金扩容的速度加快了，格局也将发生变化。接下来是综合服务能力的考量。”昨日，深圳一股权投资基金机构负责人接受南都记者采访时分析。
　　外资机构现离职潮
　　有消息人士透露，集富亚洲中国南区董事总经理朱建寰将加入王刚创立的维思资本。另两位集富亚洲投资人周政宁、乐文勇计划筹备新的投资基金。
　　还有消息显示，德太投资集团(T PG )中国区高管马雪征亦将辞职，3月份开始和张子欣(平安集团PingA nG roup卸任总经理)共同经营新基金。据知情人透露，这个新基金也是人民币基金。
　　昨日下午，深港投资促进中心秘书长罗剑分析说，外资股权投资基金投资在国内的退出渠道与人民币基金相比，明显处于劣势。一般来说，以职业经理人身份离开的外资股权基金的相关人员会选择成立新的公司，或者加入别的人民币基金公司。
　　据南都记者调查，目前，出现比较高的离职潮其实与三个因素有关：一般年后是一个新的离职跳槽高峰期，一些职业经理人会选择年终分红或者拿到年终奖后找个新的婆家；另外，与本土创投的薪酬结构不太一样，外资多采取年薪制，而本土多是底薪加项目提成加跟投三种模式相结合的模式，跟投与项目提成的环节相对比较长，想离职也没那么容易；还有，因为更多是作为职业管理人的身份，外资基金的职业经理人似乎更高调一些，而本土比较草根的投资人，本身关注度不高，离开后往往选择自主创业，一般会采取低调处理。
　　“不排除一些职业经理人可以通过增加关注度而抬高跳槽后的身价。”罗剑说。
　　监管不完善PE腐败难免
　　而来自权威渠道的消息，监管部门已经默许银河证券、中信证券、中金公司、海通证券、国泰君安等5家证券公司首批试点PE基金业务。自此，上述5家券商不仅可以利用自有资金进行股权投资，还可以对外募集资金进行股权投资，募资范围暂时仅限于国内的人民币基金。
　　据悉，监管部门也做了明确划分，人民币PE基金业务将归于券商直投旗下。另外，因为考虑到券商直投业务目前尚处于试点阶段，所以人民币PE基金业务也属于试点业务范围。
　　券商直投业务延伸至募集领域势必加大人民币基金的扩容。具体来说，券商直投业务延伸至募集领域对人民币PE来说，券商在控制项目的能力、募集资金的能力以及综合增值的能力，对于即将上市的项目来说，都优于一般的PE基金。
　　“在融资方面，一般的PE基金并不擅长，但券商不同，他们手上有大量的优质客户资源，这样一来，势必会改变行业格局。”罗剑分析说。
　　如同当初券商直投业务启动时所受的诟病一样，也有分析人士对券商既当运动员又当裁判员的做法提出质疑，尤其去年国信证券李绍武事件之后，对PE腐败的关注一度升级，突击入股等种种问题多次被提及。
　　对此，深圳一家PE基金负责人表示，券商直投业务延伸至募集领域势必加大券商参与直投的力度，但同时显示了一些领域资源分配的不对等性，这对于参与市场竞争主体的PE基金来说是不公平的，如果不能完善监管，滋生PE腐败并不奇怪。
　　采写：南都记者 王亚宁

