快递公司星辰急便拟融资5亿元 淘宝业务仅占13
　　陈姗姗
　　去年引入阿里巴巴参股后的民营快递公司北京星晨急便速递有限公司(下称“星晨急便”)，又开始了新一轮的融资计划，而此次融资主要是为了通过收购兼并扩张乡镇村的配送业务。
　　昨日，《第一财经日报》从知情人士处获悉，星辰急便正在与2~3家风投公司进行融资谈判，最高融资达5亿元。
　　星晨急便是此前参与创办宅急送的陈平，于2009年3月成立的一家民营快递公司，主要定位于从事B2C电子商务递送业务。值得注意的是，公司在成立一年的时间便获得了阿里巴巴的注资，不过，至今双方都没有公布具体的参股比例。
　　据记者从多位行业人士处了解，阿里巴巴当时的投资在几千万元左右，并没有对星晨急便实现控股。
　　上述知情人士还对记者透露，此次融资后，星晨急便将围绕“农村包围城市”的服务网点战略，预计会拿出本轮融资的70%用于兼并收购，并通过总包加盟等方式扩大县镇村网络覆盖，以巩固和实现网点深入覆盖和服务质量。
　　而对于新一轮的引资计划，陈平昨天接受记者采访时表示，仍在与相关投资方接触，预计很快可以确定，至于融资后扩张网络的方式是通过收购还是选择与各地的同行进行业务合作代理，目前还没有完全明确。
　　值得注意的是，与传统的几家民营快递巨头“四通一达”主要做C2C的递送不同，星晨急便主要做B2C的递送，并且80%的业务提供代收货款服务。而根据资深电商的调查，落地在乡镇村的代收货款金额约为50亿元/月，星晨急便今年的目标是占据其中5%~10%的份额。
　　不过，对于此次融资是否与配合阿里巴巴刚刚高调宣布的进军物流行业有关，陈平则指出，尽管阿里巴巴是公司的股东，但此次融资主要还是为了公司本身的发展。目前，星晨急便为淘宝进行的递送只占星晨急便递送量的三分之一左右，公司还有快乐购、红孩子、达芙妮等其他客户。

