互动百科正式提交诉讼 百度被提议“拆分”
　　经济观察网 记者 杨阳 互动百科自上周向国家工商行政管理总局提交了针对百度的反垄断调查申请书后，3月1日宣布已向海淀区人民法院提交了对百度的反不正当竞争诉讼。
　　据悉，国家工商总局已将上述申请提交“反垄断与反不正当竞争执法局”，且互动百科也根据执法局的要求，提交了新的资料。
　　互动百科CEO潘海东表示，目前正在联系两会代表，希望他们在两会期间就“拆分百度”提出具体提案。
　　议案内容包括：1、对百度进行拆分，将搜索引擎单独运营，将百度其他产品独立运营，恢复相关领域市场有序竞争；
　　2、在搜索结果的第一页，禁止将广告信息与自然搜索结果混排；
　　3、在搜索结果的第一页，禁止优先推荐自身关联产品；
　　4、加大互联网行业行政监管机构执法力度，及时制定并有效实施相应政策与规定来干预中国互联网搜索引擎市场垄断，遏制不正当竞争行为。
　　互动百科CEO潘海东还表示，“要从根源上解决问题。”
　　潘海东认为，百度是中国最大搜索引擎，是一个内容分发渠道，但是百度同时又介入了内容制作，内容分发商与内容提供商，这两个角色相互矛盾，如不能加以明确并区隔，作为一个搜索公司，会很难站在公正的角度上处理问题。他还表示希望互动百科的这份提议可以推动中国互联网反垄断完善立法，改善中国互联网的竞争环境。
　　记者为此事致电百度新闻发言人朱光，但电话无人接听。

