广东出现“网银动态升级”短信诈骗
　　南都讯 记者刘中元 记者昨日获悉，一种以“网银动态口令升级”短信为手段的新型诈骗方式近日在广东出现，深圳市民郑先生被一次性骗走逾23万元巨款。
　　近日，居住在深圳南山区的事主郑先生收到号码为1555670××××发来的短信，内容为：“尊敬的网银用户：您的网银口令牌于今日即将过期，请登录www.boxcdx.com进行升级，给您带来的不便敬请谅解，详询××银行”。
　　郑的很多生意都是通过网银交易，他按照该信息的要求，立刻登录短信中显示的“银行”官方网页，在输入栏内输入账号、密码、动态口令等相关信息进行“升级”，但点击登录按钮后，该网页一直出现网络繁忙。第二天，郑先生发现卡内的234000元现金被转走。
　　警方分析，与之前出现的涉及网络诈骗和电信诈骗案件不同的是，犯罪分子制作了仿真度极高的某银行官方网站，即“钓鱼网站”，在境外购买空间和域名，再短信群发“动态口令编码器”升级的虚假信息。
　　当目标群体登录假冒网站进行“升级”操作过程中，犯罪分子在网站后台立即获取刚输入的账号、密码、动态口令等信息，并在一分钟内登录真正的网上银行，将事主账号内的资金全部转走。警方认为这是一起属于利用网银动态口令牌实施的新型网络诈骗案件。
　　在警方的排查下，最终把犯罪嫌疑人锁定在海南省儋州市，很快在当地抓获3名进行短信群发和转账操作的犯罪嫌疑人。之后，警方又在深圳抓获2名负责提取现金的犯罪嫌疑人。
　　警方表示，目前该类型案件仅涉及使用网银动态口令的用户，尚未收到涉及网银U盾用户的警情。

