Facebook计划恢复用户地址和电话号码共享功能
　　新浪科技讯 北京时间3月1日凌晨消息，Facebook正在试图重新设计一套认证应用程序，以便恢复之前因备受指责而暂停的用户地址和电话号码共享功能。
　　Facebook全球公共政策副总裁马恩@莱文(Marne Levine)在一封信函中表示，“我们的计划是，在Facebook平台上运行的应用软件需要使用用户信息前，会出现明显的信息征求用户的同意，以便让用户自行决定是否允许使用自己的信息。”
　　美国国会议员曾经在1月份发表言论，要求Facebook公布其允许应用程序开发商使用用户地址和电话的情况。当时Facebook表示用户在安装应用程序的时候，会遇到一个必须选择确定的授权菜单，一旦用户选择确定授权，那么他们的私人信息便可以通过Facebook交付给应用程序开发商。在用户的强烈抗议之后，Facebook表示将暂时中止这一功能。
　　在另一封2月23日发出的信件中，莱文还指出Facebook“目前仍未打算公布”这一应用程序功能的改变会对用户的个人信息有何影响，但是“我们希望新的功能开放后，Facebook可以再度允许用户向应用程序开发商授权个人信息。”
　　莱文表示，Facebook暂时中止这一计划的原因是由于收到了“一些内部的反馈”。在他们研究过这些反馈之后，Facebook认为“我们可以让应用程序通过一个对话框窗口向用户提示信息，对话框里将明确告知用户应用程序将调用用户的哪些信息。”
　　马萨诸塞州民主党议员马尔基(Markey)表示他对“Facebook正在努力提高隐私的保护和对有效地提醒公众是否共享私人信息，这一举措十分令人满意。”他同时鼓励Facebook“当这一功能上线后，能够有效地保护未成年人的信息。”目前Facebook只向13岁以上的用户开发注册。
　　德克萨斯州共和党议员保顿(Barton)则表示，“人们很喜欢Facebook上提供的游戏和其他应用程序，但是不应该利用这些程序泄露用户隐私。Facebook必须做出承诺的对象应该是用户，而不是第三方软件商。我希望这一举动将进一步保护用户的私人信息。”(郭力)

