麦考林启动今年首次大型促销
　　新浪科技讯 2月28日下午消息，麦考林正式推出“全场免运费，满300返150，满600返300”的大型促销活动。据悉，这是麦考林今年以来最大规模的回馈顾客活动。
　　这次参加活动的产品，不仅包括麦考林自有品牌EUROMODA、RAMPAGE,一直深受女性顾客喜爱的麦考林童装、家居、美妆产品，也全线加入。
　　目前麦考林春装已上市，并提供了多种风格供顾客选择，轻灵浪漫的甜美风、中性帅气的军旅风，休闲率性的街头风，优雅不羁的都市风等，适合不同顾客的独特气质。此外，今年麦考林还特别推出了很多简单大方的基本款，满足顾客的搭配需要，百搭T恤只要39元起。
　　据麦考林相关负责人介绍，活动开展以来，顾客热情抢购，春季必备的气质风衣、干练小西服、机车感外套等，都非常热卖。“这种外套类的衣服，在这个季节非常受欢迎，他们不同于冬季服装的厚重，已经带有轻盈的春天的感觉。无论在色彩和款式上都能体现这一点。”
　　目前，麦考林已经开通官方微博(http://t.sina.com.cn/mecoxlane)，麦考林相关负责人表示，欢迎抢到得意宝贝的顾客，到麦考林官方微博秀一下，一起迎接美丽的春天。

