孩子迷网游 家长可申请封号
　　网游家长监护工程今日启动，运营商拒协助，家长可拨12318举报
　　　　　
　本报讯(记者 秦健)家长一旦发现孩子沉迷游戏，可实名举报，并限制甚至叫停孩子的游戏账号。即日起，由文化部、中央文明办、教育部等联合发起的“网络游戏行业全面实施‘家长监护工程’”正式启动。今后，家长只需向网络游戏运营商提供监护权证明文件，就可打电话发传真等方式控制孩子玩游戏的行为。
　　昨日，市文广局、市文化市场行政执法总队已向在渝网络游戏运营单位、网站下发通知，要求为家长提供必要协助，制止或限制未成年人的不当游戏行为。
　　孩子玩网游家长可“遥控”
　　据了解，“家长监护工程”主要内容为：网络游戏经营单位将按照家长要求，对未成年人的账号采取限制措施，家长可通过网游经营公司的专线服务电话咨询和申请监护。
　　根据相关规定，家长们可以限制孩子每天或每周玩游戏的时间长度，限制玩游戏的时间段，或者完全禁止孩子玩网络游戏。
　　市文广局要求，我市网络游戏运营单位应按照家长要求对未成年人的账号采取限制措施，做到“四有”，即：有专人负责、有专线电话、有专区设置、有季度报告。
　　运营商实施不力将被处理
　　市文广局相关负责人表示，他们将加大对网络游戏经营单位的监督管理力度，如果家长在申请监护中出现问题，可拨打12318文化市场举报电话，对不按规定实施“监护工程”或实施不力或造成恶劣影响的网络游戏经营单位和网站，将责令限时整改，并视情节轻重依法处理。市文广局要求，各网络游戏运营单位应建立专门的服务页面，公布专线咨询电话，开通专门受理渠道，介绍受理方式；应当向家长提供家长需要了解、引导、控制孩子游戏活动的具体措施。
　　昨日，记者在腾讯网游戏登录页面看到，不仅已开始向公众提供《腾讯游戏未成年人用户家长监控服务申请书》供下载，而且在显著位置标注出家长办理申请手续的流程图。
　　我国网游监管历程
　　2007年4月推出“网游防沉迷系统”
　　特点：孩子玩网游超过三小时就要被断网
　　孩子应对：买身份证号、买游戏账号
　　2008年5月“绿坝-花季护航”过滤软件
　　特点：过滤网络不良信息、控制上网时间
　　孩子应对：在电脑上直接卸载
　　2010年8月《网络游戏管理暂行办法》实施
　　特点：玩网游时，需要输入真实的身份信息
　　孩子应对：用别人身份证信息
　　家长呼声
　　申请材料还要跑派出所，太麻烦
　　帮孩子戒网瘾 能否简单点
　　“监护工程”是否能促使家长帮助根治孩子的“网瘾”？昨日，记者对此进行了调查。不少学生表示，虽然只是假期偶尔上网玩游戏，也不愿告诉家长账号。不少家长担心，由于不知道孩子玩什么游戏、账号是什么而无法提出申请。
　　厉害之处
　　家长可以申请封账号
　　有多少学生玩网游？记者在九龙坡区某中学初中部对百余名学生做了一个小调查：其中，70%的学生都表示有过玩网游的经历，但一直玩并“练等级”的学生并不多，只有26%。魔兽世界、征途等网游是很多男生最喜欢玩的游戏，劲舞团等一些网游是不少女生的最爱。“家长通过申请禁止我玩游戏？那好吓人咯！”当听说“家长监护工程”出台，高二学生小周说。
　　难办之处
　　学生不愿把账号告诉家长
　　小周说，自己最大的爱好就是打网游，父母知道后对他管理很严，他总是趁父母不在或到外面偷偷上网，如今家长可以禁止了，他的“机会”就越来越少了。因此，他宁愿好好学习取得父母信任，也不愿意将号码提供给家长。很多学生纷纷表示，不愿将账号提供给家长。也有学生对此表现很坦然。“爸妈知道我玩的是什么游戏，告诉他们也没关系。”江北区某小学五年级男生小何说。小何说，自己只有在节假日才玩网游，且上网也不是完全为了打游戏，丝毫不担心被父母限制。
　　尴尬之处
　　家长不知网游和账号
　　记者在“魔兽世界”网络游戏的网站上看到，“家长监护工程”已经被设定在专题界面里，里面有详细的申请步骤和相关信息资料。申请人需要提交以下材料：1.监护人信息表；2.被监护人信息表；3.填写网络游戏未成年人家长监护申请书、保证书、授权书并手工签字；4.申请人与被监护人的监护关系证明文件。
　　“孩子玩的游戏各式各样的，我点都不懂电脑，更不清楚孩子玩的是什么，账号是多少？问他更不会说。”家长谭女士也表示很无奈。“家长为了开个证明还要跑派出所，太麻烦了！最麻烦的是我费了半天劲限制了孩子的一个账号，他还可以再申请一个账号玩。”家长刘先生表示，这个申请程序太复杂了，而且还要提供户口簿、身份证等证明文件——这些重要的个人信息万一被泄露咋办。记者 秦健
　　专家支招
　　“监护工程”是沟通桥梁
　　针对家长对“监护工程”表现出的为难，市教科院副院长陈定凡表示，可能大多数家长还没有意识到，自己的孩子沉迷网络游戏，是因为他们需要缓解压力。这充分表明，家长与未成年子女在网络游戏方面的信息不对称非常严重，家长与未成年子女亟待加强沟通。
　　他认为，家长首先要了解并正确认识网络游戏。如果连用都没有用过，就先入为主的认为“孩子不会提供账号、申请流程太难”有些片面。他称，网络游戏对未成年人有一定负面影响，家长应该先通过了解网游后和孩子通过沟通去获得账号，不一定要完全禁止，但通过限制时间，可以一定程度缓解未成年人网络游戏上瘾状况，因此，家长要先拿出勇气来帮助孩子。记者 秦健
　　相关新闻
　　手机成孩子上网新平台
　　据新华社电 《2010中国未成年人互联网及手机运用状况调查报告》昨日发布。调查显示，手机成为未成年人上网的新终端。被调查未成年人手机拥有率达46.6%，手机上网普及率达39.5%。
　　专家表示，手机正在成为未成年人重要的通讯和上网工具，移动互联网将在未成年人的成长过程中扮演重要角色，其影响和作用值得深入研究。调查显示，被调查未成年人使用手机上网集中于聊天、玩游戏等活动。

