瑞银调低亚马逊评级收费视频业务施压利润
　　新浪科技讯 北京时间2月28日上午消息，两名瑞银分析师周日下调亚马逊股票评级和目标股价，并表示亚马逊开展收费视频业务有可能带来高昂成本，持续给利润施加压力。
　　瑞银分析师布莱恩·皮兹(Brian Pitz)和布莱恩·菲茨杰拉德(Brian Fitzgerald)将亚马逊股票评级从“买入”下调至“中性”，并将目标股价从195美元下调至180美元。
　　亚马逊上周二表示，将向金牌会员(Prime member)免费提供5000多部电影和电视节目。这些节目支持Mac、PC及其他200多种具有互联网功能的设备。
　　两名分析师指出：“尽管从长期来看，亚马逊将维持在电子商务市场的统治地位，并抢占线上和线下竞争对手的市场份额，但由于该公司内容成本提高，与游戏主机、电视机等硬件厂商达成的分销协议也会带来额外成本，其投资周期被进一步拉长，可能给利润带来比预期更久的压力。”
　　两人认为，亚马逊“未将免费流媒体服务考虑在内”，对今年上半年的业绩预期过高。他们将亚马逊2011年全年每股收益预期从3.48美元下调至3.07美元，2012年从5.33美元下调至4.40美元。(彦飞)

