淘宝宣布今年投入2亿元建设网购保障
　　新浪科技讯 2月28日下午消息，淘宝网在北京召开主题为“2011网络全民维权新闻发布会”，宣布2011年将在2010年亿元的基础上，继续投入2亿元作为消费者的网购保障基金。
　　淘宝网今日在发布会上表示，其将与国家九部委全面联动，扶持内贸拉动内需，进一步拉动网络消费和电子商务发展，进一步加大打击侵犯知识产权行为。
　　具体的措施为：淘宝网将协助质检部门，联合品牌商共建网上鉴定真假货的平台，包括在淘宝页面上开设醒目的举报入口，鼓励消费者举报假冒伪劣商品；与工商及消协建立信息交互及联动机制等。
　　与此同时，淘宝网宣布2011年将在2010年亿元消费者保障基金的基础上，继续投入2亿元资金保障消费者利益。
　　在特色服务市场内，淘宝网将在重点行业开辟特色服务试验田，如“7天无理由退换货专区”、“假一赔三专区”等，为消费者提供更高层次的服务体验，同时引导整个行业市场的良性发展。
　　据《2010年淘宝消费者保障白皮书》显示，淘宝全年接到1260万通电话来电，一次性解决率上升到86%，全年接受并处理消费者维权超过216万起，其中消费者成功维权金额1.69亿，金额保障比率为89.14%。2010年卖家保证金赔付为2009年赔付笔数的8.2倍。
　　淘宝网介绍，其检查卖家是否售假的途径主要有三个。首先是机器排查，淘宝有一个庞大的商品标准价格库，对价格异常或者并非SKU商品，机器会将此商品自动下架。二是人工排查，针对机器排查的不足，设有专门的人工排查部门24小时巡查，随时下架问题商品。三是买家举报，淘宝在每件商品页面上都有“举报此商品”的按钮，淘宝上的3.7亿会员都是商品审查员。
　　在知识产权侵权投诉方面，数据显示，2010年淘宝网共计接到6000多位品牌权利人的相关投诉，相关商品信息约1400万条，淘宝还和国内外各大品牌商展开合作，目前正洽谈的品牌商有214家，淘宝通过合作，根据不同类型的行为类型，形成了一套投诉、反馈、删除、处罚的打击假货的流程。
　　同时淘宝网还组建了一支神秘的拥有2400人规模的网络打假志愿者团队24小时开展打假稽查工作， 2010年下半年这批诚信、正直的志愿者共计处理了53万件涉假商品。(林明)

