沙特国王天价收购Facebook消息被证实为谣言
　　新浪科技讯 北京时间2月28日午间消息，伊朗媒体《德黑兰时报》周一曝出了一个爆炸性新闻。该报报道称，据知情人士透露，为了稳定中东局势，沙特国王阿卜杜拉国王(King Abdullah)决定斥资1500亿美元现金收购Facebook，还与Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zukerberg)进行了会面。
　　但沙特新闻门户网站El-wasat随后发表声明，斥责这一消息是毫无根据的谣言。声明称，《德黑兰时报》关于“阿卜杜拉国王打算买下Facebook巩固自己地位”的说法纯属捏造。
　　新浪科技通过网络搜索发现，这一消息最早是由博客网站Dawn Wires在周日晚间发布的。但作者署名却是“周日幽默”(Sunday Humor)，还标注了“周日幽默在Dawnwires.com发表的文章意在娱乐读者，不对真实性负责”的说明。显然，这是博客网站的恶搞消息。但伊朗《德黑兰时报》却信以为真，刊出了这一新闻。
　　在伊朗媒体上当之后，埃及媒体也同样报道了这一消息，但以讹传讹地称消息来源是谷歌埃及部门高管威尔·戈宁(Wael Ghonim)。戈宁随后在Twitter上嘲讽称：“埃及主流媒体将这一消息当做真实新闻来报道。一些记者真的需要好好进行培训了！”
　　《德黑兰时报》的报道称，阿卜杜拉国王今年1月15日亲自会见了扎克伯格，扎克伯格对沙特国王承诺Facebook不会介入与中东政局不稳相悖的事件。但随后的事态发展显然与沙特国王的愿望相悖。于是，阿卜杜拉国王决定斥资1500亿美元收购Facebook，高盛担任这一交易的经纪行。报纸还分析称，志向高远的扎克伯格不会接受这一报价，会等待沙特国王开出5000亿美元的天价后才同意这一交易。
　　这一报道显然很难令人相信，扎克伯格对Facebook未来发展有着很高的期望，此前就曾经先后拒绝了雅虎和谷歌的高额收购要约。而在今年1月完成了15亿美元的融资后，Facebook的估值更是水涨船高，在非公开交易市场上的估值一度超过1300亿美元。(郑峻)

