乐视网刘弘：加快推进电信改革 消灭宽带鸿沟
　　新浪科技讯 2月28日下午消息，2011年全国两会将于本周启幕。今年两会上，影响互联网发展的“三网融合”和“第五次电信改革”无疑将成为两会的一大热点。2月28日，国内影视剧视频网站乐视网(letv.com)首席运营官刘弘向“两会”建言，以光纤升级助推宽带网络发展，对整个互联网行业意义重大，而对于乐视网等专注发展正版长视频高清播放业务的视频网站来说，将带来革命性的影响，希望这一改革能够加快推进。
　　电信改革消亡“宽带鸿沟”
　　上周，中国电信全面启动“宽带中国·光网城市”工程，建设超高速100M以上宽带接入网络，掀开了中国“第五次电信改革”的序幕，也振奋着国内互联网企业敏感的神经。
　　刘弘说“电信变革迟早都要来的。” 我国仍处于“低速宽带”阶段，网速平均速率仅1.774M，排名全球第71位，这与国际宽带发展领先的国家相去甚远，全球网速排名第一的韩国计划到2012年底为该国所有家庭提供速度达到1Gbps的超高速互联网，美国也在积极促进宽带发展，上周奥巴马还签署了总额达187亿美元的宽带开支计划。
　　随着中国电信业的变革，在“十二五”内，我国宽带用户的接入带宽将在3至5年内跃升10倍以上，城市家庭接入带宽普遍达到20M以上，最高接入带宽达到100M。刘弘表示，100倍的带宽带来的网速对于传统图文网站来说，效果已经非常明显，而对于正版长视频见长的影视剧视频网站来说，足以令人振奋。
　　百倍带宽助推影视剧成网络主流
　　行业普遍认为，全高清视频的流媒体播放需要至少40M的宽带，再远一点儿考虑，未来的3D电影或新的超高速高清视频将需要更高的传输速率。
　　100M带宽，网速相当于下载一部8G的蓝光高清电影只要80秒左右。刘弘指出，超高网速将使在线观看影视剧将不再出现“卡断”或者“缓冲”，更加令人激动地是视频的清晰度将得到进一步提升，这些都有助于影视剧成为互联网的主流需求。
　　目前，乐视网先后与湖北联通、汕头电信等电信运营商进行合作，通过电信宽带向用户提供高清影视剧播放服务，从而获得付费用户的快速增长。十二五期间整个电信改革的推进，将对乐视网等提供高清影视剧服务的视频网站带来用户体验和用户量上的巨额增长。
　　刘弘指出，电信改革的推进有助于拥有庞大内容的龙头视频企业的产生，并将推动新的行业标准的建立，在这个过程中，乐视网已经占尽先机。首先是最大影视剧版权库的建立，乐视网拥有50000集电视剧和4000部电影的内容，并将2011年60%的影视剧独家版权拿到。其次是在三网融合方面积极布局，打造国内首款三网融合的云视频高清播放机已进入试商用阶段，早日抢占用户电视终端。(木木)

