亚马逊收购Diapers遇阻 反垄断阴影笼罩
　　导语：国外媒体今天撰文称，亚马逊收购美国在线尿不湿零售商Diapers.com的交易之所以迟迟未获批准，主要是因为监管部门希望威慑类似的交易。而最终能否获批，主要取决于监管部门究竟如何定义该交易所涉及的市场。
　　　　以下为文章全文：
　　自从亚马逊宣布斥资5.4亿美元收购Disapers.com和Soap.com的母公司Quidsi以来，已经过去了4个月。但该交易仍未完成，主要原因是美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)延长了审查时间。
　　FTC对谷歌收购移动广告公司AdMob的审查时间用了将近7个月，所以情况还没有到达到最坏的程度。但是目前仍不清楚FTC对该交易究竟存在哪些反垄断担忧。FTC是在担心亚马逊收购Quidsi后，将使整个在线尿不湿市场走投无路，并在一夜之间为全美的父母提供免费送货服务吗？
　　的确，Diapers.com和亚马逊分别是全美第一大和第二大在线尿不湿零售商。Quidsi CEO马克·罗尔(Marc Lore)去年还曾吹嘘道，Diapers.com的尿不湿销量是亚马逊的四倍。但他们的合并销量在全美尿不湿市场根本不值一提。Diapers.com去年的收入约为3亿美元，而Quidsi也凭借Soap.com进军了日化市场，但尿不湿市场的规模高达数十亿美元，而日化市场的规模更大。单是宝洁一家公司去年就出售了150亿美元的婴儿和家用护理产品，包括尿不湿、婴儿湿巾、面巾、厕纸和纸巾。
　　电子商务并非存在真空中，它还要与其他市场竞争。或许FTC只是在做细致调查，但是无论批准与否，对超过5亿美元的大型交易所用的审查时间越长，对其他交易的威慑力就越大(例如Groupon)。如果监管部门允许亚马逊收购Zappos，那就没有理由禁止它收购Diapers.com。除非他们担心亚马逊统治了过多的电子商务领域，而允许它收购临近市场的主导企业将会创造一个不好的先例。那么，FTC究竟是如何定义本案中的市场的呢？这一收购所涉及的究竟是尿不湿市场还是电子商务市场？
　　亚马逊发言人回应道：“我们预计，该并购将于今年完成。我们仍在努力配合监管部门的审查。”(鼎宏)

