校园网提供免费影音资源 专家称上传即属侵权
　　中广网北京2月28日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，从去年开始，很多没有互联网视听许可证的视频下载网站被陆续关停，这对已经习惯了从网上下载大片，或者国外电视剧的广大网友来说，简直是一个噩耗，但是，在校的大学生们却另有免费的下载宝地，那就是校园网。
　　在互联网普及率非常高的今天，校园网的铺设成了教学需要的硬性标准。校园网由于其带宽的独享性和专线专用的稳定性等优势，已经成为大学生们下载视频或者软件的不二选择。昨晚新闻纵横编辑采访了北京某高校的小马。他说，他硬盘上的大多数视频和软件都来自校园网。
　　小马：我基本上电脑上的大部分电影全部都是从校园网上下下来的，因为我觉得那个速度很快而且非常的全，现在一些大片一个片子学生票下来也得70、80块，我们一个月生活费也没有多少，但是如果要是都去看电影话的这样会浪费很多钱，但是校园网上能给我们提供那么多的电影，而且不用掏钱，我觉得非常方便而且省钱。
　　其实高校的免费资源下载历史由来已久。很多学生建立的视频上传或者下载站点还会代代相传。毕业的老生会将网站的维护工作交给新生。而对于这样的视频传播方式是否侵权，甚至是违法，他们似乎并没有多想。
　　小马：我不觉得没啥，因为这算是一种非常非常大众的行为，但是如果再这么细抠的话，那么多学生岂不都在违法？所以我觉得这非常非常的冤。
　　然而，正是这种看似很普遍的大众行为，近年来频频让一些高校惹上侵权官司。2006年3月11日，音乐组合"羽泉"发现，兰州大学校园网未经授权，提供了"羽泉"的41首歌曲的下载服务。"羽泉"组合将兰州大学告上法庭，并索赔20.5万元。最终，双方经过调解，兰州大学关闭了提供下载服务的音乐网站。
　　去年7月，华中师范大学的校园网上播出电影《无极》，被广东中凯发展有限公司以侵犯著作权为由，告上法庭。该公司要求法院判令华中师范大学立即停止侵权，并赔偿侵权损失等共计5.44万余元。华中师范大学认为，视频传播只为教育用，不为经营，侵权行为无从谈起。

