北京一网民网购被盗5.4万元
　　本报讯(记者刘欢)本市一网民在某购物网站进行交易时，因接收了黑客卖家伪装为图片的木马导致电脑中毒，所支付5.4万元货款在几个小时内就分解到一百多个网络账户，目前警方正对此事件进行调查。昨天瑞星专家分析，该网民很有可能是中了一种名为“网银超级木马”的病毒变种。
　　该网民称，当时他接收了对方一个类似“图片”的文件，但点击时无法正常打开。虽然意识到不妥，可出于对购物网站验证机制及网银证书的信任，他还是进行了支付，由于在返回淘宝确认的页面出现错误，他严格按照流程又重新支付了一次，却仍然提示错误。这时他才发现，网银账户上的5万余元早已不翼而飞。
　　瑞星安全专家表示，诱导用户购物、一对一传播、感染买家电脑、劫持支付页面、诈骗成功、迅速消费，这个黑色链条正是黑客利用“网银超级木马”进行钓鱼诈骗的犯罪流程。其中，黑客能够有选择性地劫持中毒买家的支付页面，将原支付账号进行篡改，从而实现神不知鬼不觉地转移走大量财产。
　　网络安全专家提醒网民，进行网络购物时，不要接收任何通过QQ、淘宝旺旺等聊天工具发送的文件，现在有很多木马病毒伪装技术很高超，看上去是图片其实是木马。除木马外，黑客还可能通过篡改浏览器、锁定主页等方式，将用户主页引导到其指定的导航站，或修改用户桌面图标或收藏夹的网址，使用户掉进欺诈钓鱼陷阱。

