专家建议银行多上微博
　　随着金融行业的高速发展和客户维权意识的增强，针对银行的法律纠纷呈上升趋势。在北京晨报昨天举办的2011北京地区经济圆桌论坛上，中央财经大学法学院教授、金融法研究所所长黄震就银行法律纠纷和防范做了主题发言。基于对新浪微博用户所发布消息的分析，他指出，微博正日益成为一个重要的传播工具，银行应当予以高度重视，日常要关注微博上的舆情，及时疏导不良情绪，不应坐等客户的不良情绪演变为法律纠纷后再“扑火”。
　　重视网络舆情
　　黄震指出，微博能及时反映民间情绪。随着互联网的飞速发展，客户发布微博的途径多种多样，成本低，能实现随时随地的及时发布。现在经常会出现这样的情况：客户在银行等金融机构遭遇“闹心”事后未得到满意的解决，立刻就在微博上宣泄个人情绪，而这种宣泄的博文经过网友的转发和评论后，会在很大范围迅速传播。他解释说，网友大多是银行客户，对银行的“闹心”事感同身受，因此个人的情绪宣泄和纠纷容易演变成群体性情绪和纠纷，这对银行的声誉是很不利的。
　　“微博很容易点燃‘教训银行’的情绪，其实导火索可能只是银行柜员的一句抱怨。”黄震指出，很多纠纷涉及的金额并不大，但最终演变为投诉乃至法律诉讼，这对银行是很不利的。
　　关注监测和疏导
　　黄震建议，银行应当建立基于网络的舆情监测，建立基于信息系统的舆情监测。针对客户，“银行要见微知著，防患于未然。银行要放下身段，加强感情沟通。银行要规范服务，减少情绪冲突”。他表示，银行一旦发现网上出现不良情绪宣泄，应当迅速作出反应，及时与客户和媒体沟通。
　　招商银行北京分行办公室主任赵文京指出，微博确实已经对舆论产生了很大的影响。负面的情绪和评论在微博上很容易被广泛传播。然而，微博上有关银行的正面消息和负面消息的比例和真实世界存在一定差距，解决这一问题需要各方面多作沟通。此外，网络信息分散，传播范围广，而银行受人力和物力的限制，难以进行全面和科学的监测。
　　黄震建议，首先，金融机构要多上网，多上微博，多在网络上发布正面消息，从正面予以引导。目前，仅招商银行等个别银行开设了官方微博。其次，在舆情监测方面，银行可以考虑外包，委托专业机构定制监测服务。银行还可以委托外部机构开发软件，通过软件进行关键字的收集和分析，这样就能最大限度地节省人力。
　　练好内功是根本
　　多家银行参会代表透露，目前正在考虑开设官方微博，同时调配人力监测微博舆情。当然，最根本的是练好内功，不断提高服务水平，同时积极做好沟通工作。中国人寿和中意人寿的参会代表也表示，防范纠纷的关键在于金融机构练好内功。
　　赵文京认为，纠纷可以分为三种：一是银行产品或服务出现不足，伤及客户利益；二是银行和客户的沟通不畅，银行未能及时向客户解释清楚；三是个别客户从主观目的出发，抓住一点瑕疵甚至根本就没有瑕疵，提出非分的要求。对于前两种纠纷，银行通过提高自身服务水平可以预防和解决，至于第三种纠纷，银行需要得到舆论的理解。
　　黄震指出，对于屡次恶意制造纠纷的客户，我国有必要完善征信体系，将这种客户记入“黑名单”。在美国，航空业就有类似的“黑名单”，航空公司可以拒绝上了名单的乘客登机。晨报首席记者 李若愚
　　■新闻链接
　　中国主流媒体理财联盟
　　该联盟成立于2007年9月，由《华商报》、《钱经》、《北京晨报》、《成都商报》和《南方都市报》等各地最有影响力的平面媒体共同发起成立。
　　该联盟旨在共建资源信息平台，加强中国主流媒体在金融投资理财及相关领域的深度合作，为读者展现最有价值的理财资讯，为金融理财机构提供更宽广的展示平台。
　　中国主流媒体理财联盟成员单位覆盖北京、上海、广州、西安、杭州、重庆、济南、武汉、成都、沈阳、长春、郑州、大连等全国主要城市。联盟运作具有业内影响力和品牌影响力，并伴有持续性的大型活动，得到了读者和金融机构的一致认可，在增加读者对金融理财产品和服务了解方面起到了重要的作用。
　　北京地区2010年度中资银行机构
　　年度北京地区最受尊敬银行：中国银行北京市分行，中国工商银行股份有限公司北京市分行
　　年度北京地区最具社会责任银行：中信银行总行营业部，中国邮政储蓄银行北京分行
　　年度北京地区最受客户喜爱银行：招商银行股份有限公司北京分行
　　年度北京地区最佳服务银行：招商银行股份有限公司北京分行，中国农业银行股份有限公司北京市分行
　　年度北京地区最佳理财银行：中国光大银行北京分行
　　年度北京最佳电子银行：中国工商银行股份有限公司北京市分行
　　年度北京地区最佳中小企业服务银行：中国农业银行股份有限公司北京市分行，北京银行股份有限公司，中国民生银行北京管理部
　　年度北京地区最佳分行：招商银行股份有限公司北京分行，中国农业银行股份有限公司北京市分行
　　北京地区2010年度保险公司
　　年度北京地区最具社会责任保险公司：中国人寿保险股份有限公司北京市分公司
　　年度北京地区最受信赖寿险公司：光大永明人寿保险有限公司北京分公司
　　年度北京地区最佳服务寿险公司：中意人寿保险有限公司北京市分公司
　　年度北京地区最受客户喜爱保险公司：中国平安保险(集团)股份有限公司北京市分公司
　　最受北京人关注的2010年度理财产品
　　年度最佳银行人民币理财产品：中国光大银行北京分行阳光资产配置计划
　　年度最稳健的银行人民币理财产品：中国建设银行股份有限公司北京市分行“乾元一日日鑫”开放型资产组合人民币理财产品
　　年度最受欢迎银行理财产品：中信银行乐投系列结构性理财产品
　　年度最受北京市民欢迎的银行特色理财产品：中信国安一卡通异形卡
　　年度最受中小企业主喜爱的银行贷款产品：中信银行商贷易
　　年度银行最佳贵宾理财卡：招商银行“金葵花”理财卡
　　年度最受欢迎银行信用卡：中国农业银行尊然白金卡
　　年度最具特色银行信用卡：中国建设银行Mylove信用卡

