经营者要跟踪观察孩子网游账号
　　记者 陈恩挚综合报道
　　网络游戏对未成年人的危害一直是很多家长关注的话题。文化部等八部委昨日联合发布通知，通知指出，自3月1日起，将在网络游戏行业全面实施“网络游戏未成年人家长监护工程”。
　　根据该“监护工程”实施方案，家长需要了解、引导、控制孩子游戏活动的，由家长向网络游戏经营单位提供合法的监护人资质证明、游戏名称账号以及限制措施等信息。限制措施则包括限制每天或每周玩游戏的时间长度，限制玩游戏的时间段，或者完全禁止等。
　　方案：对网游经营者提出诸多要求
　　据一位喜欢玩网游的朋友对记者称，网游的魅力在于，现实中无法实现的梦想，在这里可能成真。
　　网络游戏并非洪水猛兽，但也确实存在良莠不齐的现状。由于很多未成年人缺乏自制力，如果玩网游上瘾，不可避免会带来诸多不良影响。比如，很多玩家都选择在晚上上网，生物钟被打乱，不利于身体健康；很多网游里面充斥着暴力因素，未成年人长期玩此类游戏，很容易在性格中产生暴力倾向等等。
　　上述“监护工程”实施方案也对网络游戏的经营单位提出了诸多要求。比如，网络游戏经营单位须按照家长要求对未成年人的账号采取限制措施，并持续跟踪观察，及时反馈该账号的活动，为家长提供必要协助，制止或限制未成年人的不当游戏行为；网络游戏经营单位须建立专门的服务页面，公布专线咨询电话，开通专门受理渠道，介绍受理方式。
　　反应：方案实际操作或比较繁琐
　　伴随着互联网的发展和计算机的普及，中国网游业近年来发展迅猛。据研究机构艾瑞咨询统计，2010年中国网络游戏市场规模达到327.4亿元。
　　不过，近年来，未成年人的网瘾问题日益严重也引发广泛关注。去年8月1日起，我国第一部专门针对网游进行管理和规范的规章——《网络游戏管理暂行办法》正式实施，推行网游实名制，规范网游环境。此次又全面实施“网络游戏未成年人家长监护工程”。
　　无论是《网络游戏管理暂行办法》的颁布，还是“家长监护工程”的全面实施，都为根治未成年人网瘾提供了机制和制度支持。不过，目前来看，由于技术及可操作性等因素，这些制度还有待完善和优化。
　　“未成年的玩家注册账号不一定用真实的姓名和身份证号。玩家与账号关系的验证工作，以及监护人与被监护人身份关系的验证工作，可能依然比较复杂和繁琐。”网游达人张先生对记者说。
　　“监护工程”
　　部分要点
　　●网络游戏经营单位须建立专门的服务页面，公布专线咨询电话，开通专门受理渠道，介绍受理方式；
　　●家长需要了解、引导、控制孩子游戏活动的，由家长向网络游戏经营单位提供合法的监护人资质证明、游戏名称账号以及限制措施等信息；
　　●网络游戏经营单位须按照家长要求对未成年人的账号采取限制措施，并持续跟踪观察，及时反馈该账号的活动，为家长提供必要协助，制止或限制未成年人的不当游戏行为。

