阿里巴巴“欺诈门”的三重警示
　　章玉贵
　　无疑，马云及其领导下的阿里巴巴迄今仍是中国最优秀的企业家和企业之一，但此次引起阿里巴巴股价大跌、市场形象受损的供应商欺诈事件，足以让在成功路上行走许久的马云认识到：再优秀的企业也要时刻防止败德行为。马云以及视马云为标杆的中国企业家，共同面对着一个严肃的命题：必须把商业目标置于道德边界之内
　　阿里巴巴最近“自揭家丑”的举动，赢得了许多肯定。但不能“一俊遮百丑”，从公司治理角度看，阿里巴巴有不少需要自我反省之处，其他企业也应引以为戒。比如，在马云下令展开正式的内部调查之前，他对涉嫌欺诈客户的供应商的不当行为应该早就有所察觉，毕竟有超过2300家供应商牵扯其中，公司内部则有近百名销售人员参与协助；或许深谙企业存续之道的马云在深思熟虑之后，终于觉得“纸是无法包住火的”，于是选在“3·15”这个敏感日子到来之前设法“止损”——但这算不算“及时止损”？负面影响能不能因此就“停止发酵”？
　　阿里巴巴“欺诈门”至少给了我们三重警示。
　　第一重警示：企业的真实表现与其“光环”未必匹配
　　优秀企业头顶“光环”，但包括这次的阿里巴巴在内的许多事例警示人们：企业的真实表现与其“光环”未必匹配，不能轻信；优秀企业自己更要时刻防止败德行为。
　　过去相当长的一段时间里，美国大公司被人们视作企业标杆，以致不少人形成了思维定势，名牌公司的每个想法和做法都值得追捧、应当学习。但在爆发安然、世通事件，在雷曼兄弟破产进而触发国际金融危机之后，人们终于看到了美国大公司存在的严重内部腐败及其对社会的潜在威胁。而近年发生的丰田、本田汽车质量事件以及家乐福、沃尔玛等在华零售跨国企业的价格欺诈问题，同样让过去对美日欧企业经营管理模式倍加推崇的人们开始清醒：跨国公司有时可以表现得非常虚伪和无耻。有人说：彻底的市场经济是无耻的。这话只说对了一半，除了市场经济的逐利本性，另一个决定因素在于“人”。尽管这些知名大企业一般都有一套看起来严格和相当完善的治理机制，但具体的“人”在管理和执行过程中，难保行为不发生扭曲。
　　无疑，马云及其领导下的阿里巴巴迄今仍是中国最优秀的企业家和企业之一，但此次引起阿里巴巴股价大跌、市场形象受损的供应商欺诈事件，足以让在成功路上行走许久的马云认识到：再优秀的企业也要时刻防止败德行为。
　　第二重警示：最好不要高估自己隐瞒真相的能力
　　透视近几年频频发生的中外企业产品质量和管理问题，我们发现，肇事原因并非简单的危机管理不力或者日常管理疏忽，而是企业存在依靠“不完全信息”短期获利的侥幸心理。作为有限理性的市场主体，在与消费者信息不对称的情况下，容易作出逆道德的选择，企业出于眼前短期利益考虑，往往难以抑制败德行为的冲动。但是，随着信息披露渠道日渐多元，企业或者个人以合规之外的手段获利的风险和成本正变得越来越大。由此，企业及其成员最好不要过高估计自己隐瞒真相的能力，最好赶快打消侥幸心理。如果在经营管理中发生了问题，最好主动、及时和充分地“自揭家丑”，并且尽快公布补救措施。这是一个好公司应有的规则。
　　第三重警示：必须把商业目标置于道德边界之内
　　马云以及视马云为标杆的中国企业家，共同面对着一个严肃的命题：必须把商业目标置于道德边界之内。“管理只有恒久的问题而没有终结的答案”，马云们的下一步，不是追求无止境的业务扩展，而是冷静思考如何拥有受人尊敬的、可持续的经营管理模式。
　　与此同时，一个成熟的公司必须重视建立能确保自己在今后10年乃至20年市场竞争中保持领先的新业务，但就中国的现状来看，还没有多少企业真正把开辟前瞻性业务作为头等大事，不少企业往往在现有业务已经不能支撑发展的情况下才下决心，但为时晚矣。
　　(作者为上海外国语大学东方管理研究中心副主任、经济学博士)

