消费者没有下单京东却送货上门
　　IT时报记者   钱立富
　　市民陆先生平时偶尔在网上购物，觉得相当便利。不过近日他却碰到一件蹊跷事：自己没有下订单，但是京东商城却两次送货上门。因为是货到付款方式，陆先生没有付款，自己没有受到损失，但是他却弄不明白为何会发生这种事情。
　　京东商城第一次送货上门是在去年10月31日，陆先生接到快递人员打来的电话，说已经到楼下，请接收货物。“我当时就纳闷，我没有在京东商城上下订单啊，问了家里人他们也没有”，陆先生当时就拒绝接收货物。随后他打电话给京东商城的客服，得知订单号是277444××，下订单的人是叫卢永智，“这个人我根本不认识，他为什么要替我发货呢。”他希望客服将这种情况反映上去，以后不要再出现类似的状况。
　　但是春节后上班的第一天，2月9日，陆先生又接到快递人员的电话，“还是上次那个快递员，还是同样的情况，说订的货到了。”陆先生觉得不可思议，自己明明没下单，却连续两次给自己送货，“这两次我都没有付款，但是难保第三次来的时候，我不在家，家里人以为我订了货并且付款。”他又查了下，这次的订单号是392457××。
　　陆先生表示，京东商城应该对这种现象重视起来，不能置之不理，“实际上这种行为对他们配送资源的无谓浪费更大，他们应该查明原因。”
　　记者将陆先生的遭遇反映给京东商城，相关人士称查阅了陆先生后一次订单号，下订单人的姓名显示就是陆先生。不过陆先生表示，这不可能，自己绝没有下过订单。京东商城的人士又表示，导致这类现象出现的原因有很多种，“比如说你的朋友替你下的订单，也不排除这是有些人恶意行为，到底是哪一种我们也没法确定。我们曾碰到有些对我们不满的商家，在京东商城上乱下订单。”
　　“只要你是注册会员，下单后我们都会发货的，除非你同时下了同一个产品的很多订单，全国各地都有，我们会查的”，京东商城人士说道。对于陆先生这样拒收订货的用户，这位人士表示京东商城针对这类人群在下订单时进行二次确认，“打电话过去询问他们是否下了订单。”
　　【律师看法】
　　李立律师表示，陆先生和京东商城都不知道是谁下的订单，这和去年底发生的一件事情很类似，不过不是网上购物。去年11月，某地的肯德基和必胜客先后接到同一“顾客”的数千元外卖大单，然而当他们将食品送到指定地点后，“顾客”不见踪影。
　　这种漏洞，无论是线上还是线下现在都是挺难避免的，京东方面应该在顾客下订单时，通过电话再确认一番。我觉得京东商城的过错也不是特别大，毕竟现在B2C商城订货流程基本上都是类似的。如果涉及的金额较大，京东商城应该报案，“恶作剧”的人下单时肯定会留下痕迹的，比如通过IP地址查到他们。
　　(李立，上海腾信律师事务所律师，本报维权法律顾问团律师)

