全国人大代表姚晓英：来微博上找我
　　中新社北京3月2日电 (记者 石岩)“你们可以来微博上找我”，面对记者的采访，刚刚随贵州省全国人大代表团抵京的姚晓英代表如是说。
　　姚晓英的微博，开在中国某知名网站上，在这个名为“贵州姚晓英”的微博上，记录着她关于教育、医疗等民生问题的一些思考，千余名“粉丝”围绕这些发言实时互动。
　　对于民生问题的关注，同样体现在姚晓英此次带来的议案上。她的一项议案是有关基层教育的，聚焦如何在制度上为有能力的基层教育工作者提供一个更加人文化的环境。
　　姚晓英的另一项议案则聚焦基层医疗改革。她称，医疗改革的目的是让老百姓得到实惠，让所有人共享经济发展的成果。相关部门在医疗改革的具体实施过程中，需要着力于一种更加精细化的管理及相关配套措施的构建。
　　“如何把一个好医生配置到基层卫生院，让老百姓一些普通的病得以就近治疗，这本身就是一种共享经济发展成果的表现”，姚晓英说。
　　除了全国人大代表，姚晓英的另一个“头衔”是中国作家协会会员。姚晓英著有小说集《来自这个世界》、报告文学《滇黔桂期待辉煌》等多部作品，在写作的世界里，她叫“英子”。
　　对于行将开局的“十二五”，姚晓英没有掩饰自己的振奋之情，作为一名全国人大代表。她说：“能够为这个大战略提供思考，是一种神圣的使命。”而记者注意到，就在姚晓英接受完采访不到20分钟，有关“十二五”一些最新感言就出现在她的微博上。
　　谈及改革的目标与过程之间的关系，姚晓英希望更多的人换位思考，以平和的心态看待这一进程。“最优美、最宏伟的政策需要每一个脚印一步步走”，姚晓英说。(完)

