高朋网站24小时内叫停 国内同行高举抵G大旗
　　e界风云
　　Groupon入华大考 与腾讯发生矛盾
　　从去年开始，就有消息称全球团购网站鼻祖Groupon要进军中国，来到今年2月，正当其与腾讯成立合资公司，定名“高朋”等事宜传得沸沸扬扬之际，戏剧化的一幕发生了。日前，高朋网站悄然上线，之后不到24小时却突然关停。
　　巨头如此“飘浮”的表现，促动了业界敏感的神经。业界认为，因为Groupon未经腾讯方面而单方面上线高朋网站导致这次事件发生。截至记者发稿前，高朋网站再次上线，但只是接受用户注册未有任何实质的团购内容。
　　文、图片整理/记者 文静
　　Groupon为国内团购网模仿
　　这家美国最大的团购网站成立于2008年11月，目前市场已超过了60亿美元，它更成为国内团购网站模仿的对象，正掀起了一场“千团大战”。
　　对于中国市场，Groupon同样有着庞大的野心。据外媒报道，Groupon总部有意将其最新一轮9.5亿美元的巨额融资向中国市场倾斜，以加快其在中国市场的布局。日前，有媒体曝光了Groupon在中国办公地点的照片，并称，位于北京乐成中心的Groupon中国已经人满为患，一些部门已经搬往位于三元桥的新办公地点。
　　根据一封曝光的关于Groupon招聘邮件显示，Groupon拟在3个月内将中国区总人数增至3000人，并宣称“今年5月欲成为中国团购行业第一名”。
　　易观研究认为，国内电子商务刚刚起步，市场集中度低，本地团购网站在运营中存在较多不规范性，Groupon也许面临了有史以来国外互联网企业进入中国最好的时机。Groupon已经在美国筹划IPO，如若2011年能实现公募，资金优势将进一步扩大。
　　与腾讯发生矛盾后叫停
　　一个是全球最大的团购网站，一个是拥有国内6亿用户的本土霸主，两者联手，业界惊呼“狼来了”。据了解，Groupon与腾讯的合作模式是各持50%的股权。
　　不过，对于双方合作的传闻，腾讯公关部仅表示，一切以官方发布为准，可以确定的是，腾讯今年会在团购上有不少大动作。
　　这次高朋网站未到24小时被叫停，让这场原被外界视为“珠联璧合”的强强联手，变得“看上去没有那么美”，亦为Groupon入华之路蒙上了一层阴影。
　　业内消息称，高朋网站的上线是Groupon单方面的决定，而腾讯随后却关闭了高朋在国内的服务器。事件发生后，负责Groupon海外市场拓展的德国Groupon My CityDeal公司总经理Oliver Samwer已飞往北京，与腾讯方面派驻新公司的CEO欧阳云紧急磋商，以解决双方矛盾。
　　分析人士认为，这场乌龙事件显示出合作双方在控制权领域的矛盾，如果这种矛盾得不到解决，双方合作将有告吹的危险。
　　此次事件也正好说明了，在两个巨头的具体运营中，谁来主导，两者还在“暗地里”较劲。
　　另一方面，日前，腾讯宣布正式开放QQ团购平台，“QQ团购将整合IM、SNS、支付等多个环节的服务，为接入的团购服务商提供一整套的解决方案”，并已在多个城市开通了QQ团购。这样，QQ团购与高朋的关系就变得相当微妙了。
　　美团网CEO王兴认为，腾讯并非Groupon最佳伙伴，而是强大的对手，且腾讯只是纯粹的在线上领域很强。对于Groupon所缺少的线下销售团队，腾讯也是短板。
　　李开复更是劝Groupon撒手，除了出钱，其他让腾讯来做。
　　国内团购网站高举“抵G大旗”
　　对于Groupon的大举进军，高调“挖角”，引发了国内团购网站的集体“抵制”。有业内人士透露，国内一些团购网站的代表在一次联谊活动上达成了一个团购网站的口头联盟协议，抵制Groupon的挖角，并拒绝录用有Groupon全职和兼职经历的应聘者。
　　李开复亦在微博上公开点破了Groupon的“挖墙脚”战术是受到德国团购网站Citydeal的影响，惯用招数便是“双倍薪水从对手抢人，打赢后再大批解雇”，而Citydeal已经被Groupon收购。
　　有IT界分析人士则认为，国内团购网站其实无需对Groupon的来华表现出担忧，Groupon的优势在于庞大的数据库和分析能力，此外就是强大的资本。而当它面对中国的竞争对手时，这样的优势并不明显。团购是地域性很强的行业，美国的数据在中国基本是废纸，其分析模型则有赖于中国的实战去填充数据，而这一点，中国网站已做了一年多。
　　回顾历史，国外互联网巨头如eBuy、Google、亚马逊等进入中国市场，与国内企业竞争，大多数都以失败告终，或发展得不温不火。因此，Groupon要在中国市场取得成功，不是一朝一夕之事。

