网购习惯调查结果显示逾八成网民上网意在购物
　　昨日公布的中国内地消费者网购习惯调查结果显示 
　　逾八成网民上网意在购物 
　　网络购物以其“坐不出门，购遍天下”的便捷方式，越来越受到人们的喜欢。 深圳特区报资料图片
　　大学生刘畅是“网购小达人”，她正在网上选购商品。新华社 发
　　■ 深圳特区报记者 李焱
　　万事达卡昨日最新公布的网络购物习惯调查结果显示，中国内地消费者的网络购物热情持续高涨，有84%的受访者将网络购物作为其上网的主要目的，远高于台湾的67%和香港的50%。所有网购人群中，25—34岁年龄段消费者和女性消费者均表现得十分踊跃，是网购的主力军。
　　1
　　网络购物渐受消费者青睐
　　万事达卡观察到，越来越多的中国内地和中国香港消费者开始上网采购生活消费品和日常家庭用品。这一消费者行为的转变真实地反应了现代消费购物模式的多样化。
　　就大中华区而言，调查显示，网络购物日益成为消费者最为青睐的购物方式之一。从2010年6月到9月，中国内地消费者平均购买了5.6件商品，略高于中国台湾(4.1)和中国香港(4.3)消费者；而中国内地消费者网上购物的频率也从2009年调查的4.4次激增到此次调查的5.3次。
　　2
　　网购者最关心价格和质量
　　所有网购网站中，书籍、光盘、DVD、家电及电子产品、服装零售商和音乐下载类网站最受欢迎。餐厅、快递、超市、服装零售商和旅行社网站的优惠活动则是消费者最关注的信息。调查显示，中国内地和中国香港的消费者偏爱网络购买家用电器和电子产品。而中国台湾和中国香港消费者则很喜欢上网查阅信息和预定文艺演出、机票、酒店等。
　　调查中超过2／3的中国内地受访者表示满意网络购物。价格和质量是网络购物者最为关心的因素，特别是健康、美容或营养类商品的质量。此外，信用高的卖家更受消费者欢迎，不少消费者表示他们宁愿多付钱也愿意和有信用的商家交易。
　　优惠的价格是消费者从商店购物转向网络购物的主要因素。大多数消费者都会提前制定采购计划，并且通过网络浏览等方式了解相关产品性能和货比三家。但消费者在网络购物时有着迥异的习惯——中国内地消费者的随机性购物比例较高，货比三家后购物(70%)与冲动消费时常发生，并有增长的趋势；而香港(80%)和台湾(87.5%)消费者更习惯于网络购物前列出消费计划。
　　3
　　道德消费观念开始兴起
　　此外，其他非价格、非品质因素也是消费者选择网购的原因。万事达卡去年3月的一份调查报告中指出，中国内地消费者的道德消费观念开始兴起，超过80%的受访者表示，在消费时会优先考虑遵循公平贸易原则或选择环保类产品。此次的调查也印证了这一点：不少中国内地消费者基于道德上原因，开始网络购物。其中86%的消费者的网络购物是在公平贸易原则的基础上进行的；而71%的网络购买与具有生态保护意识的产品相关。70%的中国台湾消费者和60%的中国香港消费者也看中公平贸易原则。但与去年相比，各地的消费者愿意为道德原因额外付费的比例均有下降。
　　来自澳大利亚、中国内地、中国香港、中国台湾、日本、韩国、新加坡、印度、泰国、阿联酋和南非等15个市场的消费者参与了本次调查。

