李开复：微博的价值在哪里
　　微博可以改变社会现象，可以传播信息，可以帮助你成长，可以发出你的声音。它让我们能够人人成为记者，让每一个转发的人都变成了一个编辑
　　很多人问微博是抢了谁的生意，开心网还是人人网？其实它更多地是抢了门户网的生意。为什么呢？因为门户的内容非常繁杂，而且没有任何个性化。另外，微博今天有潜力能够在中国让那些有价值的信息快速地，实时地、海量地散发出去，让那些垃圾被遗弃。
　　既然每一个人都是编辑了，就一定要秉着做编辑的责任心和职业态度来干事情。当我看到虚假的东西我不会转发。或者转发的时候也可以加一句说，“这个是不是真的”来“求证”。比如前天有条微博转引美国一本刊物的消息，说乔布斯只有6个星期可活。凡是在美国生活过的人都清楚，那本刊物98%都是虚假的。因此我不但没有转发，而且我私下请所有转发的朋友把它撤了。果然，第二天证明是假的。我认为每个人都应该有一个负责的态度，要不然每个人都转播谣言，做最糟的事情，微博就成了最愚昧的。
　　我的一个朋友、互联网之父说过一句话，互联网是一面镜子，当你看到里面好的东西和坏的东西，不要说互联网好或者不好，它反映的是社会现象。其实，微博半实名化的机制比以往的互联网产品都更能约束一些负面力量。
　　我觉得社会确实还是有枪打出头鸟的感觉，人们不愿意站出来说这个名人讲的是错的，或者某一个听起来很对的事情但其实是错的，以免得罪人。但是微博奇妙的地方恰恰就是，它可以很方便地让你发出声音，也不违背中国和谐中庸的文化。所以我觉得社会上的一些问题能够放到台面上来讨论，这更代表微博是一个有价值的平台。
　　微博可以改变社会现象，可以传播信息，可以帮助你成长。它让我们能够人人成为记者，让每一个转发的人都变成了一个编辑，运用到了群众的智慧。
　　(李开复，创新工场董事长兼首席执行官)

