网购保镖：360、金山毒霸兼容好
　　南都讯 当3·15临近时，所有的消费者都在关注今年央视的3·15会集中在哪些方面。据了解，今年的3·15将集中于近年发展迅速的网购和团购。历来的网购投诉中，因遭受木马或者盗号损失或者遭钓鱼网站欺诈的行为比比皆是，淘宝公布的数据，自2010年5月份“文王”反钓鱼平台上线至今共计处理了123552个钓鱼网站，拦击非法访问近15亿次。作为网购达人，除了需要靠技巧和经验抵制受骗外，众多网购爱好者都在期盼着能有一些软件可以对网购行为进行保护。
　　三软件成网购保镖
　　日前记者就了解到，几家开发防毒软件的公司陆续推出了几款专门针对网购过程中的病毒、木马以及钓鱼网站等问题进行防范保护的软件。分别有金山毒霸推出的金山网盾、360推出的360网盾以及诺顿推出的诺顿网络安全特警2011，它们可以对防范病毒、木马以及钓鱼网站等都有一定的作用。而且每个软件又会针对不同的问题，进行防范和清理。
　　三软件可智能性拦截钓鱼网站
　　记者测试发现，三种网购保镖都有一些共性，针对一般的上网和网购遇到的问题，三种软件都有相应的保障和避免风险的功能。尤其对于现在存在的一些令网购爱好者们最容易受到攻击的，如钓鱼网站、木马、病毒盗号，接受文件中毒等功能，都有比较强的针对性。三款软件都具有以下的一些共性，上网保护方面，能够过渡网页中的木马病毒，并且能够智能性自动拦截一些钓鱼网站，比如假购物、假中奖、假银行网址等，能够自动识别百度、谷歌和搜狗等搜索结果中的危险和欺诈信息，并且还可以对安全性进行评估，在消费者进入网银、网络交易界面时，可以自动扫描所运行的所有文件，如果发现可疑或者安全运行等级未知的网页会提示禁止运行。此外，还能自动检测并且拦截虚假网银和交易网站；能够有效监测通过IE和迅雷、电驴、网际快车等多个下载软件下载的文件，不仅可以防范虚假网银和交易网站，还可以防止木马和病毒。且可以保护包括MSN、Q Q、阿里旺旺、rtx以及tm等聊天软件接收文件的安全性。但与此同时，又各有特点。
　　对比
　　360网盾和金山网盾可免费下载
　　360网盾是最早推出的针对网购保护的软件，除了上述的共性外，360网盾还会将可疑网址上报，以作为一个警示备份。下载安装方面都比较简易，操作页面简单明了，并且官方网站提供免费下载。
　　金山网盾网购和上网保护方面的功能几乎和360网盾相同，不同的是，金山网盾还在页面上对于常用的网购网站、支付工具和网银等进行了推荐，比如支付宝、淘宝、京东商城等，对于网购初学者来说更加便利。此外，离开金山网盾时，会帮助清理购物过程中的网址痕迹，定期清理能够更好地保护个人隐私和资料。
　　诺顿网络特警增加反间谍软件
　　诺顿网络特警2011除了上述两种软件能够提供的网购防护外，还增加了反间谍软件，即能够自动扫描、检查并且清除活动或者获取用户个人信息的程序。另还有一个特别的功能，即可以用诺顿的网页安全，检测所要登录的网站是否安全。不过在使用方面，诺顿的界面不够清晰直接明了，操作方面，相对而言金山网盾和360网盾更加简便。不过诺顿网络特警加强了反间谍软件的保护，在这个方面来说，对于买家和卖家的保护相对比较全面。不过遗憾的是，诺顿正版软件均需购买，价格为99元，而其他两款软件均可以免费下载。诺顿网络特警运行时，在浏览器的上方，页眉处会清晰地出现“网络安全”字样。
　　360和金山毒霸的兼容性较好
　　此外，在安装方面，360和金山毒霸的兼容性都比较好，两者都可和对方兼容，但是诺顿却无法和360兼容，所以安装的用户要先卸载360。安装都比较简单，直接从官方网站下载，运行即可。相对而言，360网盾所占空间最小，只需600多K，金山毒霸软件大小为15M，而诺顿所占空间相对比较多，需要90多M。360则在页尾处有绿色小灯标明是安全网页。一旦出现钓鱼网站或者木马、病毒等，三个软件均会弹出框提示，网页不安全。
　　●TIPS
　　三大软件下载网址：
　　360网盾：http：//www.360.cn
　　金山网盾：www.duba.net/
　　诺顿网络特警2011：www.nt800.com

