盛大高管解读第四季财报：关注移动互联网
　　新浪科技讯 北京时间3月2日消息，盛大网络(Nasdaq:SNDA)今天发布了截至12月31日的2010财年第四季度及全年未经审计财报。财报发布后，盛大游戏管理层召开电话会议，解读财报要点，并回答分析师和投资者的提问。
　　以下为财报电话会议主要内容：
　　摩根大通分析师Dick Wei：能否谈一下，在2011年你们的一些新启动的业务会盈利吗？还是要等到2012年获2013年才能够盈利？
　　吴兆莆：在2010年，我们投入启动了很多新业务，但是目前这些业务有些非常脆弱，有些正在发展中，因此如何盈利，何时才能够盈利，现在还很难下结论，但是我们会对好的业务持续进行投入。
　　摩根大通分析师Dick Wei：我们看到其他业务的收入增长较快，能介绍一下主要是哪些业务吗？
　　吴兆莆：2010年，我们其他业务季度平均增长28.9%，年均增幅超过100%。这其中主要是盛大文学、酷6、在线社区以及Bambook移动终端等的贡献。
　　苏格兰皇家银行分析师Wendy Huang：能否谈一下税收情况，因为我发现在过去两个季度，有效税收达到了百分之30左右，那么在2011年，我们的税收情况将如何？
　　吴兆莆：因为2010年我们投入了很多新业务，而这些新业务很多在亏损，因此而降低了有效税收的分母，从而比例有所增高。展望2011年，我们会继续加大投入，而税收比例也仍将维持较高比例。
　　苏格兰皇家银行分析师Wendy Huang：盛大所有平台上总的用户数是多少？单位用户成本是多少？在国内是否跟其他的SNS平台进行商业合作，以减少单位用户成本？
　　吴兆莆：我们的用户数在2010年增长很快，已达到12亿注册用户，其中有效用户 1300万。至于单位用户成本，因为盛大的业务线很多，因此计算是个很复杂的过程，现在还没有详细数字。目前，我们没有跟其他的SNS平台合作。
　　花旗集团分析师Alicia Yap：能否给出一个大概的数字，在其他类业务中，盛大文学的所占比例大概是多少，举例说，在第4季度的400万美元中有多少是盛大文学贡献的。另外，我还读到一些报道说，准备将盛大文学分拆？
　　吴兆莆：首先，我们不对业务进行分拆报表。其次，很抱歉的说，您可能受到了一些报道的误导，我们从没有打算将盛大文学单独拆分出来。至于其他类业务，除了盛大文学之外，还有在线社区、无线互联网、以及酷6等业务。
　　花旗集团分析师Alicia Yap：你们的社区网络类业务的主要盈利点是否是微交易(micro-transaction)？
　　吴兆莆：是的，我们的SNS类业务的基础上也模式确实是微交易，以及其他的虽然交易额不大，但是交易量非常多的业务。
　　花旗集团分析师Alicia Yap：还是关于利润，你认为你们利润的下滑是仅仅在今年第4季度，还是会延续很久，未来几个季度会不会有所反弹？
　　吴兆莆：我想，我们的利润下滑会持续几个季度，因为目前我们启动了很多新业务和新项目，很多项目还处于刚刚起步阶段，短期内需要持续投入，并且无法盈利。
　　法国巴黎银行分析师Yvonne Yang：通过2010年战略转型之后，2011年的方向是什么，哪些业务增长较快，哪些业务还需要较长期的培育，未来还有哪些新业务会继续加到我们的整体布局中。
　　陈天桥：第一，2010年我们的收入快速增长，而我们的利润降低，这是在我们的预料之中的，从我们把盛大游戏拆分上市，并且专注于称为一个娱乐公司，不同的内容组成不同公司的时候，我们就已经有这样的预期，现在看来，尽管利润降低，但是我们的预期已经达到，或者说2010年我们对它的预期已经达到了，我们的其他收入增长了126%，我们游戏之外的收入增长了21%，所以从这点上，完全在我们的预期之内。
　　第二，2011年我们的战略将会继续按照几年前指定的战略来实施，至于谈到具体的不同的产业或领域，我们认为首先游戏应该继续会成为盛大收入的主要贡献者，而且我们非常高兴的看到，它正在从上市以后的阵痛，逐渐恢复，给出了一个让股东很满意的，对于未来的期待，我想，这方面2011年实会继续的。
　　从内容角度来说，文学现在增长也非常快速，并且它的规模效应开始不断的显现，我想在2011年应该会有更大的贡献，在视频这块，电影，视频或传统的娱乐节目进行数字化改造方面，我们期待它的收入的快速增长，但是我们还需要继续投入一定的资金进行投入，所以在内容上，这三块，我们可以按照最成熟的游戏，次成熟的文学和正在培育的音乐、电影、娱乐这三个方向来考虑。
　　那么从平台这个角度来说，首先是我们的盛大游戏在线平台业务，我相信在2011年，它应该给我们很大的贡献，包括在支付等各个方面。
　　这种主要的商业模式来源于广告，盛大是在这么多互联网企业中广告比例非常低，甚至是没有的企业，所以我想，如果广告有所突破，会给我们带来新的增量。除此以外呢，我们的商业模式上，对于无线业务给予很高的期望，尤其是盛大作为内容提供商，我们是完全在整个移动通信时代，占据一个非常好的位置。再一个是在海外，因为像腾讯或百度进入海外，将会面临完全一样功能的竞争对手，但是内容的好处是，即使进入海外，不同的内容仍会有不同的市场，这一块，我们通过游戏和文学进行了试点，闯出了一条道路，以后会有更多的内容进入海外，所以明年在海外、无线、平台或广告模式，我们希望会有所贡献。
　　所以总的来说，是三纵、三横，三纵是三种内容，三横是三种模式，这三种模式也存在着最成熟的、次成熟的和需要培育的。
　　最成熟的，现在看来，海外市场这块会有最直接的贡献，无线这块，是次成熟的，在广告模式的突破和用户突破上，我们需要培育。所以说，在三纵三横上都存在成熟、次成熟和需要培育的阶段，但总的来说，我们转型的阶段或长或短，但是它的结果一定是光明的，我们作为一个内容平台企业，在互联网产业上会有一个独特和重要的地位。
　　法国巴黎银行分析师Yvonne Yang：在横向平台方面，你认为盛大在线会开展在线社区或在线支付业务吗？另外，在相对较成熟的无线和海外拓展两方面，您有没有2-3年的规划或预期？
　　陈天桥：我刚才说了，在时间上我很难给大家一个准确预期，所以我说是长还是短，但是未来我们对它充满了信心，但是2011年我们肯定会在这三个方向投入资源，而且我相信它们的回报，因为我们在已经做了过去5-10年的长期准备，盛大在这三个方向，无线、广告(主要指社交网络等)和海外都是很多其他互联网公司的主要收入来源，但盛大几乎没有，因此对我们来说，这更多的是一个机会，而且我们的用户基础，我们的内容在这样更加开放的社会里，将会起到更加独特的作用，我们现在看到总共有18家开放平台，每个企业都号称开放，但问题是开放了以后平台上的内容是什么，应用是什么，现在看下来，主要的应用还是来自于游戏、阅读和无线应用。而这些方面，盛大本身是有独特优势的，所以我想，现在机遇非常好，我们对它非常有信心，但具体是哪一年，现在很难说，或者说我们不方便在这样的场合做具体的披露。
　　摩根士丹利分析师Timacy Chen：据我了解，盛大把并购过来的前华友世纪的资产，重组成了无线部门，那么我们部分的主要方向和业务模式是什么？
　　陈天桥：无线业务在中国互联网企业当中已经有七八年或者更长的历史了，但是在这段时间当中，盛大在SP业务几乎没有获得一分收入，因为我们认为，那个时候的产业链是畸形的，不稳固的。随着3G的到来，移动互联网以及移动公司的重组，我们看到了很多无线互联网提供的新的机会，在这些机会当中，盛大扮演何种角色？
　　首先，我们肯定牢牢把握移动互联网而非原来SP的模式，我知道华友，包括很多传统的SP公司，它们在SP上的收入尽管在下跌，但仍然是主要收入，但是对于盛大来说，我们牢牢的抓住移动互联网的收入，而不是传统的SP收入，这是我们的第一个方向。
　　第二个方向，我们特别强调把盛大的内容平台优势转化称为基于手机的平台，在基于手机的内容平台到底是个什么样的形式，这就是现在很热门的，所谓的应用商店(APP Store或Application Store)1。如果老的分析师，跟盛大比较长的会有印象，盛大5年前，我们做盒子，那个时候我们做得盛大盒子，实际上就是想做一个Easy Store，在电视界面上，有一两百家不同的，当是我记得是183家，不同的互联网供应商，把他们的内容进行格式转换，放到电视上，我们当时为什么敢于这么做，就是因为我们不但有核心应用和核心内容，关键是因为我们有收费模式，有用户。
　　现在我们非常高兴的看到，我们在整个电视市场上不能实现的梦想，在智能手机上，给了我们新的机会，现在有很多的应用商店，但是这些应用商店仅仅是平台，它既没有自己的用户，也没有自己的收费渠道，更没有自己的杀手应用，那这么多的应用商店在移动互联网上有什么意义呢？那么这三块，恰恰是盛大过去十年磨一剑的根本的东西，所以，有了华友以后，根据他们的经验，结合我们这三方面的优势，我们把所有的内容进行平台化，进行移动化的改造，这是我们在移动互联网上第二点所想强调的。
　　第三个，我们特别崇尚，或者特别关心移动互联网的开放，并为此做了大量的工作，移动互联网同传统SP最大的区别，在于移动互联网是开放的，产业链上是平等的，尤其是Android平台的出现，使我们在这个上面更加具备了更多的话语权，所以盛大在去年特别设立了一个Android基金，专门投资各种各样的基于Android应用，这些应用主要跟内容相关，同时，我们也通过内容积极进行通讯工具、社区化的改造等等，以及各方面的应用。因为我们认为盛大获取的经验，在一个完全开放的Android平台上是大有可为的，因此，我们在大的方向上，注重移动互联网，在移动互联网我们注重内容的无线化和平台改造，以及在渠道上我们注重Android的开放所带来的机会，这三点是我们对无线互联网发展的重要的方向，而且我们也会努力的在明年能够得以实施和贯彻。
　　高盛分析师Lisa Wong：能给我一个具体的数字，你们在平台上的花费是多少吗？
　　吴兆莆：2010全年，我们在广告业务上的投入约1150万美元，而且我们还有预算，未来会有更多好的项目会大的投入。
　　高盛分析师Lisa Wong：你们对不同部门的增长进行了分解，能介绍一下其他业务是怎么相互协调增长的吗？
　　吴兆莆：就去年来说，第3季度，盛大文学和社区还未能很好地结合，相互增长，但是到了第4季度，他们已经完成了磨合，都实现了大幅度的增长，还有一些其他的小业务，在协调增长的情况下，也可能会逐步成为增长的主要动力。（泰冲）

