网上开赌场 5个月是否真的收款200万
　　涉案金额、参赌人数和抽头渔利数额决定着情节轻重，这个新型罪案需进一步考量，法官将择日宣判
　　“开始只是想开个网站玩玩，后来赌的人越来越多了。”昨日，成都武侯法院开庭审理了一起在网上开设赌场的案件。
　　3 名犯罪嫌疑人都是80后。在去年的5个月里，他们开设的网上赌场，客户注册信息达到2万多条，收款超过200多万元。这也是武侯法院首次审理此类案件。
　　80 后网上开赌场5个月收款200万元
　　1981年出生的樊伟，是3名犯罪嫌疑人中年龄最大的，也是这个网站的发起者。
　　2009 年9月，樊伟找到比自己小4岁的远方表弟张乔，提出想建一个赌博网站，两人一拍即合。随后，两人又把张乔的同学李万清拉入伙。
　　“后来我出钱在美国买了两台服务器，才过了1个月，网站就建起来了。”谈起网上开赌的初衷，家境殷实的樊伟说，他并非全是为了钱，就是想开个网站玩玩。
　　3 人在成都七道堰街租了套房子。2009年10月，这个名为“聚宝盆”的网站开始运行。
　　当时，张乔刚大学毕业，主要负责网站的后台管理和技术支持；李万清则发展客户，通过论坛和网络广告，推广这个网上赌场。
　　网站内主要的赌博方式包括斗牛、梭哈、诈金花、斗地主4 种扑克类游戏。
　　公诉机关举证，去年1-5月，该网站的收款记录达到67668条，收款共计2284574.06元。
　　积分当筹码盈利推广有两条线
　　去年5月，樊伟等3人相继被警方挡获。根据案情调查和3人供述，警方逐渐发现了这个网上赌场背后的利益链条。
　　“盈利主要还是靠抽水钱，推广主要靠会员代理。”庭审时，樊伟说，虽然
　　网站的核心成员只有他们3人，但却分出了盈利和推广两条利益链。
　　“1元钱就是1个积分，每场的赢家要被抽成。”负责后台管理的张乔说，虚拟积分就像筹码一样，只要玩家在网上支付平台，向专用账户转进1元钱，他们就会在玩家的账号上加上1个积分。只要玩家发出申请，这些积分也可以通过支付平台变成现金。每场赌博的赢家，会被扣除4%-5%的虚拟积分，作为庄家抽取的“水钱”。
　　在这样的盈利模式中，玩家和庄家互不见面。玩家除了知道网址外，只知道一个以假名开户的网上银行账户。
　　“玩家多了以后，我们会在中间挑选代理，介绍一名新玩家，代理就能得到一定的报酬。”3人通过与老玩家沟通，发展了一批固定代理。这些代理每发展一名新玩家，就能在这名玩家输掉的金额中，提成50%。
　　靠着这样的推广模式，这个仅有3人的小网站建立仅7个月，就发展了25102个虚拟会员。
　　新型罪案难考量法官决定择日宣判
　　昨日，该案一审开庭，法庭辩论的一个焦点就是该案能否认定为情节严重，而这个问题又与涉案金额、参赌人数和抽头渔利数额相关。
　　根据2010年 9月由最高法、最高检和公安部联合出台的《关于办理网络赌博犯罪案件适用法律若干问题的意见》，只要抽头渔利数额累计达到3万元以上的；赌资数额累计达到 30万元以上的；参赌人数累计达到120人以上的此类案件，就构成情节严重，要处以3-10年的有期徒刑。
　　尽管在庭审时，公诉机关举证3人的涉案金额已达200多万元，但樊伟辩称，这些钱有部分是自己亲戚赠与的，并非全是赌资，自己的实际所得只有一两万元。对于网站上2万多条的注册信息，樊伟辩称，这些虚拟会员大多是3人为拉动人气，先期注册的。
　　因该案是武侯法院审理的首起网上开赌场案，又是为数不多的新型罪案，对于涉案金额、参赌人数和渔利数目，都还需要进一步考量。
　　经过两个多小时的庭审，法官最终宣布休庭，由合议庭合议后，择日宣判。武法宣华西都市报记者肖翔实习生陈曜摄影报道

