服装B2C能否挺过“下一年”
　　中国服装B2C行业这一年热点不断，中国电子商务企业纳斯达克第一股花落麦考林，玛萨·玛索、梦芭莎、凡客融资金额屡创新高，许晓辉、张小军、刘爽等互联网老兵选择在该领域创业，京东商城、淘宝商城等传统“大佬”纷纷加入竞争……
　　这是否代表服装B2C行业早已经过了“缓慢生长”的春天，而进入一派繁荣的夏天了呢？还是这仅仅是一个随时会破的“泡沫”呢？
　　春
　　创业者的春天来临
　　B2C男装品牌玛萨·玛索董事长张树略日前宣布将再扩招600人，把员工人数扩展近3倍。高调预言今年玛萨·玛索销售额预计增长将超过400%，突破8亿元。
　　服装B2C企业也体现了极强的融资吸金能力。麦考林在美上市，成为中国B2C第一股；玛萨·玛索完成第二轮融资；梦芭莎完成总额接近6000万美元的第三轮融资；凡客诚品完成1亿美元的第五轮融资。
　　玛萨·玛索、凡客诚品这样的既有品牌选择招兵买马，扩张地盘。而服装B2C也吸引了更多的创业者疯狂投入。前凡客诚品助理总裁许晓辉已经酝酿出炉自有品牌服装B2C，网站将于近期上线运营。由前卓越网助理总裁李靖和原凡客诚品副总裁张小军联手打造的服装B2C品牌成格风尚，今年刚上线一个月，就达到平均日浏览量10万的成绩。无怪乎原京东商城总裁助理刘爽也表示将在男装B2C领域创业。
　　事实上，炙手可热的服装B2C市场，也吸引了包括李宁、杰克·琼斯等传统服装品牌纷纷触网。而已经功成名就的电子商务大佬早已重新规划服装垂直服装领域的动作：京东商城收购服装B2C网站千寻网；当当网也透露了在今年推出自有品牌服装的苗头。
　　对此，曾是卓越网创始人、现任凡客诚品CEO的陈年表示，图书行业毛利率太低，仅为服装的1/5。从市场规模潜力上看，实体图书市场规模不超过1000亿人民币，服装则为2000亿美元。
　　这样就很容易理解大佬们都要在服装领域“插一脚”的良苦用心了。
　　夏
　　多行业“热赢”夏季
　　随着包括服装B2C行业在内的整个网购规模的不断扩大，带动物流、移动互联网等多行业呈现出爆发式的增长，近日繁茂夏季。
　　有需求就有供给。服装B2C强势上位，很可能改变国人逛街买衣服的传统习惯。鼠标、键盘、手机，服装B2C将成为用户的随身试衣间和专卖店。精明的企业已经打起各种主意，试图占领用户的眼球。
　　根据中国互联网络信息中心(CNNIC)最新统计报告显示，截止到去年底，我国4.57亿网民规模中，手机网民达到3.03亿。艾瑞咨询预计，到2012年我国移动电子商务用户将接近2.5亿。
　　而中国电子商务研究中心数据显示，去年中国移动电子商务实物交易规模已经突破26亿元，同比增长370%。最引人注目的是，网络购物用户年增长48.6%，是用户增长最快的应用。以上数据预示着更多的经济活动步入互联网时代，移动互联网贡献着实可观。
　　据悉，追逐“移动试衣间”，凡客诚品借机推出手机凡客网和手机客户端产品，大举进军移动电子商务市场。而在不久之前，京东商城也正式发布了苹果iPhone客户端软件。此前，当当网、卓越亚马逊网也选择布局移动电子商务。
　　秋
　　180亿元丰硕之秋
　　创业者和产业链合作伙伴投奔服装B2C的底气是什么？作为目前中国服装B2C行业“老大”，凡客诚品的发展速度似乎是个成功先例。
　　凡客诚品提供的数据显示，2007年成立元年其营业收入为112万元，2008年升至3亿元，2009年突破6亿元，2010年销售额达到20亿元人民币。陈年不无高调地表示，“我觉得，2011年销售额还可以增长200%，达到60亿元”。
　　对比家电、图书等其他行业细分市场，易观智库数据显示，2010年服装B2C市场增长趋势相对更为强劲，其中垂直类平台凡客诚品、麦考林的市场份额持续增长，分别达到1.4%和1.1%。淘宝商城、京东、当当、卓越亚马逊等综合平台的服装业务也逐步发力。
　　而艾瑞咨询的数据显示，中国服装B2C网购市场近年来的增长非常迅速，年增长速度高达99.8%，明显高于服装整体网购市场(含C2C个人买卖)的增长速度。艾瑞咨询分析认为，中国网购市场的特点和潜力，保障了服装B2C仍将维持高速增长，预计2012年交易规模有望突破180亿元。
　　冬
　　能否挺过“烧钱”寒冬？
　　即便服装B2C有上述千般美好，但投入的热情不代表收获的保障。近两年，B2C订单转化率上升趋势仍并不明显。如何做好品牌宣传、提高订单转化率就成了服装B2C企业面对的重要课题。
　　易观国际数据显示，2010年服装服饰行业品牌网络广告投放金额再度狂增，同比提升83.9%。凡客诚品、梦芭莎和九合尚品成为2010年服装服饰行业品牌网络广告投放前三名。其中有消息称，凡客诚品今年继续加码广告预算至10亿元。
　　而整个广告行业价格上涨也已成为趋势，这样一来，品牌宣传、广告投放等“烧钱”行为实非一般企业所能承受。
　　与此同时，从服装B2C网站角度来看，竞争对手数量的大大增加，使厂商对营销推广的回报质量有了更残酷的要求。几年前因投放巨额广告而曾红极一时的服装网购企业PPG在2008年底倒下，没能挺过“烧钱”寒冬。服装B2C再度红火，但谁也不愿意重蹈PPG覆辙。
　　商报记者 罗添 王求实/文

