Facebook推出全新共享评论系统(图)
　　新浪科技讯 北京时间3月2日早间消息，今天Facebook推出了全新的评论系统。在这一新的系统中，当有用户在使用了Facebook评论平台的网站上发表评论后，这一评论也将直接显示在用户自己的Facebook账户主页和其好友的消息更新中，而同时当其他人在Facebook上就这个话题的回帖也会显示在使用Facebook评论平台的网站上。
　　这是有史以来Facebook第一次推出能够和其他网站共享评论的服务，在此之前，你的评论只能出现在Facebook里。这一功能十分强大，而且目前还没有其他的网站推出。但是也有人担心这一功能会让用户不经意地将一些私密信息公布到第三方网站。
　　除了评论共享功能外，还有一个有趣的功能就是，在同一个讨论中，你的好友的发言将被置顶，同时最具有价值的评论也会被置顶。
　　这一评论系统还有另外一个优势，就是包含了网络管理功能。网络管理人员可以更方便地管理评论、读者可以举报不良信息等等。而将这一评论系统植入其他网站也十分方便。用Facebook的话说，只要加一行代码就行了。
　　但是，这一系统还是有一个很大的瑕疵。尽管它能够共享评论，但是还远不够完善。其中之一就是有很多用户并不愿意将自己的评论发布在Facebook上。
　　Facebook还计划和第三方合作，可以让包括雅虎在内的第三方用户的评论能够同步发布到Facebook。但是这些第三方中并未包括谷歌和Twitter。事实上，Facebook本来计划和谷歌及Twitter合作的，但是鉴于彼此之间的微妙关系，两家公司在最后一刻退出了合作。(郭力)

