酷6巨亏 称现金储备还能维持三个季度
　　本报讯 (记者 阳淼) 视频网站迎来财报发布季，乐视网、酷6和优酷网在过去三天内陆续发布了2010年年报或第四季度财报。酷6传媒本周一公布的财报显示，截至2010年12月31日，酷6传媒持有现金和现金等价物2730万美元。酷6高管预期，目前的现金储备还能维持至少两三个季度。
　　去年四季度净亏损扩大
　　在纳斯达克上市的酷6传媒于本周一发布了2010年第四季度及全年未经审计财报。财报显示，酷6传媒去年第四季度总营收为680万美元，较去年第三季度增长58.4%；来自持续运营业务的净亏损为1550万美元，较去年第三季度的净亏损1270万美元扩大21.6%。
　　此前，酷6 CEO李善友称，“和优酷、土豆等竞争对手相比，我们拥有很多独占的内容。我们还把中国两家顶级影视制作公司的影视作品全部独家买断”。
　　由于上市压力，以及管理层版权保护举措，去年以来视频网站纷纷火拼版权。视频下载站VeryCD删除掉大部分视频下载链接，正版视频内容的价格也在2010年暴涨。据搜狐、酷6、优酷等多家公司高管透露，2010年国内热播影视剧的价格已经上涨一倍。
　　分析人士认为，自制内容和版权买断是导致酷6亏损扩大的主要原因。
　　称正在寻求其他资金保障
　　财报还显示，截至2010年12月31日，酷6传媒持有2730万美元的现金和现金等价物。
　　周一晚间酷6管理层召开的财报电话会议上，有投行分析师提问称，酷6的现金储备似乎不足以支撑将来的运营。酷6首席财务官沈潇同回应称，预期现金储备还能维持至少两个、或许三个季度。此外，酷6还在寻求其他资金保障，比如银行贷款，如果市场形势和融资成本合适，还会通过市场融资。
　　分析人士认为，高价拼版权的行为已经成为视频网站目前的通病。现金持有量的巨大消耗将会使版权建设策略面临极大的挑战和变数，视频网站坚持高价炒高版权以图垄断版权资源的做法，都将面临生存和发展的两难境地，前景堪忧。

