淘宝网涉嫌袒护售假成被告
　　上周五，阿里巴巴所属的淘宝网在杭州举办2011年年会。当天，千里之外的武汉市中级人民法院第24号法庭内，淘宝网上一家“四皇冠店铺”的经营者刘某及淘宝网分别作为第一被告、第二被告，坐在了被告席上——广州芳奈服饰公司将他们告上法庭，要求其共同赔偿30万元并停止侵权，还要在报纸上赔礼道歉。
　　4000家网店涉嫌借淘宝售假
　　芳奈服饰诉称，多家淘宝店涉嫌在网上销售假冒其公司的产品。他们公司的内衣品牌“芳奈儿”2003年7月在国家商标局登记注册，现在已是“中国美体内衣十大品牌”之一。从2009年起，公司不断收到消费者在淘宝网上买到假“芳奈儿”的投诉，经调查发现，他们标价数百元一件的“芳奈儿”在网上仅卖数十元，是冒牌货。
　　据称，在淘宝网和淘宝商城上，至少有4000家淘宝网店卖假冒“芳奈儿”品牌的伪劣产品。为此芳奈服饰去年多次与淘宝网交涉，但仅有部分网店被处理。因认定淘宝网“不积极删除卖家的侵权商品、涉嫌袒护”，去年12月芳奈服饰将淘宝网及3户商家分别告上了北京、广州、武汉三地法庭，共计索赔110万元。芳奈服饰电子商务事业部总经理杨勇华称，公司在全国首先选取3家售假网店“开打”，只是开头，随后将考虑对已认定的1045家售假店铺提起诉讼。
　　淘宝辩称“无直接侵权且已尽补救义务”
　　庭审现场，淘宝网诉讼代理人作了辩护，请求法庭驳回“芳奈儿”全部诉讼请求。
　　诉讼代理人表示，淘宝网向用户提供消费类BBS服务的网络平台，只是“在技术上”让他们发布商品信息等，网上店铺的开设、商品信息的上传和商品销售，都是淘宝网会员在其个人电脑终端自行完成。也就是说，“淘宝网并非虚假信息的发布者，没有直接实施任何侵权行为”。
　　他说，而且，淘宝网在接到芳奈服饰投诉后就向卖家发出函件，要求不在投诉范围内的卖家自查，主动删除商品信息。对于被投诉的卖家，淘宝网则要求其5天内与厂家联系沟通，或提供未侵权的证据。淘宝网还于去年9月8日全部删除了“芳奈儿”提供的4000家售假者的网页，尽到了事后补救义务。
　　记者在淘宝网检索“芳奈儿”，发现淘宝现在确实删除了这些链接，而芳奈服饰在淘宝网上开办的“淘宝商城芳奈儿旗舰店”也关闭了。
　　电子商务市场秩序如何规范
　　当天的庭审至下午4时结束，武汉市中级法院没有当庭作出判决。这起网购侵权案引起了极大关注：我国电子商务市场秩序亟待规范。
　　作为国内最大的网购零售平台，淘宝网去年销售额近4000亿元。同时，据称去年淘宝处理侵权商品1400万件，处罚有不同程度侵权行为的会员59万次。据介绍，淘宝查处卖家售假主要有三种办法：一是利用设备查找价格异常商品，发现后将其自动下架；二是人工24小时巡查；三是在商品页面设“举报”按钮。淘宝组建了一支神秘的2400人规模的网络打假志愿者团队，24小时打假稽查。
　　尽管如此，淘宝网的网上售假交易屡禁不绝。在芳奈服饰认定的约4000家淘宝售假网店中，就有淘宝网第一家“五皇冠店铺”、有“淘宝第一大店”之称的“柠檬绿茶”。
　　昨天，淘宝网宣布今年投入2亿元设立消保基金，以配合国家九部委网购打假专项行动，将打击侵犯知识产权和假冒伪劣商品作为一项常态工作来做。
　　本报通讯员  余皓  驻鄂记者  钱忠军(本报武汉3月1日专电)
　　本期策划：徐维欣

