360谋团购平台剑指上市 千团大战背后三国演义
　　从安全到团购平台，360这一步迈得似乎有点突然。
　　360、腾讯这对冤家先后杀入团购领域，加上去年已经有所动作的淘宝，千团大战已经发展成三国演义，三个互联网巨头各树大旗，各立山头。
　　与淘宝的网络购物、腾讯的社交娱乐基因不同，360的核心是专业安全服务，难道这就是未来的团购模式？在未来的互联网生态中，团购领域将发生怎样的变局？
　　团购“三国杀”
　　从去年就不断升温的团购，在2月23日这一天似乎达到了某个沸点。在360团购开放平台启动大会上，现场观众爆满，主流团购网站齐聚。
　　360总裁齐向东表示，360通过开放应用程序接口(API)，符合资质的团购网站可以接入该平台。加入360团购开放平台后，360将向国内众多团购网站提供流量与用户资源，向用户提供便利、安全的团购服务。
　　对团购网站来说，360团购开放平台并不仅有团购导航服务，而且还包括浏览器、客户端软件等多个互联网入口，这将为团购网站提供巨大的流量和用户群。通过360团购平台购买团购商品和服务，用户能够获得更好的用户体验。如360团购开放平台打造了一站通式的账号服务。用户只要注册一个360账号，就可以在所有开通一站通服务的团购网站上购物消费。
　　据360公司副总裁耿聃皓介绍，目前包括拉手、美团、糯米、24券等国内主流团购网站在内的超过200家团购网站加入了该平台，每日团购的商品总数也已突破了2万款，覆盖全国130多个城市。
　　就在360推出团购平台的同一天，淘宝网在北京召开的“2011年淘宝开放年战略发布会”上，宣布建立开放扶持基金，未来3年投入3亿元，通过分成奖励、注资等形式扶持第三方合作伙伴。就其面向团购网站的“聚划算”平台，淘宝特别提出了打造开放的“一站式团购”平台的新思路。
　　聚划算是淘宝团购平台，此前主要针对淘宝站内的卖家，淘宝则把这一平台彻底开放。聚划算平台总监阎利珉称：未来淘宝聚划算的发展重心将从无区域性的商品扩展至区域化的团购运营，搭建从一线城市辐射各大省会的城市分站。在这一进程中，聚划算将不止面向淘宝站内店铺，同时面向团购网站开放，通过多种形式与各地团购网站、服务企业等展开合作。
　　自去年上线以来，淘宝网的人气为聚划算带来了巨大的流量，截至2010年底，聚划算团购日成交峰值超过3200万元，周成交峰值达到1.7亿元。
　　2月28日，由Groupon、腾讯产业共赢基金和云锋基金共同出资团购网站“高朋网”(GaoPeng.com)成立，团购服务于3月正式上线。
　　此前，腾讯已经推出“QQ团购”，通过腾讯网站、QQ即时通讯、QQ空间等进行推广。与Groupon合作，也是腾讯在团购领域的重量级举措，尤其是与外资合作，这对腾讯来说，也属首次。由此也不难看出，腾讯对团购市场的重视。
　　团购市场的爆炸式增长和因此爆发的激烈竞争，堪称“千团大战”。根据工信部中国电子信息产业发展研究院和中国电子商务协会的报告显示，截至到2010年底，国内团购网站已达1726家，平均每天诞生5.7家团购网站。
　　“千团大战”火爆的背后是团购网站技术门槛偏低，众多小团购网站良莠不齐，诚信一直是团购的首要问题，如低价吸引买家付款却不发货、无故拖延买家退款、现场增加隐性消费等。拉手网CEO吴波说，2010年是团购的元年，团购也是年轻的行业，这个时候更需要维护市场的公平环境。
　　360、淘宝、腾讯三大互联网巨头的进入，正在改变团购市场的发展模式。
　　安全的团购生态系统
　　腾讯是直接杀入，携Groupon之势自己做起了团购。而360和淘宝则是以团购平台方式，当起了“团购运营商”。
　　与运营商类比，淘宝提供的最主要的是市场人气、摊位、信用机制、一站式销售服务体系。同样，360提供的不仅是人气、导航位置、防木马钓鱼和资质审核、一个账号同时使用等，还有最基本的信息安全。
　　据齐向东介绍，为了保证消费者利益，360团购开放平台制定了严格的遴选规则，接入到平台的团购网站必须具有相应的企业资质和团购商品授权书。360同时会考察团购网站的开团时间，审查往期团购与今日团购中的商品是否存在欺诈，使消费者能够得到更好的诚信保证。
　　团购虽然是电子商务的一种创新服务，但与其他电子商务服务一样，尤其需要一个安全的消费环境。360的强项正是安全，如360最新推出的网购保镖，在用户进行网络购物、网银充值等重要操作时，会自动清理、拦截电脑中所有危险、可疑的程序运行，自动拦截虚假购物、充值网站。
　　DCCI互联网数据中心总经理胡延平表示，团购开放平台应该协助用户解决消费中遇到的问题，建立自己的信用体系，一方面在消费者前建立公信力，另一方面会起到监督制衡商家的作用。
　　淘宝的思路与360异曲同工，据淘宝介绍，今年淘宝会继续把聚划算信用体系不断完善，并将这一可靠的信用体系在合作中推广。通过合作，将合作伙伴纳入淘宝信用体系，采用支付宝支付担保，用户消费完后再确认付款，消费后有权点评、打分，维护自己的权益。通过支付担保和评价体系，消费者可以监督卖家的诚信，杜绝虚假订单、虚高原价、区别对待等问题。
　　360公司企业传播顾问王冠雄认为，在团购领域，淘宝和360以平台之势营造的是生态系统，让众多团购网站借助自己的“运营商”平台实现高人气、可信赖、可持续的团购业务。未来的互联网竞争就是生态系统的竞争，它考验的不仅是简单的产品能力，更是制定规则与坚持原则的能力。
　　对这一点，奇虎公司董事长周鸿?也在微博里写道：在过去的十年中，包括三大公司(腾讯、百度、阿里巴巴)在内的很多互联网公司创新了很多模式，导致国外互联网公司在中国集体失败。“三大公司 的崛起，意味着中国互联网行业有可能产生几家几百亿美元市值的公司。这在中国其他行业，是很难想象的。特别是阿里巴巴，它在商业模式、支付方式方面的创新，对中国电子商务做出了很大贡献，它的开放式发展和由此形成的生态系统，也使这家公司成为中国互联网在国际上的符号。”
　　就如周鸿?对阿里巴巴生态系统的推祟，现在360借助团购这一热点市场，开始打造自己的互联网生态系统，这一系统的基础便是360的安全服务。
　　事实上，在基于安全的团购平台上，360可以继续延展更多服务，如目前团购网站在360导航网站以“竞价”方式获得流量，如同门户网站的“位置竞价”及搜索的“竞价排名”。事实上，未来的360还可以有很多新的业务模式，如付费广告、业务分成等。
　　360剑指上市
　　周鸿?营造这样一个生态系统到底要做什么？
　　事实上，从奇虎360公司成立的那一天起，外界一直认为周鸿?把公司做上市是迟早的事。马云曾说：上市是每一个商人正常的梦想。但是，360的免费安全服务在方便网民、改变行业规则的同时，除了流量上的收入外，并没有为360带来更多收益。
　　而这次团购平台的推出，让360可以切入电子商务，并依托团购平台实现更多的收入模式。3月1日，360正式推出桌面应用软件“360安全桌面”，整合了“社区聊天、视频、音乐、新闻、游戏、小说、购物”等日常必备软件，主打安全概念，并推出了360安全桌面应用开放平台。360正加速向平台运营商方向迈进，加速营造自己的互联网生态系统。
　　华尔街日报前不久的报道称，北京奇虎科技有限公司计划于今年上半年在美国进行首次公开募股(IPO)，花旗集团和瑞士银行将负责此次IPO交易。
　　但对于360上市的传闻，周鸿?对时代周报记者表示“不予置评”。
　　但市场上有利于360的消息却不断传来，3月1日，英特尔完成了对电脑安全公司McAfee价值76.8亿美元的收购。英特尔公司高级副总裁James表示：“根据人们从亲身体验得出的对个人电脑和其他联网设备的安全需要，英特尔已将安全作为第三支柱加入公司的业务。”
　　3月2日，安全分析软件厂商Zynamics发布的博客显示，该公司今天已被Google收购。谷歌发言人证实了这笔收购，“我们很高兴能够让Zynamics团队加盟谷歌，希望他们的反恶意软件工具和技术能够帮助我们更好地保护谷歌的用户……我们将为广大用户提供更好的在线保护。”
　　事实上，互联网产业发展到今天，安全战略的重要性正在不断放大。安全加上团购平台，以及传闻中的更多增值服务，应该足够周鸿?向华尔街讲述一个既有现实感也有想像力的故事了，中国互联网的产业格局也将再度生变。

