Facebook：是敌是友
　　道琼斯
　　Facebook日益壮大的雄心正在重新划分硅谷的战线。在加大招聘力度并为其社交网站添加新功能之际，这家创建七年的公司也打乱了雅虎公司和谷歌公司等老牌公司的业务，并向更多的互联网公司发出了警告。
　　Facebook 正在从雅虎、Myspace和其他公司抢夺在线广告。在电子支付领域，该社交网站是eBay公司旗下PayPal的潜在对手，而Facebook和智能手机制造商伙伴关系的日益加强，为其在手机服务领域与苹果公司及谷歌的竞争做好了准备。与此同时，Facebook正在与谷歌和微软公司争夺顶尖工程师。
　　结果，许多硅谷公司不得不日益面对这样一个抉择，到底是将Facebook当做朋友并借助其影响力和用户数据促进自身增长，还是将其当做一个会具有破坏力的敌人。
　　加州Bessemer Venture Partners风险资本家考恩说，在硅谷，Facebook既是强大的竞争对手又是一个施惠者；任何想吸引年轻互联网用户注意的人都必须与Facebook在这一领域的主导地位竞争；另一方面，他们也创造了大量机遇。
　　Facebook 高管毫不顾忌地说出了自己的抱负。首席运营官桑伯格说，我们认为每个行业都会围绕社交参与而被重构。桑伯格说，Facebook已经帮助催生了一大批围绕好友互动设计的视频游戏公司；新闻、健康、金融、购物和商务，我们认为所有这些都将由与我们合作的公司重建，将社交置于核心。
　　迄今为止，Facebook的核心战场一直是在线营销。据研究公司eMarketer统计，短短两年时间，Facebook 2010年在美国的在线展示广告市场占有率就由2.9%升至13.6%，达到88.8亿美元。
　　雅虎已经停止试图与Facebook直接竞争，转而将Facebook的功能整合到其旗下网站，希望借此阻止用户每月使用雅虎时间的缩短。和雅虎一样，Myspace也与Facebook达成了一些合作关系。
　　美国在线广告业务总裁莱维克说，他认为Facebook的崛起具有互补性，因为美国在线和Facebook经营的业务大相径庭。他说，美国在线主要着力于将 Facebook用户分享的内容变成钱。莱维克说，我们生产的高质量内容越多，分享得越多，流量就会回到我们这里。
　　不过，硅谷很多公司对于Facebook控制其平台的举措保持警惕，并已开始搬离这个平台。
　　提供网上相亲服务的公司Zoosk Inc。在2007年成立时是Facebook的一个应用软件，在这里该公司的用户数量实现了飞速增长。但2008年中期，Zoosk联合创始人扎德决定，应扩大该公司的业务至Myspace和该公司自身网站等其他平台。于是，他们开始向自己在Facebook上的用户索要真实的电子邮箱地址，这样就不用仅仅依赖Facebook作为其交流媒介。
　　扎德说，他担心的是，Facebook业务模式或平台战略出现的一些转移可能会造成Zoosk业务不稳。他说，一个公司若要保持长期知名度，就要有一个直接联络的方式。如今，Zoosk有1500万至 2000万个月度活跃用户，其中只有约20%的新用户是通过Facebook发展来的。
　　此外，Facebook高管还将目光锁定在智能手机上，他们希望进一步参与手机的软件业务。和记黄埔有限公司旗下的INQ Mobile上周发布了一款面向英国市场的手机，其突出特点是可共享手机用户在其Facebook账户里的联系人、照片和其他数据。更多此类合作安排有望很快问世。
　　Facebook的这种业务行为使其日益朝着与谷歌、苹果等公司撞车的方向前进。谷歌首席执行官施密特去年接受采访时曾说，两家公司竞争的是人才，而不是广告收入，并说Facebook的用户是使用谷歌服务最多的一类用户。

