马云：创业者要让别人有价值
　　创业者不仅仅是让自己快乐，还要让别人快乐，要让别人有价值。让别人有价值的人，路才会走得久，走得踏实
　　编者按：
　　近日，阿里巴巴集团董事局主席马云作客央视《对手》特别节目《创业--我们的故事》，同创业者分享自己的经验和心得。在马云看来，创业并不是一个人的事，创业者要懂得自己的责任，并从周围的人身上学习经验。
　　对于大学生创业，马云却并不赞同。他认为，创业很艰难，对所有人都是一样的。不要只看到成功者，更要看到无数失败者。马云表示，大学生最重要的是学习创业者的精神，而非一定要创业。
　　多年的创业经历使马云相信，创业的成功在于坚持和分享。在让自己活得创业的成就感的同时，也要让团队中的其他人实现个人价值，这是留住人才、实现企业持续发展的关键。
　　创业者不仅要让自己快乐，也要让别人快乐，这样，路才会越走越踏实、越走越舒坦。
　　以下是马云观点摘录。
　　马云：
　　为改变自己的生活而创业
　　很多人创业的目的不同，而我创业的目的就是为了让自己的生活有所改变。
　　当年我的领导对我说：“马云，好好干。再过一年你就有煤气瓶可以发了，再过两三年你就可能有房子了，再过五年你就能评副教授了”，于是我在他身上看见了我以后的样子——每天骑着自行车，去拿牛奶，买菜。我当然不是说这种生活不好，只是希望换一种方式。等到在创业的路上越走越远的时候，我发现自己的梦想越来越大，也越来越现实。每个人都有梦想，梦想未必要很大，但一定要真实。
　　很多创业者或者做企业的人，上来就把自己放在一个很高的高度，张嘴就谈什么文化啊民族啊，说自己不是为了赚钱而创业。其实大家别把钱看得太轻，如果没有钱你创什么业，创业不为了赚钱你干什么？
　　创业者要实事求是，摆正创业的目的和钱的位置。创业不是为了赚钱，而是创业的结果让创业者得到了很多钱。钱是资源，赚钱的目的不是为了自己的生活更好，是为了帮助更多的客户，服务别人，帮助别人。
　　创业不是一个人的事
　　创业不是创业者一个人的事，而要有明确的目标和团队。一个人的时候只要自己吃饱喝足就行，而当上了领导就不能只顾自己。当一个创业者开始管一批人的时候，全体员工的成功和客户的成功才是创业者的成功。
　　现在很多年轻的创业者身上都有一种傲气。人有傲气是好事，但是傲得太久就是坏事。创业者要懂得谦卑、懂得学习，懂得找到自己的老师和方向。
　　在创业之路上，每个人都会有很多的老师，但我其实不是大家的老师。我经常说，我很多年以前把比尔 盖茨当成榜样，当成自己的老师。后来我发现比尔盖茨做不了我的榜样，因为我不知道该怎么向他学习。但是隔壁开店的老张、老王可以作为我的榜样。
　　每个创业者要学会学习身边的人，欣赏身边的人。每个创业者都要通过欣赏别人，学习别人来升级自己。一个优秀的创业者看别人的眼光应该是欣赏的眼光，怀有的是羡慕、谦卑的态度。
　　不支持大学生创业
　　我不希望大学生创业。很多人都在提比尔盖茨创业成功，提马克扎克伯格创业成功，但全世界像这样成功的就这么两个人。其他那些倒下的无数人连看都没看见。
　　不仅大学生创业难，对所有人来说创业都很艰难。(什么是创业)创业就是100个创业者里面，有95个你是不知道他们怎么死，你甚至不知道有这95个人创业过。剩下的5个里，有4个是你看着死掉的，最后只剩下一个站在那里，也不是因为他能干，他勤奋，而是因为很多各种各样的原因存在。
　　我在工作之前被拒绝了30多次。当兵被拒绝了，当警察被拒绝了，去肯德基被拒绝了，去宾馆当服务员也被拒绝了。这无数的拒绝让我懂得了很多道理。大学生所追求的并不是创业成功，而是学习创业的精神，了解创业过程的艰难，积累各种各样的关系。
　　让别人有价值
　　有人说，马云你创业的时候环境和机会比我们好，你运气好，所以你成功了，但我们没机会了。我说那不可能，这世界永远是机会。当初微软做起来的时候，人们都说没人能超越微软，后来出现了雅虎；人们说没人能超越雅虎，后来又出现了eBay;人们觉得eBay已经很了不起了，又出现了谷歌；当人们觉得谷歌已经像太阳一样无法被超越了，现在又出现了Facebook。
　　这个社会永远不缺机会，多的就是借口，而创业者是没有借口的。
　　阿里巴巴刚创立的前3年，一分钱都没赚，员工也很沮丧，他们甚至觉得阿里巴巴已经不像个公司的样子。当时互联网还没被大部分人所接受，电子商务更是很遥远，阿里巴巴这个名字很古怪，我这个人看上去也比较让人没有信任感。
　　但有一样东西让我们坚持和乐观。我们收到了很多小企业客户的感谢信，写着：阿里巴巴，因为你们，我们拿到了订单，招到了新的员工，扩大了公司规模。这让我觉得，假如今天我能帮10家小企业，将来就能帮100家，未来还有10万家在等着，这个市场一定存在。
　　这么多年来的创业经历，和这么多朋友一起交流，我发现悲观的人是不可能成功的，悲观的人是不能去创业的。
　　乐观不仅是自己安慰自己，左手温暖右手，还要把自己的快乐分享给别人。创业者不仅仅是让自己快乐，还要让别人快乐，要让别人有价值。让别人有价值的人，路才会走遥远，走得久，走得踏实，走得舒坦。(整理/胡晴)

