麦考林管理层解读第四季财报
　　新浪科技讯 北京时间3月2日下午消息，麦考林(Nasdaq:MCOX)今天发布了截至12月31日的2010财年第四季度和全年未经审计财报。报告显示，麦考林第四季度净营收为6420万美元，比去年同期的6070万美元增长5.7%；净利润为110万美元，比去年同期的290万美元下滑61.7%。
　　财报发布后，麦考林CEO顾备春和CFO张磅出席财报电话会议，回答了分析师提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　分析师：能否提供各项业务的毛利率？
　　张磅：我们自有品牌2010年全年毛利率约为40%到45%，第三方品牌比我们的自有品牌低了10%到15%。具体到第三方品牌的占比变化，2009年底，第三方品牌在我们的互联网业务收入中仅占5%，但到2010年底，则增长到30%左右。
　　除此之外，我们还看到互联网业务在在线收入中的占比出现增长。2009年，我们的互联网订单占全年在线收入的40%，去年占到60%。具体而言，去年第四季度互联网订单占据我们在线收入的三分之二。呼叫中心业务的有所下滑，2009在在线收入中的占比为60%，但到去年第四季度仅占三分之一。
　　分析师：随着你们对第三方品牌的推广增加，我们猜测毛利率会下降。能否谈谈你们2011年增长有多少会来自第三方品牌？
　　顾备春：我想我们2011年会吸引更多第三方品牌，但是却会更有选择性，选择一些风格与我们自有品牌不同的产品。我们同时也将加大对自有品牌产品的开发，这是推动我们业务增长的一种均衡的方法。对于用户而言，可以从我们的网站购买到更多的产品。对于我们自己而言，我们既可以为用户提供多样化的产品，也可以保持毛利率。这对于我们今年以及未来的发展而言，是一种可持续的方法。
　　分析师：那么具体有多少增长会来自第三方品牌呢？
　　顾备春：我们内部已经对这一比例进行了规划，以便能够平衡自有品牌和第三方品牌，但现在不便公布。
　　分析师：我想问一个有关新浪的问题。你们2010年在新浪的平台上投入了多少广告？与新浪结盟后，你们预计营销开支是否会减少？
　　顾备春：我们跟新浪结盟是希望有机会利用他们的流量，但我们仍在就具体的合作方式谈判，以便将他们的用户转换成我们的电子商务用户。我们还注意到，新浪微博的用户已经突破1亿，将该服务的活跃用户转化成电子商务用户存在很大的潜力。所以我们将与新浪合作，寻找有效的方式。不仅仅是发布显示广告，还会探索更有创意的新方法将微博的活跃用户转变成电子商务用户。
　　分析师：你们没有当前在新浪投入的具体开支数据吗？
　　张磅：事实上，我们去年没有在大型门户中投入太多预算，包括新浪。去年我们将三分之二的广告投放到印刷媒体中。但是今年我们计划大幅提升互联网业务，所以我们希望投资互联网营销，借助这些营销活动提升效率。公司现在的重点实际上是获取用户、市场份额以及收入增长，所以我们现在并不想节约营销资金，并不关注于短期盈利能力，而是会向营销领域投资，从而给股东带来更好的长期回报。
　　顾备春：我们希望寻找更多新颖的方法来拓展用户群，所以的确无法提供具体数据。
　　分析师：我的问题是关于与新浪和中国动向的合作。能否透露你们是如何评估合作伙伴的？为什么你们认为新浪能够为你们提供营销渠道，而不是其他门户？又为什么是中国动向？这些关系今后会如何发展？
　　顾备春：我认为对于电子商务网站而言，最关键的成功因素是为网站吸引流量并提供优秀的产品。正确的产品战略和正确的媒体战略在电子商务企业的成功中都扮演了重要的角色。当我们评估战略价值时，总是会考虑这两点。新浪拥有很好的价值，他们可以帮助我们接触到在线用户，并且使我们的网络广告具备高于竞争对手的效率。而中国动向则已经在体育服饰领域获得了巨大的成功，拥有很好的产品和品牌。麦考林以往更加看重流行服饰，而非体育服饰领域，所以中国动向能够在体育服饰领域给我们带来更多的专业技能。
　　所以总体来看，这两个合作伙伴一个能够帮助我们接触大量网民，另外一个能够对我们现有资源和产品形成补充。这就是我们认为新浪和中国动向能够给我们带来战略价值的原因。
　　分析师：能否谈谈2011年的资本开支计划？
　　张磅：正如我们在《招股说明书》中所说，很大一部分资金将被用于其中所提到的项目。我们已经开始在吴江建立新的物流中心，这将大幅提升我们的订单处理能力，所以我们将投资物流。与此同时，我们仍将投资互联网基础设施，主要是电脑系统和软件，这将带领我们步入电子商务的下一个成功阶段。
　　分析师：具体数额大概是多少？
　　张磅：2011年，我们大概会在新的物流中心上投入4000万美元，互联网基础设施则有望投入1000万美元，这就是我们的大多数资本开支。
　　分析师：你们已经给出了2011年的全年指导性预测，能否谈谈第一季度的情况？
　　张磅：正如前面所说，我们第一季度将加强在线营销业务，我们预计这将帮助我们在未来几个季度获得更高的收入。由于这个季度是一个过渡季度，我们认为当前的能见度不够强，所以并未给出该季度的指导性预测。
　　分析师：春节期间的订单出现了延迟，春节结束后的用工又陷入困境。这种用工荒对你们产生了什么影响？
　　顾备春：中国的劳动力成本最近几年逐渐增加，给我们的毛利率带来了压力，这也正是我们建设新物流中心的原因。我们希望提高自动化水平，从而降低对劳动力的依赖，借助机器来提高效率。春节期间一直以来都是业务最差的时期，我们的供应商会停工一个月，所以通常而言，2月都是业绩最差的月份。而用工荒问题也导致很多快递公司在春节前十天就停止营业，所以不得不使用邮局，但邮局的体验不够好。这就是中国春节期间的情况。
　　分析师：直营店的业绩为何不佳？
　　顾备春：2010年第四季度的负面影响主要源于12月，我们12月展开了大力促销，提升了实体店的销售额，但损伤了我们的毛利率。今年不会展开这种促销。整体而言，随着我们将重点放在互联网业务，实体店也将受到负面影响。
　　分析师：随着互联网业务在你们在线业务中的比重增加，印刷产品目录的投入将会有何变化？
　　顾备春：我们2011年向互联网投入的营销费用会高很多，同时减少印刷产品目录的投入。这也反映出我们对互联网业务的重点投入。
　　分析师：所有预算都会投向互联网？
　　顾备春：并非全部，但大多数会投向互联网。
　　分析师：我们注意到其他应收账款第三季度大概是500万美元，到第四季度就达到了960万美元，而你们的库存大概也增长了1600万美元，原因何在？
　　张磅：其他应收账款的增长主要是因为递延税金，递延税金的同比差额为500万美元。我们预计这一项目今年将保持平稳甚至降低。
　　分析师：你们上一季度的电话会议中提到，在与第三方品牌合作时，将采用收取佣金的方式，这一项目进展如何？
　　顾备春：我们已经与几家供应商测试过这种方式，但最终发现这不符合我们的利益，因为这样会降低我们的毛利率，所以我们改变了方法。我们不会负担所有的库存，从而降低库存风险，但是会向第三方品牌收取更高的费用。他们在我们的平台上表现不错，所以多数都愿意支付更高的费用，而我们仍将采用传统的方法。(鼎宏)

