优酷上市后首份财报亮相 仍然报亏
　　张京科 孙进
　　作为中国第一家海外独立上市的视频公司，优酷(NYSE:YOKU)昨天公布了上市后首份财报。其去年第四季度EBITDA(非美通用会计准则不计摊销、折旧和利息收入的盈利)为100万美元，首次为正，但净亏损仍然达到3770万元(约570万美元)，较2009年降低18%。
　　2010年度，优酷总收入达到3.871亿元(约5870万美元)，同比增152%，优酷2010年净亏损为人民币2亿元，同比增长12%。优酷网CFO刘德乐对此解释称，亏损同比扩大主要是跟员工期权等有关，其中包含一次性摊销费用4400万元和新增员工期权费用1200万元。
　　优酷的其他收入贡献率还很低，仅占约7%，主要是向第三方授权独家内容、无线领域等，因此收入来源主要仍是品牌广告。
　　优酷董事会主席兼首席执行官古永锵告诉《第一财经日报》：“扩大规模是我们今后更需要关心的问题，所以我们未来会谋求继续扩大市场份额，提高领先优势，还会继续增加投入，不过成本结构比例会逐步调整，投入增加会低于收入增长幅度。”
　　优酷去年第四季度品牌广告收入出现189%的增长，而带宽成本与净收入比例已经由上市前的七成下降到如今不到三分之一。
　　对于2011财年第一季度的业绩，刘德乐预期会达到105%~115%的增长，同时优酷宣布，广告价格将提升15%~20%。不过古永锵提醒说，一季度由于有春节因素，所以收入增长主要来自于稳定增长和单一客户投入的增加，“广告提价的影响要到第二季度才会体现。”
　　优酷在中国市场还面临土豆以及酷6、百度旗下的视频网站奇艺以及搜狐视频平台的竞争。
　　目前，土豆的上市计划暂时陷入停顿，其上市前公布的运营情况仍为亏损。不过搜狐视频的状态持续向好。搜狐董事局主席张朝阳此前告诉本报，搜狐方面借助门户矩阵平台优势，广告收入持续增长，并预期收入还会持续增长。
　　奇艺则得到母公司百度的帮助。刘德乐指出，去年第四季度来自搜索引擎的流量几乎停滞，直接访问流量增长了58%。尽管优酷方面并未指明搜索引擎是指百度，但是一位匿名业内人士指出，百度现在确实正将部分流量导入奇艺。
　　中国第一家海外借壳上市的视频网站酷6传媒(NYSE:KUTV)目前也处于亏损状态，其前日公布的2010财年第四季度的收入为680万美元，环比上季度增长58.4%。但其亏损规模进一步扩大，持续性运营毛亏损570万美元，环比增长8%。酷6传媒CFO沈萧同表示，预期现有现金至少可支持3个季度的运营支出，酷6正在积极寻求银行信贷等财务保证，同时，如果市场价格合适将会再进行融资。
　　与海外上市的视频公司持续亏损不同，国内第一家上市的视频公司乐视网(300104.SZ)昨日公布的2010财年年报倒很乐观，其2010年净利润7021万元，比上年增长58%。

