消息称IE9正式版将于3月24日发布
　　新浪科技讯 北京时间3月2日晚间消息，据知情人士透露，微软可能会在印度班加罗尔举行的Tech.Ed科技大会上发布IE9浏览器最终版本。
　　Tech.Ed科技大会将于3月23日至25日举行。在微软MSDN印度公司出现失误，在Tweet上泄露了IE9浏览器上市的消息后，有关这款产品的传闻便开始甚嚣尘上。微软MSDN印度在其官方Twitter账户上发布消息称：“IE9将在3月24日举行的TechEd大会上正式发布。”但随后不久，这则消息从微软MSDN印度的Twitter上被删除。
　　消息人士透露，微软Internet Explorer 和Windows Live业务集团总经理布莱恩·霍尔(Brian Hall)将于3月24日在Tech.Ed科技大会上发表主旨演讲，届时，他可能会宣布IE9正式推出的消息。2011年2月初，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)曾表示，IE9有望在3月面世。微软在2月10日推出了IE9最终预览版。
　　相对于以前版本，IE9最大的变化就是支持多个CSS 3标准，JavaScript性能得到提升，新的WIC解码器还能读取图像中嵌入的色彩配置，包括ICC v2、ICC v4等。其他功能还包括跟踪保护(Tracking Protection)，可让用户上网时阻止各种形式的跟踪。此外，用户还能在浏览网页时利用“ActiveX过滤器”关闭ActiveX，以防止被ActiveX控制。IE9还支持新的Chakra脚本引擎以此提高硬件运行速度。
　　该版本增加了HTML5视频音频功能，支持Web Open Font Format (WOFF)标准的内嵌字体，同时提供32位和64位两个版本。微软IE浏览器是当前世界使用最广泛的浏览器，但近年来，谷歌Chrome、Mozilla火狐和Safari等浏览器成为这款产品的强劲对手。微软希望通过发布IE9浏览器，重新夺回失去的市场份额。(清风)

