冯军：建议政府试点开通微博 服务民众
　　【中国企业家网】(记者 李高阳)3月2日，作为政协委员的爱国者董事长冯军对记者表示，今年的他的提案之一是建议国家选择关系民生的政府重要部门试点开通微博，服务民众。
　　冯军指出，“微博”也是政府与群众之间传递民意、发表意见、反馈信息的便捷渠道，进一步推动了我国社会民主化进程，对政府部门的执政理念和执政方式带来了新的挑战。政府开通微博很有意义。
　　他同时强调，要认识到“微博”也是一把双刃剑，由于这种大众、原创、实时播报方式的门槛低、字数少、信息量大、又缺少审核机制等，因此极易陷入“真假难辨”的境地，一旦消息发布后容易引发人们的跟随效应。
　　以下为冯军提案全文：
　　政协提案
　　提案人：冯军
　　议题：关于建议国家选择关系民生的政府重要部门试点开通微博，服务民众的提案
　　建议承办单位：国务院、铁道部、公安部
　　在我国，“微博”这一新媒体形式，正如雨后春笋般涌现。“微博”，即微博客(MicroBlog)，是一个基于用户关系的信息分享、传播以及获取平台，用户可以通过WEB、WAP以及各种客户端组件个人社区，以140字左右的文字或一张图片更新信息，并实现即时分享。微博的发展极为迅速，它无可厚非的成为当前炙手可热的媒体新宠，其平民性、即时性、原创性等独特魅力受到广大网民的追捧。
　　“微博”的出现为广大民众搭建了信息互联的平台，它成为亲朋好友之间沟通的桥梁，同时它也是政府与群众之间传递民意、发表意见、反馈信息的便捷渠道，进一步推动了我国社会民主化进程，对政府部门的执政理念和执政方式带来了新的挑战。
　　我觉得政府开通微博很有意义。
　　第一，适应信息时代权力特征变化的要求。以微博为代表的网络互动平台的出现，加速了社会信息化时代的到来。政府和人民群众获取或发布信息的时效更加及时，方式更加便捷，途径更加多元。
　　第二，是建立服务型政府的必然要求。温家宝总理指出，要创造条件让人民批评政府、监督政府，这是一个比实现政务透明更高的要求。要批评监督就不仅要保障知情权，而且还有表达权，也就是宪法赋予公民的言论自由。政府可以通过官方微博，及时公布政情、资讯，获取与民众更多更直接更快的沟通。
　　第三，政府可放心开通微博，因微博中“黑名单”功能可有效地屏蔽蓄意捣乱人士的骚扰，以确保政府信息畅通地、高效地传递至网络，构建良好的网络互动环境。
　　自微博诞生以来，政府通过使用微博这一新兴媒体形式，在服务民生方面取得了一定成果。例如：成都市政府新闻办官方微博“成都发布”的“粉丝”人数截止到2011年2月22日已近15.6万人。在“8•13”山洪泥石流灾害发生期间，“成都发布”发出旅游预警，所有一级“粉丝”都能在第一时间共享，并被他们转发给各自的二级“粉丝”进一步转发扩散。短时间内传播覆盖面和影响力迅速扩大。“打拐”原本是政府行为，由公安部门组织。可现在因为有了微博，公民可以通过及时发布失踪儿童的信息或照片，为警方或家人提供线索，使“打拐”成为全社会行动。
　　由此可见，微博在政务公开、民意表达、收集舆情等方面起到了有效作用。微博在政府管理领域的运用还有很大空间。为更好地反映民意、收集民情，政府应适应信息社会发展趋势，通过利用新兴技术转变执政方式，创造条件让人们群众了解政府、监督政府，形成人们群众的“下情上达”和政府的“上情下达”的便捷、互动渠道。
　　同时，要认识到“微博”也是一把双刃剑，由于这种大众、原创、实时播报方式的门槛低、字数少、信息量大、又缺少审核机制等，因此极易陷入“真假难辨”的境地，一旦消息发布后容易引发人们的跟随效应。
　　那么如何给微博定位，如何引导微博向良性方向发展，政府部门是否可以通过微博发布政情资讯？对此，我将提出以下建议：
　　(一)甄选试点部门
　　建议将铁道部公安部两大关系民生的重点部门作为试点开通微博。
　　春运工作一直以来备受关注，截止2011年2月27日，为期40天的春运工作落下帷幕，全国铁路输送旅客高达2.21亿人次，大部分出行旅客选择了铁路交通方式。而每年春运期间百姓买票难、回家难问题一直困扰着政府，虽铁道部大力整顿倒票的违法行为，在售票大厅定时公示列车剩余票量，但因信息没有直接有效的途径及时透明的告知民众，民众对铁道部仍有异议。微博作为一个与广大人民群众及时、公开、透明、平等的沟通平台，铁道部如能够积极的加以使用，建立与群众之间无障碍沟通渠道，将会拉近政府与民众之间的距离。如：利用微博平台发布春运期间配置的客车数量、加挂扩编线路及铁路调图后的新线路、时长等信息，铁路警方严查票贩子的最新进展及揭露不法人员最新骗术等，将会让更多的旅客全新的认识铁道部，了解他们所作出的积极努力。
　　公安部作为预防、制止和侦查违法犯罪活动的重要部门，与老百姓生活息息相关。如公安部门有效利用微博，可以在执法过程中，获得微博网友提供的违法犯罪线索、情报、并得到民众的意见和建议，这有利于警民互动，共同打击违法犯罪活动。
　　而铁道部、公安部这两大关系民生的重点部门，在试点之初，均应在系统内正式发文，明确开展工作的指导精神，并以北京、上海、广州、重庆、成都等大城市为试点开通微博，密切关注微博中涉及本地区、本部门的问题，注意舆情变化，对于出现问题及时采取应对措施，总结开通微博后的经验教训，以便更好的指导其他省市微博的陆续开通。
　　(二)建议开通微博的部门，设置专人、专岗、专题
　　首先，设立相关的责任部门及相关责任人，定期维护微博正常运行，并保持该通道的信息安全，确保信息反馈的及时性、有效性。其次，及时公布政情、资讯，获取与民众更多更直接的沟通，特别是在突发事件或者群体性事件发生的时候，及时引导群众正确认识、准确应对。并定期收集民意，对民众所反映的问题进行集中反馈，增强双方的互动性。建议在微博中建立“信访投诉”、“政务公开”等板块内容，为广大民众提供信息的绿色通道，并接受广大民众的监督。
　　(三)根据试点情况，政府可调整举措，决定下一步关于微博的应用方法。
　　总之，如果我们在关系民生的重点政府部门试点开通微博，正确引导微博，发挥微博优势，相信微博会在政府与民众之间搭起沟通的桥梁，在政务公开、民意表达、收集舆情等方面均有突出成绩，也会让群众能更好地享受到国家的服务。
　　此建议非强制性要求，是一个引导性倡议，自愿执行。

