美剧可能带来30亿 视频网站高价抢购中美同步
　　去年年底美剧曾因广电总局下盗版斩杀令而陷入“断粮”危机，随着BT、电驴等下载媒介被取缔，众多美剧迷为此倍感焦虑。但前天，《犯罪心理》第六季的第24集在土豆网同步播出，这是《犯罪心理》去年10月网络播到16集被一夜清空后，重新在国内播出。
　　昨天，土豆网更是宣布接下来将实现热播美剧《犯罪心理》第六季、《绝望的主妇》第七季、《熟女镇》第二季“中美同步”播出。“我们不仅会与美国电视台同步播出正版高清画质的剧集，还会整理播出每部电视剧迄今为止的每一季，每隔一段时间就会根据国内网友的喜好与关注度，以最快的方式引进更多的正版内容。”土豆网负责人说，虽然没了BT、电驴等，但美剧迷们完全不用担心会“绝口”。
　　美剧好看，但“中美同步”代价可不小。由于今年国内几大视频网站加入“同步播美剧”的行列，美剧身价今非昔比，最初一集版权费2万-3万美元，后飞涨至一集6万美元，今年更飙高到10万美金一集。虽然土豆网拒绝透露此次购买“同步版权”的具体费用，但如果按一季22集，一集8万美元推算，《犯罪心理》第六季等三部剧就将花去大约528万美元的版权费，土豆网这么大手笔为了什么？
　　据业内人士分析，美剧存在的巨大市场，许多中高档品牌广告商都将“美剧风暴”看成了投资的好时机，此前美剧给视频网站带来10亿元收益，随着现在美剧市场更加成熟，人群更广，美剧为视频网站创造近30亿的收益也将大有可能。不过大网站对这些跟得并不紧，记者了解到，在电视剧这块比较强势的搜狐播放平台近两三个月只购买了英国迷你剧《神探夏洛克》。见习记者 杜青宝

