中国新闻周刊：阿里巴巴战大盗
　　引领当今世界电子商务潮流的“阿里巴巴”公司，在上周因其更换管理层而成为新闻焦点。2月21日，阿里巴巴B2B公司宣布，经公司内部调查发现，在公司对外贸易平台上，2009、2010年两年间分别有1219家(占比1.1%)和1107家(占比0.8%)的“中国供应商”客户涉嫌欺诈。为此，该公司首席执行官卫哲和首席运营官李旭晖引咎辞职。
　　一家公司的人事变动为何如此引人注目？常识告诉我们，在任何一家公司背后的人事变动，都有其复杂的内外部因素，阿里巴巴亦不例外。但在这家以诚信为核心价值观的公司，要做到诚信和没有失误，其所要面对的，决不仅仅是少数内部员工作假这么简单：没有一个诚信的商业土壤和中国制造的诚信基础，一个以诚信为使命的网络公司，会面临更多诱惑、挫折和磨难。
　　阿里巴巴自曝“欺诈门”
　　欺诈案发生在阿里巴巴关键的一个业务环节——“中国供应商”平台。而这个平台对于阿里巴巴的重要性，不言而喻
　　文/吴凡
　　鼠标轻击“签发”按钮，一份公告出现在了阿里巴巴的网站上。
　　“阿里巴巴网络有限公司(“本公司”)的董事会(“董事会”)宣布以下由2011年2月21日起生效的董事会成员及管理人员变动：
　　卫哲申请辞任本公司执行董事和首席执行官，有关申请已获得董事会接受。陆兆禧获董事会委任为本公司新的首席执行官以代替卫先生。
　　李旭晖申请辞任本公司执行董事和首席运营官，有关申请已获得董事会接受。”
　　全球网络电子商务的领跑者阿里巴巴公司在这份公告中还确认： 1219 名及 1107 名分别在2009年及2001年签约的中国供应商涉及诈骗全球买家。这些供应商分别约占2009年12月31日及2010年12月31日“中国供应商”会员总数的 1.1%、 0.8%。阿里巴巴公司已把相关的商户店铺全部关闭了。此外，阿里巴巴还宣布，“公司亦会根据侦查诈骗的模型，对任何其他呈现高诈骗风险的供应商采取行动。”
　　同一天，阿里巴巴集团董事局主席马云向员工发出内部邮件，称此次调查的起因是几个月前集团已发现“B2B公司的中国供应商签约客户中，部分客户有欺诈嫌疑”，“更令人震惊的是，有迹象表明直销团队的一些员工默许甚至参与协助这些欺诈公司规避认证环节加入阿里巴巴平台。”
　　B2B公司董事会委派独立非执行董事关明生负责展开了一场“客户资质独立调查行动”，历时一个月。马云称，过去的一个多月，他“很痛苦，很纠结，很愤怒”。
　　痛苦、纠结、愤怒的结果，是“挥泪斩马谡”。据阿里巴巴内部一位接近马云的人士透露，高管辞职的处理方式“18号的时候还没有最后确定”。
　　平静的水面骤起波澜。在阿里巴巴发布公告的仅仅几分钟后，这份公告和马云的邮件被门户网站和财经媒体纷纷转载。
　　几天后，《中国新闻周刊》拿到的一份《关于阿里巴巴对一些客户涉嫌欺诈调查处理情况》显示，多数的“欺诈供应商”来自福建省莆田地区，并形成了组织网络。这些“欺诈供应商”在全国各地注册公司，以逃避阿里巴巴的防控机制。
　　这份调查处理情况显示，“一小部分销售人员”为追求销售业绩而放松对供应商品质的要求，违背公司对销售提出的在签单前了解客户经营状况、在签单后每月回访客户的要求，令这些“欺诈供应商”有机会混入阿里巴巴平台。这导致阿里巴巴的销售组织部分受到负面影响，更可能对阿里巴巴公司的价值观造成较大冲击。
　　另外该调查还发现，在现在处理的所有案件中，没有一起是使用了第三方的支付担保，所有的买家都是轻信了卖家的低价、高利润空间的吸引，缺乏防范意识，直接把款打给了卖家的账户，导致遭受欺诈。目前，涉嫌欺诈的供应商账户已被全部关闭，其中2009年关闭249家，2010年关闭2001家，2011年2月前关闭76家。一些重案大案也已提交司法机关参与调查。
　　欺诈如何发生？
　　根据阿里巴巴的公告，绝大部分涉案的商户是专门设立来欺诈全球买家的。这些“欺诈供应商”在全国各地注册公司，通常提供市场热销的消费电子产品，并以极具吸引力的价格、最少购货量和相对不安全的付款方式进行交易。
　　在国外，一些被骗者专门注册了供国际客户张贴被骗信息的网站。在阿里巴巴网站的论坛上，同样能找到不少来自海外的投诉信息。由于受害者均在海外，事发至少两年的欺诈事件，此前并未进入国内媒体和公众的视野。
　　“我和一家King Stone Technology Co的公司交易时出现过问题。我付了钱，但是他们并没有寄给我订购的摄录机。”这是在阿里巴巴的论坛上，一位名叫“Goran Susa”的克罗地亚客户的投诉。另外，还有人收到了货物但却是假货或者次货。
　　无论是不发货还是发假货，几乎所有买家都是通过没有第三方担保的方式进行的支付。最常用的就是西联汇款，这是一种在全球遍布网点的特快汇款，类似于国内的银行汇款。一旦对方违约，交易无从保障。
　　阿里巴巴网不同于它的兄弟公司淘宝网，并没有一个类似于支付宝这样的第三方支付担保平台。当然，它会推荐大额交易使用信用证、小额交易使用PAYPAL(国际第三方支付担保平台)，但骗子公司想尽各种办法说服卖家放弃这两种支付方式。
　　对国际买家来说，剩下的信任感就来自阿里巴巴为这些公司打上的认证标签“中国供应商”了。这也正是阿里巴巴模式的核心所在——收取会员年费，给予国内卖家认证，然后向国际买家推广以促成双方生意。
　　有人分析，骗子公司必须借助内部员工合谋，才有可能躲避阿里巴巴公司的认证程序。阿里巴巴发布的公告称，近100名销售人员(在5000人的直销团队中)及部分主管和销售经理需要对其故意或疏忽地容许骗子规避本公司的认证措施，及在国际交易市场上有组织地进行诈骗的商户负直接责任。
　　“前两年阿里巴巴集团旗下的淘宝网和支付宝发展得较快，而阿里巴巴B2B表现一般，主要原因就是‘中国供应商’的欺诈行为及廉价低质使得其形象一直不佳，这让阿里巴巴的发展遇到瓶颈”。DCCI互联网数据中心总经理胡延平在接受《中国新闻周刊》采访时说，诚信是电子商务发展的基础，如果中国互联网行业不能够有效解决这个问题，很可能被海外市场抛弃。”
　　捍卫价值观
　　阿里巴巴公司在前述调查处理情况中还确认，2010年已拿出170万美元对2249名来自全球的受害者进行赔偿。尽管公司公告中表示，“这一涉及一小部分‘中国供应商’的欺诈行为未对公司财务构成任何重大影响”，但摩根士丹利仍将阿里巴巴评级从增持下调至中性。2月22日，公告公布后的第二天，阿里巴巴股价大幅下挫8.63%，收报15.24港元。至2月25日周五收盘，报于15.12港元。自2月21日公告发布以来，阿里巴巴市值已缩水约10亿美元。
　　“‘客户第一’的价值观意味着我们宁愿没有增长，也决不能做损害客户利益的事，更不用提公然的欺骗。”阿里巴巴集团董事局主席马云在21日发出的邮件中说，“诚信，是阿里巴巴最珍视的价值观基础，这包括我们员工的诚信以及我们为小企业客户提供一个诚信和安全的网上交易平台。我们希望释放一个强烈信息，就是任何有损我们文化和价值观的行为均不可接受。”
　　欺诈案发生在阿里巴巴B2B业务的关键一环——“中国供应商”平台。商户支付费用后便可以加入，随后将由第三方进行认证，认证后便可以将货品销售给全球买家。欺诈案件威胁的是此认证系统的可信度和价值，也影响了全球买家与阿里巴巴进行合作积极性。
　　卫哲的继任者陆兆禧在致员工的内部邮件中同样强调了价值观，“这个事情在中国公司里面从来没发生过，很多人不相信，有一家公司的CEO和COO会因为价值观问题引咎辞职。但这就是阿里巴巴。”
　　对于阿里巴巴高管辞职的举动，公众反应不一。赞赏者如美国《华尔街日报》认为，卫哲的辞职和马云关于增加透明度的表态，“仿佛一股清新的空气吹了进来，让那些遮遮掩掩的公司相形见绌”；而分析者如曾担任美国高盛公司高级定量分析师的杨阳则认为，“此次事件最大的成果其实是陆兆禧完成了与卫哲的权力交接，为马云的大淘宝战略做好了下一步准备”。
　　监管之殇
　　一家保障网上交易的第三方服务平台“网上交易保障中心”首席运营官乔聪军表示，阿里巴巴“中国供应商”涉嫌欺诈事件并非偶然。这些供应商能够在阿里巴巴交易平台上进行欺诈行为，与阿里巴巴公司审核不严、投诉处理不及时有直接关系。
　　消费者在遭遇欺诈后，一般都会向阿里巴巴的客服投诉。至少在2009年就有供应商涉嫌欺诈的事件，阿里巴巴公司也有相关的检查监控制度。乔聪军认为，直至今年仍有欺诈问题发生，显然不是通过强调企业价值观、或者高管引咎辞职就能够解决的。
　　在21日晚间举行的分析师会上，高盛分析师詹姆士。密歇尔就质询阿里巴巴，从此次供应商欺诈事件来看，阿里巴巴对供应商用户的认证过程是否存在漏洞，是否有必要对中国大陆用户进行严格认证？
　　“确实有一些供应商用户想办法钻漏洞躲过了认证，而且我们也发现我们有部分员工默许甚至参与其中”，阿里巴巴集团董事蔡崇信在回答该问题时表示，将考虑请第三方公司来帮助阿里巴巴共同进行认证审核，引入一个公正的第三方信用评价和监管机构，既接受买家投诉，也定期检查阿里巴巴交易平台的规范性，从而解决“自我检查”可能存在的舞弊或者不公现象。
　　而根据国家工商总局《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》第二十三条规定，提供网络交易平台服务的经营者，“发现有违反工商行政管理法律、法规、规章的行为的，应当向所在地工商行政管理部门报告，并及时采取措施制止，必要时可以停止对其提供网络交易平台服务”。
　　阿里巴巴交易平台发生欺诈案例，除交易平台自身存在种种不足外，还有相关监管部门的失职责任。
　　“这首先表现为监管部门对企业的日常监管不够。” 中国电子商务法律网的芦江玲说，无论是哪个交易平台，对进入交易平台的供应商进行身份审查时，审查的一个重要证件是工商营业执照。营业执照是国家赋予企业主体的一个身份认证，有营业执照即说明该企业主体是合法存在的。但现实的情况是，有很多具有工商营业执照的企业在网络上开展涉嫌欺诈的业务活动。对这些诈骗企业的营业执照，应该吊销却未吊销，说明工商部门对于企业的日常经营行为监管不够。  ★

