快递涨价闹剧哑火：顺丰加收取件费暂缓推行
　　受燃油涨价、人力费高等因素影响，春节后，有关快递行业新一轮涨价潮的猜测满天飞舞。2月27日，部分快递率先在南方发动调价。28日，顺丰速运发出将在北京等16城市加收3元取件费的声音，网购族神经紧绷。但令人费解的是，仅隔一天，顺丰又发公告，“对个别地区、个别产品价格做出一些微调的计划，但结合新的因素考虑，决定暂缓推行。”
　　■涨价风波
　　快递公司均称不涨
　　2月28日，记者得到消息称，受燃油和用工成本增长等一系列因素的影响，广州部分物流公司开始上调运费，一辆从广州到北京的载重15吨的货车跑一趟，运费将增加1200元。
　　记者了解到，就在春节前，快递行业其实已经有过一次涨价潮。2010年11月1日，圆通快递率先涨价，区域内(省内)文件上调1.5元/单，跨区域文件上调2元/单……11月3日，韵达快递紧随其后也上调了价格；而此后的2011年1月10日，中通快递也加入“涨价大军”。
　　为探明北京快递市场状况，记者2月28日逐一拨打了申通、中通、圆通、韵达等快递公司的电话，询问是否有涨价计划，各公司均表示，近期并无涨价打算。
　　顺丰速运率先领涨
　　然而就在2月28日晚些时候，顺丰速运突然爆出消息，从3月7日起，顺丰将在北京等16个城市的部分区域收取3元的取件费。
　　顺丰称：从3月7日起，顺丰公司将在部分城市上门收件服务试行收取住宅服务费。如所寄件地址位于公司划定的住宅收费区域内，且为散单客户，寄递市区件、郊区件、省内件时须每票加收3元的住宅服务费，并由寄件客户单独支付服务费。将试行的城市有珠海、天津、北京、成都等16个城市的部分区域。
　　对此突然加收的“取件费”，顺丰速运表示，收“取件费”的新规定目前还处于试运行阶段，市内目前只有崇文区、科学城、石景山区、潘家园地区、魏公村地区等几大收费试点区域，其余地区暂未收取取件费用。对于收取取件费用的解释，相关工作人员公开表示，是由于油价、运费、人力费用等不断上涨以及“招工难”问题的压力，才促使顺丰试行增收这部分费用。
　　就在顺丰速运高调喊出“涨价”后，昨日上午，当记者再次致电中通等快递公司，询问其对顺丰涨价的看法时，中通快递北京公司的业务部经理却告知记者，他们也开始执行新的价格标准。
　　该经理明确表示，从3月1日起，中通快递北京市场的所有快件的收件价，都将涨价一到两元。记者又联系了申通、圆通、韵达等快递公司，韵达快递北京公司的总客服表示，他们春节前已经涨过价了，“目前我们还没接到涨价的通知。”
　　突然改口“调整暂缓”
　　颇有意思的是，昨日下午4点左右，记者打开顺丰速运网站，发现该网站在醒目位置挂出了“关于部分服务调整暂缓的通知”。记者注意到，这则落款日期为3月1日的通知称，“日前我司计划对个别地区、个别产品价格做出一些微调的计划，但结合新的因素考虑，决定暂缓推行。”
　　昨天，顺丰速运集团相关负责人回应称，收取上门服务费的计划经过了谨慎考虑，并在公司内部进行了一系列的讨论。“是参照国际快递公司在国外成熟市场的一些通行做法，考虑在公司现行的产品服务中增加住宅区域的上门收件服务费。”
　　这位负责人表示，但外部市场和客户的反应显示，国内客户消费习惯与国外客户在现阶段还存在巨大差异。“我们还是决定暂缓推行此项收费，将在更进一步的市场调研和内部研究后再行决定后续计划。”
　　随后，记者再次联系中通快递市内部一位林经理时，林经理却表示，中通只是提高了发往部分外地快件的价格，“顺丰的网站不是刚发了通知说不涨价了吗？我们没有在北京市场涨价的说法，外地的也只是每公斤涨了两毛钱。”
　　■各方看法
　　快递客户：涨价又改口就像闹剧
　　昨日，记者就顺丰涨价一事，向经常使用快递业务的客户询问看法。
　　在海淀区中关村一家大型网络公司的陈先生表示，近一两年内，快递公司已多次上调了价格，“油价和用工在涨，快递涨价本来无可厚非。但是，请老想着涨价的快递想想，只涨价，服务质量却不涨，这样能否长久。顺丰涨价，半道改口，其他想着涨价的快递也遮遮掩掩，我觉得这就是出闹剧。”
　　而位于丰台区百荣国际小商品城的网店主赵先生说，网购行业和快递行业更像是唇齿相依着发展起来的，“说实话，随着网购行业进入商家增多和信息的透明化，网购商的利润大不如前，很多网店都不好干。快递如果再次提价，这部分费用只能转嫁到买家头上。”
　　快递协会：上调价格是大势所趋
　　对于快递公司涨价风波，昨天，北京市快递协会相关负责人表示，随着人工成本、油价上涨，快递公司上调收费是大势所趋。目前多家京城快递公司都在酝酿当中，“现在都在进行成本核算，如果亏本只能涨价，只是个早晚的问题。”
　　据介绍，目前很多快递企业同城快递收费在6元至8元，而快递员挣的是计件工资，送件一到两元，收件二到三元，每件的成本都在5元多。
　　该负责人说，尤其是节后快递企业“人工荒”特别突出，一个典型的例子就是某快递企业节前50名员工回家过年，节后就回来3个，“生活成本涨得太快，很多人都选择在家就业。快递上调费用最重要的原因就是人工成本。”   
　　线索：周先生
　　晨报96101热线新闻
　　记者 张永生 陈琳
　　首席摄影记者 蔡代征/摄

