优酷与酷6市值相差31倍
　　记者 秦川
　　晚报讯 昨天，国内分别宣称在美“首家上市”和“首家独立上市”的视频网站酷6和优酷分别发布了2010年四季报和全年财报，两家营收均呈快速增长势头，但在“烧钱”的成本负担下仍持续亏损。优酷CEO古永锵昨在接受记者采访时表示，目前视频行业仍处于跑马圈地的激烈竞争中，优酷将持续砸钱提升自身实力，短期内暂不考虑盈利问题。而酷6方面则透露，或将采取金融信贷或再融资来解决资金问题。
　　数据显示，优酷Q4净营收为2310万美元，同比增长183%，其中广告营收占2220万美元，但扣除780万美元的带宽成本、400万美元的版权采购费用以及其他成本外，净亏损额仍达到570万美元。优酷CFO刘德乐解释称，该部分成本中还包括了股价上涨所带动的期权金额上涨约1200万元人民币。
　　“我们短期不考虑盈利，以捍卫领土的完整。目前取得的收入，将持续投入带宽服务器、内容采购以及我们的视频搜索引擎搜酷、P2P软件爱酷、以及无线和收费视频等项目中，为未来的三网融合打下基础。 ”古永锵表示。
　　酷6传媒的财报则显示，其Q4净收入为680万美元，2010全年净收入为1660万美元，但全年亏损高达5150万美元，亏损额超过营收额的2.5倍。
　　相比两家交出的成绩单，优酷Q4净收入为酷6的3.4倍、全年净收入为酷6的3.5倍，而依照其股票市值，优酷以42.8亿美元远超酷6达31倍。 “若综合考量公司属性、营收模式、行业地位等差距，酷6市值有被严重低估的可能性。”酷6方面对此表示。
　　值得注意的是，截至去年底，酷6传媒仅持有2730万美元的现金和现金等价物，按照目前亏损额，外界担心这些现金不足酷6支撑两个季度。酷6CFO沈萧同在财报会议上对此问题解释，随着下季度收入的增长，酷6预期现有现金至少可以支持3个季度的运营支出。同时，酷6也在积极寻求银行信贷等财务保证，如果市场价格合适，将考虑进行再融资。

