未来资产下调优酷评级 但上调目标价至34美元
　　新浪科技讯 北京时间3月2日上午消息，未来证券今天发表投资报告，将优酷(Nasdaq:YOKU)股票评级下调至“减持”，并将目标股价从33美元上调至34美元。
　　投资观点：
　　优酷2010财年第四季度财报符合未来证券预期。受营销支出下降影响，股权激励前(pre-SBC)运营利润和GAAP净利润均超出预期。优酷2011年第一季度的营收预期为人民币9900万至1.05亿元，低于未来证券人民币1.29亿元的预期。未来证券将优酷2012年的利润预期上调3%，但其单位内容成本增长迅速，去年第三季度同比增长298%，第四季度同比增长152%。如果优酷无法控制内容成本，其前景堪忧。
　　未来证券将优酷(Nasdaq:YOKU)股票评级下调至“减持”，并将目标股价从33美元上调至34美元。
　　未来证券主要投资观点：
　　--2010财年第四季度财报符合预期；受营销成本下降影响，利润超出预期。
　　--2011财年第一季度营收预期低于未来证券预期，105%至115%的同比增长率低于上季度的183%。
　　--未来证券预计，2011年单位带宽成本将略有下滑。值得警惕的是，单位内容成本迅速上升。
　　--优酷2013年的市盈率预计达52倍，目前股价过高。(彦飞)

