阿里换帅之后：诚信危机倒逼盈利模式如何转型
　　2月21日，阿里巴巴网络有限公司(以下简称阿里巴巴)CEO卫哲和COO李旭晖双双引咎辞职，给阿里巴巴乃至中国互联网行业带来了一次大大的冲击，直至今天，余波未止。
　　在“梦想家”马云看来，这是一场“捍卫阿里巴巴价值观”的行动；在转身告别舞台的卫哲看来，“阵痛，表明为客户第一愿意付出的代价”；而在继任者陆兆禧看来，“我们只是做了我们认为天经地义的事情”。
　　同样地，以价值观为准绳，也让外界对阿里巴巴诚信的考量标准愈趋严格。除了公告所指涉及欺诈的“金牌供应商”会员(出口)认证外，近日“中国诚信通”会员认证也开始受到质疑。卫哲为“诚信”引咎辞职，是否真的可以为“欺诈”事件画下一个句点？
　　认证与销售的矛盾体
　　在内部调查中，阿里巴巴承认2009、2010年分别有1219名及1107名中国供应商涉及诈骗全球买家，分别占据当年金牌供应商会员的1.1%及0.8%。
　　阿里巴巴认为，大部分涉案商户店铺均为特意设立以做诈骗全球买家之用，他们一般提供高需求的消费电子产品，并以非常具吸引力的价格、较低的最少购货量和相对不安全的付款方式进行交易，每宗诈骗个案涉及受骗买家的付款金额平均少于1200美元。
　　为此次“诚信危机”埋下伏笔的是2008年底的金融危机。为与中国出口企业共度寒冬，阿里巴巴“中国金牌供应商”(ChinaGoldSuppli-er，即“出口通”)会费，从5万/年降低至1.98万/年，降幅高达60%。阿里巴巴CFO蔡崇信坦承，或许因为服务价格的降低，导致部分销售人员为追求佣金而放松了标准。
　　佣金，即提成，是阿里巴巴销售人员收入的主要部分。记者了解到，一般而言阿里巴巴销售人员的底薪在1000-3000元，另外再按销售业绩提成17%。这也意味着，一份年费1.98万的“出口通”会费，可让销售获得3366元的提成。而在此次事件中，阿里巴巴承认有近100名销售人员故意疏忽地容许骗子规避了公司的认证措施。
　　“在企业认证过程中，销售人员起了很大的作用。”一位前阿里巴巴B2B销售告诉南都记者。阿里巴巴网页显示，公司委托第三方具有独立资质的著名认证公司审核企业。“事实上，提交材料、审核资产这些流程会由销售人员协助企业完成，容易留下漏洞。”这位前销售人员认为，这并不只是阿里巴巴的诚信危机，而是所有同类型平台都会出现的现象。“关键是在一个以销售驱动的企业中，以‘价值观’作为销售行为的约束标准，并不现实。”
　　双刃剑下求变
　　数据显示，截至2010年第三季度阿里巴巴已拥有4180万国内注册用户、1492万国际注册用户，820万企业注册商铺，其中付费会员数超过100万。三季报显示，公司近六成收入来自“出口通”及“中国诚信通”的会员费收入。
　　“审核标准”与“会员人数”，是阿里巴巴成长中面对的一把双刃剑。卫哲辞职次日，阿里巴巴股价大跌8.63%。高盛、大摩等投行发表报告，认为阿里巴巴为客户加强身份验证、费用增加都有可能降低客户的净增长速度，甚至赶走客户，对业绩造成影响。
　　尽管阿里巴巴一直强调，不以短期利益为依归，选择价值观，以客户为首。但其作为一家上市公司，必须在每个季度向投资者交成绩单。诚信可以重塑企业形象，但并不与业绩挂钩，也不能彻底解决会员制模式的制约。
　　互联网知名评论家、雅虎中国前总裁谢文向南都记者表示，B2B业务的市场规模本身有一定限制，决定了其规模化的前景，而阿里巴巴在做的只有“服务”这一部分。“阿里巴巴目前的商业模式没有本质问题，不是换商业模式才能发展。”谢文表示：“但阿里巴巴不能只做会员制收费，广告、增值服务这些必须做起来。”
　　关于这一点，阿里巴巴并非不明白。早在2007年赴港上市之时，阿里巴巴就提出了要从“MeetatA libaba”(B2B交易平台)到“Workat Alibaba”(中小企业电子商务综合服务提供商)的转型。在过去一年半中，阿里巴巴已经完成了6次收购，分别涉及擎天科技、深圳一达通、阿里软件、中国万网和美国电子商务公司Vendio和Auctiva。
　　其中，深圳一达通是结合专业进出口代理和电子商务功能的中小企业进出口环节外包服务提供商，擎天科技开发出口退免税系统和出口退税数据处理系统的软件，阿里致力于小企业应用软件产品线，而中国万网是国内领先的互联网基础服务提供商。此外，还有自主开发的“winport旺铺”服务、竞价系统“网销宝”等。
　　“虽然这些项目都还没起到明显效果，但阿里巴巴一直在转型改革。”一位接近阿里巴巴的人士称：“从平台建设上来看，淘宝更为完善。陆兆禧的优势在于，其在阿里巴巴、淘宝、支付宝的工作经验，可借鉴和融合于阿里巴巴。”资料显示，陆兆禧2000年开始担任阿里巴巴华南大区最高负责人，2004年担任阿里巴巴集团副总裁及支付宝总裁，2008年接手淘宝网。
　　事实上，无论外界如何质疑阿里巴巴近年的低迷状态，阿里巴巴仍然是全球最大的B2B电子商务平台，占据中国B2B电子商务市场过半份额，与其他公司拉开明显的差距。投行们一致看好陆兆禧的出任，认为这是阿里巴巴的新转机，陆兆禧是否能为阿里巴巴再续辉煌，也许要等下一个三年才能见分晓。
　　采写：南都记者谢睿

