高盛：盛大游戏第四季度业绩基本符合预期
　　导语：高盛今天发表投资报告称，盛大游戏(Nasdaq:GAME)的业绩基本符合预期。
　　以下为报告概要：
　　新闻
　　盛大游戏第四季度实现收入11.53亿元人民币，环比增长5%，同比下滑14%，基本与我们的预期持平，并达到盛大游戏指导性预测的上限。实现营业利润 3.25亿元人民币，与我们的预期持平。MMORPG(大型多人在线角色扮演游戏)收入环比增长7%，较我们的预期高出2%，APA(活跃付费账户)环比增长3%，达到950万，而ARPU(每用户平均收入)环比增长4%。休闲游戏收入较我们的预期低了8%，环比下滑19%，原因是淡季因素所致。休闲游戏 APA环比下滑10%，ARPU环比下滑26%，达到28元人民币。
　　美国通用会计准则毛利率为60.8%(环比增长1.8个百分点)，与我们的预期持平。非美国通用会计准则营业利润率为30.8%(环比增长0.7个百分点)，同样与我们的预期持平。美国通用会计准则每股美国存托股份收益为0.20美元，较我们的预期高出12%，主要源于政府补贴的差异(2010年第四季度为1.25亿元人民币，即税前利润的27%)。
　　截至第四季度，盛大游戏净现金为34亿元人民币，环比持平。递延收入环比增长5%，达到2.34亿元人民币。截至2011年2月，盛大游戏已经斥资3800万美元回购610万股美国存托股份。
　　分析
　　我们认为第四季度业绩基本与预期持平。MMORPG收入的环比回升源于《龙之谷》的强劲贡献，这抵消了《传奇》系列游戏的环比下滑。盛大游戏将在今天的分析师电话会议中提供2011年第一季度的指导性预测，我们预计重点将是《传奇II》的稳定性、《龙之谷》的趋势以及新游戏的发布。
　　含义
　　我们的预测和目标股价正在评估之中，以待分析师电话会议的结果。(书聿)

