海外网上回购茅台 看着省钱到手价不低
　　南都讯 记者谢敏 茅台酒、中华烟，从海外回购比国内更便宜？日前有媒体报道，在美国购买500毫升53度的茅台，价格不到700元，只有国内价格的一半。不过，要想从海外网上回购相关产品，其价格并不便宜。
　　国外网站难觅茅台踪影
　　记者日前在美国最大的网购平台ebay进行了搜索，并未发现茅台酒的踪迹。而在淘宝网旗下的淘日本、美国代购网等，也未能发现如茅台酒等中国名牌产品的踪影。最后，记者在日本的乐天购物网和雅虎购物两大网购平台上找到了茅台酒的踪影。在乐天购物网中，500m l 53°茅台酒的最低价格8175日元，即645元人民币左右。在雅虎搜索中有3家销售500m l 53°茅台，价格从9800日元到14600日元不等，即最低价合计人民币773元。
　　记者咨询了目前在日本工作、在淘宝上有代购店的旎旎1698和hujianhua1987，其均表示，在此之前，其从未有过此类国内酒品的代购和网上代拍经历。
　　运费加关税阻止茅台回购
　　记者在酒仙网上看到，一瓶500m l的53°茅台，目前销售价格为1380元。在东莞的茅台酒专卖店，多家表示53°的茅台已经缺货。那么，在日本网站上所代购的茅台，其价格是否合算呢？据代购者hujianhua1987初步估算，一瓶价格在773元的茅台，到东莞区域代购者手中，价格至少需要1000元。
　　旎旎1698则表示，到手的价格主要包括四部分，产品原价格、代购费、运费以及关税。以代购一瓶茅台酒为例，其代购费最低为40元，运费根据海运和em s的不同，价格从150-400元不等，加起来价格已经在900-1000元左右。此外，我国对于白酒所征收的关税是180%，若市民要成箱购买，关税肯定较高，最终价格有可能比在国内购买更贵。

