团购网站Groupon野蛮入侵
　　作者：徐冠群
　　全球数以千计的团购网站，估值高达150亿美元的只有首创者Groupon，这一数字15倍于离它最近的竞争对手LivingSocial。当这家近年成长最快的互联网公司之一大张旗鼓、以近乎搅混水的方式进军中国时，混战中的国内团购网站开始统一战线、严阵以待—拉手网、满座、F团等本土团购网站联合表示，永不雇佣为Groupon中国工作过的员工。
　　让eBay折戟、雅虎没落、谷歌退出的中国互联网业界，有很久没有这样对美国互联网公司的进入如临大敌。特殊的生存环境让那些大名鼎鼎的科技巨头倒在“本土化”红线之外，几乎所有人都愿意相信，即便是团购网站“鼻祖”也很难在草莽丛生的中国市场找到生存之道。但对于创造多项纪录、并以迅猛之势横扫欧洲、巴西和日本等市场的Groupon，这些仍有差距的中国学生们不敢轻敌。
　　从2010年5月收购欧洲最大团购网站CityDeal开始，Groupon进军中国的猜测就未停止。历经收购拉手网未果、会见国内多家团购网站却无疾而终等周折，最新消息是，Groupon将携手中国互联网最庞大且最具有影响力的腾讯，各自出资50%建立合资公司来管理团购业务。一个名叫“高朋”(gaopeng.com)的网站被认为是Groupon在中国的手笔，它曾短暂可登陆测试，现在重新被关闭。
　　在行业领先者看来，腾讯目前的团购站点QQ团虽依托腾讯的推广资源，表现并不出色，但Groupon的出现使局势变得复杂。Groupon International副总裁兼中国董事总经理Mads Faurholt被公开的邮件表明，Groupon中国将在三个月内招募1000名员工，提供各个岗位和级别的工作机会。
　　只有从既有的中国团购网站中招募人才方能迅速实现Groupon这个堪称疯狂的计划。一位团购网站从业者透露，Groupon用两三倍薪水从国内团购网站中挖人，甚至不经面试的录用，有的团队被“一锅端”。拉手网CEO吴波对《环球企业家》表示，自己的员工确实接到过猎头电话，但由于全员持股，团队相对稳定。“Groupon是一个很野蛮的团队，我没见过这样的美国公司，很霸道。”吴波说。
　　国内从业者的担忧和Groupon的自信并非毫无根据。就其迅猛的增长曲线和海外扩张速度而言， Groupon的确不同于大多数为人熟知的美国互联网公司：它用了不到三年达到10亿美元销售额，谷歌和亚马逊分别用了五年。美国之外，Groupon通过收购领先者切入，不惜重金砸入市场，整合资源迅速确立自己的领先市场份额，同时推高营销门槛；另一方面，通过高薪挖角的方式，给竞争对手近乎致命的打击。“就像二战，负责国际业务的德国人‘闪电’拿下波兰。”吴波对本刊评价道。
　　目前，Groupon的线上团购业务已覆盖35个国家，并在欧洲、日本、巴西和台湾等市场后来居上，遥遥领先于跟随者。以近邻日本为例，去年8 月，成立仅一个月的日本团购网站Qpod被Groupon收购并更名Groupon.jp，迄今不到半年，已成为日本最大的团购网站，60多人的团队也扩展到700人以上。
　　如此凶猛的攻势下，国内团购网站显然需要比“永不雇佣为Groupon中国工作过的员工”更有效的方法，来维护自己的市场份额和利益。
　　【开战】
　　尽管条件优渥的Groupon中国—出身名门、同时拥有雄厚的资本实力和跨国互联网公司少见的草莽作风—让本土创业者神经紧绷，但少有人愿对其未来投肯定票。“美团并不担心Groupon通过与腾讯合作还是别的方式进入中国，不觉得它能很大地改变市场格局，只要我们专注地做好自己的事情，这个竞争并不可怕。”美团网CEO王兴对本刊表示。
　　业界看空Groupon中国的最直接理由是对其本土化能力的存疑。团购比其他互联网公司更注重本地化需求。Groupon进入中国的高层几乎都是外籍背景，负责招聘的副总裁之一Mads Faurholt 2010年11月才正式加入。此外，Groupon在美国的竞争优势得益于原创业务模式。上线后，近半年没有有力对手，空档期使其积累起足够的先发优势，而强大的融资能力(最近刚宣布完成新一轮9.5亿美元融资)为竞争和扩张提供了充足弹药。即便后来者通过抽取比Groupon通常采用的销售额的50%更低的分成来吸引优质商家，也难以追赶它的市场份额。
　　但在中国，自美团网2010年3月上线开启这一市场以来，竞争就空前激烈。相比之下，Groupon顺利切入的欧洲至今没有一家本土互联网行业巨头，而日本的互联网竞争也远没中国惨烈。
　　吴波同样认为拉手网尚可与Groupon一战。拉手网曾与Groupon有过长达数月的接触，但吴无法接受Groupon控股的要求，收购最终未能达成。吴波笑称现在已经不是“小米加步枪”对抗“飞机大炮”的模式，起码拿着“机关枪”了：目前拉手网对外宣称两轮融资累计获得近6000万美元的风险投资，已开通200多个城市，办公室则覆盖到100多个城市。
　　事实上，Groupon闪电般的攻城略地并非无懈可击。其快速扩张收购的另一面是没有妥善整合。Groupon至今没有统一平台，而美国与美国以外的国际市场各自为阵，后者主要由总部在德国的Groupon International负责。
　　同样可能成为陷阱的还有质量管理。不久前，Groupon日本公司销售出500份新年料理，但后期由于餐厅提供的食品质量得不到保障，引发顾客抗议。为挽回受损的形象，Groupon创始人兼CEO安德鲁·梅森多次道歉后，还特地拍摄一条YouTube短片向日本消费者郑重道歉，反思公司的混乱，最后以全额退款并赔偿5000日元的代金券告终。
　　回到“千团大战”的中国，雄心勃勃的Mads Faurholt在招聘邮件中表示希望打造下一个谷歌，但对中国市场而言，谷歌显然不是一个好榜样。而从目前进展来看，Groupon在中国似乎尚未找到感觉—1月底，上任不久的Groupon中国市场副总裁任鑫因“个人原因”离职。而惊鸿一瞥的高朋的页面，不仅设计沿袭了Groupon美国的风格，甚至使用的图片中没有一个中国人面孔。

