“最敬业”网站被点击至瘫痪
　　□据西安晚报报道
　　陕西合阳县政府网站对群众的投诉、咨询等问题件件回复，被网友赞为“最敬业”。但连续两天来，因网民“集体围观”致该网站瘫痪。
　　“敬业”网站受肯定和赞扬
　　3月1日上午，有网友在天涯论坛发布题为《发现最敬业的县政府网站》的帖子，帖子称：“偶然间登陆陕西合阳县政府网站，就这么一个贫困县，百姓网上咨询投诉版块回复率居然达100%，提问人员用语偏激者有之，工作人员也一并回复，相比好多省会城市的咨询投诉版块一整页一整页的超时问题，该县可真是让人眼前一亮！”到了当日晚间，有网友将该帖转贴到新华网论坛上，引来更多网友的关注。
　　对于此事，很多网友回帖时都给予肯定和赞扬，一些网友回帖称“让人感觉暖洋洋”。有网友表示“如果各级政府都如此认真对待老百姓的意见，党的执政水平将会大大提高。”1日晚，记者登陆该网站，看到县长信箱、信访信箱、投诉建议3个板块栏目共收到了227条投诉，投诉全部显示“已回复”，而且很多回复都非常细致。据了解，有媒体在归纳整理后发现，该县物价局的答复意见多达数千字，在其中一个回复中详细计算了一小区的电费构成和收取标准，价格精确到了小数点后4位。在问题投诉里，有网友的投 诉 内 容 为 “ 问 题 太 多‘；；；；’”，面对这个没有实质内容的投诉，该网也进行了回复：“由于你反映的问题不详，并属匿名信，无法进行转办，根据有关规定不予受理，特此告知。”
　　登陆者太多服务器瘫痪
　　负责该网站的合阳县信息中心主任杨成在接受记者采访时说，网站是2009年4月建的，县领导非常重视，网站互动栏目专门有人员处理县长信箱、投诉建议等。一般情况下网友反映了问题后，网站人员如果懂政策的都会第一时间予以答复，不清楚的按照分类转给县长专线科、信访局或者有关职能部门，限时予以公开回复。杨成告诉记者，由于这两天登陆网站的人很多，网站服务器瘫痪了，他们正在想办法进行解决。
　　合阳县县长陈振江昨日下午表示，他已经安排相关部门采取措施，保证网站的正常运行。

