浪淘金周杰：团购网站虚火过旺应谨慎
　　新浪科技讯 3月2日下午消息，浪淘金CEO周杰在新浪发表微博对当前团购网站的疯狂烧钱的现状阐述了自己的看法，他表示当前团购网站有点虚火过旺，企业的烧钱速度堪比2000年的互联网，他认为企业应该做好基本功，建立务实的团队。
　　业界对目前国内团购网站竞相投入重金砸品牌的做法意见不一，拉手网CEO吴波也在一个会议中承认，在大环境都“烧钱”的时候，不得不被迫烧钱。
　　在周杰看来，团购网站赖以发展的资金优势是最容易耗尽的，在大家都烧钱的时候意味着重塑市场的时机也悄然到来。
　　随后，在新浪微博众多粉丝的要求下，周杰再度阐释“团购的本质是促销信息的发布通道”，同时解释Groupon成功的原因。他认为，Groupon在美国的成功，充分说明了庞大的活跃的会员联系库(邮件列表)的价值，而且它的马太效应强烈：庞大的会员库->广泛的促销信息到达->大量的销售->商家大幅度的让利->更多的会员。
　　实际上，即便在竞争对手众多的情况下，Groupon仍然可以获得50%的毛利率，并且商家为了上Groupon愿意等待6个月。周杰表示，相信“随着国内团购市场渐渐冷静下来，大家(包括VC)会更清楚如何判断一个团购网站的价值，也会越来越务实地专注于扩大会员库和提升会员的活跃程度。”
　　周杰同时建议称，一些团购网站可以采取“品牌广告+效果广告”结合的方式进行投放，以获得更高的性价比。(林明)

