盛大游戏解读第四季财报：Android平台很重要
　　新浪科技讯 北京时间3月2日上午消息，盛大游戏今天发布2010财年第四季度及全年未经审计之合并财务报告。财报发布后，盛大游戏管理层召开电话会议，解读财报要点，并回答分析师和投资者的提问。
　　以下为财报电话会议主要内容：
　　JP摩根分析师Dick Wei：第四季度《传奇》系列游戏的发展趋势如何？游戏排名如何？
　　盛大游戏CEO谭群钊：我们为该游戏推出新的扩展包，并展开推广活动。我们还将在今年第一和第二季度推出新版本，这将会带来更多用户，促进该系列游戏今年的发展。
　　JP摩根分析师Dick Wei：《龙之谷》表现如何？
　　谭群钊：平均用户量相对稳定。我们还加入了机器人插件，以打击外挂。付费用户量和ARPU(每用户平均收入)持续增长。整个游戏建立起更加成熟的商业模式和经济系统。
　　JP摩根分析师Dick Wei：《最终幻想14》将于何时发布？这款游戏在日韩表现不佳，你怎么看待其在中国的运营？
　　谭群钊：我们与开发商多次交流，对游戏进行修改，以更好地适应中国市场。我们收到良好反馈；许多建议已被加入研发日程表中。这款游戏可能于今年年底发布。
　　高盛分析师Kathy Chen：你怎么看待《龙之谷》的生命周期？这款产品能持续多久？
　　谭群钊：这款游戏正处于起步阶段。我们已经看到许多优秀案例，创新产品几乎总是有更长的生命周期，因为他们有一个忠诚的用户群，能够吸引大量用户。我们的运营和研发团队深度整合，紧密合作，能够迅速满足用户需求，提供满足中国市场需求的产品。我们计划今年推出大型扩展包，因此《龙之谷》仍处于发展初期。
　　高盛分析师Kathy Chen：《龙之谷》扩展包何时会发布？
　　谭群钊：我们每月都会推出游戏更新。今年4月将会推出一个大型扩展包，夏天之前还会推出另一个。
　　高盛分析师Kathy Chen：鉴于市场内已有多款FPS(第一人称射击)类网游，你们将如何定位自己的FPS产品？《突击风暴》和《特战先锋》此前表现不佳，你们将如何改进其运营状况？
　　谭群钊：《突击风暴》和《特战先锋》已在多个国家取得成功，尤其是韩国和印度尼西亚。FPS游戏市场已经在中国成形，用户培育成本因此降低。我们的FPS网游拥有自己的特性，游戏技术和战略也有不同，并加入PhysX物理特效，使游戏更加有趣。
　　摩根士丹利分析师Lisa L Yuan：盛大游戏本季度的营收预期十分强劲，那么增长是依靠什么拉动？
　　谭群钊：我们的营收预期基于多个游戏的收入增长，并考虑了季节性因素。去年11月发布《魔界2》将在2010年第一季度创造更多收入。《龙之谷》的业务模式和经济系统更加成熟，第一季度还将发布新的扩展包。《永恒之塔》也将发布新版本。其他游戏的表现也非常出色。因此，营收的增长来自整个产品线，而不是某一款游戏。
　　摩根士丹利分析师Lisa L Yuan：Android平台游戏将采用何种营收模式？
　　谭群钊：我们认为Android是一个非常重要、增长迅速的市场。但我们不会一开始就收费，而是会探索其他商业模式。
　　派杰分析师：《泡泡战士》和《星辰变》将于何时发布？
　　谭群钊：《泡泡战士》可能于夏天前发布，《星辰变》可能于今年第二季度发布。
　　派杰分析师：今年上半年的运营支出将保持目前水平吗？还是会有所增长？
　　盛大游戏CFO魏诚枢：盛大将继续投资手机和社交游戏，因此运营支出有可能继续增长。
　　ThinkEquity分析师Atul Bagga：请介绍一下盛大游戏的海外扩张战略。
　　谭群钊：我们已经在新加坡设立了盛大游戏国际公司， 并将以此为基础拓展海外市场。我们计划向东南亚、欧洲及其他市场扩张。
　　ThinkEquity分析师Atul Bagga : 今年盛大在中国及海外市场的份额将如何变化？
　　谭群钊：我们在中国市场增长很快，并占据优势地位，拥有许多平台资源。今年我们将巩固在中国市场的地位。在其他地区，尤其是东南亚等发展中国家，网游市场发展迅速。我们拥有的资源和人才将帮助盛大迅速打入这些市场，并占据更多市场份额。
　　SIT分析师：在其他收入方面，盛大今年会拿到更多政府补贴吗？
　　魏诚枢：今年盛大仍将会获得政府补贴。
　　分析师： 平均ARPU及其发展趋势如何？这种趋势的原因是什么？
　　谭群钊：平均ARPU的增长源于网游产品的经济系统更加平衡，用户更愿意花钱购买虚拟商品。此外，新游戏的业绩表现出色，其ARPU与更早时间发布的游戏产品接近。两者的结合拉高了ARPU。
　　魏诚枢：此外，《龙之谷》的发布也带来积极影响。
　　分析师： 新旧游戏分别对平均ARPU有何影响？
　　谭群钊：平均ARPU十分稳定，这是因为游戏经济系统和用户社区十分稳定。不同游戏的ARPU值分布在一个较大的区间内。我们有专门的数据分析团队，可以帮助我们为不同游戏设定合理的ARPU值。(彦飞)

