新浪和中国动向联合收购麦考林29%股份
　　新浪科技讯 北京时间3月2日消息 中国领先的服装饰品网络平台运营商麦考林股份有限公司(以下简称“麦考林”或“公司”)(纳斯达克股票代码：MCOX)今日宣布，新浪公司(简称“新浪”)(纳斯达克股票代码：SINA)和中国动向(集团)有限公司(简称“中国动向”)(港交所代码：3818)的一个子公司已分别达成协议，两方总计将从麦考林的两个大股东Maxpro Holdings Limited和Ever Keen Holdings Limited手中收购117,505,755股麦考林普通股(相当于16,786,535股美国存托股)。Maxpro和Ever Keen均全资归属红杉资本(以下统称“红杉”)。麦考林在纳斯达克全球市场上市的每股美国存托股相当于7股普通股。
　　购股协议规定，新浪将购买76,986,529股普通股(相当于10,998,075股美国存托股)，约为麦考林已发行的19%。中国动向将收购40,519,225股普通股((相当于5,788,460股美国存托股)，约为麦考林已发行的10%(以下这些股票统称“出售股”)。购价为每股0.8571美元，相当于每美国存托股6.00美元。售股股东还同意授予新浪和中国动向各一项期权，新浪和中国动向可因此分别再购买麦考林48,254,173股普通股(相当于6,893,453股美国存托股)和18,306,117股普通股(相当于2,615,159股美国存托股)。上述期权可在前述购股完成之日起的两年内执行，执行价为每普通股1.1429美元，相当于每美国存托股8.00美元。
　　购股交易完成后，新浪的一名代表将被任命为麦考林的董事，同时麦考林现任董事、红杉副总裁余根灵将退出董事会。新浪和中国动向所购买的股票均有从购股完成之日计起为期一年的封锁期。从购股交易完成之日起，红杉所持有的剩余麦考林股份有为期180天的封锁期。
　　麦考林董事兼首席执行官顾备春指出：“我们相信与新浪和中国动向的战略合作将帮助我们更快速地成为中国领先的网络时尚购物中心。我们计划与新浪合作探寻新的网络营销方式，我们将视彼此为网络广告产品和服务合作上的最高层级的互惠商业伙伴。我们和中国动向准备联手在麦网(m18.com)专门为运动服装推出一个网络平台子频道，同时将开发一个新的基本款服饰产品系列。”
　　麦考林董事长、红杉资本中国基金执行合伙人沈南鹏表示：“我们非常高兴新浪和中国动向能成为公司的战略股东，我们将继续支持管理层执行他们的商业计划和战略。”
　　新浪首席执行官曹国伟指出：“我们通过对麦考林的投资进入了中国电子商务领域，我对此感到兴奋。我们相信对麦考林的战略投资将提升公司的网络营销能力并强化公司的服饰电子商务平台。”
　　中国动向董事长陈义红表示：“中国动向很高兴能签署这一交易协议。中国动向在运动服装领域是一个得到高度认可的品牌，而麦考林的‘即插即用型’网络平台将为我们进入中国不断增长的在线运动服装市场打下坚实的基础。我们相信中国动向和麦考林在业务活动中加强协作、合作和互动，将使双方获益。”
　　麦考林简介
　　以公司2009年销售收入衡量，麦考林股份有限公司(Nasdaq:MCOX)拥有中国领先的服装饰品在线销售平台。麦考林通过其电子商务网站麦网(www.m18.com)和实体店网络提供种类丰富的服饰、家居、美容护理等各类时尚产品。麦考林不仅提供自有品牌欧梦达(Euromoda)和兰沛琪(Rampage)，更提供了精心选择的第三方品牌，其中包括知名的国际和国内品牌以及独立的新兴品牌。欲进一步了解麦考林，请访问http://ir.m18.com。
　　新浪简介
　　新浪公司(纳斯达克股票代码SINA)是一家服务于中国及全球华人社群的领先在线媒体及移动增值服务提供商。新浪拥有多家地区性网站，以服务大中华地区与海外华人为己任，通过旗下五大业务主线：提供网络新闻及内容服务的新浪网(SINA.com)、提供移动增值服务的新浪无线(SINA Mobile)、提供Web 2.0服务及游戏的新浪互动社区(SINA Community)、提供搜索及企业服务的新浪企业服务(SINA.net)及提供网上购物服务的新浪电子商务(SINA E-Commerce)，向广大用户提供包括地区性门户网站、移动增值服务、社交网站(SNS)、博客、影音流媒体、相册、网络游戏、电子邮件、搜索、分类信息、收费服务、电子商务和企业电子解决方案等在内的一系列服务。公司收入的大部分来自网络广告和移动增值服务，小部分来自搜索及其他收费服务。
　　中国动向简介
　　中国动向(集团)有限公司是一家中国领先的国际运动服装品牌企业，已于2007年10月10日在香港联合交易所成功上市。该集团主要在国内从事品牌运动服装的设计、开发、市场推广及批发。目前，中国动向为国际知名品牌Kappa和Robe Di Kappa在中国大陆、澳门和日本的全部权益持有人。其产品以活力、时尚及青春的形象，受到中国急速增长的高潜力客户群的热烈欢迎。2008年5月1日，中国动向完成了对日本运动服装企业Phenix公司的收购。Phenix是日本最受欢迎的滑雪用品品牌，拥有日本国内的最高市场份额，并深受国际市场认可。
　　投资者及媒体事务请洽：
　　中国：
　　Phili Xu
　　Mecox Lane Limited
　　电话：+86-21-6495-0500 或 +86-21-5464-9900 转 8161
　　电子邮箱：ir@m18.com
　　Justin Knapp
　　Ogilvy Financial, Beijing
　　电话： +86-10-8520-6556
　　电子邮箱：mcox@ogilvy.com
　　美国：
　　Jessica Barist Cohen
　　Ogilvy Financial, New York
　　电话： +1-646-460-9989
　　电子邮箱：mcox@ogilvy.com

