2011信息安全专家委员会会议在京召开
　　新浪科技讯 3月2日下午消息，2011年中国信息协会信息安全专业委员会主任委员会会议近期在北京召开，倪光南等20多名国内知名信息安全领域的专家齐聚一堂，就国内企业面临的信息安全问题进行了深入交流。
　　专家们探讨了在新的形势下，中国企业面临的安全问题，与会者一致认为，国内安全厂商需要继续加大企业级市场的投入，并加强对企业网络中多终端移动设备的支持，以应对未来网络威胁日趋专业化、产业化的发展趋势。
　　倪光南院士在会上发言指出，信息安全对于一个国家来讲至关重要，没有信息安全就没有金融、经济、国防等各个领域的安全，中国经济正在处于快速发展的上升通道，政府部门和各行各业应该提高信息安全建设的意识，加大在该领域的投入力度。同时他也在会上倡议，国家应该加大对国内安全企业的支持，因为信息主权同样也关乎一个国家的主权。
　　瑞星公司代表指出，随着网络技术的迅猛发展和广泛普及，企业经营的各种业务系统对于互联网的依赖性都在逐步增强。尤其在下一代网络和物联网概念的兴起后，网络技术进一步成熟，跨平台、多用户的庞大信息系统以及由之衍生的基础设施建设，也对企业信息安全的统一管理、统一规划提出了更高要求。
　　由于企业活动对社会的影响程度越来越深，无论是物联网、还是基于IPV6的企业网络建设，安全性已经成为核心要求之一。针对这种情况，瑞星需要适时调整未来的发展战略，继续加强其在企业级市场的技术投入，并进一步强化自身在企业级产品上的软件查杀与硬件防护相结合；安全技术与安全管理相结合；信息保护与应急处理相结合等独特优势，旨在提高国内信息安全领域的应用水平。
　　瑞星代表同时表示，新时代，信息安全不再是分散的、技术上的简单概念，还应该与企业管理、基础建设、应急处理等宏观设计统一起来，这就需要安全厂商放弃以往单纯推出安全产品的经营模式，转而思考在如何将自身各项产品线进行长期规划、有机结合，同时培训专业人员，可以针对不同行业、不同规模、不同安全级别的企事业及政府单位，量身定制完整的安全解决方案
　　会议中，瑞星公司展示了其一整套的个人及企业专业安全解决方案，并因其出色表现得到了与会专家的一致认可。专家们表示，信息安全关系到经济安全、社会安全等一系列重要课题，独立的自主创新的技术积累是我国各行业平稳健康发展的有力保障。希望瑞星能够充分发挥自己的技术、人才和创新优势，为网络安全、社会安定尽一己之力。

