丽江市政府凌晨开微博发布火灾信息
　　网友担忧森林大火危及丽江古城
　  记者 沈雁冰
　　前天至昨天，著名旅游目的地云南省丽江市城外山林失火，在微博上引起网友关注，有很多网友关心大火会不会威胁到丽江古城。受火灾影响，丽江城区下午5时停电，晚上10点恢复供电。当晚，在丽江古城能看到山林的火光。(详见昨日本报B01版报道)
　　昨天凌晨3点半，丽江市政府新闻办公室临时开通新浪微博，向广大网友通报火灾情况。
　　昨天下午，丽江市政府新闻办向都市快报通报：2月28日凌晨5点10分，丽江市玉龙纳西族自治县黄山镇五台村上吉组与古城区漾西打洛村交界处林地发生森林火灾，至昨天上午9点，明火基本扑灭，没有发现人员伤亡，火场过火面积达30公顷。丽江古城和新城区没有因火灾受损。
　　凌晨3点临时开通微博
　　昨天凌晨3点33分，一个微博名称为“丽江新闻办”的微博账号发布信息：2011年2月28日凌晨在我市玉龙县发生的山火，引起了各地网友的关注，大家担心会不会影响到古城，这一点请大家放心，山火不会危及古城。感谢大家对丽江的关注。
　　3点56分，又发布信息：目前有1200多人守候在火场附近，等待夜间气温降低，风势减弱火情稳定后，将全力进行明火扑灭工作。如果气象条件不发生异常变化，计划在上午十点左右扑灭明火。
　　昨天上午9点58分，“丽江新闻办”发布消息：据玉龙县山火现场指挥部最新消息，玉龙县山火已于今日上午9时许完全扑灭。“丽江新闻办”前后共发布了5条火灾信息。
　　昨天，都市快报记者联系上丽江市政府新闻办，工作人员证实微博确实是他们开设的，因为火灾引起全国网友的关注，各种“道听途说”的消息在网上传播，政府部门决定紧急开通微博，目的是以最快速度发布最新火灾情况，“当时新闻办主任决定发布的”。
　　“微博可以实时通报火灾现场变动情况，目前看来效果很好，这次经历也算开辟了新的宣传渠道。”新闻办工作人员说。
　　丽江市政府微博通报火灾信息博得了很多网友的赞誉，“草木间人”说，这次 “是官方响应网络事件的最快速度，我对丽江市的危机处理实在佩服！”
　　一直在微博发布火灾信息的当地网友“丽江洛洛”昨天对都市快报记者说：丽江市反应比较及时，主动发布权威信息，值得表扬。
　　昨晚10点，“丽江洛洛”说，丽江市委宣传部将举行一个座谈会，邀请他参加。昨晚，他在网上征集网友建议。
　　火灾可能是村民烧草木灰引起
　　昨天，丽江新闻办通稿中说，参与扑救的人员共有2373人，救灾过程中采取直接扑打、开设隔离带和直升机吊桶灭火3种方式扑救。火场林为云南松中幼林。明火扑灭后，转入火场清守，严防死灰复燃。森林公安干警正在全力开展火案侦破工作。
　　当地网友“丽江洛洛”昨天上午上山，看到至少两架直升机参与灭火。他是丽江阿拉丁旅游公司导游，昨天他和20多位同事上山做起了灭火后援队，为灭火的消防官兵、武警战士送盒饭、饮用水。
　　昨晚，“丽江洛洛”在接受都市快报记者采访时说：当地纳西族村民告诉他，正堵(纳西语音)村为了山上长新草，有意识放火，烧草木灰肥地，遭遇大风，最后引发大面积山火。“当地每年都有烧草木灰的习惯”。

