员工发帖称工厂“黑心” 工厂状告员工侵权
　　员工上网发帖称工厂“黑心”
　　本报讯 (记者 王纳) 一男子因与公司发生劳动纠纷，在网上发帖称工厂“黑心”、“血汗工厂”，厂方认为他侵犯其名誉权，遂将该男子告上法庭，要求登报消除影响、赔礼道歉，并赔偿损失5万元。
　　一审法院驳回了厂方诉求，厂方不服提出上诉，此案昨日在深圳中院二审。
　　缘起：发帖斥责工厂遭索赔
　　据该案一审原告方金某捷公司称，喻先生为该公司员工，2009年10月29日起，他未请假无故连续旷工超过15天，11月20日按自动离职处理。
　　同年11月30日起，喻先生在天涯社区注册后发表《2009年末深圳，与黑厂斗法》等帖子，并回复他人发表的帖子，侵犯了金某捷公司的名誉。
　　该公司还称，喻先生还在玉林社区以用户名39dhfqdhr注册，并于2010年5月17日发表帖子，其中更有“黑厂”、“血汗工厂”、“最可恶最可恨最没人性”等不符合事实的内容诋毁、诽谤金某捷公司名誉，截至去年7月点击率达到数万人，严重影响公司生产经营。
　　金某捷公司为此将喻先生诉至法院，要求停止侵害、消除影响、赔礼道歉，赔偿5万元损失。
　　员工：是公司在故意找茬
　　喻先生称，他在天涯网站上发表过求助帖子，玉林社区上的帖子并不是他发的，注册号也并非他所注册。
　　喻先生说，在天涯社区法律论坛里发帖子，是为了求得有类似经历网友的指点和帮助，并未虚构内容诋毁诽谤金某捷公司。从金某捷公司故意找茬给他连记三个大过并处巨额罚款拖欠工资开始，他就在为自身合法权益奔波。
　　经法院调查，金某捷公司违法解除劳动关系，喻先生曾向深圳市劳动仲裁委申请仲裁，要求支付加班费、补办养老保险，给付赔偿金。
　　仲裁委裁决金某捷公司补办养老保险并支付工资1223元。喻先生不服诉至法院，最终获得补缴的社保以及差额工资1996元。
　　一审驳回厂方诉求 二审双方各执一词
　　一审宝安区法院认为，原被告之间存在劳动争议纠纷，喻先生通过论坛发表评价希望获得网友支持，此行为在一定程度上对金某捷公司造成了不利影响，但该案因劳动争议纠纷引起，庭审中喻先生进行了深刻反省，并停止在网上发表言论，因此法院驳回金某捷公司的诉讼请求。
　　因不服一审判决，金某捷公司上诉至深圳中院。昨日，该公司在庭上表示，劳动争议的化解并不必然导致喻先生侵犯名誉事实不存在，喻先生的行为属违法，必须对侵权行为承担法律责任。
　　喻先生则表示，他的行为并不构成侵权，他在天涯所发的帖子内容都是有依据的，是基于工厂拖欠工资、不买社保、找茬开除员工等作出的判断。
　　双方当庭争执激烈，目前仍在进一步审理中。

