深圳市市场监管局力推企业网上年检 
　　【深圳商报讯】轻点鼠标登陆网站，键盘输入企业相关信息，审查人员网上审查材料并反馈审查结果，年检全过程实现网上操作。记者昨日从深圳市市场监管局获悉，该部门去年推出多项举措创新企业年检方式，简化企业年检手续。如今内资企业全部实行网上年检，彻底实现从“面对面”到“键对键”的跨越。统计显示，211388家内资企业去年通过网上办理了年检手续。
　　2005年3月30日，对深圳市能源集团属下8家企业提供上门年检服务；2008年4月10日，为深国投、农商行、深发展等600多家金融企业现场集中办理年检；2009年4月15日，为招商银行及其所属67家分支机构上门办理年检……上门年检、现场年检、集中年检，曾几何时，原工商部门推出的这些服务举措也因为广大深圳企业年检提供过莫大的便利，而被媒体争相报道。
　　集团企业、连锁企业办事人员拿着厚厚一沓营业执照接受集中年检，高新科技园区的企业排队等候现场年检，直通车企业享受专人专线年检服务……当那些个性化的服务方式、当那些激动人心的年检情景仍在记者脑海中挥之不去时，新成立的市场监管部门如今已推出了更令人吃惊的年检方式——全程网上年检，申报、审核、驳回或通过，企业与年检审查人员只通过网络随机交流互动。
　　采访中，市市场监管局副局长袁作新坦言，在特定的历史条件下，过去的种种年检措施均发挥了它应有的作用。但过去的年检办法已不适应当前经济发展的需要。因此，市场监管局在市委、市政府和上级工商部门的支持下，于2010年对过去的一些年检办法和措施进行了全新的改革，全部实行网上年检。此项改革为企业提供了更加优质、高效的服务，减轻了企业负担，促进了干部队伍的建设，也有效提高了政府部门的工作效率。
　　企业年检是《公司法》等法律法规规定的一项年度性的定期检查制度。随着经济的不断发展，深圳企业数量不断膨胀，原工商部门投入此项工作的行政资源也水涨船高，各家企业每年更是耗费了不少人力物力。为此，深圳原工商部门不断探索改革年检方式方法，企业年检制度也一直处在不断更新和调整当中。2005年以前，深圳企业通过年检窗口申报并办理年检手续；2006年，内资企业部分试行网上申报年检，外资企业年检全部实行网上申报。纸质年检材料审核由两级审批改为一级审批；2007年到2009年，企业全部采取网上申报年检方式，集团企业、连锁企业以及区域分布较集中的企业还享受到现场、上门、集中年检服务。
　　采访中，市市场监管局企管处有关负责人表示，往年企业通过互联网申报年检，主要数据网上填写，年检人员网上审查和反馈意见，企业根据网上意见办理相关手续和准备材料后，到年检窗口提交材料并办理年检盖章手续。如果企业填报信息准确，材料齐备，只需一次到年检窗口办理递交材料和盖章手续，减少了以往年检中多次往返和排队现象。但即便如此，还称不上是真正意义上的网上年检。2010年，在机构精简，人员减少的情况下，新成立的市场监管部门进一步提高管理效率，强化政府服务功能，进而推出“无纸化”全程网上年检。
　　根据网上年检相关政策，目前所有内资企业均通过互联网申报年检，审查人员完全通过网上完成审查工作；企业不再向年检机关提交年检报告书、年度资产负债表和损益表、前置审批文件复印件等书面年检材料，审查人员通过现有的电子信息储存方式和身份识别手段实现对年检材料的审查；除按有关规定需进行年度审计的内资企业外，其他内资企业无须再提交审计报告信息；企业申报年检时均无需再缴纳年检费；不再强制要求企业在营业执照上加盖年检戳记。

