高盛：优酷将很快实现盈利
　　　导语：高盛今天发表投资报告称，优酷(NYSE:YOKU)将很快实现盈利，但该公司对第一季度的收入指导性预测可能有些保守。
　　以下为报告概要：
　　新闻
　　优酷2010年第四季度的EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前盈利)由负转正，比我们的预期早了6个季度，我们相信这有可能会减轻投资者对该股最大的担忧，即该公司此前的亏损状态。
　　优酷第四季度实现收入1.52亿元人民币，同比增长183%，高于第三季度的139%，较我们的预期高出20%。主营业务成本同比增长73%，较我们的预期高出4%，营业费用同比增长75%，推动了利润率的快速扩张。实现EBITDA 600万元人民币，超出我们-2200万元人民币的预期。
　　非美国通用会计准则净亏损600万元人民币，远好于我们3300万元人民币的净亏损预期。美国通用会计准则亏损3800万元人民币，与我们的预期持平，原因是公允价值衍生的金融负债中2700万元人民币的非现金变化，我们预计这将在IPO(首次公开招股)后消失。
　　内容成本同比增长5倍，环比略有下滑，原因没有了世界杯转播权的相关费用。2011年第一季度收入指导性预测低于我们的预期，预计该季度收入同比增长105%至115%，中位数为1.03亿元人民币，较我们1.16亿元人民币的预期低了11%。
　　分析
　　(1)我们相信，优酷EBITDA的转正以及非美国通用会计准则亏损大幅降低到600万元人民币/100万美元，表明其商业模式将很快实现盈利，这要得益于宽带成本的营业杠杆。宽带成本在收入中的占比从一年前的71%下滑到34%，而且我们认为，随着填充率的增加，这一比例还将继续下降。
　　(2)我们期待着听到有关收入指导性预测的更多消息，这一预测对应的同比增速大幅放缓。我们认为，管理层的指导性预测或许较为保守，他们此前并未给出过这一预测。
　　含义
　　我们的预期、评级和目标股价正在评估之中，以待分析师电话会议的结果公布。(书聿)

