暴风影音AMD联手推出加速版播放器
　　新浪科技讯 3月2日下午消息，暴风影音宣布与国际芯片巨人AMD合作发布暴风影音加速版播放器，该款播放软件对在线和本地高清视频播放进行了特别优化，高清效果提升明显。
　　在发布会现场，AMD全球高级副总裁、大中华区总裁邓元?从暴风影音CTO杨立东的手上接过该软件的第一张光盘，成为暴风影音锐-加速版全球首位用户。据悉，这次播放器联手AMD推出全新视频播放体验，是国际厂商AMD在推出新一代革命性的处理器APU的同时，首度与国内视频公司合作。
　　调研数据显示，目前视频业务的流量已经占据互联网流量的约80%，用户对视频高画质播放的需求越来越迫切。为满足用户需求，在AMD APU强大功能的帮助下，暴风影音锐·加速版专为用户特别开发了画质增强功能，可进行全局画质增强、拆分画质增强以及对比画质增强，通过使用该功能，用户可对视频播放进行一键优化，优化后的视频画面将更加高清、平滑、炫丽，同时保证更为流畅的播放速度。
　　AMD Fusion APU是自从x86架构问世之后40余年来处理器领域最伟大的进步，它是CPU与GPU的融合体，能协同计算，彼此加速，实现CPU与GPU的真正融合。此次发布选择暴风影音作为视频领域的独家合作伙伴，也是因为暴风影音一直坚持在视频编解码和高清视频播放领域的研究，并且拥有2.5亿的用户数量，具有绝对领先的视频技术和用户规模。
　　业内人士分析，AMD具有强大的CPU和GPU技术优势，暴风影音提供视频编解码和在线高清视频播放技术，二者的强强联合对整个视频产业，尤其是对高清视频业务和视频客户端都产生了积极的影响。

