丽水QQ相约自杀案昨天二审开庭
　　通讯员 钟根清 记者 郭婧
　　上海某大学的大一学生小范和大学刚毕业的丽水青年小张，通过QQ群相约在丽水自杀。烧炭自杀的过程中，小张放弃了，而小范始终坚持并最终离开了这个世界。
　　小范的父母，将小张以及QQ的运营商腾讯公司告上了法庭。
　　2010 年10月21日，丽水市莲都区人民法院开庭审理了这起案件，并于12月3日出了一审判决：小张承担20%的赔偿责任；腾讯公司承担10%的赔偿责任。(都市快报2010年10月22日、12月4日曾详细报道)
　　但一审判决后，小张和腾讯公司均不服，认为自己无需承担民事赔偿责任，上诉至丽水中院。昨天，丽水中院开庭审理此案，没有当庭宣判。
　　腾讯：审查QQ信息涉嫌侵犯隐私
　　昨天，腾讯公司聘请了两位杭州的律师代表出庭，提出了新的观点，为自己行为作不构成侵权和免责的辩论意见。
　　他们提出，“腾讯公司作为网络服务提供者，能够看到QQ群聊天内容”，这是一个错误的认为。
　　因为腾讯公司并无即时查看QQ群聊天内容的权力或权利。QQ聊天，如同电话聊天一样，所涉显然是私密信息。聊天内容一旦传送到个人电脑终端，就只能在其个人电脑中提取相关内容，已不属于腾讯所能涉及的范围。
　　而且，如果要求腾讯公司履行主动的、事先的、至少是即时的网络信息审查义务，这反而涉嫌侵犯公民的言论自由和通信自由，涉嫌侵犯隐私权。
　　幸存者：已中断小范自杀无需担责
　　与此同时，幸存者小张的代理律师昨天也为小张做了无责辩护。他认为，小范的死亡损失，应由小范自己和腾讯公司两方面来承担。
　　因为，小范早就在不同QQ群上发出自杀邀请，并通过QQ群寻找他人一起自杀，后来才看到了小张留下的信息，并主动联系了小张，所以主动性在于小范，不能简单地以小范到丽水自杀，就推定为小张邀请小范自杀。
　　另外，一审已认定，小张终止自杀并劝小范也放弃自杀。事实上，小张同时也已有效中断了小范自杀，而且小张无法预见小范还可以烧炭方式再次自杀，所以，小张的代理律师认为，小张无需承担民事责任。

