优酷净营收增183%
　　优酷：不追求“3~4分钟”短期盈利
　　优酷网业绩：第四季度净营收为人民币1.525亿元，同比增183%。第四季度运营亏损为人民币860万元，较上年同期减少80%。第四季度净亏损为人民币3770万元，较上年同期减少18%，盈利为人民币640万元，首次为正。
　　本报讯 (记者薛松、索冬冬)昨日，在美上市的视频网站优酷公布了上市后的首份业绩报告，其盈利首次为正。公司CEO古永锵在接受本报记者采访时说，优酷不会为“3~4分钟”短期盈利而减少投入，今年收入大部分仍投入市场，以扩大与竞争对手的差距。
　　优酷还披露，公司已获得国家广播电影电视总局三项新授权，有权提供三项新服务。据了解，优酷获得的三项新许可授权是视频转播、视频搜索、影视及网络剧播映。获得三项新授权以后，优酷将成为目前获得授权最多的视频网站。
　　优酷何时实现盈利？古永锵称，要达到短期盈利很快，但目前视频业竞争激烈，还有不断新进入者，优酷为扩大优势，短期收入会大部分仍投入市场，扩大市场份额。公司首席财务官刘德乐说，优酷不会为“3~4分钟”短期盈利而减少投入，优酷目标是在未来稳定成熟市场，获得最大收益。

