淘宝今年再投2亿消保基金
　　“淘宝网2010年交易投诉率从2009年的万分之五降低到约万分之四。2011年消保计划将继续投入2亿资金，为消费者网购保驾护航。”2月28日，淘宝网通过《2010年淘宝消费者保障白皮书》公布了相关数据，并发布了2011年消费者保障计划。
　　淘宝方面称，消费者极致购物体验是淘宝网努力的目标，淘宝今年将再投入2亿消保基金，为消费者提供更高层次的服务体验的同时，引导整个行业市场的良性发展。此举获得了国家商务部、国家知识产权局、国家工信部、国家工商总局、国务院新闻办、国家质量监督检验检疫总局等相关部门的肯定。
　　据《2010年淘宝消费者保障白皮书》显示，淘宝去年全年接到1260万通电话来电，一次性解决率上升到86%，全年接受并处理消费者维权超过216万起，其中消费者申请维权涉及金额1.9亿，最终成功维权金额1.69亿，金额保障比率为89.14%。2010年卖家保证金赔付为2009年赔付笔数的8.2倍。
　　业内人士称，2010年淘宝网已形成在售前、售中、售后环节形成全套的消费者保障体系。淘宝网CFO张勇在接受信息时报记者采访时表示，今年淘宝的维权力度将加强，整个维权系统将更加透明化。并承诺每月推出一份消费者保障白皮书，面向所有社会定期汇报保障执行情况，并提供更多购物参考信息。

