位置服务商图龙获互联网地图服务测绘资质
　　挖贝网讯 3月1日消息，近日业内领先的移动互联网位置服务提供商上海图龙，正式获得由国家测绘局颁发的互联网地图服务测绘资质证书。据了解，图龙公司获得许可的测绘资质的业务范围包括互联网地图服务：地图搜索、位置服务、地理信息标注服务。
　　移动互联网领域的手机地图和位置服务市场正日渐规范运营，图龙在内的主流服务提供商们在研发实力、业务渠道及牌照资质等方面，正逐渐拉开与第二梯队的距离。
　　业内人士认为，国家的正式授权，一方面可以保证合作伙伴的合法利益，另一方面还是对用户长期稳定使用位置的可靠保证。据相关人士透露，图龙公司今年研发投入将增加一倍，给用户更好的体验和服务质量。
　　图龙旗下包括UUMAP.com地图网和手机地图UUMap LBS服务软件平台。图龙手机LBS平台除了提供覆盖全国的337多个城市电子地图、地图搜索服务、生活信息服务、驾车路线等基础地图服务、250城市的公交出行服务，同时有覆盖全国的全运营商的手机自我定位服务能力。图龙的LBS平台的核心引擎提供移动互联网的应用框架支撑、应用发布外，还能支持位置关联的软件、服务、信息推送服务，为合作伙伴提供位置关联的所有应用用户发展、应用粘度提高支持。据了解，带有新一代图龙LBS引擎的手机出货量已达四千万部。
　　据悉，图龙在2005年成立之初就选择了全球最大的地图数据提供商TeleAtlas作为合作伙伴，为图龙的海外市场奠定基础。
　　此前有报道称，国家测绘局将对截止到2011年3月31日未取得互联网地图服务测绘资质，仍从事互联网地图服务活动的从业单位予以公开曝光。2011年7月1日后将对仍未改正的从业单位依法予以查处。

