京东商城携手电子商务企业签署诚信经营倡议书
　　新浪科技讯 3月2日下午消息，国家工商总局市场司和中央电视台新闻中心联合开展“诚信网购”系列活动，京东商城作为全国网商代表签署“诚信经营倡议书”，并与全国电子商务企业代表一同出席了诚信网购”系列活动启动仪式。
　　在启动仪式上，以京东商城为代表的电子商务企业携手承诺将进一步落实《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》，在有关领导部门的指导下，深入开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动。
　　根据中国互联网络信息中心提供的数据显示，到2010年12月底，我国网购用户达1.61亿，年增长率为48.6%。中国电子商务飞速发展在全世界都实属罕见，但网络经济也催生了不少网络欺诈和违法犯罪事件，消费者对网购诚信的担忧，严重制约着中国电子商务的发展，如何营造一个真实可信的互联网环境是以京东商城为代表的广大电子商务企业一直在为之努力的问题。
　　作为中国电子商务的领军企业，京东商城副总裁张守川在会上做了发言，并介绍了京东商城在“诚信网购”中的重点举措。
　　多年来，京东商城坚持在网购诚信和服务上下功夫，为了彻底解决消费者网上购物的后顾之忧，2010年京东商城斥资500万元，与中国消费者协会合作设立了“先行赔付保证金”，消费者在京东商城购物发生纠纷时，可向中消协申请调解及先行赔付。
　　对内，京东商城还成立独立的指控部门，对供应商的资质进行严格把关，对商品源头做出做严格审核。此外，除了提供正规机打发票、全国联保、全国配送外，京东商城还提供了独具特色的价格保护、延保等服务，让用户最大限度的体验到了京东购物的方便与安全。2010年，京东商城在北京等城市率先推出“211限时达”配送服务，在全国实现“售后100分”服务承诺，随后又推出“全国上门取件”，并在B2C电子商务网站中首推7×24小时全天候电话服务。
　　会上京东商城等电子商务代表企业发起倡议，为了维护互联网的健康发展，促进中国电子商务的繁荣和成长，希望所有电子商务企业都能加强诚信意识，通过行业规范和严格自律，共同建立起一个健康和谐、诚信安全的网上购物大环境。

