优酷视频季度亏损收窄 古永锵称巩固地位是关键
　　南都讯 记者谢睿 优酷昨日公布首份财报，2010年第四季总收入近1.53亿元人民币，同比增长183%，实现EPITDA (不计算摊销、折扣、和利息收入情况下的盈利)640万元，首次为正。优酷CEO古永锵表示，公司浏览时长已由2010年三季度领先第二名1.6倍扩大至2011年1月的2倍。
　　财报显示，2010年优酷实现总收入3.87亿元，同比增长152%，毛利润0.36亿元。与大部分视频网站一样，优酷在内容成本上的投入继续增加。第四季度优酷内容成本为2620万元人民币，占整体收入的17%，相比2009年占比是10%。2010年内容成本为8270万元，占整体收入的21%。古永锵表示：“内容成本的增加，主要是由于优酷对视频内容库的增加及专业媒体内容的单位购买成本的增加，但在中期内容成本增加的情况将会稳定。”另一方面，带宽成本占整体收入的比例降低，第四季度带宽成本为5170万元人民币，占整体收入34%，较去年同期占比71%显著下降。
　　较早前公布业绩的酷6网，2010年第四季亏损环比扩大21.6%至1550万美元。而优酷同期净亏损，较2009年同比降低18%，但亦未实现盈利。
　　对此，古永锵认为，领先地位是优酷的价值所在。“我们战略目的是巩固我们的优势，管理团队要考虑的是收入和用户规模的增长。优酷要做的是稳定的市场格局中‘世界级的媒体娱乐公司’，而不会为了短期盈利，丢掉现在这个机会。”

