网售“垃圾” 靠内容不详大热 
　　本报记者 舒芳静
　　“一包垃圾，一包极品垃圾，一包意义非凡的垃圾，一包让你充满了好奇的垃圾，想感受这种未知的惊喜吗？想体会打开垃圾包时的刺激吗？……”您没听错，这卖的就是“垃圾”，最近，一包包“内容不详”的“垃圾”在某购物网上风靡了起来，虽然不知道能买到什么，但价格便宜又有趣，吸引了不少消费者前去购买，“垃圾”也变得畅销了。
　　“垃圾”原是过季小商品
　　店家表示，并不会出售真正的垃圾，所售出的都是过季的小商品，比如现在就有冬天的围巾、手套等。价格比较优惠，由其物流人员根据售价自由搭配。
　　产品共分为三种：一小包极品垃圾、一中包极品垃圾以及一大包极品垃圾。价格分别为9.9元、19.9元、29.9元。小包“垃圾”通常就含有4到5件产品，每种产品的价格都在2元或3元左右；大包“垃圾”可能就装一个三十多元的抱枕。产品均用黑色垃圾袋扎起，从外观上看就是一包垃圾，完全看不出里面包含了什么产品。
　　年轻人爱买“垃圾”碰运气
　　“卖得很好，一天卖出几十件不成问题，到目前为止，半年的时间，光小包‘垃圾’就卖了近万件了。”
　　“这些天情绪比较低迷，买包‘垃圾’给自己乐乐，希望带来一点惊喜，能有自己喜欢的。”某外企公司白领小王告诉记者，这不是她第一次出手买“垃圾”了，上个月她就从网上买了一小包“垃圾”，打开一看，里面有手机座、声控蜡烛、锁扣、书签、切菜护手器，“很有趣啊，收到‘垃圾’的那一整天心情都很好，希望这次还会有惊喜”。
　　像小王这样购买“垃圾”的消费者不在少数，记者打开此网站发现，参与“围观”的人数已经近6万。她们大都是被与众不同的产品介绍吸引了：“千万不要问我你会收到什么东西，我们也不知道，你收到的：或许是一顶很温暖、很时尚的帽子；或许是一个不错的玩具、一件好用的工具、一本好读的书；或许是一个很有趣、很另类的挂架；你还有可能收到一包真正的垃圾或者是一包空气，如果你运气比较背的话……”
　　为保惊喜“垃圾”也限购
　　此外，记者注意到，该产品都有购买数量限制，消费者一次性购买不能超过三件，对此，店家解释道：“因为在一定的时间里，我们商品的组合是有限的，如果买多了，就可能是重复的，没必要。”
　　同时，店家表示，其“垃圾”里的产品也是不断变化的，保证消费者隔段时间买到的东西跟之前不一样。
　　“其实，这种卖‘垃圾’的方式在国外早就已经很流行了，一些店铺会把自己的换季产品、滞销产品，甚至从未上架过的产品装在垃圾袋中打包销售，向订购的消费者随机发出，这不仅帮自己清理了库存，作为一个创意，也很好地把惊喜带给了消费者。”北京工商大学教授洪涛表示，现在年轻人比较追求个性、创新，这种能激起人们好奇心的营销手段，会比较受年轻人追捧。

