智联招聘扭亏重启上市计划
　　惠正一
　　高管层换血后，智联招聘CEO郭盛告诉《第一财经日报》，智联招聘去年下半年首次实现盈利。自1997年创立以来，智联招聘一直处于亏损状态。而前程无忧(JOBS.NASDAQ)2010年则实现收入10.90亿元(约合1.65亿美元)，首次跻身“10亿元品牌企业”。
　　郭盛表示，网络招聘市场拐点已经到来，未来市场增长可观。前程无忧CEO甄荣辉也对记者表示，从长远来看，未来网络招聘将拥有20%~30%的增长速度。
　　据郭盛透露，智联招聘网络招聘业务收入实现了80%的增长，而线下业务也实现了60%~70%的增长。与此同时，公司重新启动上市计划，并已经制定了相关时间表。但是郭盛拒绝透露进一步内容。2006年，智联招聘接受了澳大利亚与新西兰最大网络招聘公司SEEK 2000万美元的投资。郭盛指出，公司盈利后再次获得资本界的关注，公司新近将有投资项目公布，但郭盛拒绝透露相关内容，仅表示相关内容围绕公司核心主业，即网络招聘业务。
　　前程无忧最新发布的2010年第四季度和2010年财务报告显示，在收入增长33.4%的同时，净利润增长108.6%，达到2.35亿元。
　　甄荣辉表示，2010财年前程无忧营业收入、利润率和利润均创下历史新高，首先得益于公司网络招聘服务收入的大幅提高。公司网络招聘业务去年增长了60%，而报纸招聘业务则持平，其他HR服务业务也实现了约30%的增长。
　　此前，网络招聘一度被誉为最烧钱的行业，为寻求海量的用户和点击量以及改变传统的招聘习惯，网络招聘公司不得不砸入巨额广告，这一烧钱的做法一度引来不少质疑。
　　业内人士指出，此前在风投的推动下，网络招聘公司在广告方面一掷千金，“有的公司一年亏损几亿元，其中一半是用在市场投入方面。”该人士指出，在资本热情消退后，网络招聘公司开始趋于理性，广告投放较之以往明显收敛很多。
　　据甄荣辉介绍，去年全年前程无忧的市场投入和销售费用约为2.8亿元，占据公司总收入的27%。为了支持市场高投入，因此前程无忧确定了多元化的路线，以期通过提供更多产品和服务来支持投入。
　　甄荣辉表示，在网络时代，公司地域扩张将更快。此前从1998年到2006年，公司的报纸业务花了8年时间拓展到26个城市，但是过去12个月时间内，公司一举开了18个地方招聘频道。甄荣辉预计未来每年新开频道数将以两位数的速度增长。
　　而郭盛则指出，公司未来的发展方向是主攻网络招聘，不会走多元化之路。同时，在完成主要城市布局以后，智联招聘将向三线城市布点。

