微软：硬件加速是IE9与其它浏览器的主要区别
　　新浪科技讯 3月2日消息，新浪科技于1日下午在北京采访了微软大中华区开发工具及平台事业部总经理暨首席云计算战略官谢恩伟(见图)，谢恩伟称硬件加速是IE9(下载)与其它浏览器的主要区别。以下文字整理自谢恩伟与媒体的问答，有删节。
　　谢恩伟：去年9月份我们发布了IE9的Beta版，现在我们正式发布了RC版，也走到了最后一个冲刺的阶段。这个版本已经非常完善了，在好几个方面有很大提高，硬件加速是IE9与其它浏览器的主要区别之一。还有更重要的地方，包括怎样使得浏览器界面简单明朗，给应用制作更多的发挥空间。
　　还有就是隐私权和机密文件的保护。用户以往在上网的时候，在不知情的情况下，一些信息会被恶意网站追踪，而RC版本更容易控制和保护用户浏览内容的安全与私密性。
　　除了这个之外，还有另外一个比较大的动作，IE9 RC支持一些公开的标准，比如HTML5等等。我们做了很好的宣传工作，这样就能得到更多的应用。这些工作都做了很长时间，然后在国内也做了一系列的平台，让IE9的开发更好操作。
　　在网页的兼容性方面IE9 RC做到了80%，国内的那些非常重要的应用，比如在线支付，能达到在IE9 RC上100%兼容。
　　在IE9上还有一个兼容模式，90%的网站已经可以非常顺畅的在IE9浏览器中浏览，我觉得还是蛮成功的。在全球范围，从Beta测试版到现在基本上已经有2500万次的下载。
　　希望通过RC版得到更多的用户反馈，来让我们把IE9打造成一款高质量浏览器，也希望在最快的时间内把IE9最终版本给到各位用户，在这个平台上开发新的在线服务。
　　问：IE9支持的硬件加速在不同平台有何区别？
　　谢恩伟：IE9在硬件加速上我们和AMD有合作，AMD今天发布Fusion APU，APU是把CPU和GPU融合在一起，这样就会达到多核。我们在IE9上做了很多工作，以让它能够搭配多核处理器的效能，提供更高速的体验，比如通过源代码的优化，使得IE9运行JavaScript性能大大提高。
　　另一方面， GPU的加速有很多是高性能的能力，在这个方面IE9看到硬件加速的优势，实际上也做了很多的工作，怎样通过浏览器更好的与硬件做衔接。从硬件加速这方面，如果有APU，在GPU加速方面，对CPU的支持是非常好的，这两者的结合非常重要。
　　在研发方面，因为这个产品更多的是一个核心浏览器的产品，我们在这里做得更多的工作是怎样去把本地的一些在线应用能够更好的推出，通过收集客户反馈，改进产品。
　　问：IE9对于开发者有什么样的技术支持？
　　谢恩伟：这方面我们做了很多工作，一个方面是在硬件加速上，比如支持大家比较熟悉的HTML 5编译语言。除此之外对一些标准的支持也非常重要。
　　第三个方面对我们来说也很重要，在国内有很多第三方的浏览器，他们有很多的服务，也给用户很多的尝试，这样反而有悖于IE9的设计思想，IE9的设计思想是尽可能的简洁，我们想的是怎样能够把浏览器做得更加简单，而功能又非常强大，能够让这些在线应用能更简单实现，这样突出了开发者所做的在线应用，而不是突出那个浏览器。
　　而对开发者来说，IE9是一个机遇，他能有更多的空间展示他的应用，不被浏览器所限制。从某种意义上来说，是对开发者技术能力的提升，使得开发者可以开发一些标准的应用在不同的浏览器上使用，微软希望很多开发者能从IE9这个平台脱颖而出。
　　微软针对开发者对IE9的一些看法和认可度做了一系列的调研，通过这个调研我们发现，中国开发者对IE9的认可度是非常高的。(杨亮)

