快递业涌动涨价潮中小网店受伤消费者埋单 
　　月底德邦物流率先上涨运费 本月初顺丰快递又要收取“取件费”
　　油价上涨，物流涨价首当其冲。据了解，由于受油价、员工工资上涨等因素影响，继德邦物流从2月底率先上涨收费后，目前其它快递公司也开始“蠢蠢欲动”，顺丰快递打算从3月7日起对十几个城市的非中心住宅客户新增每票3元的住宅服务费。
　　一边是受成本压力影响不断要涨价的物流“渠道”，另一边是开始受伤的中小网店，但估计这些涨价成本，最后还是打进商品价格中由消费者“埋单”。
　　市场??顺丰率先开收“取件费”“免费取件”时代一去不复返
　　昨日下午，暨南大学周转楼B栋下的快递点，韵达、中通、卓越网几家快递公司的员工正在分拣物品，时不时有几个学生过来取件，对于附近以学生为代表的“宅男宅女们”来说，利用网络享受便捷的网购已经成为生活的一部分。
　　对于“取件费”的出台，韵达快递公司一位姓蔡的业务员表示广州尚没有听说要实行。他说，现在很多快递公司都在涨价，一般来说每票要比以前贵1元左右，但是目前韵达快递公司还没有涨价，用的是原来的价格，“但我们正在考虑上调”。
　　相比之下，中通快递涨价形势明显。中通快递一位业务员表示，从去年以来，快递价格要有所上升，但是具体上涨的幅度要依据货物的流向及重量而定。据介绍，近期广州同城运送的“起步价”并没有改变，保持着8元/公斤的价格，但是续价从原来的1.2元/公斤涨到了目前的2元/公斤，而去其他省份的话依据距离的远近不同，每公斤快递的起价涨了2-5元，比如说去内蒙的起价就从20元涨到了25元，续价也普遍涨了1-2元/公斤。
　　3月7日起，顺丰将在部分城市上门收件服务试行收取住宅服务费。如所寄件地址位于公司划定的住宅收费区域内，且为散单客户，寄递市区件、郊区件、省内件时须每票加收3元的住宅服务费，并由寄件客户单独支付服务费。据了解，将试行的城市有珠海、中山、惠州、无锡、天津、北京、成都等16个城市的部分区域。
　　据中国国内快递咨询网首席顾问徐勇介绍，“取件费”针对的目标大都为偏远或者散单客户，这样取件往往需要花费业务员大量的时间，同时手续较为繁琐。
　　目前来看，这一现象暂时只表现为“个别现象”，圆通、申通、中通、宅急送等快递公司表示暂时不会跟进。但也有消费者担心，“只需打个电话，就有快递员免费上门取件，这样的免费服务或许将一去不复返了”。
　　析因??运输与人力成本压力夹攻快递价格“肯定要涨”
　　当问及目前快递将要实行取件费的原因时，姓蔡的业务员无奈地表示，目前主要是受油价及人力成本上涨的影响，“你看现在柴油多少钱？我们送快递大多都是靠汽车，现在柴油那么贵，快递价格肯定要涨啊！”
　　2月下旬，德邦物流的一封“告客户书”宣布了运费的上调。公司从2月25日起，全国汽运价格最大涨幅为6%，从一线城市到一线城市，平均每公斤的运费上涨8分钱。
　　据了解，目前国内1500公里以内的快递几乎都是通过公路来运输的。一般来说，燃油成本占据了物流运输业行业运作成本的1/5左右，而自2月20日零时起汽、柴油销售价格每吨提高350元，全国平均90号汽油和0号柴油每升分别提高0.26元和0.3元。这直接逼着快递走到“涨价”的边缘。
　　除了运输成本，另一个不容忽视的则是行业人工成本的增加。业内人士表示，四五年前，国内快递行业的整体利润大约在35%，而现在由于中小公司竞争激烈，行业利润仅维持在15%，有些甚至更低。由于快递公司最大的成本来自于人员劳务成本，其次才是运输成本，因此，各地爆发的“用工荒”推高了快递行业的用工成本，这样倒逼快递行业进行收费调整。
　　业内人士预计，受通胀压力增大、招工难等压力的影响，预计今年快递价格还将小幅上调，幅度或在10%至20%之间。
　　对于快递费上涨的现象，网上一位叫“双鱼座的木木”认为：油价和人力成本的上升所带来的物流成本的增加不应由消费者“埋单”，因为消费者已经为物流业整体的低效率付出了巨大代价，因此，物流成本的增加必须从物流网络的优化、工作效率的提高方面消化。
　　影响??大网店已签了长期协议中小网店消化成本只能提价
　　据业内人士介绍，快递涨价对一些大公司来说没有什么太大影响，因为大公司基本都是和快递公司签为期较长的协议的。此外，由于运费占成本甚微，快递上涨对消费者购买大件商品来说影响不大。比如一部索尼A845相机网上普遍叫卖1800元，但在实体店目前价格为1999元，快递涨价几块钱对消费者的购买欲望影响不大。
　　然而，对中小企业及小网店主来说，快递的一举一动都关系他们的生意状况。由于快递费涨价，一家名叫“天天天蓝”网店生意就差了不少，“这段时间总的算起来大概少了一两成买家，本来大家网购就是图个便宜，但如今加上不断涨价的快递费，省不了多少钱”。
　　面对这一情况，网店小老板一族往往通过各种法子把快递成本融进商品价格里面。据“天天天蓝”网店的小老板透露，虽然有些商家快递费依旧写着“同城5块，外省10块”，“但快递涨了，我只能把成本算在利润里，提高销售价，让买家来埋单，这一现象在网购里面很普遍”。看来，快递业的涨价最后还是由消费者消化。
　　暨南大学小王以前经常在网上买些小物件，比如说眼罩、书籍、电脑小配件等等，但后来他发现，买一个眼罩花4元，但是快递费却要10元，为一件东西掏运费很不划算，于是渐渐减少“出手”的次数。小王表示，现在要不就看中几件物品一起购买，要不就找同学一起团购，“大家在同一个网店看中东西的话，合在一起寄过来只算一个起步价。如果凑不齐的话，就只考虑那种包邮的商品了。”
　　据艾瑞调研数据统计显示，用户在购买不同价格段商品时，对快递费用的需求是不同的，购买低价位商品时，对配送费用十分敏感，购买高价位商品时，对配送质量更为关注。因此，快递费用上涨，影响较大的是以淘宝C2C平台为主的中小网店。
　　纵深??电子商务公司介入物流成本倒逼民营快递夹缝中求存
　　近几年，电子商务网站如雨后春笋般出现。据了解，全国有1200多万家网店，1.4亿多个网购用户，这为中国快递业提供了巨大的“驱动力”，而快递行业的营销额也每年以两位数字的比例增长。
　　在电子商务开始越来越多、越做越大时，加上秒杀、团购带来的网购业务洪峰对快递运力和物流业服务能力提出挑战，电子商务的一些“大佬”也开始试图介入物流这一领域。前不久，阿里巴巴集团公布了其物流战略，将与合作伙伴共同投资200亿至300亿元，逐步在全国建立立体式仓储物流系统，从而争食物流这一巨大的利润“蛋糕”。
　　内部成本不断攀升带来的“鸭梨”，外部电子商务公司的“攻城略地”，国内的快递业的生存环境开始受到新的挑战。对于利润来源，业内人士表示，快递业一般来说主要靠收件利润，而派件利润几乎没有，再加上一些地方中小企业的加盟费用，快递公司的账本看起来“浅显易懂”。
　　广东港中能达物流有限公司总经理邓亚春介绍，目前，快递行业运营模式主要分两种，一般来说，不管收不收“取件费”，收件都是有偿服务的。但派件却根据公司不同而分两种做法：免费派件与有偿派件，像“四通一达”(申通快递、圆通速递、中通速递、汇通快运、韵达快运)即是免费派送，但港中能达一直坚持有偿服务，邓亚春认为，有偿派件才是公司良性发展之道。
　　而对于电子商务与物流渠道互相“介入”的情况，广东物流行业协会常务副会长、秘书长马仁洪告诉所持的观点是“让最专业的人做最专业的事”，没有必要搞电子商务的都自己搞物流，这有时候甚至会造成“资源浪费”。
　　南方日报记者 彭国华
　　实习生 林山

