V+称月均销售额过6000万元
　　新浪科技讯 3月2日上午消息，凡客诚品旗下网站V+(vjia.com)今日对外发布消息称，单日销量平均突破200万，月均销售额已超过6000万。
　　据了解，自2010年5月18日运营以来，V+已经吸引了200多家传统品牌、淘品牌、设计师品牌入驻。V+网站的品牌定位为，立足时尚产业，精选全球高端时尚品牌，主要服务于85后网上购物的主力人群。
　　V+总裁钟恺欣介绍说，V+追求的不是“大而全”，而是精选符合网民对时尚需求的品牌，风格更鲜明。V+也希望能借助互联网营销的力量，来帮品牌商更深入地打造“潮牌”。
　　钟恺欣指出，“面对品牌商，V+姿态是完全开放的，责任感也极为明显。V+平台承继了VANCL在互联网营销和供应链整合方面的优势，VANCL也拿出自己的首页资源分享给V+的品牌合作伙伴，真正希望与品牌商共成长。”
　　V+的运营能力逐步得到品牌商的信任。据了解，在此前的一轮促销活动中，佐丹奴的地面经销商还主动协调，将部分产品从地面店调到V+。CK等时尚品牌也为V+平台提供一些相对低价的专供款，通过这些产品与地面实体店形成了差异化，V+购物的趣味性正不断形成口碑，淘时尚去V+已成为都市网购潮人的流行选择。

