上市后首份财报公布 优酷仍然没有盈利
　　每经记者 谢晓萍 庄春晖 发自北京、上海
　　国内第一大视频公司优酷昨日(3月1日)发布了公司2010年第四季度和全年未审计财报。财报显示，优酷网2010年第四季度净营收为人民币1.525亿元(约合2310万美元)，较去年同期增长183%；净亏损为人民币3770万元(约合570万美元)，较去年同期净亏损人民币4600万元减少18%，受此影响，优酷股价周一在纽交所盘后交易中大跌9.91%。
　　不过从财报也可读出，这家上市前就一直亏损的公司仍然没有盈利，2010年四季度净亏损3770万元，同比、环比皆有收窄迹象，公司表示，可以很容易地实现盈利，但短期内“不考虑盈利”。亏损收窄
　　优酷财报显示，优酷2010年全年净营收同比增长152%至3.871亿元人民币，毛利润由负转正，不过净亏损同比增长12%。
　　针对净亏损同比增长12%，优酷CFO刘德乐对《每日经济新闻》记者表示，主要是因为股票认购后，股价上涨造成员工期权的会计费用等上涨，而这部分费用都是一次性的，是跟上市有关的，此后不会再产生。
　　据优酷2010年财报显示，非美国通用会计准则的经调整EBITDA(在不计算摊销、折旧和利息收入情况下)亏损为人民币9950万元(约合1510万美元)，较2009年EBITDA亏损人民币13450万元(约合2040万美元)下降26%。
　　优酷预计，尽管第一季度历来为全年广告投放的传统淡季，但2011年第一季度将继续保持净收入与去年同期相比110%的增长，高于华尔街的预期，该预期反映优酷当前的初步观点，不排除调整变化的可能。
　　优酷网CEO古永锵对于上市后的首份财报表示非常满意。他表示，“如果要盈利，可以很快实现，不过为扩大优势，我们在短期内还会将收入全部投入市场，不考虑盈利！”
　　古永锵表示，优酷在未盈利的状况下上市，是个战略性决定，“目的是巩固我们的优势。优酷要做的是稳定的市场格局中‘世界级大的媒体娱乐公司’，不会为了短期盈利，丢掉现在这个机会。”
　　古永锵暗示与另一视频网站土豆网的竞争状况，“优酷牢牢稳坐第一的地位，与行业第二的访问时间从1.66倍拉大到2倍。流量和用户的增长，是公司的两个轮子。巩固行业地位，这是2011年公司的主要目标。”上调广告价格
　　刘德乐指出，优酷目前的收入主要还是来自广告，向第三方再授权独家内容、无线领域，WAP等其他业务收入约占7%，收费服务目前还是处在探索阶段，会继续在产品和支付手段等方面投入，但目前不好做过多预期。
　　《每日经济新闻》记者从优酷财报中了解到，目前优酷拥有近3亿美元的现金，古永锵透露，除在长视频和自制剧领域继续投入外，优酷网2011年还将在视频搜索、收费业务、无线视频等领域加大投入。
　　在谈及未来是否会收购时，古永锵称将持开放态度。他表示，当前国内视频行业已经进入跑马圈地、扩大收入的阶段，在内容上，优酷将内容战略继续采取非独家方式，拓展内容种类，2011年，优酷在内容等支出方面将和收入呈线性同步，并开拓二三线市场的渠道。
　　对于付费视频业务，古永锵说：“差异化的内容对付费用户较有吸引力，优酷收费在支付手段方面还需进一步优化。”他表示，投资人不是为了看优酷短期的成绩单，2011年公司绝对投入必定增加，关键看技术、内容等在其中所占比例的变化。
　　此前有消息称，优酷今年上调广告价格15%~20%。对此，古永锵说：“提高的广告价格是提高平均值，有的提高，有的下降，根据供求关系灵活调整。”
　　另外，酷6网也在前一日发布了截至2010年12月31日第四季度的财报。季报显示，四季度酷6持续性经营业务总营收680万美元，但净亏损1270万美元，放大了21.6%。

