Twitter联合创始人否认收购传闻强调独立重要性
　　新浪科技讯 北京时间3月3日晚间消息，Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)周四表示，有关Twitter将被谷歌或Facebook收购的报导纯属空穴来风，Twitter将继续保持独立。
　　斯通当天表示：“我相信另一个互联网巨头获得成功的空间会很大。所以，无论外界有什么传言，Twitter的目标就是继续保持独立性，过去是这样，将来也会是。”斯通是在韩国首都首尔举行的“世界经济和未来论坛”上讲这番话的。当时，一名与会者提到了谷歌或Facebook有意收购Twitter传闻，斯通就此做出回应。
　　他说：“始终有传闻称有人试图收购我们。但我们的目标是对世界产生积极影响，并以此为基础构建一种绝妙的业务模式，我们已为实现这个目标付出了巨大的努力。这始终是我们的目标，也是我们努力的方向。”美国媒体上个月报道称，谷歌和Facebook两家公司均就收购事宜与Twitter举行了谈判。
　　斯通在谈到公司收购遇到的普遍问题时说，重要的是大公司应该尊重小公司的企业文化。他说：“我认为谷歌在收购YouTube时就做得不错，因为他们让这家网站继续保持独立性，保持曾经铸就YouTube辉煌的管理架构和许多事情不变。”(清风)

