国内团购行业“洗牌”在即
　　□本版撰文 　信息时报记者 何秋养
　　在历经去年火爆的“千团大战”后，国内团购市场将面临首轮洗牌。
　　2月28日，国内发展迅猛的团购市场又迎来了一位对手——由腾讯控股联合云锋基金及美国团购网站Groupon推出的团购网站高朋网(gaopeng.com)正式亮相上线。
　　这是继上周360推出了团购开放平台后，门户、老牌的电子商务网站再度加入“团购”洪流中。面对高朋上线的搅局，分析人士纷纷表示，今年将是团购市场整合和集中的一年，市场洗牌将加速。
　　现状：团购市场规模急剧膨胀
　　据中国电子商务研究中心监测报告，2010年我国诞生团购网站2600多家。团购市场的爆炸式增长和由此产生的激烈竞争一度被媒体戏称为“千团大战”。
　　据了解，高朋网宣布正式团购服务于3月正式上线。业界人士指出，随着各门户网站和强势网络商城的加入，团购风潮正逐渐向各个消费行业加速渗透。从贵至数万的奢侈品，到几十元的日用百货都频频出现在团购网上。
　　“团购市场规模正在急剧膨胀。”团购网站F团总裁林宁接受信息时报记者采访时表示，目前不仅是消费市场规模在迅速扩大，资本市场对国内团购市场的热捧，使团购行业在2010年得迅猛发展。
　　在团购消费的早期阶段，代理商一般都是组织一定数额的具有相同消费目标的人群购买境外商品。可以说，初期的团购行为更多地是在小众范围内被认可，受限于特定的消费阶层和特定的消费产品。“如今，在团购市场愈发普遍的环境下，普通消费行为也被广泛纳入，一餐下午茶、一场电影……都可以通过网络团购。”团购网聚齐网的相关负责人如是说。
　　竞争：满足用户消费体验是关键
　　“今年将是团购市场整合和集中的一年，市场竞争格局将由去年的‘千团大战’瘦身至‘百团大战’。”团购网站F团总裁林宁表示，去年，团购网数量上的“千团大战”伴随着质量上的良莠不齐，团购让消费者在享受物美价廉商品的同时，也令消费者受到了种种困扰，2011年将是团购网站的洗牌年。
　　由于技术门槛较低，发展渐呈泛滥之势，随之而来的是一个充斥着各种问题的市场，比如低价吸引买家付款却不发货、现场增加隐性消费等。也因为团购过程中遇到的种种问题而令消费者逐渐对团购行业失去信心。
　　对此，未来市场将进一步细分，形成综合性全国性的团购网站以及垂直性区域性团购网站竞争格局。林宁表示，“在竞争中，如何提高服务水准，满足用户消费体验将是关键。”
　　随着2011年国内几家大型的团购网站包括垂直平台等都在紧锣密鼓的招募和圈地，并且门户也在积极的备战。
　　趋势：避免被淘汰勤拼“内功”
　　经历了疯狂的圈地融资后，传统的团购行业将面临重新洗牌。业内人士指出，团购网站要想在这场淘汰战中存活下来，考验的是“内功”，考验的是三种能力：团队文化、服务水平和融资能力。
　　面对高朋网的加入，林宁表示，目前国内团购市场规模巨大，区于网站模式自身模式，并不担心受到冲击。他表示：“未来团购市场绝不会是一家独大的格局。”
　　此外，有业内专家指出，团购市场依托强势资本，既可以在大而全的格局里实现各级市场领域覆盖，也能在小而专的领域内深化，“去年，许多团购网站陆续上线，由‘百团大战’发展成‘千团大战’，逐步延伸到二级三级市场，甚至是某个很小的区域，这就是创新。团购需要开放合作才能长远发展。”

