“最敬业县政府网”火星文投诉也回复
　　据重庆商报报道 如果网民在政府网站上发出一个夹杂着“火星文”的、没实际内容投诉或建议，会得到回复吗？3月1日，有网友发现：陕西省合阳县政府网站对“火星文”投诉给出了回复。这个连“火星文”也回复的网站，被网友称为最敬业县政府网站。
　　回复百姓投诉一条不漏
　　发现合阳县政府网连“火星文”也回复的网友，网名叫“wwwtech”。3月1日，他在论坛发帖：《发现最敬业的县政府网站》。“偶然间登录陕西省合阳县政府网站，就这么一个贫困县，百姓网上咨询投诉板块回复率居然达100%。提问人员用语偏激者有之，工作人员也虚怀若谷，一并做了回复，相比好多省会城市的咨询投诉板块一整页一整页的超时问题，该县可真是让人眼前一亮！”“wwwtech”上传了该网站对投诉与建议的回复截屏，加以佐证，这些回复确实认真，回复者的态度也很好。
　　《发现最敬业的县政府网站》引起不少网友关注，一天时间里，网友点击率便超过上万，并获得数百名网友叫好。
　　对“火星文”也认真回复
　　3月1日，记者进入合阳县政府网站，发现网友所列举的事情属实。有网民反映，他家的摩托车被人推走，回复称：“公安局副政委雷振锋亲自督促此案件，经过9次往返调解终于达成协议：一是由你父亲给村委会出200元水费；二是由派出所出资修好你家摩托车并予以返还。”
　　更有人发了个火星文的投诉，内容为：问题太多“；；；；”。面对这个没有实质内容的投诉，该网也作了回复：“由于你反映的问题不详，并属匿名信，无法进行转办，根据《信访条例》的有关规定，不予受理，特此告知。”
　　80个单位都有专职信息员
　　这个网站，为何做到回复落到实处，让网友叫好？记者联系上该县信息中心主任杨成。其称，2009年，该中心负责管理该网，很重视与网民的互动，专门让一名工作人员处理网民发给县长信箱、信访信箱、投诉建议等板块的回复。
　　据介绍，该县有县级部门、事业单位、乡镇政府共约80个，各有一个信息员，网民的问题，需相关部门回复的，相关部门需5天内回复，回复不及时，信息中心工作人员会拿着网民的问题单，上门找相关部门的领导催促。相关部门回复的问题，该信息中心先审核。审核不合格，他们会要求相关部门返工，此外，他们每年还对信息回复员进行培训，如何回复网民的提问，是培训的内容之一。

