新浪微博用户超过1亿 开始进军电子商务市场
　　新华网北京3月2日电(记者周文林)门户网站新浪2日公布的最新财报显示，新浪去年全年实现营业收入4.026亿美元，同比增长12%。不过最值得关注的是新浪微博在过去一年发展迅猛，目前注册用户已突破1亿。
　　国内门户网站目前正络绎发布去年第四季度及去年全年财报。新浪2日发布的财报显示，新浪去年第四季度实现净营业收入1.10亿美元，同比增长12%。去年全年实现营业收入4.026亿美元，同比增长12%。其中广告营业收入2.908亿美元，同比增长28%；非广告营收1.118亿美元，同比减少14%。
　　新浪首席执行官曹国伟表示：“2010年对新浪来说是转型的一年。除了实现网络广告业务和盈利能力的显著增长外，已成功地将新浪微博建设成中国最大的社交媒体平台，其用户基础在2010年扩大了25倍多。现在微博的注册用户总数已超过1亿，较4个月前增加了一倍。” 曹国伟同时表示，新浪计划在2011年把微博作为新浪新媒体成长战略的核心，加大投资以求进一步提升在社交媒体领域的领先地位，使新浪成为更深的植根于社交网络和移动互联网的最佳网络平台。
　　在财报中，新浪披露了2月28日达成的一项收购协议，将购买在纳斯达克上市的电子商务企业麦考林公司7700万股普通股。新浪将有权提名一名董事进入麦考林董事会。据悉，这是新浪首次明确在电子商务市场展开行动。新浪内部一位人士表示，从未来10年的趋势看，中国的电子商务将迎来巨大发展，目前新浪拥有充足的现金储备，因此在电子商务领域进行尝试和布局十分必要，不排除将来可能进行更多相关的收购和投资。
　　中国国际金融公司最新发布的一份研究报告认为，由于微博服务的大规模普及，新浪正处在3年至5年重新评估期的早期阶段，因此把新浪一年内的目标股价定为104美元。报告同时指出，将来新浪的投资重点是如何保持长期、可持续发展，而不是重新估值的多少。

