奇艺CEO龚宇：视频市场竞争没有后来者
　　在优酷上市、土豆即将上市的背景下，作为视频行业的新军，2010年4月22日才正式上线的奇艺，该如何应对？奇艺CEO龚宇日前在接受本报记者采访时表示，国内视频市场的竞争才刚刚开始，奇艺将会通过自己正确的商业模式尽快实现盈利。
　　正确的商业模式
　　刚刚开始
　　奇艺商业模式定位不含UGC内容，这是跟现有国内几乎所有视频网站的最大区别。龚宇不忌惮那些先行者。“视频行业虽然发展五年了，但正确的商业模式2010年才刚刚开始，今年才走到第二年，我和别人同时看到正确的方向，起步虽然晚了几个月，但没有落后太多。”
　　就因为起步较晚，相对优酷等竞争对手，奇艺选择专注于正版高清长视频的策略，就是因为比别人晚了四年多。龚宇说，“如果别人做什么，我就做什么，那我绝对超不过他们，但如果我专注于长视频，全公司就做这一件事，做对了，就有可能超越”。
　　在龚宇看来，“时长对应公司的市值，也就是盈利空间。Facebook就是在用户停留时长超过谷歌后，才在市值上超越谷歌”。广告模式为主的视频网站更符合“时长的逻辑”，广告主看中的无非是广告覆盖和投放频率。一般来说，一则广告有效的投放频率是3-7次。这就靠精耕用户停留时间来优化广告投放效率。
　　显然，奇艺一开始对于盈利的思路就非常清晰。相比优酷、土豆，除了靠庞大的用户和海量视频去撒广告，还依靠数据和用户选择来为内容做分类，所以除了那些热门剧等必备功课，奇艺提前布局纪录片等内容品质高、用户优质的长尾门类。
　　“大力度切入纪录片等细分类别，是为了在行业格局形成之前布局，占个好位置。”龚宇说。
　　网站竞争主要决胜
　　用户体验
　　龚宇分析，Hulu模式的成功经验第一是独立公司运作，第二是用户体验，第三是内容。目前国内没有哪家网站能在内容上取得垄断地位，因此网站竞争就主要集中在用户体验上，比如流畅性和高清质量。龚宇透露，奇艺已在全国30个城市投入5000万元建立了CDN节点，以确保高清视频流畅播出，“2011年至少要超过60个节点”。
　　发力纪录片、建造粤语影视基地、“试链”上线首推人脸识别功能，不到一年来，奇艺的一系列组合拳让人眼花缭乱。而“奇谈社区”也已正式上线，这是一个互动、分享、结识的SNS社区，这款类似于影视娱乐领域的“垂直微博”，极大提高了用户观影后的交流体验。
　　由于背靠百度这棵大树，奇艺获得了许多可观的非资金资源。主要集中于三方面：一是流量，现在到百度搜索一部电影或电视剧，奇艺大多排在首选位置。第二是品牌，百度的品牌效应让奇艺在不到一年招到320名不错的员工。奇艺和合作伙伴谈判时，因为是百度旗下的网站，不用担心信誉问题。第三是数据，这甚至是给奇艺的意外之喜。现在每100个中国网民就有94人用过百度，百度给奇艺提供了很多具体数据分析，比如买影视剧，奇艺通过百度的数据就能了解网民在搜什么剧、都是什么人、是哪些地域的。这些资源不仅为奇艺深耕用户体验增加了砝码，也为其广告的精准投放奠定了基础。
　　2013年奇艺有望
　　率先盈利
　　“未来三年，网络视频广告的规模会超过百亿，行业本身有足够的盈利空间，但并非所有人都能最终分享到机会。”艾瑞咨询集团联合总裁阮京文说。
　　而龚宇估计，2010年视频网站的广告收入在20亿元左右，视频网站大约能实际获得其中的60%，也就是12亿元。他预计2011年可能整个视频广告市场将达到40亿元。据艾瑞报告预测，未来三年，国内网络视频行业广告收入年增幅将超过65%，到2013年将达到110亿元。
　　“电视行业2010年的广告额约为900亿元，所以2013年视频网站广告超过100亿元一点都不夸张，将会有盈利大户出现。”龚宇说。
　　依靠单一的影视内容，奇艺上线不足7个月，就在用户月度观看总时长和用户月度平均观看时长两项指标上高居中国视频行业第一。来自全球知名互联网流量监测分析机构comScore的调查结果显示，每个用户平均在奇艺的月度消费时间高达326.3分钟，远高于其他视频网站。
　　奇艺内容上实行窄众策略，广告自然要用“精准”定位。这也是奇艺最大的想象空间，像Hulu那样以小成本博得高价值的广告资源。另外，奇艺的背后还有百度，中国数据挖掘能力最强的互联网公司之一。有关专家预测，奇艺可预见的盈利之路，较之视频分享类网站要更为顺畅。商报记者 金朝力

