视频业前景乐观各网继续投入 优酷上季营收劲增
　　本版撰文 信息时报记者 何秋养
　　备受业界关注的中国第一视频网站优酷网对其赴美上市后的首份财报表示满意。
　　昨日，优酷网正式发布了截至12月31日的2010财年第四季度及全年财报。报告显示，优酷第四季度净营收为人民币1.525亿元(约合2310万美元)，较去年同期增长183%；净亏损为人民币3770万元(约合570万美元)，比去年同期的净亏损人民币4600万元减少18%。
　　优酷首席执行官古永锵接受信息时报记者时称，目前优酷网整体营运状况乐观，未来将会在带宽以及版权方面加大投入。据信息时报记者了解，今年以来，包括优酷网、搜狐网、酷6网在内各大视频网站纷纷加大了对视频领域的投入力度，并有意在接下来的一年中分得视频行业高速发展的一杯羹。
　　视频网站继续“烧钱”
　　日前，赴美上市的酷6网以及优酷网的新季财报成为整个视频行业关注的焦点。
　　截至目前，视频行业整体的业绩表现依然不乐观，其间，从已公开的数据来看，几大视频网站无一例外都处于亏损状态。
　　酷6传媒发布截止2010年12月31日的2010财年全年及第四季度未经审计财报显示，2010年第四季度持续性运营净亏损1550万美元，与第三季度的净亏损1270万美元相比增长21.6%。
　　优酷网新季财报则显示，2010年第四季度，优酷网净收入为1.525亿元人民币(约合2310万美元)，同比增长183%；净亏损为3770万元人民币(约合570万美元)，同比下降18%。优酷2010年亏损幅度超过2亿元，不过仍低于酷6网全年亏损所超过的3亿元。
　　对此，分析人士指出，“烧钱”对于视频业而言是常态。“由于目前国内很多视频网站都采取UGC+hulu模式，需要大把花钱采购正版内容，这也大大加剧了视频网站的成本支出。预计视频业2011年仍然看不到可以盈利的点，亏损还将继续。”上述分析人士称。
　　对于媒体关注的优酷网何时实现盈利，优酷首席执行官古永锵不予置评。
　　网络视频市场前景巨大
　　数据显示，未来几年中国视频行业将继续保持年增长60%以上的速度，2013年广告收入将突破100亿元。因此，外国的资本对国内视频依旧看好，热钱暗涌。
　　“投资者正是看好中国互联网的高速增长，以及网络视频的巨大市场前景。”所以，国内视频企业有望利用当前中国互联网高速增长的市场背景，从而能够支撑到中国网络视频行业大规模盈利那一天。
　　有分析人士指出，视频业迟迟未能实现盈利，与不断加大的投入有关。对于近期重新攀高的版权费用，优酷首席执行官古永锵称，“近期视频价格仍可能因供求关系和竞争因素提高，竞争最激烈的是热门剧集等，但优酷的内容战略是广泛的，用户可以观看电视剧、电影、选秀节目和其他娱乐节目等，竞争激烈的内容只是其中一部分。关于热门视频，随着网络视频公司意识到在内容成本高企的情况下很难盈利，视频行业就会重新理性起来。”
　　酷6传媒CEO李善友则表示：“我认为在2011年电视剧的单位内容成本将会继续提高，2010年的单位成本比之前的一个月大约提高了一倍左右，相信在2011年，随着竞争的加剧，单位电视剧价格还会提高，但绝对不会像2010的涨幅这么大。”
　　有投资界人士称，在用户数以及收入这两项指标迅猛增长，而手中又有足够宽裕的现金的背景下，视频业企业加大投入会对扩大市场份额，确保市场领先地位起到积极作用。

