中外品牌欲借团购网抢地盘
　　在风光无限的化妆品网购领域，细分出来的团购网近日成为行业焦点。 继雅诗兰黛、欧莱雅等集团开通网上销售后，日化巨头宝洁、联合利华也开始把更多的目光放到了网络。日前，占化妆品团购网市场份额60%以上的聚美优品宣布，2011年将全面提速，除了投入两个亿进行品牌宣传外，还将在全国布局物流中心。业界预测，化妆品的多元化销售渠道是必然的趋势，网络已成为2011年化妆品销售的重要渠道。
　　本版撰文 信息时报记者 邓雪灵
　　团购网已成化妆品必然渠道
　　据了解，化妆品已经成为团购网站除了餐饮之外的第二大团购产品，目前国内专门从事化妆品团购的网站已超过70家。而成交量等数据也显示出化妆品团购网后来居上的气势。据悉，聚美优品目前的日均成交量为5000单，单品日订单峰值为11239单，注册用户达80万。
　　日化行业资深专家谷俊认为，价格是化妆品团购网最大的竞争力，“根据薄利多销、量大价优的原理，团购网可以给出低于零售价格很多的折扣”。记者在浏览各大化妆品团购网时也发现，这些网站每天推出为数不多的几款化妆品，折扣相当大，每单团购成交价大都低于5折，很多都在2折左右。
　　盛世传美首席营销顾问吴志刚指出，“对于化妆品行业来说，团与不团并不是问题，因为团购网已经是一种必然趋势，大家面临的应该是研究这一必然渠道的问题。”聚美优品CEO陈欧也指出，化妆品已经从品牌营销阶段进入体验营销、口碑营销阶段，而有几十万注册用户的团购网就能达到口碑相传、体验介绍的作用，因此会成为化妆品未来的重要渠道。
　　据了解，聚美优品今年将进入全面加速阶段，陈欧表示，“目前聚美优品的月销售额超过千万元，今年我们将进行战略性发展，包括在北京、广州、上海建新仓库，投入2个亿做品牌宣传，健全呼叫中心等等。”
　　团购网营销企业反应不一
　　“物美价廉”的化妆品团购网固然受消费者欢迎，但化妆品企业是否受落？在采访中记者了解到，大部分企业都已密切关注这一新兴渠道，不过也有不少企业处在观望中。
　　据了解，欧莱雅集团去年已经触电团购网，旗下的兰蔻品牌去年年底曾与聚美优品合作，这是兰蔻首次与国内化妆品团购网站的官方合作。而本土品牌则在2008年开始就尝试与化妆品团购网合作，如广州肌言堂相关负责人在接受采访时就表示，他们在2008年就开始操作网上团购化妆品。该负责人指出，虽然化妆品团购所售出的化妆品利润远远比不上卖场，但是销售量非常大。
　　不过也有不少人对化妆品团购持有观望态度。广州一化妆品公司负责人直接表示，虽然网络团购有一定的销售效果，但暂时还不考虑这种方式。
　　而业界专家对化妆品团购网也存在不同意见。一业内专家认为，化妆品有特殊的体验要求，消费者会要求根据个人的肤质享受用前体验服务，对售后服务的要求也相对严格，而网络团购都无法实现。谷俊认为，网络团购将会是化妆品的热门渠道，但价格肯定会对现有渠道产生影响，尤其是本土品牌如何保证经销商的利益则有待考量。陈欧则强调，化妆品团购网的流行并不是打价格战的结果，体验营销才是重点。“网站可以与数以万千的用户进行交易，了解消费者的喜好，随时与各地供应商进行交流，提升产品的竞争力。”吴志刚则建议，企业要认真研究好选择什么商品、以什么价格进行团购网，“要尽量不冲击现有渠道的销售”。
　　中洋化妆品牌抢网络地盘
　　网络团购只是化妆品进军电子商务领域的一个缩影。艾瑞咨询发布的《2009-2010年中国网络购物行业发展报告》显示，2009年网购约分割掉化妆品销售总额6%至9%的销售份额，且全国化妆品网购总量估计突破150亿元。因此，在不少日化行业业内专家看来，在目前化妆品领域外资品牌已经占据大部分市场份额的状态下，网购将是未来中国本土日化品牌可能对外资军团发起挑战的重要战场。
　　事实上，众多日化企业纷纷投忙于在这一领域抢占先机。
　　网购是DHC进入中国之初的主要渠道之一，而继雅诗兰黛集团、欧莱雅集团等开通网上销售后，日化巨头宝洁、联合利华也开始把更多的目光放到了网络。2010年底，联合利华宣布斥巨资与百度签署战略合作协议，联合利华大中华区主席乔安路更表示“联合利华2009年在数字营销方面的投入增长了三倍，2011年至少也会有一个成倍的增长。”乔安路希望，联合利华在中国的收入规模在今后的十年内增加五倍。对此目标，网络营销虽然不是联合利华的唯一砝码，但却是联合利华在营销领域击出的重拳。
　　当然，这样的趋势也在本土日化企业家的掌握之中。相宜本草在网店渠道的销售增幅显著，在B2C网站的产品销售已经达到了1亿元的市场规模，未来将进一步强化新兴渠道商业模式的多元化渗透。采诗化妆品公司总经理林镇才也透露采诗在网购上已经走出了关键的一步，相关的网购计划将在新品推出后陆续完善。欧诗漫也将投资3000万元，打造易妆网电子商务平台。2011年更是上海家化的“电子商务元年”，其专门成立了独立运作的电子商务公司运作佰草集、清妃、高夫以及六神，美加净、可采和家安等品牌的电子商务。上海家化今年的目标是在网上全面开店，其相关负责人在接受采访时表示：“我们希望未来两三年能使通过电子商务实现的销售占公司产品整体销售的比例达到行业平均水平，到2014或2015年能领先于行业平均水平。”他还透露，上海家化不排除适当的时机推出纯e品牌。
　　网购渠道正面冲击传统渠道？
　　观点大PK
　　对于化妆品行业电子商务的蓬勃发展，业界讨论最多的问题，则是对传统渠道的冲击。业界指出，2011年，网络零售还将保持高速增长，毫无疑问，这将给日化行业的传统渠道带来竞争压力。
　　传统渠道永远不会被企业放弃
　　香港奥玛集团白雪映象企业营销总监张红辉认为，未来五年，电子商务渠道将推向市场渠道的发展高度，传统渠道慢慢被网络销售渠道所替代，众多企业的产品也会走向多元化的销售渠道，网络销售渠道将是企业未来发展的命脉渠道。“但是，传统渠道是永远不会被企业放弃的，因为在实体形象的传统渠道中，消费者还是非常重视的，只不过是网络销售渠道作为新一代消费者所趋向的购物渠道而已，这样的渠道有利于企业的发展和满足消费者，而且网络渠道作为新兴渠道，有利于品牌突破销量，也是一种新的营销手段和应对策略。”
　　网络销售或将替代传统渠道
　　虽然网购在2011年将以新兴渠道而大受企业关注，但业界提醒，企业应建立适合自身的目标渠道策略，否则就会造成网络对主渠道的反噬。盛世传美首席营销顾问吴志刚指出，“在欧美化妆品网购十分普及的今天，国际品牌在国内仍处于初级阶段。国内化妆品网购没有全面爆发，主要原因是中国网购消费意识未普及，网购人群相对年轻，没有成为社会中坚力量。网络商业环境、诚信假货等问题也是网销难题。”他还指出，目前化妆品团购网站良莠不齐，还处于起步阶段，同时存在很多不明朗的因素，比如合法授权的等问题制约着网络销售的发展。

