“微博结婚证”热掀拉郎配
　　■ 深圳特区报记者 张樯
　　小丸子嫁给蜡笔小新、肯德基迎娶麦当劳，凤姐闪婚犀利哥……近日，微博推出微博结婚证板块，引来数万网友追捧。其中有真诚的宣誓，也有欢乐的搞怪，“微博结婚证”俨然成了网民们的又一个娱乐节目。对此，律师提醒，娱乐应有度，网上恶搞，若不经当事人同意，涉嫌侵犯个人名誉权。
　　数万网友网上“领证”
　　“宅男宅女们赶快闪婚，谈一场 ‘以结婚为目的的恋爱’，‘你敢天长，我就敢地久’。”近来，微博上推出“微博结婚证”在线活动，并打出响亮的口号。据了解，“微博结婚证”自上月下旬开始在微博出现，得到网友的积极响应。截至昨日18时，已经有55448名网友参加了该活动，与“微博结婚证”相关的新浪微博也达到254538条。
　　“微博结婚证”的操作很简便。在微博的专题页面上，网友只需要上传“自己和TA”的照片，再写下昵称和爱情宣言，鼠标一点，即可生成网络版的结婚证。全部过程，如果操作快的话，只需用1分钟。
　　在这张“微博结婚证”上，两者的照片居中，男左女右，照片下方是男方和女方的名字，然后就是双方的爱之宣言，“微博结婚证”的右下角有一个大红中国婚博会的印章。微博结婚证上的文字都是手写体，显得有些滑稽可笑，自由不羁。
　　据了解，为这些“新人”发证的中国婚博会，每个微博结婚证上都有中国婚博会的大红印章。
　　“爱情宣言”都很动人
　　“微博结婚证” 上最大的亮点是“爱情宣言”。“假设你是一个仙人掌，我也愿意忍受所有的痛抱着你。”“全宇宙只有一个你，无论2012还是2036，我一样对你不离不弃。”“打不走，骂不跑，大宝永远爱小宝”。不少网友晒出了自己的结婚照，并在领取“微博结婚证”时上传了两人的照片，在微博结婚证上写了热辣的宣言。网友“Carson”在上传了自己的照片后，将女友照片的位置留白，并留言“未来的你，我很期待”，以此表达对真爱的执着守候。网友“敏敏特穆尔”上传了他和女友两人的照片，两人的爱情宣言是：“无论你是贫穷还是富贵，无论你是疾病还是健康，我都依旧选择你，今后面对什么事情都要一齐共患难，”
　　“不求荣华富贵，不求声名显赫，但求就这样，能一直陪在你身边”、“老婆说的话永远是对的，不对也对”，留言中这类感人语句比比皆是。
　　也有网友用电影《非诚勿扰2》里的台词来发表感叹，“一辈子很短，我愿意将错就错”，有网友诠释道，“爱，没有什么值不值得，只要你爱我，我爱你就够了。”
　　但也有一些博友是带一种戏谑的心态参与该活动的，因此留下的宣言很搞笑。有一张“结婚证”上，如此写着：老公是天花板，老婆是地板，爱之宣言是“感动全世界的世纪末苦恋”。
　　此外，还有“在早晨，在夜里，在梦中，想着你美丽动人的面容，此证证明，我们天长地久。你不同意，我哪敢签名。记住，你的就是我的，我的还是我的！”
　　网友恶搞，乱点鸳鸯谱
　　因办理“微博结婚证”并没有规定“你和TA”必须是现实中的恋人或者夫妻，也不需要身份验证，于是很多网友自由发挥，趁机恶搞一把。
　　大熊猫宝宝结婚了，冬菇和萝卜恋爱了，就连奥特曼和小怪兽这一对冤家也被网友拉来凑对。网友上传了它们的头像，为它们申请了一张“微博结婚证”。奥特曼的爱情宣言是：“老婆，没有你，我不会出现，也没有存在的价值。”更搞笑的是肯德基和麦当劳也领证结婚了，其爱情宣言让网友们为之喷饭：“自从有了你，生活好滋味，我好喜欢。”也有网友“不顾”别人感受，私自帮他人“成双配对”。网友“小六子”直接上传了犀利哥、凤姐的照片并帮他俩填写资料，于是一张犀利哥、凤姐的“微博结婚证”出炉。
　　此外，不少网友还借此圆了个“白日梦”，与自己崇拜的明星、偶像结婚。不论演艺界明星，还是体坛大腕，皆在他们的选择之列。“很好玩，我可以跟偶像周杰伦闪婚啦！”网友“小猪猪”开心地说。而网友“邢灵”则直接和安吉丽娜·朱莉“扯证”了。
　　女粉丝们的热情明显要高于男性，贝克汉姆、谢霆锋、王力宏等男性明星都“被”网婚了一把。还有网友干脆“热心”地当起红娘，乱点鸳鸯谱：“让周杰伦和林志玲也去领结婚证吧！”而念旧的球迷，无法忘记1998年法国世界杯，让刚宣布退役的罗纳尔多与初恋女友苏姗娜在微博上“复合”，也为这对昔日情侣做了一张网络结婚证。
　　“好玩”还是 “无聊”
　　“‘微博结婚证’操作简单，娱乐性强。”网友“三日月”表示。
　　网友“抹茶奶昔”认为，“微博结婚证”非常好玩，自己也能与偶像“结婚”了，可以说是圆了自己一个“白日梦”。
　　不过，在“微博结婚证”备受追捧的同时，也不乏一些批评的声音。一些网友认为，那些乱点鸳鸯谱的“结婚证”很无聊，让人难以接受。网友“红桃妖妖”抨击道，这种“不顾”别人感受，私自帮他人“成双配对”的行为，应受到批评。
　　网友“赤脚路人”气愤地告诉大家，他是位典型的“微博控”，前几天一大早，一位朋友打电话劈头就说：“你好新潮，居然和网络红人在微博上领取了结婚证。”原来，有朋友将他的照片和一位网络红人放在一起，并领取了微博结婚证。“这种行为实在无聊，也败坏了我的名誉。”经再三抗议，那位朋友最终删除了这条微博。
　　网友“高言”则建议，为了给想炫爱的人一个隐私保护，这些“微博结婚证”最好来个加密类型的，输入“查看密” 才能查看证书。
　　针对擅自将他人的照片进行配对，是否合法？近日，有律师表示，由于“微博结婚证”具有公开性，网友在网上进行恶搞也需有度，要考虑到当事人的内心感受，避免出现冲突与纠纷。律师同时提醒，擅自将自己的照片与他人照片以结婚的名义放在一起，涉嫌侵犯个人名誉权，被侵害公民有权依法维护自己的权利。

