农民网商蜕变：沙集镇去年销售额3亿元
　　全镇一年注册50个商标 原材料统一采购
　　在淘宝网的上千万家网店中，有2000多家来自江苏省徐州市的沙集镇。当地农民放下锄头拿起鼠标，靠加工和销售简易拼装家具，成了闻名的“电子商务村”。经过4年的发展，如今的沙集农民网商不再是家庭作坊式简单加工家具，而是开始注重研发和知识产权保护，仅去年沙集镇网商就注册了50个商标，并通过木板原料和配件统一采购模式降低成本。现代化的企业管理制度正在让“土掉渣”的农民网商蜕变。
　　新产品申请专利
　　孙寒是沙集镇最早开办网店的农民，如今的他已不再是拿着几个从城里买回来的样品找当地木匠加工家具的“山寨宜家”。去年，孙寒投资上百万元建立了新厂房，并聘请了专门的生产和设计人员。他的工厂不仅能生产板式家具，还能加工实木家具，每年的净利润超过100万元。
　　孙寒的工厂已注册了3个商标，另外，他自己研发的实用新型产品也在申请专利。孙寒“前店后厂”模式的升级和对知识产权的重视，仅是沙集镇农民网商整体蜕变的一个缩影。
　　据沙集镇方面的统计，目前沙集镇拥有农民网商1000多人，开办了近2000家网店。仅去年一年，沙集镇就申请注册商标50多个，同时还购买了100多个外地的商标使用权。
　　在注重自主设计和打品牌之外，孙寒还在筹划把沙集镇的网商整合起来，改变现在各家单打独斗、重复投资的模式。目前沙集镇的网商已开始统一采购板材和配件，从而降低采购成本。下一步，孙寒还打算建立统一的家具生产标准，让沙集镇的“草根”网商长成参天大树。
　　跟上城里人的需求
　　社科院信息化研究中心主任汪向东指出，沙集农民以简易拼装家具切入电子商务是选对了产品。因为简易家具需求量大、市场进入门槛低，产品适合储存，并且拓展空间大。
　　农民网商利用在农村的低成本优势和互联网工具，将家具销到大城市赚钱。简单的拼装家具价格较低，很好地迎合了城市白领阶层追求简洁时尚和自己动手组装家具寻找乐趣的需求。
　　正如孙寒当初从上海一家家居超市发现创业切入点才将网上生意做大一样，农村网商需要更好地了解城里消费群的需求变化，捕捉市场最新信息，才能持续发展。
　　北京大学国家发展研究院院长周其仁教授指出，农民要懂得城里人在产品款式、颜色、搭配等方面的需求，就要增加与城市消费群的互动，除了网上的互动，还要有实体的互动，从而收集到更多市场信息。宜家家居就是抓住了世界各地消费者的喜好，从设计上赚取利润。这是沙集电子商务发展应该走的一个方向。
　　通过个性化定制走差异化路线，是汪向东为农民网商提升竞争力给出的建议之一。
　　农村有望成电子商务
　　产业转移新阵地
　　据统计，沙集镇网商去年的销售额达到3亿元，全镇在淘宝网上的一钻网店195家、两钻网店157家、三钻网店100家、四钻网店43家。网店的发展不仅带动了家具加工业，还让当地物流业迅猛发展。
　　易观国际研究认为，电子商务正在渗透到中国经济的每一个角落，网商发展演化也正在形成新的更广更深的模式。电子商务与传统产业、产业升级和国民经济紧密相连的步伐日益加快，电子商务的战场将扩大到三四线城市和农村。
　　电子商务产业链中与劳动力成本密切相关的客服、仓储、生产制造等环节可以转移到人工成本具有优势或者具有产业比较优势的地区。电子商务产业生态不再是集中在商业发达的城市，发达地区以及农村都已经可以承载电子商务产业生态的分工，而这种转移也将促进行业互联网化加速、地区产业结构升级以及电子商务服务业的发展。
　　商报记者 吴文治/文
　　张彬/制表
　　沙集镇农民的网店样本
　　3亿元
　　2010年，沙集镇网商销售额3亿元，全镇在淘宝网上的一钻网店195家，两钻网店157家，三钻网店100家，四钻网店43家。
　　50个商标
　　2010年，沙集镇网商注册了50个商标，购买了100多个外地的商标使用权。
　　1000多人
　　沙集镇拥有农民网商1000多人，开办了近2000家网店。
　　100万元
　　网店农民孙寒每年净利超过100万元。

