全国首个女网警现身微博 时尚80后网友热烈欢迎
　　从今年1月底开始，新浪微博出现一个用户叫“传说中的女网警”。该账号一会聊聊家常里短，一会告诉网友网络安全小窍门，有时还逗大家：“如果我真的是网警，你想问我什么？”
　　昨日，“传说中的女网警”得到了新浪微博官方认证。原来，她是北京市公安局的网警高媛，一位80后美女；她成了全国首个现身新浪微博的女网警。
　　一个时尚80 后女孩
　　在得到官方认证前，“传说中的女网警”已得到5000多位粉丝的关注。她给自己贴上了IT、双鱼座、网购、宅女、音乐、时尚、美食、80后等标签，一看就知道这是一个时尚的80后女孩。“传说中的女网警”常在微博上晒心情。有时她还感慨道：“网络信息安全之路，注定是艰难而且曲折滴。”而且，“传说中的女网警”喜欢在微博上使用各种表情符号，让网友觉得很亲切。
　　从“传说中的女网警”的发言来看，网友认为她也许真的是网警，但是又没加V，大家又不敢确信。2月23日，她发微博说：“如果，我真的是网警，你想问我什么，我只是说如果，给你们几天思考时间。”有网友评论说：“美女网警是广大网民的最爱。”她谦虚地回答：“美是唯一的标准吗，那我不露面了。”还有网友问：“上班时配枪吗？”她回答：“这个基本上没有。”
　　来自北京市公安局
　　据介绍，随着人气的不断飙升，新浪微博工作人员也注意到了这位“传说中的女网警”。经过沟通得知，她是北京市公安局的网警高媛。
　　昨日，高媛得到了官方认证，粉丝也飙升至1万多。她成为了全国首个现身新浪微博的女网警。高媛在微博上感慨：“终于完成了新浪 ‘V’认证，换了自己着警服的照片作头像，我心里真是紧张起来了，我不知道我这样再次出现在大家面前，你们还能不能接受我，还把我作为你们的好朋友。”网友一致表示了对她的支持。
　　昨日，记者联系了北京市公安局。据介绍，北京警方一直鼓励网警与网友进行交流；高媛的微博受到网友欢迎后，相关部门会给她提供帮助，支持她把这个账号打理好。
　　贴心普及网络安全知识
　　之前虽然没有加V，但是高媛几乎每天都贴心地为网友普及网络安全知识，并回答提问。
　　网友“天行者_07”问：“刚才收到一条信息，说是非常6+1，哈哈，网址是 www.6188cctv.com，看着这网址做的还有点像样子，不知是真是假。”高媛很快回复该网友：这一定是诈骗信息，不要相信。她同时建议网友及时清理电脑并杀毒，近期最好不要登录网银。
　　在今年情人节那天，高媛也不忘提醒大家：“情人节里，收到鲜花很开心，收到‘情人节病毒’就不好了，大家要警惕哦，尤其是邮件。”
　　(据现代快报)

