2010中关村高成长企业TOP100发布
　　新浪科技讯 3月2日下午消息，在北京市科委、中关村管委会、中关村海淀园管委会及其他政府主管部门的指导与支持下，由北京中关村高新技术企业协会组织发起的“2010中关村高成长企业TOP100”榜单隆重发布。
　　北京市发改委、北京市科委、北京市社工委、中关村管委会、中关村海淀园管委会等政府部门主要领导，及中国工商银行北京分行、宏源创新投资、金元证券等金融机构领导出席颁奖典礼。颁奖典礼由北京中关村高新技术企业协会执行会长王兴远主持。
　　在中关村国家自主创新示范区建设深入推进之际，顺应广大企业的心声与需求，在深入总结2009年“中关村Top100”活动的经验与不足、充分听取企业与专家意见的基础上，高企协精心筹备，开展了第二届“中关村TOP100”活动——“2010中关村高成长企业TOP100”评选活动。
　　“2010中关村高成长企业TOP100”活动以政府统计数据为依据，以企业复合增长率为评价指标，通过企业自主申报、走访调研等途径对相关数据进行了核实、确认，经工商、环保、人社、税务、工会等政府主管部门初审，专家复审、网络公示，甄选出了“2010中关村高成长企业TOP100”上榜企业。
　　以汉王科技股份有限公司、北京搜狐新媒体信息技术有限公司、北京碧水源科技股份有限公司为代表的100家企业入选“2010中关村高成长企业TOP100”。其中，乐视网信息技术(北京)股份有限公司、北京纽曼腾飞科技有限公司等10家企业同时获评“2010中关村高成长企业TOP100最受媒体关注奖”；北京神州泰岳软件股份有限公司、汉王科技股份有限公司等10家企业同时获评“2010中关村高成长企业TOP100最受公众喜爱奖”；北京安达维尔航空设备有限公司、幻响神州(北京)科技有限公司同时获评“2010中关村高成长企业TOP100最受资本青睐奖”；北京启明星辰信息技术股份有限公司，凡客诚品(北京)科技有限公司，北京碧水源科技股份有限公司3家企业同时获评“2010中关村高成长企业TOP100评委会特别奖”。
　　“2010中关村高成长企业TOP100”上榜企业年平均增长率为141.54%，2009年总产值为1644. 08亿元。上榜企业中，上市企业19家，非上市企业81家；成立于2000年之前的企业有23家，成立于2000—2006年的企业67家，成立于2007年的企业有10家。上榜企业技术领域覆盖了电子信息技术、资源与环境技术、生物与新医药技术、新材料、现代农业、航空航天技术、新媒体及高技术服务业。
　　“2010中关村高成长企业TOP100”活动吸引了中国工商银行北京分行、宏源创新投资有限公司、金元证券股份有限公司等众多金融机构、科研院所、中介机构的关注与参与。随着后续系列活动的开展，将有效地为上榜企业提供融资、产学研合作等方面的有力支撑。
　　北京中关村高新技术企业协会作为中关村成立时间最长、会员企业最多、组织机构最健全、影响力最大的协会之一，长期以来在搭建政企沟通桥梁、全方位服务高新技术企业方面做了大量卓有成效的工作，在中关村贯彻落实“1+6”政策和《中关村国家自主创新示范区发展规划纲要(2011-2020年)》的大背景下，将继续创造性地发挥协会的桥梁作用与资源聚集功能，为企业与政府做好服务工作。

