亚马逊不满加州销售税提案 威胁终止合作关系
　　新浪科技讯 北京时间3月2日上午消息，亚马逊日前对加利福尼亚州提议征收网络销售税发出警告，威胁称将终止于该州下属机构的合作关系。
　　亚马逊全球公共政策副总裁保罗·米泽纳(Paul Misener)致函该州公平委员会称，4个州旨在向亚马逊征税的提议有悖于宪法规定，可能导致就业职位流失。
　　该公司在信函中称，“这些下属机构通过在网站为亚马逊做广告来收取佣金，如果终止合作则会流失广告销售，从而可能影响税收收入。此外，在其它一些州通过类似征税立法后公司终止了与相关机构的合作，导致的结果是那些州没有销售税可征。”
　　公平委员会成员、参议员乔治·朗纳(George Runner)收到信后在昨日发表声明称，“这会对加利福尼亚州的就业构成即刻威胁。”
　　亚马逊发言人玛丽·奥萨克(Mary Osako)拒绝就此事置评。
　　这是亚马逊就州政府提议征收销售税做出的最新反抗举动。2月份，该公司曾因这一问题声称将关闭德克萨斯州配送点。去年，德克萨斯州要求亚马逊缴纳2.69亿美元销售税，理由是该公司在德克萨斯州设有业务，就应当对其网络销售征税。
　　2009年，亚马逊因类似问题终止了与罗德岛州、北卡罗来纳州和夏威夷州下属机构的合作关系。(姜雪)

