中国新闻周刊：阿里巴巴苦战“大盗”
　　阿里巴巴现在关闭了所有涉嫌欺诈的“供应商”，但这背后，却是一个行业、一个地区乃至一个国家的诚信和转型之痛
　　看到阿里巴巴首席执行官卫哲引咎辞职的新闻，周红还是有些意外。尽管引发阿里巴巴高层地震的原因他再熟悉不过，可作为阿里巴巴福建泉州市的一位前业务员，周红没有想到的是，骗子浑水摸鱼，业务员追求业绩，甚至双方联手陈仓暗渡，导致国际买家上当的底层行骗模式，会把坐在金字塔尖上的人拱了下来。
　　2月21日，阿里巴巴自揭家丑，称在过去的两年中，有2326名阿里巴巴网站上的中国供应商涉嫌欺诈国际买家，百名员工身陷其中，该公司CEO卫哲、COO李旭晖为此引咎辞职。马云致员工的公开信中表示，对不诚信行为采取零容忍，“决不能做损害客户利益的事，更不用提公然的欺骗”。
　　在阿里巴巴一份《关于阿里巴巴对一些客户涉嫌欺诈行为调查处理情况的汇报》中提到，多数的“欺诈供应商”来自福建省莆田市，并形成了组织网络。《中国新闻周刊》拿到的一份来自阿里巴巴的欺诈客户表单中，开头的79个客户名称中，均含有了“莆田市”字样。另外，“这些‘欺诈供应商’还在全国各地注册公司，逃避阿里巴巴的防控机制”，马云在一次内部演讲中也曾提到，“这些骗子从哪来？主要从福建来。都有数据，四年前我们碰上在泉州一带。”
　　可在周红看来，4年前开始的种种乱相，似乎已经为今天的事件埋下了种子。在周红还是阿里巴巴泉州的一名业务员之时，他曾亲眼目睹了迫于压力和业绩的同事们，如何与“供应商”里外勾结，欺诈海外买家。
　　业绩压力和莆田造假
　　处于东南沿海的泉州自古工商业发达，是古“海上丝绸之路”的起点。上个世纪90年代后，泉州工业迅猛发展，形成了一批在全国有影响力的产业集群，其中国驰名商标数量也排在全国前列。近几年，泉州电子商务也随之发展起来，而阿里巴巴则成为大多商人选择的外贸交易平台。据统计，如今在阿里巴巴和淘宝上做生意的泉州人，已达4万之多。
　　然而，阿里巴巴在泉州的发展并非一蹴而就。2007年入职的周红还记得，阿里巴巴当时几十名业务员，每人三个月内至少要发展一个公司成为阿里巴巴的会员。“如果六个月一个都没拉到，就得走人。”
　　2007年，在阿里巴巴上做外贸的会员价是4万至6万元，业务员有8%的提成，周红一个月最多时，曾拿到35000元的薪水，但更多的时候业绩惨淡。一般业务员月基本工资是1500元，如果没有业绩，每月扣除保险和公积金等，反倒会欠公司300元的缴纳费用。
　　当时阿里巴巴公司还规定，业务员每天要拜访8个客户，每家的拜访时间不能超过40分钟。“我们从早上8点跑到晚上11点，到了家还要整理资料。”周红说，交通、请客户吃饭这些开展业务的成本，均不能报销，业绩的压力也就转为生存的压力。“为什么同行都说阿里巴巴业务员是人才？就像红军过草地一样，有一种而不舍的精神。”周红感叹道。
　　不过，和周红一样，业务员们也感受到大集团带来的职业荣誉感。2007年11月6日，阿里巴巴在香港联交所主板成功上市，融资116亿港元，创下中国互联网公司融资规模之最。也同时创造了上千名百万富翁。在此之前，阿里巴巴连续7年在《福布斯》评选的“全球最佳B2B网站”的综合类排名中名列第一。
　　资本的风光似乎一时掩盖了金字塔基的黑洞。一些并不符合要求的“供应商”却在此时混进了阿里巴巴。一名前阿里巴巴员工告诉《中国新闻周刊》，在2007年之前就曾发生过欺诈国外买家的事件，而“供应商”大多来自距泉州仅几十公里、以生产仿制名牌而闻名的莆田市。
　　莆田仿制始于代工。上个世纪90年代初，莆田一些鞋厂开始为国际品牌代工，而附近一些仿制名牌的小作坊慢慢兴起。仿制者通过贿赂特许生产商的员工搞到名牌鞋样或复制设计图。因地处港口，一些人做起了仿牌鞋的外贸生意，一部分人赚到了第一桶金。此后，仿牌鞋产业方兴未艾，越来越多的人加入到这个行业中，仿牌氛围也越来越浓，鞋业产业也随之慢慢发展壮大。到2003年时，按照民间说法，大小鞋厂已有3000多家。
　　而电子商务的兴起，让庞大的仿制大军有了一个新的发展渠道。
　　然而，随之而来的便是网络交易质量问题的投诉。在阿里巴巴网站上，一位德国人甚至投诉他买到了一双不同码的运动鞋。
　　在经营仿冒鞋之前，欺诈的“供应商”们在阿里巴巴上习惯用交定金的方式欺诈国际买家。阿里巴巴泉州办事处工作人员介绍说，这些“供应商”会把全部精力都投入到页面维护上，不停地筛选目标，有的甚至十天能上传十万种产品。他们一般会同时与几家外国客商议价，开出低廉的价格和诱人的出货条件，以期在账号被封之前，至少捞回注册会员的成本。
　　骗定金如何兴起无从考证，但一般都是在成功者的带领下才会渐渐形成气候。此时，距莆田百公里的外的安溪县因短信诈骗蜚声全国。曾有人戏言，安溪的通信塔是亚洲最为忙碌的基站。
　　骗定金是一锤子买卖，不可能持久，买家投诉后便会被封号。从赤裸裸的欺诈，到出售仿牌鞋的转型，欺诈“供应商”在阿里巴巴上的投诉变少。“因为有些外国买家明知是假名牌，但毕竟老外里面也有穷人。”
　　一位当地从事电子商务的资深人士告诉《中国新闻周刊》，2007年前后，欺诈的“供应商”与业务员勾结变得明目张胆。那一年，阿里巴巴泉州办事处曾派出18人的团队赴莆田开展业务。按照规定，客户申请注册会员前，业务员要进行实地考察，即便签单后也要每月回访。
　　“而当时的业务基本就是接电话，单子很多，每人月平均工资一万多。”该知情人士说，为了业绩，业务员让“供应商”蒙混过关，甚至有人将没有资质的“供应商”介绍给业务员，而后者搞掂其会员身份后，不仅有业绩提成，还会拿到“供应商”的回扣。最终，东窗事发，赴莆田团队所有成员均被开除。
　　与此同时，莆田的鞋业依然火爆。在莆田的安福小区，白天街道卷帘门紧锁，到了晚上八点，便成为仿冒鞋的交易市场。这里卖着全世界最热销的名牌产品，从仿牌的运动衣、运动鞋、雪地靴等，到从广东过来的国际名表，山寨诺基亚或苹果的手机。鞋厂的老板们花再多的钱，也买不到国际名牌的设计图纸了，但若接到仿牌的订单，也只能去买真鞋再回厂“解剖”。
　　从2007年起，阿里巴巴公司规定不准再办理莆田业务，否则将被辞退。但此后，莆田籍“供应商”开始分散到全国各地注册公司，并利用他人身份证登记。据传，去年一位宁德籍员工在一年半的时间里，介绍多名莆田“供应商”进驻阿里巴巴，牟利30多万。一个人做目标太大，便把业务介绍给同事，拉其下水，最终均被开除。
　　其实，“分散到全国”似乎也体现着莆田的致富传统。当年分散到全国专治各种疑难杂症的莆田游医，如今已“遍地开花”，全国大多民间专科医院多为莆田人所开。目前，其触角已延伸至一线城市的公立医院以及美容整形行业。
　　阿里巴巴的“欺诈”故事在2007年之后仍在继续。其中一个版本是，2008年，阿里巴巴推出新产品不久，一名业务员在晋江完成了20个单子，但买家只有两个人，而拿到提成第二天即买了一辆飞度轿车。经投诉查实后，该业务员也被开除。
　　前述从事电子商务的知情人士说，泉州办事处仅去年就开除十几名员工，但该办事处一名工作人员却告诉《中国新闻周刊》，去年共开除了三人，其中两人有为“供应商”牟利的嫌疑。
　　在欺诈事件曝出后不久的一次演讲中，马云直言：“我们有100名员工明知道这个有问题，居然还是签约，不管是处于业绩压力、利益诱惑，这是我们不能容忍的。”
　　网络欺诈清除之难
　　从今年年初起，阿里巴巴泉州办事处的工作人员就接到指示，不能再与香港注册、泉州办公的公司合作。“这些离岸公司今天你跟他签了协议，明天可能就消失了。”一位业务员说。
　　欺诈“供应商”从和阿里巴巴签约到买家举报受骗，大约有6～7个月的周期。2326家涉嫌欺诈的客户，并不是突然被发现，而是在2009～2011年期间陆续被关闭。
　　其实，阿里巴巴总部一直对网络欺诈行为查处严厉，对公司的业务员也要求严格。2010年离职的周红说，阿里巴巴公司内部有15条约束业务员的“高压线”。但业务员又很难以一对一地约束和监管，比如，在核实上线企业的过程中，业务员扮演着最为重要的角色。他所提供的反馈，是企业能否通过审核的重要依据，如果业务员提供了不真实的信息，那么除非遭到投诉，很难自清自查。
　　阿里巴巴公司《关于阿里巴巴对一些客户涉嫌欺诈行为调查处理情况的汇报》显示，2009年，海外买家投诉阿里巴巴供应商客户欺诈的案件增长迅速，阿里巴巴成立了30多人的团队专职处理和打击网络欺诈。2009年全年清除了249家欺诈会员。2009年12月，公司出资建立赔付基金，对受骗遭受损失的海外买家予以经济赔付，“以减轻该类欺诈供应商对海外买家造成的恶劣影响”。
　　前述电子商务资深人士也表示，问题的核心，是必须完善会员审核和信用评价的问题。有报道称，阿里巴巴已经和国际认证机构天祥集团展开一项合作，推出基于第三方的深度认证服务，意在对其中国供应商进行最大限度的资质认证，从而杜绝诈骗、纠纷等事件。
　　但骗子公司事实上很难清除。阿里巴巴上述调查文件也指出，“尽管阿里巴巴投入巨大的技术力量研发反欺诈监控体系，但当前的技术和制度状态是买卖双方的交易情况不受平台监控，仅凭公司一己之力，只能将不法分子从平台中驱逐，却无法追究他们的经济责任，更无法将其绳之以法。”
　　另外，阿里巴巴处理诈骗行为因为涉及多方利益，也不免有苦难言。国际的互联网欺诈在立法与执法上均有一定的不足和困难，其涉案金额小，取证困难，维权成本高，仅靠健全某家网络平台的机制是远远不够的。马云在一次内部会议上曾称，在多次打击欺诈的过程中，阿里巴巴曾协助海外买家向各地公安机关报案并提供详实的报案依据，但大多无法得到受理。
　　根据国家工商总局颁布的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》，如果消费者在网络商品交易中利益受损，应由网站所在地的工商部门管辖。若管辖异地违法行为人有困难的，可以将其移交违法行为人所的工商部门处理。泉州市工商局检查大队负责人告诉《中国新闻周刊》，至今并没有阿里巴巴网上欺诈行为移交至该局的案例。
　　欺诈“供应商”们的日子，开始越来越不好过。去年10月起，福建省工商等多部门联动，驻扎莆田，打击高仿货。然而，仿牌外贸已形成巨大产业链，如何转型是留给政府的难题。不过，部分鞋厂老板们已开始转变，一位老板说，“仿冒鞋只是过渡时期的选择，我们正在开发自己的品牌。”
　　阿里巴巴现在关闭了所有涉嫌欺诈的“供应商”。但这背后，却是一个行业、一个地区以致一个国家的诚信和转型之痛。 (应受访者要求，周红为化名)
　　(记者/刘子倩 庞清辉对本文亦有贡献)

