酷6、优酷相继披露亏损财报
　　晨报记者 苗夏丽
　　继酷6发布亏损财报之后，昨日优酷发布其美国IPO之后的首次财报，2010年第四季实现营收1.53亿元，同比增长183%；但盈利亏损3770万美元，相对去年同期减少18%。
　　从目前视频网站的盈利情况来看，虽然营收方面有所好转，但视频行业整体还处于摆脱亏损困境的阶段，带宽和内容成本依然是压在视频网站盈利之路的两大障碍。
　　视频行业延续亏损
　　优酷的财报显示，2010年全年实现营收3.87亿元，净亏损2.05亿元。优酷称，营业收入的增长主要来自品牌广告营收的增长。而成本方面，2010年带宽和内容成本分别为1.92亿元和8270万元，累计占净营收的比例达71%。对于何时能实现盈利的问题，优酷网CEO古永锵接受媒体采访时表示，未来几年会保持一定的投入，盈利并不是短期内需要考虑的目标。同时，优酷网今年计划提高品牌广告的收费15%-20%，以便更快实现盈利。
　　同在美国资本市场上市的酷6网，其最近披露的财报也并不乐观。2010年净亏损5150万美元，大约3.3亿元人民币。去年第四季度带宽和内容成本累计670万美元，占总成本的55%。酷6表示，账面上2300万美元现金，预计将维持两三个季度，公司正在寻求其他资金保障，如果市场形势和融资成本合适，还会通过市场融资。
　　盈利模式仍在探索
　　就当前视频网站的营收模式来看，品牌广告是最大的收入来源，目前各大视频网站陆续推出付费收看的模式。如优酷网的古永锵表示，正在与合作伙伴共同探索，提供的包月服务收费为20元，一次性点播服务价格为2到5元，优酷计划引入教育、表演类视频。激动网近期也借24券团购网平台推出“3元团购原价30元的包月卡”的活动，激动网CEO吕文生表示：“付费视频主要瞄准的是450亿盗版DVD市场”，用户在视频网站点播视频可以有两个选择，即有贴片广告的免费视频和无广告打扰的高清付费视频，目前几大视频网站都是两种方式并存。不过，付费收入在视频网站的营收占比非常低，酷6网就称，去年第四季度收费视频业务仍处测试阶段，产生的收入较小，以后可能增加，近期内广告仍将是主要收入模式。
　　视频网站除了在探索付费视频的模式外，为了降低成本，也大力发展自制剧，通过植入广告等形式降低成本，增加收入，但这样的片源仍非主流。
　　视频网今年还要“输血”
　　酷6、优酷网的美国上市，其实只是一个开始，今年土豆、PPLive、PPStream等视频网站都有望实现资本市场的IPO进行融资。资料显示，土豆网有望三四月份实现在美国的上市，PPLive今年1月获得投行2.5亿美元的融资，为近3年互联网行业最大融资，不出意外，预计将于今年年底冲击美国纳斯达克。
　　易观国际认为，上市融资带来的资金有利于相应网站快速投入核心资源建设，2011年对中国网络视频竞争可谓是关键一年，若不能缩小与领先厂商间的距离，则难有更大作为。优酷网的CEO古永锵昨日也表示，在行业竞争激烈以及不少新进入者的情况下，公司需要进行持续的投入，以巩固行业的领先地位。
　　[相关新闻]
　　土豆网计划半年内登陆纳斯达克
　　晨报记者陈抒怡报道 昨日召开的上海信息服务业发展情况通气会上传出消息，土豆网已完成其第五轮5000万美元融资，并计划半年内登陆纳斯达克。同时，其他一些信息服务业企业也在积极筹划上市，截至昨日，13家上海本土企业已将上市材料上报至国家证监委。
　　2010年以来，东方财富、华平股份、交技发展、万达信息、大智慧、汉得信息等六家企业先后上市，共融资66亿元，目前上海累计有31家信息服务业企业在海内外上市，其中百度、携程、盛大等7家企业在纳斯达克上市。土豆网计划半年内登陆纳斯达克，同时13家上海本土企业的上市材料已上报国家证监委。统计数据显示，土豆网、激动网、PPS和PPLIVE等四大主流视频网站去年的营业收入较前年翻番。

