传雅虎与软银推进谈判 出售所持雅虎日本股份
　　新浪科技讯 北京时间3月2日上午消息，据知情人士透露，雅虎正在推进与日本合资伙伴软银的谈判，商议从日本合资企业撤资的事宜；此举可能促使雅虎关注于就中国资产做出决定。
　　据透露，未来数周内，雅虎可能将所持雅虎日本35%的股份转售给软银。这部分股份的市值不到75亿美元。
　　据透露，双方目前尚未达成协议，谈判仍有可能破裂。  如果交易达成，雅虎可能会专注于发展中国市场，该公司持有阿里巴巴集团大概40%的股份。
　　阿里巴巴发言人去年9月表示将继续回购雅虎股份，此后两家公司就未再举行谈判。软银同样持有阿里巴巴股份。软银和雅虎这种错综复杂的关系给双方的谈判增添了一些障碍。消息人士称：“三方形成了三角关系，阿里巴巴发生的任何事情都必将牵涉到上述三方。”
　　雅虎目前运营不佳，无论是市场地位和业绩增长均后于谷歌和Facebook，雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)承受着巨大压力。巴茨原本希望通过与微软建立搜索广告方面的合作，改善互联网广告业务，但由于双方合作存在诸多障碍，这一计划并没有实现。
　　分析师曾表示，由于日本市场成熟，雅虎在日本的存在会给该公司带来稳定的现金流，从而受到投资者的青睐。撤离快速增长的中国市场可能更具争议。
　　消息人士称，软银和雅虎之间的谈判涉及多个潜在交易方案。  为避免支付高达38%的交易税，雅虎不愿意直接将雅虎日本的股票售出，这部分股票的估值不到75亿美元。双方讨论的无税方案包括资产互换，即软银购买雅虎股票，而回报则是获得雅虎所持的雅虎日本的股份。
　　另一个方案是，雅虎建立一个追踪股(tracking stock)，令其股东可以将手中的雅虎日本股票出售。  建立追踪股并不需要征得软银创始人孙正义的同意，这被外界看作是雅虎在谈判中的一个筹码。
　　消息人士称，由于追踪股会稀释现有股东所持股份的价值，此举可能会使雅虎日本股票的估值下降。消息人士称：“雅虎或许会以设立追踪股为筹码威胁股票交换交易，后一种方案对雅虎更有利。”
　　雅虎高层近几周公开谈论从日本市场退出的可能性。雅虎CFO蒂姆·莫斯(Tim Morse)日前在投资者大会上表示，双方正在商谈各种有利方案，“同时与我们的合作伙伴一起努力找出最佳选择。”
　　在联合创始人杨致远的撮合下，雅虎早在1996年便与软银建立了合作，而雅虎一旦解决了其所持雅虎日本的股份，或许意味着该公司与软银的长期合作将画上一个句号。
　　孙正义曾公开批评雅虎难孚创新公司美名及其在国际市场上的表现。  去年，雅虎日本与谷歌达成合作协议，放弃雅虎改用谷歌的搜索技术，此举彻底激怒了雅虎，最终导致孙正义和巴茨之间的关系破裂。而在美国，雅虎与微软达成的在线搜索广告10年合作协议迄今也没给这家曾经的互联网行业龙头老大带来回报。雅虎、软银、阿里巴巴、瑞银集团等方面均拒绝对此消息发表评论。(清风)

