盛世骄阳网络同步发行央视大戏《下南洋》
　　新浪科技讯 3月2日下午消息，由佟大为、黄圣依主演的40集大型电视剧连续剧《下南洋》，将作为中央电视台电视剧频道今年的重点剧目，于3月3日在央视八套电视剧频道晚间黄金时间强势推出。
　　据悉，电视剧《下南洋》的新媒体版权由盛大集团成员盛世骄阳公司独家获得，该剧将于3月3日晚23:00开始与央视八套同步在各大正版授权网站播出，首日播出两集，3月4日起每晚连续播出三集。
　　据盛世骄阳市场公关中心相关人员透露，截止到目前，与盛世骄阳签订许可使用协议的网站和播出平台已有新浪、奇艺、酷六、搜狐、腾讯、乐视、皮皮网、暴风影音、PPS、PPTV、迅雷、风行网、优朋普乐、百视通等14家，届时广大网民可通过这些正版授权网站和播出平台观看到精彩的《下南洋》。
　　《下南洋》是央视“闯关东、走西口、下南洋”近代大迁徙三部曲中的最后一部。讲述的是上个世纪末广东、福建人为了生存，跨洋冒险，到异国“南洋”去寻求生路的故事。
　　而作为近代大迁徙三部曲中的最后一部，本剧由《走西口》幕后原班人马制作。编剧俞智先说：“‘闯关东’、‘走西口’很多都是个人自发的行为，但很多‘下南洋’的人是被骗去或者抓去当‘猪仔’的，因此这部戏更能体现出中华民族的精神和脊梁。” 导演沈好放说：“‘下南洋’绝非仅仅是一场利益驱动着的迁徙，而是民族精神深处的洗礼和升华，我们今天所追求的民族现代性，在那时就已经树立了方向。经过百年的沉淀，‘下南洋’的历史意义才得以彰显，它不但是一次生产力的输出，而且是中华文化的一次输出，不但促进了‘南洋’广大地区的经济和社会发展，而且推广了中华文化在外海的传播。”
　　作为三部曲中的前两部，《闯关东》、《走西口》在央视播出后，均获得了巨大的反响，取得了良好的经济效益和社会效益，成为央视播出的最成功的电视剧之一。此次《下南洋》在央视八套电视剧频道晚间黄金时间强势推出，有望延续前两部的热播态势，创下近几年来央视电视剧频道的收视新高。
　　据了解该剧不仅汇集了佟大为、黄圣依、童蕾、张默等一线当红影星领衔主演，更吸引了元华、午马、刘佳、王诗槐、舒耀暄、田岷、孙大川等老戏骨和实力派演员的加盟。

