赵启正网络水军尚缺法律界定 有委员提相关提案
　　中新社北京3月2日电 针对在中国颇受关注的“网络水军”现象，全国政协十一届四次会议新闻发言人赵启正2日在回答提问时表示，“现在大家意见比较大”，但目前中国法律还缺少有关界定和可操作程序。他透露，今年已有政协委员提出这方面的提案。
　　全国政协十一届四次会议当天在北京举行首场新闻发布会。赵启正表示，到去年年底中国网民达到4.57亿，广大网民利用网络进行交流、表达观点、参与政治，网络民意的影响也越来越大。
　　赵启正同时说：“我们也明显感觉到，网络文化或者说是网络环境，发展错综复杂，在这当中出现了‘网络水军’、‘网络推手’这样特别的称呼。有些人隐身于普通网民中间，发帖留言，其背后有机构利益。因此，有时制造假民意，目的是左右舆论，误导受众，甚至影响政府决策，值得注意与警惕。”
　　据赵启正介绍，政协委员们认为，“网络水军”现象实际上是一种营销手段，并非中国所独有，一些网络比较发达的国家也有，有的国家对此种行为，一旦发现会课以重金处罚。
　　他还指出，随着网络的发展，中国网民鉴别真伪的本领也在提高，这种本领是很重要的，没有这种本领，就容易被误导。

