携着美国血统团购网“高朋”来了
　　3月份，杭州人可以试试团购鼻祖美国Groupon 的服务了——目前杭州人爱用的团购网拉手、糯米之类的，都是他家的学生。2月28日，Groupon和腾讯合资成立的团购网站高朋网正式上线。昨天，记者了解到，除了Groupon、腾讯两家以外，高朋网还增加了一个投资人：马云和虞锋等大佬共同创立的云锋基金。
　　1>>>　3月可体验高朋网，折扣5折以下
　　中国的网友曾把Groupon翻译成颇具亲和力的“谷胖”。不过由于此前团宝网抢先注册了Groupon的英文域名，因此这次Groupon在华上线，取中文名“高朋”，域名也变成相对应的汉语拼音 “gaopeng.com”。
　　昨天记者登录后看到，高朋网的页面风格与Groupon美国相似，目前有北京、上海、广州以及包括杭州在内的共11个城市可以进行邮箱注册。
　　记者在首页输入自己的邮箱后，页面显示：“您已经成功订阅高朋电子报！我们将很快上线，您会在第一时间收到包括您所在城市的每日最新优惠信息。”
　　高朋相关人士透露，团购活动将在本月初正式推出，涉及美食、美发、SPA、娱乐等各个方面。据了解，高朋将延续Groupon在全球的50%分成方式，要求商家折扣必须在5折以下。“现在体验，有机会获得高达3折的折扣。”
　　2>>>　云锋基金：看好团购网的营销平台
　　令人瞩目的是，此次高朋网组建阵容豪华，除了Groupon和今年1月成立的腾讯产业共赢基金之外，还增加了一个云锋基金，预计投资规模达50亿元。云锋基金是由虞锋、马云、史玉柱、刘永好、沈国军、江南春等20多位中国企业家共同发起成立的，是活跃在互联网领域的主要PE基金之一。
　　“这是我们第一次投资互联网的团购企业，很看好这个市场。不过这次投资并非我们主导的，有些话不便多说。”昨天，云锋基金公关部门负责人表示。云锋基金创始人、主席虞锋认为：“(团购)这种模式没有库存、不需物流，比电商生存挣钱容易很多。它为无数的中小企业提供了一个集数据、精准、互动、品牌等于一体的营销平台，将来更会向SNS(社交网站)发展。只是因为门槛不高才会涌现千百家，最终只会留下几家有品牌、资源、服务好的生存下来。”
　　3>>>　高朋来了，团购圈上演高薪挖角
　　高朋网上线之后，团购圈内可谓好戏连台，其中最激烈的莫过于人才争夺战了。今年1月份，有个电话打到满座网的前台，自称是某新开张的礼品公司，想让满座网的全体员工试吃他们的巧克力，但需要凭手机短信来获取，于是轻而易举地获得所有员工的联系方式。原来对方不是什么礼品公司，而是万宝盛华公司中国总部，圈内都知道，它是Groupon在中国聘请的猎头公司。
　　据悉，像拉手网、美团网等国内排名前十的团购网站员工都收到过猎头打来的电话，并许以2~3倍的工资。
　　“高朋网可能会高薪挖去大批人才，使用几个月之后再解雇。而这么做的目的纯粹是为了搅局！”昨天一名团购网站的中层对本报记者抱怨。
　　Groupon的攻城掠地让大批国内团购网站不悦，并空前团结，许多网站订立了攻守同盟：国内各公司之间不互相挖墙角，不互相攻击，不恶意竞争，对于被Groupon挖走的人，一律不再聘用。
　　同时为了应对高朋，众多团购网站最近开始大肆烧钱。近日糯米网宣布2亿元广告投放计划，相关电视广告已登陆央视。美团网也将斥资1.3亿元进行广告投放，渠道包括央视、户外、网站等等……
　　国内团购网站的数量目前据说已经超过2000家，被称为“千团大战”。业内普遍认为，Groupon的重金进驻将抬高市场的门槛，进一步引发行业洗牌，最后国内存活下来的团购网站也许只有几十家。

