高盛等投行报告看好新浪微博前景
　　新浪科技讯 3月2日下午消息，在新浪(Nasdaq GS: SINA)今早公布截至2010年12月31日的第四季度及2010年财报后，Piper Jaffray和高盛两家投行相继发布研究报告，对新浪微博的发展前景表示看好。
　　其中，Piper Jaffray将新浪评级从“中性”上调至“增持”，并将目标价从82美元上调至107美元。
　　Piper Jaffray表示，新浪第四财季营收高于分析师预期，但上调新浪评级主要是基于微博长期潜力看好。新浪微博已经成为中国最重要的网络平台之一，注册用户已经超过了1亿人，用户浏览时间超过了Twitter。新浪微博用户仍在以每月1200万人的速度增长，预计今年年底用户数将超过2亿。
　　Piper Jaffray指出，虽然新浪微博目前还没有任何正式广告，但却聚拢了超过5000个品牌，这些都是新浪的潜在广告客户；此外，微博还可以作为一个交易平台，整合新浪门户广告业务，并支持广告的实时搜索。
　　Piper Jaffray认为，新浪近期工作重点应是提高微博平台品质，试验性地推出不影响用户体验的广告业务。该行看好新浪能够将微博平台的巨大流量转化为实现营收，预计2012年微博平台有望给新浪贡献6000万美元营收。
　　另一大投行高盛则发布报告，维持新浪股票“中性”评级，但将目标价从85美元下调至78美元。
　　高盛报告指出，新浪第四财季营收高于分析师预期，但第一财季营收预期略显疲软。新浪微博注册用户数超过1亿，用户增长势头强劲，与高盛预期一致。但新浪管理层并未强调今年盈利计划，而致力于扩大平台规模、整合生态系统、拓展开发渠道，意在增强市场竞争能力。高盛对这一战略表示赞同，但认为盈利计划实施放缓会对新浪估值造成影响。
　　高盛还认为，今年新浪研发和营销支出将显著增长，员工总数将新增上千名，视频业务将获取更多内容，因此今年新浪利润率将承受实质性压力。此外，新浪收购麦考林股权并不是为了发展全方位电子商务，而是一种尝试优化新浪平台为电商用户服务。(飞宇)

