郭文君：办微博和转作风
　　作者：郭文君
　　笔者希望，有关方面能够好好经营，使政府微博不仅成为一个好微博，更成为一个好形象，一个好榜样
　　这些年，一些政府部门一改以往，在互联网使用方面变得越来越时尚了。这是好事，说明他们重视利用技术带来的便利，与社会各界产生良好沟通。
　　虽然有些政府微博的“粉丝”尚不算多，留言、转发也不算多，但毕竟走出了第一步，还表态要在微博的信息发布与互动方面作进一步研讨，把微博搞得好一些。这个态度，无疑是值得充分肯定的。
　　不过，对政府微博究竟能走多远，人们也有一些疑虑。以前，各地都搞过大规模的政府网站建设工程，也着实热闹过一阵子。随着时间的流逝，新鲜感的消退，我们看到，一些政府网站坚持下来了，办得越来越好，作用越来越大，但也有部分政府网站信息陈旧，蓬头垢面，像个无人问津的“烂尾楼”。
　　其实，只要遵照微博的特性和传播规律来办事，就能织好政府“围脖”。
　　首先，政府微博也是微博，必须具备微博的基本特征———第一落点、即时传播。这就要求在通过微博发布信息时，牢记一个“快”字，不能按照落伍的程序，层层审批，耽误时效。第二，微博是用来传播信息的。所谓信息，总得有实际内容。如果在微博上发布干巴巴的、缺少细节甚至经不起推敲的官样文章，那就是“党八股”，而不是微博了。第三，既然是信息，就要追求“真”。如果像少数地方、少数官员那样，发布不实信息，那不但糟蹋了微博，也有损于政府的声誉。极个别官员还曾因撒谎被严肃处理，这种前车之鉴，可不是闹着玩的。
　　互联网的本质是平等、共享，微博也具备这种特征。信息的发布者与接受者是平等的，观点的碰撞也是平等的。在现实生活中，某些政府部门至今仍然存在门难进、脸难看、事难办的现象。采取这种作风对待微博，是万万不行的。
　　因此，操作政府微博的人，即便在现实生活中是个官员，有行政级别，但穿上“马甲”之后，务必转变作风，集中精力，幽默一点， 本色一点，以免被人“拍砖”。
　　总之，政府开微博是个新鲜事。做新事是不容易的。笔者希望，有关方面能够好好经营，使政府微博不仅成为一个好微博，更成为一个好形象，一个好榜样。
　　(作者为媒体从业者)

