网络团购飞速增长 消费者投诉惊人
　　中新网郑州3月2日电(贾真真)网络团购去年起做得可谓是风生水起，团购网形成“千团大战”的格局，拥有无数拥趸，团购成为许多年轻人热爱的消费方式。但由于网络团购准入门槛较低，团购网良莠不齐，引发了不少商业纠纷。记者在315消费电子投诉网和中国商务信用平台(BCP)上浏览发现，关于网络团购的投诉数量多的惊人。
　　3月2日，记者在315消费电子投诉网上发现，短短一个月，关于网络团购的投诉就已近四百条，而在BCP近三个月几百条网络投诉中，关于团购的投诉也占据了大部分，投诉内容主要为合同承诺未达到、虚假信息和产品服务有问题。
　　网友裴先生投诉称，自己低价团购的某团购网的香水包装劣质，绝非正品，且瓶盖无法打开，投诉后处理结果是网站退款。另一位署名“xx小姐”称，自己团购的足疗承诺提供全套服务，结果却不兑现饮品等优待，跟客服联系回应称，目前网站很忙，会抽空和商家联系，结果一周还未有答复。
　　在百度中键入关键词：团购陷阱，相关新闻和信息众多，团购被骗的例子数不胜数。有的是实物质劣跟团购图片不符，有的以低廉价格吸引团购却不兑现全套服务，有的添加了隐性消费条件，有的对产品缺点避讳有加，有的虚报参团人数....。。
　　郑州的张芳女士向记者诉苦，称其年前曾在某大型团购网以30多元的价格团购了一个摄影套餐，按照商家承诺，拍摄60张照片选10张入盘，送36寸的海报、冰雕水晶、七寸照、钱夹照等，算下来价格很优惠，当时有几百人跟团。但让人意想不到的是，拍摄完成后，店家却趁着过年人去楼空。团购网的客服则称跟店家联系不上了，愿意退款或再提供一次同样价位的摄影团购。“他们以为退款或是重拍就是对消费者负责，却不想想我们为了拍照付出的时间和精力，而且拍照是在冬天，店里却不像承诺的那样有暖气。现在店家消失，我们的底片也寻不到，个人隐私也有被外泄的可能。不知道他们是怎么给企业备案的，仅凭一个电话吗？”
　　据业内人士称，造成网络团购市场混乱的主因之一是门槛低，60块钱就可以买一个域名和空间，30块钱买套团购网站源代码，而CMS(网站模板)更是简单，所有这些加起来，要建一个团购网，最低100元就能解决。“正是因为团购网站的技术门槛很低并缺少监管，所以团购网站才会大批量地涌现，这难免会出现良莠不齐、鱼龙混杂的情况。”中国传媒大学电视与新闻学院副教授李建刚之前曾对媒体表示。而从投诉的内容来看，即使是大型团购网站也存在对消费者不负责，对在其网站召集团购的商家备案疏忽的情况。
　　据了解，商务部去年已针对团购推出了诚信资质认证和评级标准，一些团购网站高管表示了支持，他们认为规范条例和资质认证的出台将有利于行业有序的发展，减少对消费者利益的损害，而第三方监督机制的建立对商家利益也是一种保障。但也有声音质疑，称新规中并未对团购网站申报进行强制性规定，在把关准入方面，恐怕仍然管理力度不足。
　　尽管纠纷不断，网络团购仍然飞速成长，据百度数据研究中心统计，2010年以来，“团购”相关搜索指数出现猛增的态势，2010年上半年日均检索量88150次，下半年日均检索量高达911005次，猛增了9.3倍。而也有许多参与过网络团购的消费者表示，现在纠纷这么多，以后参与团购的时候要小心谨慎，不会想出手时就出手了。(完)

