女网警在微博公开身份 时常提示网友注意安全
　　从今年1月底开始，新浪微博出现一个用户叫“传说中的女网警”（微博）。该账号一会聊聊家长里短，一会告诉网友保证网络安全的小窍门，有时还逗大家一下： “如果我真的是网警，你想问我什么？”昨天，答案终于揭开，“传说中的女网警”得到了新浪微博官方认证。原来她是北京市公安局的网警高媛，是一位80后的美女。新浪微博也宣布，高媛是全国首个公开身份现身新浪微博的女网警。
　　美女网警挺时尚
　　在得到新浪微博官方认证之前，“传说中的女网警”已经得到5000多位粉丝的关注。1月24日，她发布了自己的首条微博，说：“要过春节了，来这里织条围脖温暖回家的路。”看她给自己贴上的标签，就知道这是一个时尚的80后。她的标签有IT、双鱼座、网购、宅女、音乐、时尚、美食、80后等。
　　“传说中的女网警”常在微博上说一说生活中的事情，晒一晒自己的心情。比如1月25日，她一大早发微博说：“早上，第一个来到办公室，迎接明媚的阳光，呼吸清新的空气，打扫干净的办公室，坐下工作格外舒心。”有时她也不免感慨，自言自语道：“网络信息安全之路，注定是艰难而且曲折滴。”而且， “传说中的女网警”喜欢在微博上使用各种表情，让网友觉得很亲切。
　　时常提示网友注意安全
　　之前虽然还没有加V，但是“传说中的女网警”几乎是每天坚持不懈地向网友普及网络安全知识，并回答网友的提问。
　　一位名叫“天行者_07”的新浪微博网友向“传说中的女网警”咨询说：“刚才收到一条信息，说是非常6+1，哈哈，网址是 www.6188cctv.com，看着这网址做的还有点像样子的，不知是真是假的。”“传说中的女网警”及时进行了回复，告诫网友不要相信相关内容，因为这一定是诈骗信息。她同时建议这位网友及时清理和杀毒电脑，因为可能是网址上有木马，不能访问，并且近期最好不要登录网银。
　　在今年情人节那天，“传说中的女网警”也不忘记提示大家：“情人节里，收到鲜花很开心，收到‘情人节病毒’就不好了，大家要警惕哦，尤其是邮件。”
　　她来自北京市公安局
　　从“传说中的女网警”的发言来看，网友认为她也许真的是网警，但是又没加V，大家又不敢确信。她自己也利用这点逗大家一下，比如2月23日，她就发微博说：“如果，我真的是网警，你想问我什么，我只是说如果，给你们几天思考时间。”有网友评论说：“美女网警是广大网民的最爱。”她就谦虚地回答： “美是唯一的标准吗，那我不露面了。”还有网友问：“上班时配枪吗？”她回答：“这个基本上没有。”
　　据介绍，随着人气的不断飙升，新浪微博工作人员也注意到了这位“传说中的女网警”。经过沟通得知，这位网友是北京市公安局的网警高媛，她成为了全国首个现身微博的女网警。昨日，高媛得到了官方认证，粉丝也飙升至1万多。高媛在微博上感慨：“终于完成了新浪‘V’认证，换了自己着警服的照片作头像，我心里真是紧张起来了，我不知道我这样再次出现在大家面前，你们还能不能接受我，还把我作为你们的好朋友。”网友一致表示了对她的支持。
　　昨天记者跟北京市公安局联系，相关人员介绍，警方一直强调网络上的群众工作，鼓励网警与网友进行交流。高媛的微博收到网友欢迎之后，相关部门会给高媛提供帮助，支持她把这个账号打理好。
　　快报记者 吴杰

