店老板喊冤：有些买家很过分
　　新快报记者 洪文锋
　　上周3C周刊刊登了《网购退货换货不用愁10招反击JS“耍无赖”》的报道，我们从买家的角度介绍了买家要如何打击网店 JS，如何自我防身，同时也招来了网店老板的喊冤：在我们的“网购达人”QQ群(88580484)中，网店老板们大吐苦水，细数一些“极品”买家的BT(变态)行为，因为在维护自己合理权益的幌子下，有些买家的过火行为让卖家的生意更难做了。
　　卖家星星海
　　贪小便宜型：有的买家，看好商品以后，拍了下来，但就是不付款，还变着花样讨价还价：要么威胁说“不便宜点就不买了”，要么说你赠送点东西吧，送张电影光盘吧，送个软件序列好吧……好端端一个大订单 放在那里，卖家也不好意思不予理睬。有一个案例是最经典的，一个买过一次商品的买家回头又拍下了一个大订单，说上次 买过，对商品很满意，这次再来光顾，并要求卖家给他一个优惠折扣，结果折扣没谈妥，买家一怒之下不买了，上次的订单则给了卖家一个差评！真是欲哭无泪 啊。
　　无理较真型：有的买家就不是诚心来买东西的，我遇上一个前期按照正常程序下单的买家，最后他问一句：什么时候能收到货？我说一般三天吧，结果买家在第二天下午就来消息说：“第三天下午要再收不到货就退钱！”我只好跟他解释说我们是统一傍晚6时后发货的，正常情况下应该是第三天晚些时候送到；而且影响快递的因素也太多了，实在不可能说死哪个时间点一定能送达。买家硬是对此不理解，货到了之后，买家也很聪明，不拆包，纹丝不动地让快递员把包裹按照原路送回，并且由收件方付运费！
　　当货物在返回的路上时，买家已经和我在退货的申请页面上打起了好几轮嘴仗，浪费了我大量的精力，事后想想，这个买家就不是诚心来买东西的。
　　诚心找茬型：我刚碰见一个恶意买家，他拿着别人的手机号码在我店里胡乱拍，拍下了订单也不付款，最后在系统后台弄了一堆订单。按照电话打过去回访人家，人家却说没下过订单啊，追问之下发现原来是他的一个朋友下的订单，他朋友还说：“晕乎乎地上网了，不知道点击啥了！”我当场吐血……
　　错打平民型：有一位买家住在高速公路交界处，由于各家快递的派送范围都是按照公路分界派送，交界的角落谁也不愿意送去，结果快递公司打电话要求买家上门自提，理由是他的地址位置偏僻，不在送货的范围内。后来买家冒着严寒去取货了，回来以后告知我：他为此而感冒了，还怪我当时不搞清楚快递公司送货情况，直接给了我一个差评，还害他感冒生病，非要我赔偿他医药费。
　　卖家Kitty
　　有心刁难型：有一个买家谈好了所有细节，结果最后说：“我要你亲自送来，否则我就不买你的了。”真是BT！我想你算什么呀？玉皇大帝都没你那么大口气！
　　卖家Worthy
　　打击报复型：前几年刚开店时，对信誉很重视，有一个买家一次买了多件商品，但收货后还没有使用就给我全部中评，说用好了再改评价，这导致我店铺的100%信誉即刻变成不到90%！一个月后，买家仍未有更改评价的意思。一查之下，发现该买家原来也刚开了网店，并有违规处罚的记录，所卖的商品与我接近，明显有打击报复的意思，于是我马上投诉该买家无正当理由恶意给我多个中评。幸好客服人员很快作出处理，以买家没有正当理由，以及没有相关证据为由终于给我直接处理掉了那些恶意中评。
　　卖家Lance
　　无故抵赖型：一次一个四川买家在我店里买了几元钱的物品，我给她发了一个邮局的挂号信 ，过了很久她还说没有收到商品。我跑了几次邮局去查询，结果是邮件早就被签收了，签收人还是她老公！大家都知道，邮局挂号信签收的程序都是非常严格的，必须凭收件人以及代领人身份证 (或户口本)签收，没有道理她老公签收了她还不知道吧？
　　更气人的是，网店平台客服人员在没有跟我作出沟通的前提下，就把货款直接退还给了买家！虽然只是几元钱的事情，但这是原则问题！最后跟客服人员一番纠结，跑了数趟邮局索要对方已签收证明后，客服人员最终把我应得的几元钱退还给我！真是累啊！
　　卖家柠檬酸
　　借机揩油型：去年年底一名大学生在我的淘宝店买了50多元的东西，结果收到货后说不满意。由于我的网店是承诺免费退货的，所以立马跟对方说不满意可以免费退货，货物入库后检查不影响二次销售就给他全额退款，还可以给他报销最高15元的退货运费 。扪心自问这样的措施已经是对买家相当负责任了吧。但对方却说退货麻烦，不肯接受我的处理方案，要我直接给他退15元钱了事。
　　虽然对我而言无论是退货还是直接给他退15元，我的损失都是一样的，但买家的所作所为明显就是借机揩油，想从我身上拿“着数”，而不是真的对商品不满意！对于这种行为，我只能置之不理了。
　　卖家六月黄
　　推卸责任型：有一次一位买家下单以后很快付了款，几天后突然买家联系上门，说下单时候填写的地址是错误的，要我赶去快递公司改回来。我查询快递记录，发现商品已经被签收了，投递的地址正是买家下单时候提供的地址。我将情况反映给买家。他说上次填写的地址是他前女朋友 的地址。我想既然你们是认识的那就好办了，让对方给你送过去就可以了吧。
　　没想到几天后买家直接给了我差评！沟通之下，原来买家的前女朋友不肯把货退还给他，他就把这怒气转嫁到我身上了！想当初下单的时候，我也再三跟他确认过收货地址，现在由于买家跟前女友的感情纠葛导致我这个路人甲得了一个差评，真是欲哭无泪啊。
　　BT买家
　　都是些什么人？
　　BT买家跟卖家纠结的时候都有一个固定的模式：当交易破裂时，买家常说“哎哟，你这样的卖家我还是第一次见到啊！这么不守信用啊！求求你不要再骗人了好么。我一家损失不要紧，其他买家咋办呢！”然后看此人信誉，在200点以上居多，有的甚至高达500点～1000点，这说明这些人都是网购老手。而且当你回复不及时，还很容易招致他们的辱骂。
　　还有另外一种BT的买家可能是无心而为之，他们信用都很低，一看就知道是网购的新手，新手不懂规矩做出一些离奇古怪的事情有时候可以理解，比如动不动就砍你50%的售价，他还真以为在菜市场买菜呢，网店竞争这么激烈售价这么透明，哪有砍价50%的可能性；还有快递送货不可能精确到第几天第几个小时送达，而且新手往往还不懂得怎么跟快递沟通，经常不接电话，人家送货员也没辙，结果动不动就说卖家送货不及时，真是冤枉冤枉……
　　将心比心，
　　莫做BT买家
　　归根结底，BT买家跟JS卖家都是一类人，共同的特点是贪小便宜，尽一切努力揩油。无论是有意而为还是无心之失，BT买家和JS卖家都不是我们喜欢看到的，如果人人在网上买东西都想揩油，或者不依照公平的规则办事，那谁还愿意在网上做生意呢？以后还有什么网购可言呢？
　　正所谓“凡事留一线，日后好相见”，将心比心，得饶人处且饶人，自己的合理利益受到了保障是最重要的，超过了这条界限，就变成贪得无厌 了。

