空中网创始人任昌平副区长
　　本报讯 (记者 蒋彦鑫) 日前，曾为空中网创始人的周云帆，从中关村管委会副主任位置上去职，担任昌平区副区长，主管工业。
　　周云帆，1974年11月出生，曾创办ChinaRen网站，后将公司卖给搜狐，并淡出了公众视线。但凭着对手机彩信市场的敏锐嗅觉，周云帆再度出击，创办空中网，成了中国的“彩信大王”。两年零三个月后，空中网在纳斯达克挂牌上市。
　　2008年12月，周云帆通过北京市2008年公开选拔领导干部招考，任北京市中关村管理委员会副主任，开始“从政”生涯。任职期间，周云帆协助分管中关村中介服务体系建设处、宣传处和人才资源处工作。其亲民的做派、敏捷的思维为中关村工作人员所称道。
　　2月15日，昌平区第三届人代会第三十六次会议决定，任命周云帆为北京市昌平区人民政府副区长。
　　据昌平区政府工作人员介绍，周云帆主管工业。上任伊始，周云帆就视察了区内的一些企业，对企业的自主创新和产业化发展非常关注。
　　周云帆简历
　　1997年毕业于清华大学电子工程系
　　1999年获美国斯坦福大学电机工程系硕士学位
　　1999年回国创业，推出ChinaRen网站
　　2002年创立空中网，任董事长兼首席执行官，2004年7月，空中网在美国纳斯达克上市
　　2008年12月任北京市中关村管理委员会副主任

