支付宝担保交易或延伸至线下市场
　　近日，国外著名投资咨询机构fool撰文指出，阿里巴巴事件促使中国网络欺诈防范意识提高，这将为支付宝带来巨大增长机遇，支付宝有望成为阿里巴巴集团利润最为丰厚的产品。
　　由于中国网络环境、商业诚信体系不成熟，近年来，中国网上交易市场迅猛发展并成为消费潮流的同时，网络欺诈问题也越来越突出。消费者除了要面对木马钓鱼等网络威胁以外，还要防范来自商家层面的商业欺诈。此前发生的“iPhone 4”团购被骗、快点团团购欺诈等事件已引起广泛的关注。
　　数据显示，2003年支付宝未出现时，国内整个网络购物市场的年规模不过10亿元左右，而在支付宝独创的担保交易模式推动下，中国消费市场出现井喷式发展，去年，仅淘宝网的交易额就达到4000亿元人民币。fool称，虽然Paypal增长强劲，但支付宝最近已成功超越它成为全球第一大网上支付平台。支付宝现在每日交易量平均达850万，涉及交易金额3.78亿美元，并拥有5.5亿注册用户，而Paypal活跃账户则仅为9400万。考虑到中国目前仅有三分之一的人口上网，fool认为其潜在价值惊人。　 李 溶
　　本报讯 中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2011年3月2日银行间外汇市场人民币汇率中间价为1美元对人民币6.5736元。与前日相比，回调了30个基点。对此，专家表示，受中东局势影响，国际油价连续上涨，缓解了人民币升值压力。
　　兴业银行资深经济学家鲁政委表示，2010年12月17日自突尼斯开始的动荡，迅即扩展到了其他中东国家，使得国际原油价格急剧攀升，由于迄今为止国际上尚无强有力的国家和国际组织开始积极斡旋，这决定了动荡可能旷日持久，未来再次出现以油价暴涨为特征的“石油危机”风险已开始明显上升。因此，他预计，在中国经济放缓苗头出现之后，人民币的升值进程可能再度中断。因为随着油价高位的大量进口，中国外贸顺差将降至低位甚至一些月份会出现逆差，这将缓解升值压力。　　　 (陈春林)

