跑遍浙江只为盗充Q币
　　通过电话交接箱盗打电话，他们一路作案，共非法充值了 11470元的Q币。
　　30岁的曾某和31岁的杨某是“好哥们”，两人都是广西桂林人，无业。他们平日游手好闲，整天在游戏厅打游戏，过着啃老族的生活。
　　去年9月份，两人在打游戏时认识了一个叫“小马哥”的人。因为经常在网上混，两人也会偶尔充Q币，但经常觉得钱不够花。
　　“小马哥”给两人出了一个主意：可以打开电信的电话交接箱盗打电话，想要充多少Q币都可以。“小马哥”给了两人一台“接线机”，并告诉他们，在浙江这边特别容易盗打电话。
　　去年10月15日，得到“高人指点”的杨某和曾某马上出发，从广西一路坐车来到了衢州。下车后，两人非常兴奋，决定马上行动。可是，他们很快发现，在衢州用电话充Q币，需要验证身份证。
　　不死心的两人，于次日上午坐车来到杭州，结果又发现杭州几乎每个路口都装有监控。很快，他们又“转战”绍兴。
　　他们终于在汽车站附近的一个电话交接箱里成功盗打了电话，盗充了810个Q币。
　　尝到甜头后，两人又先后来到台州、温州、丽水等地，通过盗打电话的方式，共盗充了11470个 Q币，并以6.8折的价格卖给了“小马哥”。电信公司因此损失了11470元的资费。
　　2011年11月3日，丽水市电信分公司工作人员发现出现电信资费损失，随即向公安机关报案。当天下午，两人正在盗打电话时被警方逮了个正着。
　　“我们都准备了假的电信工作证，要是有人问我们在干吗，我们就说是在维修，想不到还是被发现了。”曾某交待说。
　　昨天，丽水莲都区检察院以盗窃罪将曾某和杨某提起公诉。
　　本报通讯员 章露 本报记者 盛伟

