蔡伟：高朋网要补的课还有很多
　　没有人会怀疑，本周一正式在国内上线团购网站“高朋网”是个名副其实的“富二代”，除了有着美国团购鼻祖Groupon的直接注资外，还引来了腾讯产业共赢基金以及马云、史玉柱所组建的“云峰”基金大力扶持，这让原本就争得不可开交的国内团购市场再狠狠地浇上了一桶油。
　　从出资三方的背景来看，Grouopon是全球团购网站的鼻祖，2010年营收已经增至7.6亿美元，相比2009年的3300万美元增长22倍；而腾讯产业共赢基金则是今年腾讯刚刚成立的，投资额近50亿元；此外，云峰基金则是由虞锋、马云、史玉柱、刘永好等二十多位中国成功企业家共同发起成立的，亦是活跃在互联网领域的主要PE基金之一。
　　列出了高朋网的三大投资方，我们不得不承认，高朋网的家底相当丰厚。除了拥有着大量的投资资金外，在技术上也是相当成熟，不管是国外的(Groupon)，还是国内的(QQ团购)，都有着相当不错的积淀。很明显，高朋网要玩的不仅仅是团购，还有资本。这种模式并非小型的团购网站可以轻易与之叫板，毕竟在资本和技术都不是同一重量级的。
　　显然，对于这样背景负责的团队，既有外籍人士，也有本土精英，高朋网所要面临的问题也是相当突出的，其中，首当其冲的便是内部决策的协调，Groupon在华投资希望看到的是立竿见影的效果，但在竞争已经相当激烈的国内团购市场上，想要做到这一点并不容易，特别是美团、拉手、24券等团购网站已经在全国各个大中城市早有布局。
　　再者就是本土的服务水平，一个建立不到两个月的团队与一个已经有了一年磨合期的团队，相比之下，显然前者所需要补习的东西会更多一些，特别是本土团购网站已经深入到二、三线城市之后，他们对于团购网站服务的理解会更加深入透彻。
　　此外，不容高朋忽视的问题还有一个就是本土团购网站的模仿能力，不可否认，国内近千家团购网站的模仿对象绝大多数都是源于Groupon，也就是说，高朋接下来在国内的一举一动也有可能会遭遇竞争对手的模仿，甚至低价阻击策略。
　　所以，“富二代”想要在国内真正立足，还是得好好补习下功课，甚至不妨也学习一下本土的团购网站，真正做到“秉承合作开放的理念，与团购网站同行一起共同开拓这个新兴的市场，让消费者和商家更多受益。”
　　当然了，Groupon之所以能够成为全球团购网站的鼻祖，不可能没有它的原因，本土团购网站也不能简单地认为经过了一年的市场培育，就可以完全把握到本土团购市场的服务，更不能以经验论事，老是把此前国外互联网企业在国内市场水土不服的案例挂在嘴边，毕竟Groupon作为全球团购网站的“师傅”，肯定还是留了一手的。
　　蔡伟

