新浪入股麦考林搭建电商平台
　　编者按：
　　门户网站新浪收购电商网站麦考林19%的股权，可谓是各取所需。除了在微博业务上突飞猛进，搭建电子商务平台，使新浪在多元化运作上更进一步。对麦考林而言，除开两方投资者的资金输血加上新浪带来的大流量平台，仅新浪已突破1亿的微博用户，若转换成电子商务的潜在用户，都将使麦考林受益匪浅。
　　入股麦考林_新浪搭建电商平台
　　孙进 张京科
　　服装饰品电子商务公司麦考林 (MCOX.NASDAQ)昨日宣布，新浪 (SINA.NASDAQ)和中国动向(03818.HK)一个子公司将购入麦考林29%的股权。
　　其中，新浪将以每美国存托股6.00美元，收购麦考林在外流通股份的约19%。新浪和中国动向还拥有相当于美国存托股8.00美元的购入期权。
　　购股交易完成后，新浪将有一名代表进入麦考林董事会，麦考林现任董事、红杉副总裁余根灵将退出董事会。新浪和中国动向所购买的股票均有从购股完成之日计起为期一年的锁定期。
　　麦考林董事兼CEO顾备春表示，与新浪和中国动向的战略合作将帮助公司更快速地成为中国领先的网络时尚购物中心。
　　“我们计划与新浪合作探寻新的网络营销方式，将成为网络广告产品和服务合作上的最高层级商业伙伴。”顾备春表示，同时还将与中国动向联手在麦网(m18.com)专门为运动服装推出一个网络平台子频道，同时将开发一个新的服饰产品系列。中国动向为品牌Kappa在中国内地、澳门和日本的全部权益持有人。
　　“参股麦考林是新浪在电子商务领域第一步。”新浪CEO曹国伟在电话会议中指出，
　　在最近六个季度，新浪看到电子商务尤其是B2C市场发展很快，这样的发展也间接增加了新浪的广告收入。但考虑到巨大的用户和流量基础，新浪希望探索直接参与电子商务的途径。
　　“我们将麦考林现在的估值与许多其他私募交易相比，麦考林在估值及协同方面都提供了更好的选择，这是我们的决策原因。”曹国伟表示，麦考林未来大多数收入将来自电子商务，而且已经有了品牌和规模基础。新浪将帮助麦考林更成功地转型成电子商务公司。
　　目前，麦考林市值约为3.3亿美元，而另一家上市公司当当网的市值约为19亿美元。
　　中金报告认为，微博变现的商业模式包括关联广告、实时搜索、捆绑销售等，具体诸如电子商务、团购、猎头、网络增值等都可实现。曹国伟也透露，仍在开发各种盈利途径，包括广告系统、实时搜索等，短期还可以在门户网站和微博平台之间进行交叉销售。
　　而新浪收购麦考林，搭建了门户+微博的平台，也补上了电子商务的变现渠道。麦考林受益更大，资金输血加上新浪带来大流量平台，为其电子商务平台提供更大的想象空间。
　　麦考林目前通过其电子商务网站麦网和实体店网络提供服饰、家居、美容护理等各类产品。
　　“跟新浪结盟是希望有机会利用他们的流量。”顾备春解释称，现在就具体的合作方式谈判，有效的方式不仅仅是发布显示广告，还包括将新浪的用户转换成麦考林的电子商务用户。新浪微博的用户已经突破1亿，将其活跃用户转化成电子商务用户存在很大的潜力。新浪可以帮助麦考林接触到在线用户，使网络广告具备高于竞争对手的效率。
　　正望咨询总裁吕伯望表示，此时新浪入股麦考林把握了一个非常好的时机。新浪的互联网用户都是成熟又具有购买力的用户，新浪入股麦考林提供电子商务服务，将带来整合效应。麦考林作为零售方面的电子商务，主要B2C的销售类别是服装，尤其以女装为主，是最适合网上购物，也是最多用户购买的类别之一。
　　6688董事长王峻涛认为，未来网购方面的电子商务将主要在两个方面，一是综合型平台，如淘宝、京东、当当等。另一项是垂直类别的电子商务，如服装、鞋等等。而垂直类的电子商务在今后几年会有更加迅速的发展。新浪与中国动向、麦考林合作，可能会从服装的设计、新产品开发一直延伸到网上销售营销及建立品牌。
　　据内部人士透露，新浪微博预计将于今年第二季度上线即时通讯(IM)功能，与腾讯展开竞争。
　　国际知名投行高盛一星期前唱衰新浪微博，称新浪微博估值已达20亿美元，所以新浪股票上涨空间不大，同时高盛宣布下调新浪评级，由“买入”下调至“中性”，但将新浪目标价由80美元提至85美元。
　　新浪公布第四季度财报
　　徐健 张京科
　　新浪正冀望微博业务为其带来更多收入。昨天，新浪公布了截至2010年12月31日第四季度财报及2010财年年报，财报显示，因计入CRIC(中国房地产信息集团)的投资减值1.286亿美元等原因，导致其去年第四季度净亏损高达1亿美元。而新浪微博注册用户一年增长25倍，已经超过1亿。
　　新浪广告业务仍然持续增长，其第四季度广告业务营收同比上涨三成，达到8250万美元。但是非广告营收较上年同期下降21%，为2750万美元，主要原因是由于中国移动调整政策而导致移动增值业务营收同比下降。
　　2010年全年新浪净营收4.026亿美元，较上年度增长12%。其中，广告营收2.908亿美元，较上年度增长28%。非广告营收1.118亿美元，较上年度减少14%。
　　但是由于财务记账方式的不同，2010年第四季度新浪净亏损1亿美元。2010年全年新浪净亏损1910万美元，其中包括CRIC的投资减值1.286亿美元。克而瑞(中国)信息技术有限公司总裁丁祖昱昨日在接受《第一财经日报》记者采访时指出，“投资减值”可能是因为CRIC股价下跌导致的市值缩水所致。
　　互联网分析师、正望咨询总裁吕伯望也介绍，新浪之所以出现亏损，是由于美国财报记账统计方式不同，当初新浪分拆乐居业务和克而瑞成立合资公司CRIC在美国上市，就一次性计入新浪持有的CRIC的股票价值账面盈利3.766亿美元，而现在新浪持有的CRIC股票由于其账面价值下跌，所以会计入亏损。“实际上新浪运营并没有任何损失。”
　　2009年10月，CRIC在纳斯达克全球精选市场(NASDAQ Global Select Market)成功上市，新浪将其房地产网络广告业务注入由新浪控股的子公司新浪乐居，并将自己在新浪乐居中的权益换取了CRIC约33%的股权。丁祖昱告诉记者，CRIC股价大幅下跌的主因是受到中国去年4月以后出台的一系列房地产政策影响，这些政策在9月之后又得到了加强。
　　CRIC联席主席兼总裁周忻曾在回答《新京报》记者提问时指出：“CRIC的主体业务以易居中国的房地产咨询业务和新浪的房地产垂直业务合并而来。我们两家上市公司先将相关业务分拆，都拿出公司增长最快的和最好的业务，易居拿出克而瑞这套信息，新浪把跟房地产相关的业务也拿出来，合并成一个新的公司，再做上市，这两块业务合并后形成了一个新的中国房地产信息网络平台。这个平台在中国应该是独一无二的，它是中国房地产行业中，同时能够做线上线下服务的一个公司。”
　　CRIC一系列财务报表显示，2010年第二季度CRIC总营业额为3740万美元，同比2009年的1900万美元增长96%；2010年第三季度，CRIC总收入为4720万美元，同比增长104%。
　　周忻在去年第二季度业绩报告发布时表示：“在4月政府出台了相关房地产政策之后，市场交易量急剧下降，然而我们的各条业务线却依然在第二季度保持了快速的增长。CRIC数据库吸引了更多的订阅用户，并有越来越多的客户使用我们提供的有关房地产市场动向的日报、周报和月报。在不确定的市场环境下，通过为客户提供良好的解决方案，我们的咨询业务也得到了稳步的增长。我们的新浪乐居在线平台已经成为客户投放房地产和家居广告的首选平台之一。”
　　然而，尽管CRIC公司业绩持续上升，但随着中国房地产宏观调控政策的升级，投资者信心已开始动摇。截至昨日收盘，CRIC市值为9.52亿美元(在2010年下半年，这一数据一直在10亿美元以上徘徊)。新浪官方解释也表示，自去年年底以来CRIC市值的进一步下降可能要求新浪考虑计入更多的非暂时性减计开支。
　　麦考林CEO顾备春：2010年净利润下滑缘于竞争激烈
　　乐琰
　　新浪收购麦考林19%股权的同时，麦考林CEO顾备春接受了《第一财经日报》的专访。
　　第一财经日报：与新浪、中国动向合作的原因？
　　顾备春：双方算是一拍即合，谈判时间不长。考虑与新浪合作是因为对方在网络平台上有异常丰富的资源，包括其广告资源、用户资源等，麦考林未来的重点就是拓展网络业务，所以与新浪的合作必然会带动麦考林未来在线业务发展。至于中国动向则是其经营Kappa和Robe Di Kappa品牌，这正好补充麦考林在运动服饰领域的开发，完善我们跨各类服饰业态，今后我们会考虑与中国动向合资开发新品牌，并专门开设运动服饰频道。
　　日报：协议里为何设有一项期权？
　　顾备春：根据协议，售股股东还同意授予新浪和中国动向各一项期权，新浪和中国动向可因此分别再购买麦考林48254173股普通股。还各保留了一份期权是为对方今后增持留有余地。这也是新浪和中国动向看好我们的表现。
　　日报：麦考林今后重点是否都会放在网络平台上？
　　顾备春：我们目前线下门店有400多家，大多是加盟店，部分直营店也开始逐步转向加盟店，今后我们对于门店不会大量扩张，而是将精力更多放在网络平台，此次与新浪的资本合作就可以看出我们对网络发展的信心。我们目前有10个自有品牌，为了加强核心竞争力，我们今后还会持续在服饰和家居领域开发自有品牌。现在我们的网络模式是除了自有品牌还加入了数百个第三方品牌一起销售，这种模式有助于未来将麦考林打造成网上购物城。
　　日报：麦考林公布的2010年四季度和全年财报显示，去年四季度净利润为110万美元，比上年同期的290万美元下滑61.7%。麦考林2010年净利润为440万美元，比2009年的720万美元下滑38.4%，净利润下滑不少，今年如何升级应对挑战？
　　顾备春：去年四季度各大网络公司资本运作频繁，太多PE、VC流入网络市场，竞争激烈，所以利润下滑。至于全年利润下滑主要是由于受到去年第四季度拖累，另外我们今年对网络营销投入大量成本。预计2011财年互联网业务总营收将同比增长40%。当然，我们也看到了淘宝、当当的竞争压力，所以今年在服饰的时尚设计以及跨类别丰富程度上做差异化竞争。

