许朝军谈创办点点网：80后应有自己的创业特征
　　新浪科技讯 3月3日下午消息，30岁的许朝军正在进入人生新的创业阶段。今日其与创新工场CEO李开复一起和媒体沟通，确认最新的创业项目点点网已经获得创新工场投资。在谈及创业原因时，许朝军表示80后应该有自己的创业特征。
　　许朝军将点点网diandian.com定义为简单的轻博客社区，用户能够简单快读的发布短文字、照片、长文字以及视频等内容。用户也可以在点点网创造一个网络空间，对外分享更多信息并带来人际互动。
　　许朝军曾任千橡互动集团副总裁、人人网(原校内网)负责人，2010年出任盛大在线COO，随后转任杭州边锋总裁职务。许朝军透露，其离职时盛大网络董事长兼总裁曾挽留他，并提出用盛大的投资基金进行投资。
　　不过许朝军最后还是选择创新工场，他认为创新工场的孵化非常重要。“我们只用专心做产品、办公地点、人力、财务、行政通通由创新工场为我们解决。作为80后的创业者，我们的创业也应该具有新的时代特征。”
　　目前点点网正处于内测阶段，许朝军表示产品还有很多想法未加入进去，很快将推出基于各种手机系统的移动版本。
　　在谈及盈利规划时，许朝军表示目前暂未考虑这一问题，他认为盈利的方式取决于用户的规模，“我们的成本其实并不高，我们关心的是如何把用户做上去。”许朝军说。(林明)

