电子商务助力传统商业提升 网上购物节创多赢格局 
　　本报讯 (记者 尹婷婷) 日前，备受关注的2011成都新春欢乐购圆满落下了帷幕，活动首次推出的新春欢乐购网上购物节总浏览量超过了百万人次，线上零售额达到2.5亿元，成为整个活动最大的亮点之一。那么，是什么让初次亮相的网上购物节受到了消费者的热捧？今后我市在打造西部商贸之都的过程中又会有哪些将电子商务与传统商贸相结合的举措？带着这些问题，记者昨日进行了走访。
　　网上购物节带来开门红
　　企业纷纷看好网购前景
　　百货和电器是传统商贸零售中的两支主力军，也是本次网上购物节上销售额的领头羊。“和去年同期相比，我们线上的业绩增长了一倍多。”仁和春天百货副总经理符佳在接受记者采访时表示，随着消费者网上购物习惯的逐渐养成，以及公司网上商城在内容结构上的改进，这次他们利用网上购物节这样一个大平台进行网上推广和销售取得了非常理想的效果，而公司也通过这种渠道对网购的主要消费群体——外地人和年轻人的消费方式和内容有了更多了解，基于这种了解，他们将进一步增加网上销售商品的种类，力邀国际一线品牌加入，力争全年线上销售额能实现成倍增长。
　　“网上购物节正值元旦春节前网购高峰期，在此基础上苏宁易购在活动期的销售额同比增长达400%，网站访客同比增长达300%。”苏宁易购总经理凌国胜调出记录告诉记者，特别是活动期间，他们三次参加了限时抢购的活动，每次都是不到15分钟就全部售出，效果非常明显，关注度也很高。今年，苏宁易购将充分发挥既有的实体服务平台优势，创造互联网界前所未有的“苏宁速度”，实现注册会员数超过1000万，并最终实现全年销售翻两番，达到80亿的规模，继续保持2010年几何级数的增长速度。同样在本次网上购物节上收获颇丰的国美电器3C业务总监魏强也表示，本次网上销售达到预期证明了在线销售已是目前终端零售发展的趋势，接下来他们将进一步强化这一领域的业务，力争实现线上、线下的差异化发展。
　　电子商务改造提升传统商业
　　我市确定五大抓手
　　“首次新春欢乐购网上购物节的成功为明年活动的开展打下了良好的基础，对推动实体零售行业向电子商务领域探索发展具有积极意义。”市商务局副局长张金泉在接受记者采访时表示，电子商务在社会消费和生产生活当中发挥着越来越重要的作用，传统商业面临着电子商务的冲击，也是为传统商业改造和提升提供一个强有力的机会。本届网上购物节就是市商务局以欢乐购为契机，联合成都商贸流通行业的领头企业，在电子商务领域共同进行的一次深度尝试。
　　今后，我市在发展电子商务方面，第一将积极引进国内国际知名的电子商务平台企业，形成中西部地区电子商务聚集度最高，平台聚集最高的电子商务中心城市；第二将培养本土电子商务企业，特别是成长型很好的企业，通过政策支持和市场开放使它成长为国内知名甚至全球知名的品牌企业；第三是要积极发展专业服务商；第四要推广全面普及应用，进一步把成都居民培养成为网民，把传统企业都能培养成网企和网商，这样能够创造更多的商业机会；第五营造一个商业发展生态环境，通过立法通过政府规章包括一些标准制度来实现电子商务诚信体系，包括认证体系，监管体系，物流体系建设等，形成有利于这个行业发展的环境。

