58团购给力三月“女人节” 
　　三月，伴随和煦的春风和花的色彩，女人迎来属于自己的季节。为博“红颜一笑”，各地商家纷纷都献上了自己“独特”。 58团购也不例外，缤纷的物品铺满整个网页，仿佛要在你的生活中点缀出“春”的时尚。
　　打开58团购页面，发现上面的团购人数比以往都来的更多些。吃、喝、玩、乐、美容以及自我进修等等，都有所涉及。针对女性朋友的服务类产品尤为炙手可热：从头部的发型设计，脸部的美容套餐再到脚部的温柔呵护。有一用户表示，“三月的58 团购中，可以收获的不仅是美丽，还包括了女性自我升值和享受快乐生活的每个点滴。”
　　白领丽人琳达，她自诩是一名网购达人。她告诉记者，每年一到这个时候，自己总是遏制不住的买很多东西。“我的潜意识会告诉我，三月份是女性的节日，我应该好好犒劳自己，所以就会开始狂买。可是每次东西到手了，钱包也跟着缩水。甚至有时候买了之后才发现，有些东西可能自己并不是自己真正想要的。看着缩水的钱包，原本满足了的购物心情就会变得自责，甚至心疼。”
　　“58团购是我朋友介绍的，优惠的团购价和优质的产品让人觉得真的很超值。像这三月的团购物品，我个人就觉得很贴心。他们不会罗列出很多很多东西，但是出现的都是那种优质而且超值的。”琳达说。
　　对于琳达这类的女性朋友，58团购负责人介绍：“冬天一走，女人展示的季节就到了。购物是女人的天性，尤其三月还是我们女性朋友的节日。我们58团购的所有物品都会从用户的角度去考虑。作为用户身边的生活帮手，我们就会从‘最超值’为大家提供选择。”
　　随着阳光一天天的明亮起来，四周的事物也都渐渐的活跃开来。女性作为三月节日的主角，也跟着这股“58团购风”，装饰着暖人的春日。

