微博接力 袖珍男孩来京治病
　　本报讯(实习生 于瞳)11岁的年龄，却只有一岁半孩子的身高。近日，湖南省耒阳市的袖珍男孩刘伟终于到京，来实现他“长大”的梦想。
　　半个月前，微博上一则“88厘米儿童求长高”的帖子被不断转发。
　　通过“中国袖珍人之家”的不断努力，袖珍男孩刘伟终于来到北京健高儿童生长发育研究中心求医。
　　昨天下午，记者见到刘伟时，这个身高只到父亲腰部的孩子紧皱着眉头。健高儿科的医生说，刘伟来京已经有一周的时间了，基本上没有跟医生说过一句话。
　　据刘伟的父亲介绍，孩子从三岁起就停止长个儿了。在学校他只能坐在教室的“专座”上，接受同学们投来的异样眼光。
　　昨天下午，北京儿童医院内分泌科倪桂臣教授初步诊断其为垂体前叶部分激素缺乏，全垂体功能低下。
　　刘伟家住在湖南省偏远地区，为了给孩子治病，家里已经花光了全部积蓄。
　　而治疗费用对这个一贫如洗的家庭来说，无疑是天文数字。
　　捐助方式
　　单位名称：北京健高儿童生长发育研究有限公司首儿见高门诊部
　　开户行：北京银行广渠门支行
　　卡号：0109 0514 0001 2010 8056 346
　　虽然已经11岁了，但小刘伟的身高却还像1岁半的孩子
　　摄/记者 郭谦

