控制孩子玩网游太难 腾讯成众矢之的
　　本报讯(记者 王伶玲)昨日，由文化部、教育部等八部委推出的“网络游戏家长监护工程”正式启动，今后家长可控制未成年人玩游戏的时间长短，甚至叫停游戏账号，但监管真正实施起来并不容易。
　　监管措施规定，家长向网络游戏经营单位提供合法的监护人资质证明、网游名称、游戏账号，就可以采取限制措施，包括限制每天或每周玩游戏的时间长度、限制玩游戏的时间段，或完全禁止。
　　但一项网络调查显示，63.7%的被调查者认为“防止沉迷还是要从心理上辅导”。一些网民和家长在为政策初衷叫好的同时，也担忧这项工程面临着多重阻力。
　　不过，记者登录腾讯游戏等网站首页，并没有发现“网络游戏家长监护工程”的相关信息。据了解，各大网站给出的申请流程可谓相当复杂。
　　记者登录腾讯、久游等知名网游企业的“网络游戏家长监护工程”服务页面，看到家长不仅需要提供网游名称、游戏账号、孩子登录游戏的时段及时长，还要提供孩子的游戏角色名称、所在服务器或充值卡号等信息，不少家长对此一头雾水。
　　市民陆女士说：“他一会儿在打打杀杀，一会儿在打球，我也不清楚他在玩什么，问他也不说。”一份调查报告显示，近五成的未成年网游用户的父母对网游并不了解。
　　同时，不少学生还想出了“狡兔三窟”的高招，有学生说：“我买上10个账号，随便扔给老妈一个，她举报她的，我继续玩。”
　　家长注册申请机制复杂繁琐，而未成年人则可能注册多个账号逃避监管。记者了解到，各游戏商对家长的申请要求并不统一，有的要求家长必须提交由派出所出具的监护关系证明，腾讯等还要求监护人需亲自通过邮寄方式提供有效材料，向腾讯提出未成年人账户监控的申请。收到邮件后，网站才会开启监护机制。这也让不少忙于工作的家长无所适从。
　　相关新闻
　　被封号令游戏玩家纠结
　　近几年网游问题频出，除了让不少家长担心孩子的身心健康外，更令不少网游狂热分子怨声载道。数据显示，1月、2月对于网游的投诉已高达15419件，而腾讯更是成为了被投诉最多问题的网游企业。
　　近日，便有网友反映腾讯网游DNF乱封号的问题。据网友马先生描述，由于攒钱买装备，他前后积攒了上亿游戏币，后马先生被腾讯网游DNF怀疑盗号，以游戏所得为非法所得为由将其封号，至今仍未解封。马先生一直以来的努力付诸东流，令他非常痛苦。
　　从以往的案例来看，由于被封号而报复的行为也屡有发生。游戏玩家袁某由于账号无缘无故被封，出于报复心理，联合朋友利用一款叫“QQ蜗牛”的软件对大连某科技有限公司的计算机信息系统进行破坏。
　　该软件利用流量攻击，向对方服务器发送大量垃圾信息，让对方服务器不能正常运行。袁某和朋友还向该公司勒索了网络游戏装备一套、游戏豆1万个(1万个游戏豆需花费1000元人民币充值购买)。
　　其实，对游戏玩家来说，最纠结的无疑是被封号。如果说盗号还能通过运营商勉强找回，装备被盗也可以通过公安机关进行立案侦查，那么被封号则让你眼睁睁地看着自己付出那么多精力、财力还有感情的账号被封掉，却投诉无门。
　　封号得不到玩家的认同，甚至令玩家反感，这是一种很奇怪的现象。封号从客观上说有助于维护游戏的平衡，让游戏显得更加公平和公正，却得不到玩家的理解。这其中除了运营商的霸王行为，更大的因素是运营商封号机制不公开，所以也无法以德服人。同时，法律滞后和网游浮躁现象加剧了玩家与运营商之间的矛盾。
　　制图/周建文

