新浪吃下近两成麦考林股份
　　晨报讯 (记者 张黎明) 国内最热门的投资领域——电子商务进入了新浪的视野。在昨日公布财报的同时，新浪宣布将购买上市公司麦考林7700万股普通股(相当于1100万份美国存托股)，大约相当于麦考林总股本的19%。
　　公开信息显示，新浪需要为本次入股支付约6600万美元。麦考林公司披露，本次和新浪一起入股麦考林的还有擅长服装营销的中国动向集团。中国动向将购买约4051.93万股普通股(约相当于578.85万份美国存托股)，大约相当于麦考林总股本的10%。
　　从2006年5月开始，中国动向成为国际知名品牌Kappa在中国内地和澳门的全部权益持有人。
　　电子商务其B2C领域的创业在国内风生水起，该领域去年吸引的投资金额超过6亿美元。在这一轮投资潮中，由红杉资本投资的麦考林是最早登陆美国资本市场的B2C公司。
　　不过，麦考林在上市后很快遭遇投资者对其数据造假的质疑。麦考林在二级市场最新的股价为5.68美元，比上市前的发行价低5.32美元。
　　在回答分析师针对入股麦考林的提问时，新浪首席执行官曹国伟昨天表示：“首要原因是中国电子商务行业整体上的迅速发展。麦考林已经在打造在线服饰销售业务上取得了显著进展。”他认为，对新浪而言，麦考林在估值和协同方面都提供了更好的选择。“我们将帮助麦考林增强互联网能力，提供互联网营销知识。”显然，新浪拥有稳定的门户网站影响力和超过1亿注册用户的微博平台，最擅长的就是互联网营销推广。
　　对于新浪与麦考林的本次股权交易，易凯资本CEO王冉评价说，这再次证明了传媒和零售越来越走向融合，任何互联网平台都不可能不碰电子商务。
　　“至于麦考林是不是最好的目标，我相信新浪肯定能找到更有张力的玩家，但不想在高点上买回一堆泡泡。”王冉如是说。

