合肥特大网络赌博案曝网赌新动向
　　本报记者 　李光明
　　本报通讯员 王 鹏
　　被告人阮伟与国外一家赌博网站勾结，成为国内的一级代理，短短十余天时间，其代理账号下的会员参赌资金数额达上亿元，运营4个月内滚动押注达到11亿元人民币，获利上百万元。
　　今天，安徽省合肥市庐阳区人民法院开庭审理以阮伟为首的合肥特大网络赌博案，该团伙14名团伙成员涉嫌开设赌场罪出庭受审。
　　境外赌博网站获一级代理
　　境内发展数十名二级代理
　　据检察机关当庭指控，2010年初，阮某获得设在柬埔寨的“迪威娱乐”赌博网站一级代理身份及“王浩东3”账号后，发展会员进行赌博活动。黄某某(系阮某妻子)负责管理赌博来往账目，雇佣被告人陆某等人进行维护、管理赌博账号的后台，为下级代理及会员的赌博活动提供开设赌博账号和上分、销分、押注、结算、核对、交接赌账等服务。
　　2010年5月17日至5月30日期间，“王浩东3”账号下的赌资数额累计为63371000元。同时，阮某还利用其一级代理账号发展被告人刘某(系阮某母亲)、费某、王某、刘某(系阮某四姨)、刘某(系阮某五姨)等29名二级代理，召集大量参赌人员登录“迪威娱乐”赌博网站参与“百家乐”赌博，聚集赌资上千万，从中获取洗码费从几万到几十万不等。
　　家庭主要成员成为骨干
　　四级代理各提利润分成
　　2010年初，一家位于柬埔寨名称为“迪威娱乐”的境外赌博网站进入中国警方的视线，警方发现该网站在合肥有为数众多的涉案人员。随后，公安部将侦办和破获位于柬埔寨的“迪威娱乐”赌博网站的专案交给了合肥市公安局。经过前期的大量侦查工作，一个隐藏在合肥市地下多年、以家庭主要成员为骨干力量的庞大赌博团伙逐渐浮出水面。
　　经查，该赌博网站在合肥的涉案人员分4个级别：股东、总代理、代理、会员。各级代理及股东根据其占股的多少从下线会员输的金额中提取各自所获得利润后，由股东将剩余赌资通过银行汇往境外赌场。“迪威娱乐”赌博网站俨然成为安插在中国境内的一根根“吸血管”。
　　该案主犯阮伟自2008年以来一直在合肥秘密经营地下网络赌博业务，曾为境外“迪威娱乐”、“东方明珠”、“蓝盾”等多家赌博网站担任境内代理人。
　　2010年2月，阮伟亲赴柬埔寨与“新迪威娱乐”赌博网站的经理人联系后，获得“迪威娱乐”赌博网站一级代理身份，在合肥市直接发展大量会员后，在该网站进行“百家乐”赌博活动。该赌博团伙最大的特征是以家族式犯罪为主，在阮伟发展下线过程中，他将其母亲、四姨、五姨拉入二级代理，将其妻子黄某安排打点阮伟赌场内的来往账目。
　　14天总押码高达6337万元
　　开赌场涉罪最高上限10年
　　《法制日报》记者从检察机关指控中得知：
　　在2010年5月17日至30日短短14天里，阮伟及其下线总押码就达6337万元人民币，其个人获利约70万元人民币(含洗码费)。阮母二级代理账下赌资数额达1128万余元，四姨二级代理账下赌资达1012万余元，五姨二级代理账下赌资达938万余元，“合伙人”赵玲账户下赌资数额1895万余元。
　　在今天进行的法庭审理中，14名被告人对公诉机关指控的涉罪事实供认不讳，并表示“认罪”。然而，当主审法官和公诉人问及每名被告人到底赚了多少钱时，多数被告人都表示“记不清”，很多被告人异口同声宣称对于自己做的事情并不了解。
　　法官问阮母有几个二级代理账号，阮母反问道：“什么是账号，我没有文化，不知道”。
　　负责上分记账的被告人黄某、沙某声称“不知道赌场是否每天运营”，二级代理人费某则回复法官说：“盈利是‘抽水钱和洗码费’,但是洗码费怎么计算却不知道。”
　　《法制日报》记者旁听庭审知悉，此案没有当庭宣判。而根据法律相关规定，检察机关指控14名被告人行为构成了开设赌场罪，此罪名最高刑期为10年。
　　本报合肥3月2日电
　　案外人语
　　网络赌博，即利用网络进行下注或者参赌的行为。
　　与一般意义上的赌博进行比较，网络赌博被认为更具有隐蔽性、诱惑性、快速传播性和较大社会危害性。来自业界的共识是：随着网络的发展，不同于传统赌博方式的网络赌博正从沿海地区向内地蔓延。由于涉案金额一般较大，不仅扰乱社会治安，也危及到互联网产业的健康发展。
　　去年9月，针对利用互联网、移动通讯终端等传输赌博视频、数据，组织网络赌博等犯罪行为，最高人民法院、最高人民检察院、公安部联合出台了《关于办理网络赌博犯罪案件适用法律若干问题的意见》，进一步明确了法律适用标准。本案涉罪被告人之多、涉赌金额之巨大、涉罪时间之短、参与赌博者之众，足以证明国内网络赌博蔓延的程度，而司法机关肩负打击、惩治、预防网络赌博犯罪的重任正面临着艰巨挑战。

