代表委员建议网络“治水”
　　图/CFP
　　全国政协十一届四次会议新闻发言人赵启正称，“网络水军”隐身于普通网民中间，背后有机构利益，他们制造假民意误导受众，甚至影响政府决策。多名代表委员表示，“网络水军”是误导民意、颠覆公德良序的麻烦制造者，必须尽快立法遏制。
　　全国人大代表王元成称，“网络水军”背后有三级利益链条：最高级是负责派活的网络公关公司；次级是组织协调工作的网络“包工头”；一些闲散人员组成庞大“水军”群处在链条最底端。王元成说，网络公关公司组织“水军”刷票、煽动舆论干扰司法案件等情况越来越多，有些事件甚至误导了政府的相关决策。全国人大代表高明芹表示，“网络水军”总以正义为名行侵权之实，不仅让个人名誉权、隐私权等受损，也伤害了公共利益，形成“群氓文化”，“既然叫‘水’军，就说明是虚假的东西，和产品造假相比，舆论造假的欺骗性更强”。
　　包明德委员建议加强网络管理，尤其要确立网络道德和诚信机制，“这种管理应该释放有礼有节的智慧，让它真正为民众服务，建立诚信的网络世界”。
　　高明芹代表认为，法律法规的不健全纵容了“网络水军”的泛滥。比如，我国的侵权责任法中虽规定网络用户利用网络侵害他人民事权益应承担侵权责任，并通知网络服务商采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施，但该条款是消极被动地堵而非主动监管。此外，高明芹代表认为，关于“承担民事责任”方面的规定也过于笼统，缺乏具体条款，难以震慑，“对‘网络水军’的立法治理，必须从刑法和民法两个层面入手，这样才能真正净化网络环境”。
　　网友PK
　　鼓掌派
　　俏俏鱼87：那确实，网上造事，一大流毒，需要治理。
　　王华民委员：规范“网络水军”的建议：1.参照国外立法先进经验，尽快立法规范行业行为，严厉打击违法行为。2.严厉打击幕后推手，目前打击“水军”难度大，有效打击幕后推手才能扭转现状。3.建立统一网络警察队伍，不受属地管理限制。4.加强对网站的管理，要求网站、博客、搜索引擎遵守相关规定，逐步实行实名制。
　　担忧派
　　武大的树：我承认网络推手、“网络水军”确实有危害。但是，政协会议发言人说要立法打击“网络水军”，还是令我担忧，会不会“网络水军”没打成，把网民的言路却堵塞了，倒洗澡水连孩子一块倒掉了？
　　散步的鱼：一天到晚微博灌水的，会不会被抓起来，好害怕啊……
　　卷卷-Jaylin：不知道这一竿子下去会不会冤枉一片无辜群众。
　　中立派
　　我是亮剑2010：曲折是非，民众自然有分辨力。民众的眼睛是雪亮的，不要低估了。
　　本报实习记者 黄海蕾 综合报道

