AOL收购赫芬顿邮报后将展开裁员
　　新浪科技讯 北京时间3月4日早间消息，AOL CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)周四在PaidContent数字媒体大会上表示，在收购了美国在线新闻评论网站“赫芬顿邮报”(Huffington Post)后，将裁减部分员工。
　　在被问及AOL是否会裁员时，阿姆斯特朗说：“岗位将会有所变动。”
　　“我们正在整合两家公司。这将带来协同效应和成本压缩，并将包含裁员。”阿姆斯特朗在会后接受媒体采访时说。他指出，目前仍在努力整合两家公司，尚未就员工问题做出最终决策。
　　他在大会上表示，“人事变动”是最难做的事情，并指出，AOL在与时代华纳合并后已经反复裁员，后于2009年分拆。他表示，该公司将“仔细周到地”开展任何人事调整。他还透露，他了解这种决策的艰难，因为他的父亲就曾经被裁。
　　这将是阿姆斯特朗2009年4月担任CEO以来展开的第二次大规模裁员。去年，该公司裁减了2300名员工，约占其员工总数的三分之一。
　　上周就有消息人士透露过相关的裁员信息。
　　AOL此前曾表示，由于与“赫芬顿邮报”之间存在业务重叠，因此3.15亿美元的收购交易将带来2000万美元的成本压缩。
　　这一交易是今年2月宣布的，目前仍在等待监管部门审核。阿姆斯特朗预计，审核将于数日内结束。(书聿)

