团来的冰淇淋券 商家不认账 
　　团购了DQ的冰淇淋券却被告知无效，近日美团网发起的DQ皇后冰淇淋29元活动，由于双方就是否签订协议未达成共识，造成了过万名消费者受损失。
　　目前，美团网已采取先行赔付。
　　冰淇淋券变废纸
　　花了29元团购价值50元的DQ的冰淇淋券，券还没“到手”就被告知不能用。日前，由美团网发起的“29元DQ冰雪皇后冰淇淋”活动，吸引了12003人参加。
　　网页显示，兑换的有效期为2011年3月10 日至 2011年4月10日，现金券使用截至6月30日。
　　但让人没想到的是，团购券还没生效，2月28日活动刚结束这一天，DQ冰雪皇后的官网上，发布了一条“严正申明”，称DQ从未与其他任何第三方以任何形式进行团购合作，在提醒消费者谨慎消费后，DQ还提供了举报邮箱。
　　瞬间，一张团购券就变成了废纸，这也引发了网友的纷纷讨论，已购买的网友“洛神YUKI”给了无语的表情称“我还是怀着很激动的心情团的”。
　　双方追访
　　美团：本次团购与DQ方签过协议
　　对于出现的问题，目前美团网和DQ方面均各执一词，并拉开了一场长达49个小时的拉锯战。
　　美团方面称，本次团购是基于美团网与DQ的前期共同认可，已签署正式合作协议，美团网对于DQ的声明十分震惊。
　　美团网作为本次团购发起方，事件发生后，美团网持续不断与DQ进行沟通。记者看到，美团网还在网上贴出了与DQ方面签订的合同原件。
　　3月3日凌晨，美团网还在其网站首页挂出了 “此团购有效、DQ券仍可使用”的单方声明，并表示沟通还在进行中。
　　DQ：质疑协议合同章系伪造
　　昨天下午，DQ也单方面发布了一份声明，声明中说，“自2月28日美团网‘DQ50元消费抵用券’团购活动凌晨上线后，上海适达餐饮管理有限公司(经销商)立即与美团网进行沟通直至今日(3月3日)。”声明指出，美团网上海相关人员承认确实没有书面协议。
　　对于美团方面提供的合同原件，DQ更提出了“该协议合同章系伪造”、“美团没有提供协议签字人的法人委托书”等理由，质疑该合同为假协议或无效协议。
　　原因解析
　　团购网与渠道商签协议  伤害了他人利益
　　对于双方的各执一词，外界也是猜测颇多。据了解，此前一位不愿透露姓名的DQ内部人员称确实与美团有合作，而且美团系“赔钱”将产品低于协议价推出。美团曾对此不置可否。
　　记者随后追访了美团网和DQ两方，美团网方面表示正在与DQ协商中，而DQ方面则仍然坚持合同为无效合同。
　　今天上午，一位业内核心人物向记者透露，该事件源于内部合同问题。
　　该人士告诉记者，美团网确实与DQ签订了协议，且协议真实有效。但与美团网签订合作协议的，并非DQ公司总部，而是“DQ”冰雪皇后在中国华东地区的加盟商——DQ上海适达餐饮管理有限公司，该公司实际上只是DQ在中国的众多渠道商之一。
　　DQ方面认为，该渠道商未经DQ总部同意，与美团网签订低价协议，这就损害了其他渠道商的利益。故DQ公司以合同不真实为由，拒绝承认此次活动。
　　最新进展
　　美团单方先行赔付
　　美团网CEO王兴在接受记者采访时表示，目前与DQ的协商正在进行中，一切均不方便透露。
　　目前，美团网发布公告宣布其已单方面对消费者进行先行赔付，承诺向参与本次团购的会员，一次性返还50元至其美团账户，确保参与活动的12003名美团网会员都能享受到等值服务。
　　而DQ方面仍未给予任何回应，美团方面同时表示，鉴于DQ不履行合作协议的做法，将考虑借助法律手段解决。
　　网友辣评
　　网友Nina：钱虽然赔了，但是我们消费者的感情也伤了，咱能不做事后诸葛亮吗？
　　网友洛神Yuki：其实赔付是退到美团帐户的，也还是要团美团的东西才行！
　　网友无语：美团这就是在和DQ公关炒作。鄙视他们。
　　文/记者  王伶玲

