环球唱片前CEO将在7月接管索尼音乐
　　新浪科技讯 北京时间3月3日凌晨消息， 世界最大的唱片公司环球唱片公司(Universal Music Group)的前CEO道格·莫里斯(Doug Morris)即将在7月1日就任索尼音乐娱乐(Sony Music Entertainment)。索尼音乐娱乐也是继环球唱片之后业内的第二大公司。他将接替从2006年开始管理索尼音乐的罗尔夫·施密特-霍尔茨(Rolf Schmidt-Holtz)
　　莫里斯的上任可谓临危受命，由于数码音乐的盈利不断被盗版蚕食，根据尼尔森音乐统计(Nielsen SoundScan)去年索尼音乐的专辑销售量下跌了9.5%只有4.43亿张。
　　莫里斯从1995年开始出任环球唱片公司的CEO，并成功地带领环球唱片走过了14年的风雨。他在VEVO的创立中也有举足轻重的作用。VEVO是由索音乐娱乐 (Sony Music Entertainment)、环球唱片公司(Universal Music Group)和谷歌旗下YouTube等机构合资的音乐服务网站。
　　索尼CEO霍华德·斯金格(Howard Stringer)在任命声明中表示：“我与莫里斯相交已久，很高兴他愿意来领导索尼音乐娱乐。现在是音乐行业变革的关键时期，没有什么人能比他更适合这个职位。”(郭力)

