妇女节礼物网上先热
　　□晨报记者 高艳
　　“三八”妇女节还有5天，网站和论坛里的节日促销广告就打得铺天盖地了。“爱她，就送她……”成了网络流行语，这让不少男士连喊头痛。不少女网友也在线讨论当天如何过节，记者发现，最受欢迎的礼物其实并不是名牌和大餐，能够不做家务、有两三个小时的悠闲时光、得到爱侣一个热烈拥抱，才是最完美的过节大礼。
　　随着3月8日的脚步临近，一些急性子的女网友已经抢先把单位的过节福利和爱侣许诺的节日礼物晒了出来。从聚餐到美容排毒养生全身SPA、一两天的山水之旅……这些女士专享的福利让男士们看得口水滴答。不少男士一边羡慕，一边抱团吐苦水，表示压力好大，担心另一半的过节要求会水涨船高。
　　其实，对于这个属于自己的节日，女网友们在开心之余也不免小纠结呢。还在单着的女子很期盼能够早日告别孤单、收获爱情，而刚刚步入婚姻殿堂的一些新婚女性则纷纷在微博里调侃自己现在是货真价实的已婚妇女，过这个节终于名正言顺了。
　　对于如何过节，女网友们给出的方案其实颇注重精神享受。不少人盼望着男伴能给自己一个大大的拥抱，而那一天不做家务、不上班，“看场电影，买本喜欢的书”则成为不少人期待的完美节日。
　　网友“好星之仁”自称是位懒人，他表示想趁节日来临之际，向老婆说句心里话，感谢她从“十指不沾阳春水“的潮人，成长为“到市场买菜，到厨房做饭”的好太太，为家庭付出了许多。这一朴实的表白令很多女士感动。

