网络欺诈事件频发支付宝应用迎来机遇
　　“阿里巴巴B2B的本次事件可能会迫使更多的B2B卖家应买家的要求而选择支付宝，因此将给支付宝带来增长机遇。”近期，因极少部分供应商涉嫌欺诈，阿里巴巴B2B公司CEO及COO双双引咎辞职，阿里巴巴铁腕整肃价值观的行为迅速在全社会引发了一轮“是要价值观还是要业绩”的争论。不过，事实可能并没有这么两难，打击欺诈、强化诚信可能造成非常短暂的业绩压力，但在长远上却在促成一个新的机遇。美国知名投资网站Fool.com日前分析认为，不仅是阿里巴巴B2B公司，阿里巴巴集团旗下的另一核心业务支付宝也将从中获得前所未有的增长机会。
　　作为“淘宝网”的必备支付方式，支付宝从2003年推出开始就是为了解决电子商务中的诚信问题。买家先付款，支付宝通知卖家发货，买家收到货确认之后支付宝才将款项打给卖家，这样的担保交易模式是中国网上购物市场能够在恶劣的诚信环境中迅速壮大的最根本原因。分析认为，这样的模式同样可以应用在B2B领域。
　　Fool称，阿里巴巴事件进一步让市场认识到：不使用支付宝意味着，欺诈一旦发生，买家就没什么追索权了。因此，它将引导更多的卖家应买家的要求而选择支付宝，这也意味着会给阿里巴巴带来更多的收益。
　　截至2010年底，支付宝注册用户突破5.5亿，日交易额超过25亿元人民币，日交易笔数达到850万笔。在多项核心数据方面都已经超越Paypal成为全球最大的支付平台。跟Paypal只解决支付需求相比，支付宝在支付之外独有的“信任”优势正越来越显现出优势。
　　数据显示，2010年中国电子商务交易市场中，以B2C、C2C为代表的网上零售市场交易规模约为5000多亿，而同期B2B电子商务交易额却高达3.8万亿。虽然企业都倾向于尽快回笼资金，但彰显诚信的需求会促使更多企业在交易中支持担保交易，这不仅将重塑B2B市场的诚信环境，也将给支付宝带来一个海量的市场。　南方日报记者 戴远程

