政府网站被挤瘫是个“美丽的麻烦”
　　被网友称为“最敬业县政府网站”的陕西省合阳县人民政府网站，百姓网上咨询投诉回复率高达100%。此事经网友披露后，引起了大量围观。3月2日，该网站点击量近2万人次，导致网站瘫痪。
　　网友登陆过多导致网站瘫痪，这事儿如果发生在娱乐网站似乎很正常，而现在却在政府网站被“复制”，的确有些稀奇。网站瘫痪，技术人员不得不紧急维修，看来网民的热情制造出了小小的麻烦。不过，这种麻烦其实只是个“美丽的麻烦”。毕竟，技术问题总是好解决的，网友们纷至沓来，带来的理解、支持和肯定，才是最宝贵的。相对于许多地方花巨资搞宣传，合阳至少是凭自己的工作赢得了广泛关注。
　　表面看来，该网站引来“围观”是因为对网友提问回复及时、回复率高，甚至连“火星文”投诉都认真回复，其实在这背后，更是当地政府踏实的工作方式和态度的体现。8个回复员，除了“一上班就看网友的提问”，更要“盯着”全县80个部门，对回复不及时的“拿着问题单上门催办”，回复不合格的要求“重新回复”。说起来容易办起来难，一个个回复的背后，凝结着多少辛苦的汗水。不难想像，如果没有高度的为民意识，网站工作人员再努力，也是不可能对各类问题及时作出实质性回复的。
　　网民的围观是对网站及当地政府的肯定。但从另一方面来看，政府网站及时回复群众疑问不是分内之事吗？何以能在全国范围内引来 “围观效应”呢？不得不说，目前政府网站有名无实、长期睡眠不更新，对群众提问置之不理或者回复流于形式、没有实际内容的，还比较普遍。正因为如此，一个做了分内之事的政府网站成为了“明星”，从这个角度看，我们又真的希望这样的“围观”不要再被复制、越来越少才好。□刘楚汉

