大摩维持盛大游戏股票增持评级
　　导语：摩根士丹利今天发表投资报告，维持盛大游戏(Nasdaq：GAME)股票“增持”(Overweight)评级。
　　以下为报告概要：
　　盛大游戏第四季度实现销售额11.53亿元人民币，环比增长5%，但同比下滑14%。实现营业利润3.25亿元人民币，较我们的预期高出5%。摊薄每股美国存托股份收益为1.30元人民币，2010年第三季度和2009年第四季度分别为1.02和1.44元人民币。
　　利好因素：1)盛大游戏的MMORPG(大型多人在线角色扮演游戏)销售额环比增长7%，APA(活跃付费账户)和ARPU(每用户平均收入)分别环比增长3%和4%。2)盛大游戏2011年第一季度收入有望同比增长6%至8%，扭转过去3个季度的下滑趋势。3)盛大游戏的后备游戏资源丰富，达到18款，备受期待的《星辰变》将于2011年第二季度发布。
　　利空因素：1)第四季度营业利润率同比降低8个百分点，仅为28%，主要是因为研发费用的上升。2)由于淡季因素，高端休闲游戏销售额环比下滑19%，APA和ARPU分别环比下滑11%和9%。
　　我们基于现金流折现法计算的盛大游戏公允价值为7.6美元，较当前股价高出30%。盛大游戏拥有全球最大的Web迷你游戏平台Mochi Media，月活跃用户超过1.4亿，在全球共有4万个分销网站。
　　我们注意到：1)Mochi Media已经吸引了更多的中国本土研发人才。中国的迷你游戏2010年增长了10倍，达到1000多款。2)Mochi Media面向Android推出了一个移动游戏平台，后者已经成为全球用户量最大的智能手机操作系统。值得注意的是，苹果App Store中超过80%的应用是移动游戏。3)Mochi Media的1000万美元迷你游戏开发基金迄今已经投资了20家开发商，为他们提供了技术帮助和分销渠道支持。(鼎宏)

