浙江省网络文化协会推出自律公约
　　本报讯 在3月1日浙江省网络文化协会成立大会上，为进一步繁荣我省网络文化事业，促进互联网行业健康发展，推进网络文化建设和管理，协会全体会员共同签署了《浙江省网络文化协会信息传播自律公约》。
　　近年来信息网络技术迅猛发展，网络文化作为一种新的文化业态，社会影响力越来越大。社会公众对建立文明健康网络环境的呼吁越来越强，网络行业对建立公平诚信市场秩序的呼声越来越高。以积极态度、创新精神大力发展和传播健康向上的网络文化，也日益成为网络文化业界主动担当社会责任的共识。
　　《自律公约》向社会公开承诺，在网络文化信息传播过程中，全体会员将牢固树立社会主义荣辱观，大力弘扬体现国家发展和社会进步的思想文化，弘扬浙江优秀历史文化，用先进网络技术传播先进文化，倡导科学精神、弘扬社会正气、塑造美好心灵，建设积极向上、文明和谐的网上精神家园。严格遵守国家法律法规，坚持网站利益服从国家利益和社会公共利益，坚持社会效益高于经济效益，依法办网，尊重知识产权，拒绝传播违反国家法律、危害国家安全、破坏社会稳定、贬损民族团结的信息内容。
　　《自律公约》同时呼吁网络文化业界要切实遵守社会道德规范，自觉抵制网络低俗之风，致力营造网络文明环境。切实维护消费者合法权益，保障公民个人隐私权。始终坚持公平竞争，遵守诚实守信、公平竞争的原则，坚决抵制任何侵权、盗版行为，坚决抵制网站之间的恶性竞争，加强业界之间以及业界与社会各界的合作与交流，推动互联网行业健康可持续发展。
　　《自律公约》十分重视加强行业自身的自我约束。强调要建立、健全网站内部管理制度，规范信息制作、发布流程，强化监督、惩处机制，强化对从业人员的职业道德教育。同时将主动接受行业主管部门的指导和管理，自觉接受社会公众和新闻舆论的监督。协会还公布了监督电话：0571-87053371，欢迎社会各界对公约履行情况予以监督。本报记者 袁龙海

