优酷古永锵：仍要扩大投入
　　南方日报讯 (记者/蔡伟)“对于业绩预期，每家公司都有自己的判断。毕竟第一季度包含了春节、元宵节，市场才开始启动不久，所以，从整个广告行业以及互联网广告的发展来看，第一季度显然是一个特殊的季度。”面对着来自高盛对于优酷2011年一季度业绩增长预期的“高估”分析，优酷CEO古永锵本周二在接受南方日报记者采访时仍然坚持自己对公司业绩增长情况的判断。
　　作为国内市场占有率排名首位的视频网站，自去年12月8日正式在美国上市以来，优酷3月1日发布的首份财报一度引起了业界人士的关注。根据财报显示，在去年第四季度中，优酷总收入为1.52亿元人民币(约2310万美元)，较2009年同期增长183%。期间，按照非美国通用会计准则的在不计算摊销、折旧和利息收入情况下的盈利(EBITDA)为640万元，首次为正。
　　而在2010年业绩方面，优酷2010年净营收为3.871亿元(约5870万美元)，比2009年增长152%。不按照美国通用会计准则，优酷2010年调整后EBITDA为9950万元，比2009年减少26%。
　　“从财报中，我们不难看出，一个是客户数的增加，再一个是单个客户收入的增长，应该是在客户数方面增加了40%，客户收入的平均值提高了79%。”古永锵表示，在他看来优酷已经没有太大的盈利压力，但目前仍要继续扩大投入，包括技术、内容以及市场推广等各个方面。
　　按照优酷预计，尽管第一季度历来为全年广告投放的传统淡季，但2011年第一季度将继续保持净收入与去年同期相比110%的增长比例。对此，高盛本周二发布投资报告称，维持优酷股票的“买入”评级，将一年内的目标股价从40美元调高至43美元。
　　不过，对于优酷2011财年第一季度的营收预期，高盛方面则称相比预期低11%。“这主要是因为优酷的预期相对保守。”

