美团网公布合同回应商家团购无效申明
　　新浪科技讯 3月3日下午消息，针对上海DQ冰激凌团购遭商家申明无效后，美团网今日对外公布签约合同，同时表示无论与DQ沟通结果如何，都会为消费者负责到底。
　　以下为其声明全文：
　　数日前，上海适达餐饮管理有限公司(“DQ”冰雪皇后在中国华东六省一市及湖北、湖南、陕西、山西、河南、四川省和重庆直辖市的总加盟商，在以下简称DQ)发布声明，单方面宣布“团购DQ冰雪皇后现金券及产品券”无效，致使美团网上万名团购用户担心无法正常消费。我司北京三快科技有限公司(美团网是北京三快科技旗下网站，以下简称美团网)，就此事宜特此声明：
　　本次团购基于美团网与DQ的前期共同认可，已签署正式合作协议(见附件)，美团网对于DQ的声明十分震惊。美团网的每一单都需要通过严格的审核流程，以保证用户权益，不存在没有合同就单方面上线的事情。
　　美团网作为本次团购发起方，在此向参与本次团购的美团网用户致以诚挚的歉意。事件发生后，美团网持续不断与DQ进行沟通，不管与DQ的沟通结果如何，美团网都会为消费者负责到底。目前沟通仍在进行中。
　　美团网在高速发展的同时，始终将用户满意放到第一位。为此，除了严格的商家审核之外，美团网还投入千万元进行呼叫中心建设，并推出了“7日无条件退款+先行赔付”的服务承诺，种种努力，都是为了让消费者的权益得到最大化的保障。
　　如果DQ拒绝履行合同，美团网将按照美团用户服务保障体系的承诺，立即启动“先行赔付”机制，确保消费者的利益不受侵害。

