高朋将在本月正式交易 
　　2011年2月28日，团购网站“高朋网”(GaoPeng.com)宣告成立。该网站由Groupon、腾讯产业共赢基金和云锋基金共同出资。
　　Groupon公司相关负责人Hanni在接受《法制晚报》记者采访时表示，具体交易时间目前只能说是在3月，将延续美国每天一团的传统。
　　高朋网将首先在北京和上海两地推出精选的本地餐饮、生活服务和文化活动等团购项目，并计划向其他城市拓展。注册用户将每天获得新鲜出炉的团购信息。
　　高朋网的总部位于北京。高朋网的理念是代表本地的消费者与受欢迎的商家谈判折扣优惠，为消费者提供最酷、最优的衣食住行服务；同时，高朋网也为合作商家提供了一个重要的宣传平台，为他们带来持续稳定的新客户群，成为商家强有力的市场营销引擎。
　　高朋网的诞生，一方面从全球最大的团购公司Groupon继承了最佳的团购用户体验， 另一方面也借力腾讯对中国互联网社区的深入了解。腾讯于2011年1月创建了腾讯产业共赢基金。
　　高朋网负责人表示，“Groupon拥有公认的品牌、卓越的运营能力和强大的销售执行力。高朋网将学习Groupon的国际先进团购经验，并立足本土，全力满足中国本地化和多样化的消费需求，为商家和消费者之间搭建起信任的桥梁。”
　　Hanni说，高朋把总部设在了北京，在上海现在也有办公室，随着业务继续扩大和市场步入正轨，高朋将会继续建立一些办公室以及扩大团队。目前已有300名员工了。
　　对于高朋的主要业务，Hanni介绍说，高朋将主要提供服务方面的交易，比如餐饮、健身房和水疗等，这些主要是到餐馆等现场进行消费。此外，高朋提供电子交易，商家将负责为消费者运送商品。
　　对于在华在所难免遇到不小的竞争，Hanni告诉记者，中国目前的确已经有很多团购网站，不过，对于这种竞争高朋是很乐观的。高朋希望能和这些团购网“前辈”们合作共同开发中国市场，这将最终使得消费者和商家受益。
　　对于高朋有什么脱颖而出的地方，Hanni说，高朋网仍将延续美国的传统，每天只推一款折扣产品(或一组优惠券)，团购向所有人开放，但只有当购买的人达到一定数量后此次团购才有效。
　　而高朋则从客户支付给商家的优惠券价值中赚取一部分，作为其“集团优惠券”的服务佣金。
　　文/记者 王进雨
　　黎史翔
　　杨帆

