顺丰速运暂缓加收取件费
　　本报讯 (记者 苏曼丽) 顺丰速运原定于3月7日在北京等16个城市的部分区域加收3元取件费，但前晚顺丰在其网站上宣布：“结合新的因素考虑，决定暂缓推行。”
　　顺丰速运昨天表示，前期顺丰参照国际快递公司在国外成熟市场的一些通行做法，考虑在公司现行的产品服务中增加住宅区域的上门收件服务费，并在公司内部进行了一系列的讨论。但外部市场和客户的反应显示，国内客户消费习惯与国外客户在现阶段还存在巨大差异。因此，尽管公司收派人员目前在服务偏远地区或住宅区域客户时，面临工作强度和成本数倍于商业地区和工业区客户的情况，顺丰还是决定暂缓推行此项收费，将在更进一步的市场调研和内部研究后再行决定后续计划。
　　根据顺丰的原计划，加收3元取件费针对的是送往住宅区的部分业务，并未全部加收取件费。一位顺丰高层对记者表示，相对于写字楼的规模效应，到住宅小区上门收件的业务不仅手续繁琐，而且还需花费大量的时间。但在一线快递员的业务考核上，却并没有区别，提成是一样的，这样就影响了到住宅收发件的一线员工。
　　“原本加收的3元住宅服务费就想一部分补贴给一线员工，但客户反应强烈，公司也正在酝酿对不同区域的快递员差异化的激烈机制，不过这部分支出需要公司自己消化。”该高层表示。

