微软CEO不满Facebook挖角：考虑诉诸法律
　　新浪科技讯 北京时间3月3日上午消息，美国科技博客AllThingsDigital专栏作者卡拉·斯维什尔(Kara Swisher)周三透露，微软目前正考虑诉诸于法律手段，阻止公司前全球广告主管卡洛琳·艾佛森(Carolyn Everson)跳槽到Facebook。
　　消息人士称，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)在得知Facebook私下接触艾佛森后勃然大怒。艾佛森2010年5月从MTV加盟微软，任职不到10个月便在今年2月跳槽到Facebook，出任该公司全球广告销售副总裁。
　　如今，微软正考虑采取对付前高管马特·米斯泽维斯基(Matt Mizsewski)的手段惩罚艾佛森。米斯泽维斯基今年初加盟了Salesforce，微软遂以违反竞业禁止协议为由，将他告上法院，阻止其加入这家公司。据报道，艾佛森在Facebook受到了重用，包括负责组织本月晚些时候举行的Facebook 2011年广告主大会。
　　分析师称，两家公司爆发全面法律战的可能性不大：在2007年注资以后，微软拥有Facebook 1.6%的股份，同时已将Facebook信息加入必应搜索结果中。另外，双方的纷争还会不利于共同狙击谷歌目标的实现。
　　分析称，Facebook和微软最终会达成某种和解，艾佛森将不能利用其在微软短暂任期获取的竞争性信息开展业务。她可能还会被禁止同某些客户接触。(清风)

