“水军”绑架舆论 网络亟需“抗洪”
　　当“网络水军”还是个生僻词时，他们的战利品———“奥巴马女郎”“凤姐”“小月月”“郭寒韵”已众所周知。
　　全国政协十一届四次会议新闻发言人赵启正2日给“网络水军”画了个像：有些人隐身于普通网民中间，发帖留言，其背后有机构利益。他们制造假民意，目的是左右舆论，误导受众，甚至影响政府决策，值得注意与警惕。
　　有代表委员认为，这个以网络公关公司为主体，以牟取不正当利益为目的，帮他人发帖、删帖、顶帖、造势的网络“恶势力”，正在破坏网络生态，成为恶性竞争、误导民意、颠覆公德良序的麻烦制造者，必须尽快从立法层面给予遏制。据新华社
　　3 月2日召开的全国政协十一届四次会议新闻发布会上，针对有关“网络水军”的提问，大会发言人赵启正透露该现象已受到政协委员的关注，并向大会提交了相关提案。
　　成都商报记者昨日获悉，致公党中央已经正式提交了一份名为《关于规范“网络水军”的提案》，该提案建议用多种方式打击“网络水军”，其中包括立法和建立跨区域网络警察。
　　据成都商报记者了解，在今年递交的政协提案中，聚焦这一问题的并不仅仅是这一份。
　　商业利益为泛滥最根本原因
　　在这份题为《关于规范“网络水军”的提案》中，致公党中央将“网络水军”定义为受雇于网络公关公司，为他人发帖回帖造势的网民，以“网络公关”“网络营销”“口碑推广”为名，利用网络的开放性、匿名性，有计划有组织地策划议题、虚构事实、左右舆论、操纵民意，并达到牟利的目的。致公党中央认为该现象和群体值得业界和全社会警惕，建议通过立法和严惩幕后推手等途径进行规范。
　　提案归结了“网络水军” 泛滥的5大原因，分别涉及商业利益、法律漏洞、行业失范、取证难和执行难等。提案将商业利益列为最根本原因，认为因市场需求巨大，而删帖、发帖成本不高，因此“整个不良网络公关利益链条上的每个环节都有利可图。与此同时，提案称目前没有精确打击此类行为的法律法规，造成网络公关公司诋毁某公司或产品时，缺乏相应的控制手段。
　　网络营销行业不规范是提案列举的第3个原因，而在互联网中大量信息真假难辨的环境下，“网络打手”获得了隐藏空间。此外，由于“打手”众多，难以找寻，立案取证难以取得实质性进展，即便立案也会遇到不少报案人与犯罪嫌疑人分处两地的局面，受异地管辖之困，提案认为依靠层层报案移交的传统办案方式，该类案件难以及时侦破。
　　助长不正当竞争 严重误导青少年
　　提案表达的观点是，“网络水军”泛滥将造成相当程度的社会危害，例如助长企业间不正当竞争，破坏诚信经营环境，并有可能在广大消费者中造成极大的不安全感。
　　同时，致公党中央认为“网络水军”横行会严重误导网民、尤其是青少年的价值观和审美观。“一些网络推手为了‘吸眼球’‘搏出位’，故意采用反社会、反主流、谩骂侮辱、黄色下流等方式来制作和传播信息，推出了一个个以‘丑’为荣的人物，掀起了一股股‘庸俗、低俗、媚俗’之风。”
　　立法制止 建立跨区域网络警察
　　对此，致公党中央建议参照国外先进立法经验，尽快制订有针对性的管理条例，规范行业行为，以此制止企业和网络的恶意营销和不正当竞争，既有利于保护守法企业的正当竞争，也有利于维护消费者的合法权益。与此同时，建议建立一支基于互联网管理的不受地区性管理限制的网络警察队伍，第一时间做出快速反应，抓到网络犯罪的证据。
　　致公党中央认为，“网络打手”在网络上“开打”，但“根”在实体企业上，因此有效打击其背后的企业才能真正扭转现状。除此以外，对网站、博客和搜索引擎也应当严格按照相关规定进行管理，并逐步实现网络实名制。
　　“网络水军”案例
　　1.郭寒韵：“民女许身救父”。今年初，网上爆帖“父亲被关精神病院14年”，本人“姿色尚可，至今守身如玉”，愿以身许以救父人。最后调查发现，这是“网络水军”的幕后策划，“民女郭寒韵”是虚构的人物。
　　2.小月月：为“吸眼球”、“搏出位”，故意采用反社会、反主流、谩骂侮辱、黄色下流等方式来制作和传播信息。由“网络水军”一手打造的“小月月”借助上述方式成网络红人。
　　“网络水军” 链条
　　三级利益链条：最高级是负责派活、发工资的网络公关公司———次级是组织管理人手、协调工作任务的网络“包工头”———由一些网络闲散人员组成的庞大“水军”群处在链条最底端“干实事儿”———全国人大代表王元成
　　一是心态链条，当前部分人对社会的认识有所偏颇，特别是有逆反心理、容易冲动的年轻人不能辩证地看问题，很容易被卷入“网络水军”的漩涡；二是经济链条，网络公关公司为黑心钱做昧心事，还有一些社会传播机构把“网络水军”发的帖子当成新闻传播，以谋求点击率和经济利益。———全国政协委员翟惠生
　　据新华社
　　律师建言
　　全国政协委员施杰：
　　打击“水军” 更好地保护网民知情权话语权
　　全国政协委员、四川鼎立律师事务所施杰也将一份与“网络水军”有关的提案递交给了大会。该提案建议完善互联网法律，遏制网络企业操控民意，获取不法经济利益。施杰特别提出，在规范管理互联网行业的同时也需保障网民的表达权。
　　在接受成都商报记者电话采访时，施杰坚持网络立法是控制网络舆论负功能的有效保障，以此实现网络民意表达的程序化、制度化与法律化。他介绍，目前国内尚无规制互联网的国家大法，比较常见的是各种规范性文件或公约，一些能够规制“网络水军”行为的条款也是散见于《侵权责任法》等不同法律之中。
　　他希望全国人大将网络立法尽快纳入议事日程，构建完善的互联网法治机制，对网络资源管理、网络内容信息服务、电子商务、政府、组织和个人在网络中的权利义务做出规定，让打击网络犯罪和利用互联网从事非法活动的行为有法可依。
　　“我建议专门制定一部全方位的国家大法，这当中可以整合《刑法》和《民法》中与网络安全相关的规定和制度，而不是由地方政府或职能部门简单发布规章或通知之类。”施杰表示，若缺乏国家大法，容易给处理此类问题留下随意性的空间，反而不利于网络管理和发展的制度化。
　　在立法过程中，需要合理审慎地确定法与非法的边界，在遏制不良网络行为的同时维护公民的网络表达自由权和相关权利，这样既能保证网络的健康发展，又可保护网民依法享有信息网络传播权、知情权和话语权。
　　施杰表示，政府应当理性、冷静地对待各种社会热点事件，引导网民多角度、多维度看待问题，并帮助培养网民识别谣言的能力，养成理性分析、看待事情的习惯。遇到网民们情绪化压倒理性之时，政府应旗帜鲜明地进行正确引导，并选择恰当方式合理释放网民情绪；对有谣言嫌疑的内容，也应弄清真相并在第一时间辟谣，防止网络“伪民意”代替真实民意、情绪性冲动代替理性认知的情况发生，确保公众掌握信息的客观性、真实性。
　　他建议政府强化科技研发和技术手段建设，构建完善的网络信息内容监测指挥系统，建立网络民意的收集机制，提高监测效能，利用自身的技术资源优势，担负甄别、筛选网络信息真伪的监管责任，使网络民意最终在现实的公共决策和政策执行过程中有效展现出来。
　　说危害
　　绑架舆论 造“民意” 误决策
　　“网络水军”总是先占领所谓的“道德制高点”绑架舆论，以正义为名行侵权之实，不仅让个人名誉权、隐私权等受损，也伤害了公共利益，形成一种“群氓文化”、误导舆论。———全国人大代表、律师高明芹
　　“和产品造假相比，舆论造假的欺骗性更强。有的不只针对个人，还渗入到政府决策领域，使‘社情民意’难辨真假。”
　　——— 全国人大代表王元成
　　“网络水军”制造的虚假信息不仅给政府通过网络集纳民意带来麻烦，影响政策决策的执行力、贯彻力，而且容易造成网民的认知错位和对政策的抵触，以致影响社会心态和社会情绪。———全国政协委员翟惠生
　　提建议
　　从刑法和民法入手 净化网络
　　建议加强网络管理，尤其要确立网络道德和诚信机制，“这种管理应该释放有礼有节的智慧，让它真正为民众服务，建立诚信的网络世界。”———全国政协委员包明德
　　从技术上讲，从源头堵住这些虚假信息是可行的，因为每一个 “水军”帖背后都有操作后台。“关键是解决利益问题，如果运营商、网络公司都靠‘水军’赚取差价费甚至形成保护伞，问题很难解决。”
　　——— 全国人大代表王元成
　　法律法规的不健全纵容了“网络水军”的泛滥，关于“承担民事责任”方面的规定也过于笼统。“对‘网络水军’的立法治理，必须从刑法和民法两个层面入手，这样才能真正净化网络环境。”———全国人大代表高明芹
　　据新华社
　　业界“抗洪”
　　知名网站和网络社区
　　正探索打击“水军”的有效办法
　　成都商报记者昨日采访了部分知名网站和网络社区后获知，百度贴吧、开心网、天涯、搜狐社区、凤凰论坛等计划于近期联合发起成立“反垃圾信息”网络社区联盟，商讨净化网络环境的长期对策。
　　新浪微博、天涯社区和百度贴吧等网站和网络社区在接受成都商报记者的采访时，对“网络水军”的立场均为“坚决反对”。天涯社区主编胡彬表示，“水军”造成虚假民意，妨碍信息公正，长此以往将会损害互联网的作用和价值。他透露，天涯已设立专门机构，并研发相应技术手段，对该群体的言行、倾向进行分析与监控，以求防范和减少 “水军”操纵网络舆论的现象。同时，天涯也在探索和推进网络后台实名机制。
　　百度贴吧方面介绍，近日贴吧将与开心网、天涯、搜狐社区和凤凰论坛等大型中文网络社区联合发起成立“反垃圾信息”网络社区联盟，联盟成立后将共同研讨长期对策，以实际行动共同净化网络环境。但对于“垃圾信息”的界定，百度贴吧并未进行阐述。
　　新浪微博负责媒体公关的毛涛涛告诉成都商报记者，新浪微博有自己的技术体系，通过主动甄别和受理举报两种方式清理“网络水军”。
　　成都某网络营销公司：
　　支持打击“网络水军”
　　“表示支持。对于那些个无视法律和事实，散布和传播假消息的‘网络水军’理应打击。”成都某网络营销公司负责人王先生昨日对成都商报记者说，“对水军进行打击，会使整个行业好起来，希望国家出台相关的法律进行规范。”
　　本版除署名外均为成都商报记者 郑锐 采写

