竞购莫泰陷入混战 如家或联手黑石阻击雅高
　　乐琰
　　摩根士丹利10亿美元出售所持上海莫泰酒店管理有限公司(下称“莫泰”)多数股权一事，已引起群雄竞逐。
　　继此前业界普遍认为莫泰已成如家“囊中物”时，日前却又杀出一个洋“程咬金”。外媒消息称，法国雅高酒店集团拟联合包括凯雷、黑石在内的私募巨头联手竞购莫泰。或许正是基于该消息，昨日有知情人士向《第一财经日报》透露，如家可能与黑石联手收购。截至目前，共有四大最有意向的竞购者，包括如家、雅高、汉庭和7天。
　　雅高“插足”
　　此前，在锦江之星鉴于报价太高而基本确定退出后，从资金实力及门店布局等方面考虑，业界普遍认为最可能的接盘者将是如家，而如家CFO也曾暗示要收购莫泰。
　　据外媒报道，雅高此前已与私募股权基金就组建财团竞购进行了磋商，可能包括黑石集团和凯雷投资集团。但黑石及凯雷、雅高及摩根士丹利等相关方面均未对此作出回应。
　　不过，记者从相关渠道获悉，雅高确实与莫泰有过洽谈，而且也具备收购的资金实力。但因数额较大，所以不论是从流程还是谈判细节，一切都还比较复杂。而雅高要在华发展宜必思是肯定的，因为从1994年在内地开设第一家经济型酒店宜必思后，宜必思的扩张就异常缓慢，因为雅高主张要以自购地并从零开始建设的模式操作，这使得宜必思在华发展7年仅50家门店，与任何一家同业竞争对手动辄数百家的规模相比，雅高的经济型酒店发展有些落后了。因此，雅高此前特意在华开启了特许经营以加快步伐，所以收购也是雅高在华快速布点的一种方式。
　　根据雅高2月22日公布的年报，其财务状况较上一财政年度已大为好转，净负债自2009年的16.24亿欧元减至7.3亿欧元，净负债率自50%降至18%。该集团新任首席执行官Denis Hennequin亦强调，雅高将继续轻资产策略，通过出售酒店业务来改善财务(到2012年将套现价值12亿欧元的资产)，同时在未来数年将新增10万间客房，其中42%将位于亚太区。
　　关键看幕后投资者？
　　雅高的突然杀入，似乎给了如家一定的压力。
　　昨日，知情人士告诉记者：“黑石应该不是与雅高合作，而是会成为如家的战略合作方。10亿美元不是小数目，所以联合投资者或一些私募基金等是关键，其实从经济型酒店同业的角度来看，收购莫泰确实会扩张规模，但也会面临整合问题，而投资者会对资本运作更感兴趣，假如要问7天是否收购，则关键在于华平等是否有意愿，只要背后投资者有意向，则都可以联合私募的方式操作。”
　　记者昨日致电如家、7天等当事方，均未得到回应，但都承认确有接触过莫泰。
　　根据中国经济型酒店网去年四季度数据，如家以778家酒店和89046间客房数排名第一，7天以568家酒店和56821间客房排名第二，锦江之星以423家酒店和54056间客房数排名第三，汉庭以428家酒店和48096间客房排第四，莫泰以276家酒店和43801间客房排第五。而宜必思仅以49家酒店和8781间客房数排第八。根据上述数据，不论7天还是汉庭收购莫泰都会改变经济型酒店前三的座次，而宜必思假如收购，则会从第八冲向第五。
　　“要说联合私募收购这种方式，理论上是可行的，但如今莫泰不太可能直接单独上市，要不然摩根士丹利也不会出售股权了，所以一旦收购后，只能将莫泰的所有资产并入现有的上市公司内，从财务角度来看，上市公司最喜欢的是纳入自有物业酒店，租赁酒店存在到期加租金或停止合作的风险，所以并不十分划算，除非十分看重规模。要知道莫泰麾下大多酒店都是租赁性质。从股东角度来看，假如一笔收购会使得风险加大，则反而会使股价下跌，并非好事。”一位连锁酒店CFO分析。
　　中国经济型酒店网CEO胡升阳指出，不论是联合私募还是独立收购，业界对莫泰有兴趣是肯定的，但竞购者都在盘算10亿美元报价高低问题，一部分业者坚持认为10亿美元很高，比如锦江之星退出就是鉴于高报价，但根据计算，10亿美元的报价相当于莫泰每间客房仅4万元人民币，并不高，甚至可以说是摩根士丹利有些“贱卖”了，因此价格的争议也是使得收购迟迟无法落定的关键。

