全国政协大会发言人：“网络水军”值得注意
　　官员财产公开需要一步一步做起来。
　　——— 政协十一届四次会议新闻发言人赵启正
　　“时间就是金钱，诚信就是生命”。
　　“也就是说无诚信者必亡。像三鹿奶粉这样的企业，必亡。” 　　　　——赵启正
　　作为今年全国“两会”的首场新闻发布会，素以幽默风趣、博闻强识而闻名的全国政协新闻发言人赵启正昨日再次吸引了世界关注的目光。昨日下午3时，全国政协十一届四次会议举行新闻发布会，赵启正就今年会议有关情况进行介绍并回答中外记者提问。
　　从政协在政治体制改革中的角色、官员财产公示、食品安全，到“网络水军”、“十二五”规划、公共外交等话题，赵启正侃侃而谈，在平实的回答中展现睿智。
　　官员财产公开要一步步做起来
　　新闻发布会开始不久，彭博新闻社的记者就提出了一个颇为尖锐的话题，询问今年的政协会议期间，会不会有提案要求官员们公开关于自己财产和财富的信息。
　　赵启正坦然表示，对于官员财产公开这个问题，并不是今年才有，往届两会就有这个提案，但从实际操作来说，这件事情是要一步一步做起来的。他表示，目前中国的公务员接近1000万人，还有相当于公务员的企业或事业单位，涉及的人数更加广泛。目前在这一问题上，现在已经做了很多工作。
　　首先是先向自己的机构报告有关情况，包括收入、房产、投资等等。还要报告家属情况，就是配偶和孩子是否侨居国外等。项目很多，先做这些调查和统计，同时把财产的范围进一步核实清楚，要一步一步推动。“现在实行的叫做《关于领导干部报告个人有关事项的规定》，内容十分详细，政协委员们希望今后要继续加强调查研究，逐步使这些规定更加完善和配套，从而加强监督的力量。”
　　“网络水军”有时制造假民意
　　经常会使用互联网查找资料及收发电子邮件的赵启正说，自己每天花在网上的时间很多。对于有记者抛出的“网络水军”的问题，对互联网颇为熟悉的他，回答也相当专业。赵启正说，到去年年底，中国的网民数量已经达到了4 .57亿，广大网民利用网络进行交流，表达观点，参与政治，网络民意的影响也越来越大。
　　“我们也明显感觉到，网络文化或者是网络环境，发展错综复杂，在这当中出现了‘网络水军’、‘网络推手’这样特别的称呼。有些人隐身于普通网民中间，发帖留言，其背后有机构利益。因此，有时制造假民意，目的是左右舆论，误导受众，甚至影响政府决策，值得注意与警惕。”
　　赵启正认为，中国的网民，随着网络的发展，鉴别真伪的本领也在提高，“这种本领是很重要的，没有这种本领，容易被误导。”他表示，今年“两会”期间，已经有政协委员提出了这方面问题的提案，政协委员们认为，“网络水军”或“网络推手”的现象，实际上是一种营销手段，并非中国所独有，一些网络比较发达的国家也出现了，有的国家对此种行为，一旦发现会课以重金处罚。他表示，目前我国的法律还缺少这方面有关的界定和可操作的程序，而在今年的政协会议上，已经有政协委员提出了这方面问题的提案。
　　“政治协商制度化将促进中国政改”
　　在回答有关政治协商制度化、规范化的问题时，赵启正表示，《中共中央关于加强人民政协工作的意见》颁布5年来，各地在贯彻落实中不断创新，中共浙江省委以及其他12个省级或副省级地方党委出台了专门规范
　　政治协商的制度性文件。
　　赵启正说，以广东为例，《中共广东省委政治协商规程(试行)》规定了政治协商的内容和主要形式，明确了政治协商每个程序的责任部门、工作职责，并把是否重视政治协商纳入党政领导的政绩考核内容。重大决策的出台、重要的地方性法规的制定和修订、事关经济社会发展全局的重大问题等，都列入事先协商的内容，并规定了相应的程序。
　　赵启正表示，这些创新对于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，积极稳妥推进中国的政治体制改革将起到重要促进作用。
　　中央不会替香港做规划
　　作为今年“两会”的一项重要内容，“十二五”规划也是关注焦点，香港文汇报记者特别问道：中央对香港在“十二五”期间的发展将会出台怎样的政策支持？对此，赵启正表示，通过互补互利的合作，支持香港特区的发展，是中央政府的一贯政策。在香港回归之后，特别是两次国际金融危机以来，中央都对国际作了表态，坚决支持香港经济的发展，也增加了支持的力度。
　　“十二五”规划主要是关于内地的经济社会发展规划，赵启正说，中央也在考虑，涉及港澳内容时怎么做。将会遵循两个原则，一是贯彻“一国两制”的方针，严格按照基本法办事，不能代替香港编制规划；另一方面，国家的规划会考虑港澳发展的需要，规划中涉港澳的内容主要体现在中央支持内地和港澳的合作，促进港澳发展的有关政策取向，这些方面会有适当表述。
　　“简单地说，就是香港和内地经济的互相支持和依靠十分紧密。‘十二五’规划既不能替香港做规划，又不能不提及香港，就是说要有一个好的取向，中国各地经济发展中要考虑香港、澳门的利益，尽量给香港、澳门更多的支持。”
　　食品安全犯罪可判死刑是一种威慑
　　“时间就是金钱，诚信就是生命”。近年来，中国的食品安全问题相对突出，从皮革奶、问题奶粉，到假鸡蛋、问题豇豆等等，涉及面很广，在广大消费者中引发了普遍的担忧，甚至出现了信任危机。今年，食品安全问题也成为普遍关注的热点话题之一，老百姓什么时候能够实现“吃得放心”？
　　在昨日发布会上被问到这一问题时，赵启正表示，现在有不少不讲诚信、丧尽天良、不惧怕法律的食品方面的“奸商”，让他联想到诚信和生命的关系。他说，30年前，深圳蛇口提出一个口号“时间就是金钱，效率就是生命”，为特区开发起到披荆斩棘、开辟道路的作用，并随之推动浦东等地的开发。他借用这句口号，并现场将这句口号改成“时间就是金钱，诚信就是生命”。“也就是说无诚信者必亡。像三鹿奶粉这样的企业，必亡。”
　　“食品安全犯罪，最高可判处死刑”。赵启正谈到，近期，全国人大常委会表决通过的刑法修正案加大了对食品安全犯罪刑罚力度，规定最严重者可判处死刑，这是一种威慑，说明中国政府及各部门越来越重视食品安全，并且在法律层面上更加严厉。他介绍道，目前和食品安全有关的各部委，比如卫生部、国家质检总局和工商总局，正在加快完善相关的配套法规，加大执法力度，加大对打假和消费品质量的监督力度，强化食品流通环节的监管。
　　不限购车，一些城市交通就可能瘫痪
　　在新闻发布会上，被问到关于北京等地为解决高房价和交通拥堵出台的一系列限购政策如何评价时，赵启正表示，关于高房价以及限购令出台，一个事实是汽车多、道路拥挤、房价高，这是老问题，以往政协委员有很多提案。他表示，自己个人看来，这些规定不太相同，说明这个政策出台很谨慎。各地人口不同，人口发展趋势不同，地价和房价不同，道路不同，汽车多少不同，因此，很难有统一的限车令、限购令。“我们耐心点，看个一年半年可能就清楚了。”
　　随后，在新闻发布会结束后，有记者继续就汽车的限购令追问赵启正，这一次，他态度鲜明地表示，对于限购车辆来说，如果不限购，一些城市的交通就有可能瘫痪。
　　而身为中国人民大学新闻学院院长的赵启正，还特别谈到了自己对教育改革的看法，“教育体制改革，现在大家好像精力集中在高校，其实，中学也是很重要的。”
　　赵启正认为，现在很多中学分理科和文科，他个人觉得不好。“一个在大学上理工科的学生，他的文科基础就是中学那一段时间，过早地分科，就使他一生的文科基础薄弱。学文科的也一样，他最后的理科教育就是中学的理科教育，他一生知识的不完整将造成很大损失。”
　　现场
　　“花了多少钱，我还真没数据”
　　作为全国政协首位新闻发言人，连续3年“亮相”全国政协首场新闻发布会的赵启正，一直以反应敏捷、知识面渊博、幽默风趣而闻名。昨日发布会现场，美国之音记者一个问题却考倒了这位新闻官。
　　新闻发布会开始不久，美国之音记者就简单明了地抛出了自己的问题，“我的问题就一句话，每年开两会花多少钱？”这个问题让赵启正思索了一会，接着便坦诚地表示，“我很少在这种会议被别人难住过。花多少钱，我还真没有数据。”
　　他表示，每年开两会，花的钱还是不少的，如何既节约又满足会议需求，有一位专门的秘书长管理。他和记者商量着，“容我会后一两天内，发一个电子邮件或者短信告诉你。”

