微博问政流行两会提案 或能帮助完善提案意见
　　飞象网讯(赵宇新/文)3月3日消息，两会召开在即与会委员也纷纷到京，细心地人们会发现，在委员们互相打招呼的时候多了一个热门的词汇“微博”，2010年是微博的崛起之年，这一年的微博不仅“围”出了技术的进步，也“围”出了人们之间沟通。甚至有人戏称“微博”就是人们看得见的文字交流，看不见得感情交融。而委员们的“微博”情节也让平民们真正得以参与两会。
　　微博问政已成流行
　　据媒体报道，首开先河的TCL集团董事长李东生，其微博已超6万多名博友“围观”。而在全国两会代表和委员中有317人开通了微博。
　　记者发现，委员们在微博上多是问计于民，比如广东移动的董事长徐龙就在自己的说客上表示：“今天，我去北京参加全国两会。这次两会我想结合行业特点，从信息环境、信息服务、信息产业、信息惠民几个角度出发，围绕加快信息化立法、建设居民网页、推动无线城市和TD-TLE建设等提些建议，对于这些话题大家有什么好提议？”虽然，截至记者发稿之时并没有多少网民予以回复，但还是可以看出微博问计已经自平民向领导蔓延。
　　网友围观让提案更完善
　　“先不管这样的说法对与错，但是网友提出来，就说明是生活中大家能够遇到的问题。作为政协委员，就应该在提案中考虑到这一点。”全国政协委员、四川鼎立律师事务所主任施杰如是说。
　　网友的围观对两会提案究竟有多大的功效，很多人都持怀疑的态度。而冯军也是在微博展示自己的提案的政协委员之一，冯军表示：今年的提案比较多，个人能力有限，在微博上晒提案能够集思广益，让提案更完善。“我只是个“+”号，但希望架起博友和政协之间的桥梁”冯军说。
　　信息技术必成两会热点
　　从今年政协委员的提案来看，涉及的范围包括以前没有通过或者持续时间比较长的提案，对于以前没有通过的提案，比如冯军提议的国家建立海外孵化器的提案，据了解，今年已经是冯军第四次申请。冯军表示“在发达国家和新兴国家建立海外孵化器，能够帮助更多的具备条件的中小创新型企业和品牌型企业实现走出去战略。反省前三次，可能是我能力有限，表述不清晰，这次我将尝试用更直白的语言，将亲身体会和建设性建议表达清楚。”
　　而对于持续时间比较长的提案，比如三网融合和宽带建设，2010年是三网融合取得突破性进展的一年，各地广电和电信平台逐渐对接完成，让三网融合真正从幕后走上前台，然而广电和电信体系的不同造成的利益冲突一直是三网融合难以发展的根本原因。在“十二五”规划新一代信息技术中“三网融合”赫然在列，这也表明了国家发展三网融合的决心，相信，三网融合的发展必然成为两会委员的讨论热点。
　　然而从基础层面讲，宽带不仅是三网融合发展的基础，更是国家信息化建设的基础。作为信息化的基础设施，宽带网络建设的重要性不言而喻。国家“十二五”规划中明确提出，全面提高信息化水平……构建宽带、融合、安全的下一代国家信息基础设施。可见，在未来的发展中，基于宽带互联网上的网络问政、政民互动将激发出更多的智慧。在构建和谐社会的道路上，宽带网络也将发挥更加重要的作用。

