新浪宣布微博用户突破1亿 进入电子商务市场
　　昨日，新浪网和麦考林双双宣布，新浪斥资6600万美元购入麦考林19%股份，中国动向斥资约3473万美元购入麦考林10%股份。新浪CEO曹国伟昨日表示，新浪将由此进入中国电子商务市场。
　　新浪将提名一人进麦考林董事会
　　据透露，新浪和中国动向将向红杉资本旗下的Maxpro Holdings Limited和 Ever Keen Holdings Limited，协议购买总计约1.175亿股普通股(相当于约1678万美国存托股)。根据双方协议，新浪将购买约7698万股普通股，总计约6600万美元；中国动向购买4051万股普通股，总计约3473万美元。
　　交易完成之后，新浪占麦考林全部发行股的19%，而中国动向占10%。新浪将提名一名董事进入麦考林董事会，据消息人士透露，该人选将在新浪管理委员会中选定。自“麦考林交易”完成之日起，新浪所购的股份有为期一年的封锁期，但在某些特定情况下可不受此约束。新浪CEO曹国伟昨日表示：“我们非常高兴能通过投资麦考林迈入中国电子商务市场。”
　　如果按存托股计，新浪和中国动向的收购价为每股6美元，麦考林周二收盘股价为5.68美元，当天大涨5.77%，收购价溢价5.6%。
　　沈南鹏持股由62.8%降至33.8%
　　根据麦考林IPO时向美国证交会(SEC)提交的文件显示，红杉资本旗下的Maxpro Holdings Limited和 Ever Keen Holdings Limited两家公司在麦考林公司中的总持股比例为62.8%。
　　该文件显示，红杉资本中国合伙人、麦考林公司董事长沈南鹏的持股比例同样为62.8%。这意味着此次红杉资本旗下两家公司出售股份，实际上也是沈南鹏个人出售股份。
　　沈南鹏从这笔交易中将套现一亿美元，交易之后，沈南鹏在麦考林中的持股比例下降至33.8%。2008年初红杉资本投资麦考林时，其控股投资数额为8000万美元；“麦考林交易”后，红杉资本以29%的股份就换回当初所有的投资，并净赚2000万美元。
　　根据公告，出售股份的两家公司均同意授予新浪一项为期两年的期权，新浪可再购买690万美国存托股，执行价为每股8美元。中国动向亦享有以同样价格购买261.5万美国存托股的期权。
　　若新浪和中国动向行权，则新浪将持有麦考林31%的股份，红杉资本的持股比例将下降至17.7%。
　　■ 探因
　　曹国伟详解入股麦考林原因
　　称入股麦考林只是新浪在电子商务方面的第一步
　　新浪为什么会相中麦考林？新浪网CEO曹国伟称，麦考林正在从邮购目录模式向电子商务转变，大多数收入将来自电子商务，而且已经有了品牌和规模基础。新浪入股后，将帮助麦考林增强互联网能力，提供互联网营销知识，使之更成功地完全转型成电子商务公司。
　　曹国伟称，入股麦考林只是新浪在电子商务方面的第一步。据新浪网内部人士透露，新浪目前持有现金和现金等价物总额8.828亿美元，将来不排除通过收购、入股等方式继续深化在电子商务领域的探索。
　　曹国伟还透露，在社交网络上打造电子商务平台，提供广告、支付等服务，也是新浪进入电子商务领域的潜在途径。不过，他随后即表示“平台尚未推出，现在谈论还为时过早”。
　　艾瑞咨询总裁杨伟庆表示，电子商务网站有两大核心竞争力：廉价的用户来源和良好的供应链管理。麦考林和新浪的资本合作可以提升用户方面的竞争力。如果能深入和新浪微博整合，还可以推动微博盈利模式的创新。
　　曹国伟表示，尽管入股后麦考林成为新浪的最惠合作伙伴，但这仅涉及新浪为麦考林提供的广告价格，麦考林并不享有其他的优先权或独占权。
　　■ 业界
　　三大门户进军电子商务
　　搜狐暂未涉足；搜狐CEO张朝阳称，“对于电子商务还没看明白”
　　在新浪入股麦考林并正式表态将进军电子商务后，目前国内的四大门户中，除搜狐外，已经全部进入电子商务领域。
　　新浪网CEO曹国伟昨日表示，新浪评估认为，今后十年内电子商务将成为中国互联网的增长动力，去年以来电子商务尤其是B2C市场发展很快。新浪的广告收入由此增加，间接受益。但考虑到新浪的巨大用户和流量基础，管理层希望探索其他直接参与电子商务的途径，入股麦考林可以获得更多B2C方面的经验。
　　在新浪之前，四大门户中腾讯、网易已经先后进入电子商务领域。
　　腾讯早已拥有自身的C2C平台拍拍网，欲与淘宝网争夺市场；2月28日，腾讯与世界第一团购网站Groupon的合资团购网高朋网正式上线；网易则于去年底借春运机遇切入机票在线销售市场，并与八家银行就信用卡合作达成协议，推出自有的网易宝支付平台，打通了银行和支付环节。
　　搜狐则暂未涉足电子商务领域。搜狐CEO张朝阳1月22日接受本报记者采访时明确表示，“对于电子商务，我还没看明白，所以暂时不做，因为不可能什么都做”。
　　新浪微博用户数突破1亿
　　中国“微博人口”累计破2亿；曹国伟称，微博业务员工今年至少会增加1000人
　　新浪昨日发布财报时透露，其微博用户总数已突破一亿，四个月内数量翻倍。腾讯微博此前也宣布用户数过亿。加上搜狐、网易等门户微博和饭否等其他独立微博，中国的微博用户数已经达到2亿以上，占总人口数近六分之一。
　　新浪微博今年加大投入
　　去年11月，新浪召开首届微博开发者大会时披露其微博用户突破5000万。昨日，新浪CEO曹国伟在发布财报时介绍称，其微博的注册用户总数已超过1亿，新浪计划将微博作为新媒体成长战略的核心，加大投资以求进一步提升其领先地位。
　　2月5日，腾讯宣布其微博注册用户量突破1亿。目前，新浪微博和腾讯微博是中国用户规模最大的两家微博，两者均在不到一年半的时间内突破一亿用户，这一速度远远超过微博鼻祖Twitter。Twitter从2006年上线到2010年末1.95亿用户，用了4年时间。
　　为了扩大微博的优势，新浪今年将继续加大投入规模。曹国伟透露，微博扩规模首先将体现在员工人数的增加，微博业务员工数量将会翻番，今年至少会增加1000人。“我们在很多方面都需要更多人手，包括微博的运营和推广”。
　　据新浪内部人士透露，微博部门现在已经占据新浪公司办公楼的一整层楼面，今年年内新浪已经为该部门准备了两层新的办公区，以现在办公区一层容纳四五百人的规模看，其新招员工规模的确应在千人之数。
　　称“不急盈利，先扩规模”
　　关于新浪微博的盈利，曹国伟昨日的回答仍然是“不急盈利，先扩规模”，因为“社交媒体界统治性平台要比只占部分市场份额有价值得多”。
　　中金周二发布的报告对微博在中国的发展持乐观态度。报告称，微博是一项创新服务。尽管中国经济发展迅速，但仍属于发展中国家。中国政府十分重视社会、经济和文化方面事务，中国网民同样关注社会改革和发展。
　　■ 分析
　　微博盈利或有六种模式
　　中金公司于周二发布的报告，对新浪微博的盈利模式进行了分析和预测。
　　中金预测，新浪微博可见的盈利模式目前有六种：首先是关联广告，这种广告与Facebook广告类似。其次是实时搜索，这种模式与Twitter目前的收入模式相同，通过向搜索引擎出售最新的信息获取利润。第三是捆绑销售，即对企业微博和团体账号微博的在线推广、招聘等行为进行收费。
　　第四，同新浪其他业务结合，进行交叉销售。新浪已经有了不少可以轻松赚到钱，但是缺少流量和用户的业务，比如传统门户，在线视频，在线网页游戏平台和新浪商城等。第五是分享流量。新浪微博为许多第三方网站提供了大量有价值的可访问流量，尤其是电子商务和在线视频。通过对流量收入的分享，新浪可获得收益。最后一种收入途径是开放API，就第三方应用销售与开发人员分成，这与苹果公司应用程序商店的模式相同。
　　本版采写/本报记者 阳淼

