家纺B2C网站优雅100完成1000万美元融资
　　新浪科技讯 3月3日上午消息，家纺B2C电子商务网站优雅100创始人陈腾华透露，其已经完成第一轮1000万美元融资，由IDG和DCM联合进行投资。
　　陈腾华表示，本轮资金将主要用户招募员工、做品类优化以及产品开发方面。
　　“优雅100”(uya100.com)定位于在线的时尚家居生活馆，目前仅仅上线2个月左右，主要销售自有品牌家纺类产品以及其他品牌类的床品、毛巾浴巾等家纺用品。
　　谈及为何离职并进入家纺B2C时，陈腾华表示这个市场规模每年能够达到7000-8000亿元，目前B2C行业还没有品质家居生活的领头者。在传统市场又存在制造分散、品牌集中度分散等问题，因此B2C在这方面就存在机会。
　　值得注意的是，除了作为平台出售其他品牌家纺，优雅100还推出了自有品牌Toscaso。陈腾华认为，垂直类B2C的一个发展趋势就是自有品牌，因为无论是制造、成本还是质量和渠道都能够有效控制，并且具有较高利润。
　　陈腾华表示虽然有自由品牌，但不会做线下实体展示店。他认为家纺业B2C年销售额应当在未来两三年内有大幅增长，也希望优雅100做到家纺B2C的第一。(林明)

