“最敬业的县政府网站”被网友围观到瘫痪
　　群众提问100%回复
　　陕西合阳县政府网站对群众的投诉、咨询等有问必答，100%回复，近日被网友赞为“最敬业的县政府网站”。在被慕名而来的网民“集体围观”2天后，该网站却因登录人数过多而瘫痪。
　　“敬业”网站网民赞扬
　　3月1日上午，有网友在天涯论坛发帖《发现最敬业的县政府网站》，称“陕西合阳县政府网站，百姓网上咨询投诉板块回复率居然达100%。”对此，很多网友都给予肯定和赞扬，一些网友称“让人感觉暖洋洋”。有网友表示：“如果各级政府都如此认真对待老百姓的意见，党的执政水平将会大大提高。”
　　网友提问100%回复
　　1日晚，记者登录该网站，看到县长信箱、信访信箱、投诉建议3个板块栏目共收到了227条投诉，投诉全部显示“已回复”，而且很多回复都非常细致。该县物价局的答复意见多达数千字；其中一条回复详细计算了一小区的电费构成和收取标准，价格精确到了小数点后4位。
　　围观者太多服务器瘫痪
　　负责该网站的合阳县信息中心主任杨成在接受记者采访时说，由于这两天登录网站的人很多，网站服务器瘫痪了，他们正在想办法进行解决。
　　合阳县县长陈振江表示，他已经安排相关部门采取措施，保证网站的正常运行。
　　(据西安晚报)

