玛萨玛索推网购春夏装阵容
　　新浪科技讯 3月3日下午消息，玛萨玛索(Masa Maso)宣布，上千款春夏新品将滚动上线，新品数量之多创B2C企业春夏新装发布之最。
　　玛萨玛索CEO孙弘介绍，今年春夏新品包括外套、T恤、毛衫、裤子等18个品类，上千款新品，比2010年增加了40%，远远超过传统渠道门店新品发布的数量。
　　在所有产品中，70%属于玛萨玛索独家设计。新品采取滚动上线方式，保证每个月都有数百种新品推出。类型上，兼顾商务、商务休闲、休闲、运动、正装等多个类型。
　　“从风格上看，春夏新装着力表现轻松自在的时尚气息。男装的变化不在拘泥于刻板的无聊形式，新装抛开了那些老套固定的款式，尝试贴近自然，展示另一面的自己。”孙宏介绍说。
　　玛萨玛索在2011年春夏对黑白灰进行延续，并将点、线、面的方式表达在男装中。贴身的T恤和长袖开衫中都有黑白灰的体现，用粗或细的间条、三种纱线交织的特殊织法、黑底色白灰印花以及白底色黑灰印花来做一些圆/V领T恤和长袖开衫毛织款式。同时，玛萨玛索富有创意地使用了蓝色、橄榄绿、红色。
　　在外套和下装中，蓝色使用面积则偏小，主要集中在织带、金属配饰、彩色边等处。
　　玛萨玛索将橄榄绿规整到商务间条和美式水洗磨毛两大类里，并配以白色翻领和LOGO绣花。在上装中，玛萨玛索用大面积、纯度高的红色做印花衬衫款式和水洗磨毛T恤。
　　“在设计上，不但要沿袭时尚欧式经典设计、捕捉最新的国际流行元素。更重要的是，要符合东方人的体形特点及文化心理。” 玛萨玛索CEO孙弘对记者说，“所以在用色上，体现了东方人低调而崇尚自然的文化品位。”
　　在面料方面，上装贴身穿面料以纯棉为主，分类为纯棉、长绒棉、高纱支丝光棉、真丝、丝棉、棉氨。在成衣过程中，对染色、水洗、后整烫、预缩率进行严格的控制和精准的计算，并且多以双面织物为主，以便顾客方便洗涤，正反面同意滑爽，不会造成皮肤过敏的现象。
　　下装以搭配上装为主，除了黏胶加纯棉的商务系列之外，玛萨玛索主推打磨出色的牛仔面料，更将牛仔裤中加入天丝，方便追求时尚的上班族穿着。短裤以纯棉、黏胶为主，宗旨在于既能搭配，又有一定的弹性。
　　此外，玛萨玛索对内裤一向要求甚高，春夏将延续棉加莫代尔的成分，并推出超高纱支的莫代尔系列。
　　玛萨玛索CEO孙弘表示，近年来，因快速便捷，性价比高，服装B2C企业发展迅速，玛萨玛索预计今年销售额将在到5亿到7亿元之间，增长3到4倍。

