互动百科反垄断申请书或成互联网反垄断触发点
　　日前，国内最大的中文百科网站互动百科向国家工商总局提交了针对百度的反垄断调查申请书，并请求对百度处以7.9亿元人民币的罚款。中国首例互联网同业竞争反垄断调查由此展开。
　　事实上，调查刚进入起步阶段，许多业界人士已将其与去年的另一场“3Q大战”挂上钩，两者的相似之处在于，都是领域内龙头企业的资源争夺战，并与“垄断”搭上了关系。蛋糕就这么一块，要用什么运算法则去切分它，维护互联网的正常秩序，这场“双百之战”，或许将带来启示。
　　矛盾非“一日之寒”
　　百度与互动百科的积怨已非“一日之寒”，此次并不是双方的第一次交恶。
　　资料显示，互动百科创建于2005年，致力于打造全球最大最全的全人工中文百科知识库。2006年，百度紧随其后，创建了百度百科，依托强有力的平台效应茁壮成长。目前两家已占据百科领域90%以上的市场份额。
　　去年10月27日，互动百科向海淀区人民法院提起民事诉讼，状告百度公司侵犯著作财产权，称“长期以来百度百科栏目中存在大量侵犯互动百科著作权的词条内容”；12月20日，互动百科CEO潘海东在微博上“三问”李彦宏；此次互动百科向工商总局提交的反垄断调查申请，将双方的矛盾推到白热化。
　　而百度公司新闻发言人朱光则回应，在互联网这个自由、开放的舞台上，任何对社会、网民有价值的产品，都拥有平等的发展机会。
　　或扯起反垄断大旗
　　尽管有人觉得互动百科在“借题炒作”，也有人力挺其敢于“吃第一口螃蟹”，专家认为，撇开纷扰的事实本身，互联网长期以来被忽略了的垄断现象，被扯开了一道口子。
　　互联网实验室日前在京发布的《中国互联网行业垄断状况调查及对策研究报告》显示，腾讯、百度、阿里巴巴均涉嫌在各自领域内拥有垄断地位。腾讯QQ占据即时通讯市场份额的76.56%；电子商务B2B领域中，阿里巴巴市场份额占半壁江山，为54.39%；C2C领域淘宝霸占了94.71%；第三方支付领域支付宝独得71%。而艾瑞咨询最新发布的《2010-2011年中国搜索引擎年度监测报告》数据显示，2010年第四季度，百度的网页搜索请求量市场份额达到83.6%。
　　“互联网的一些行业市场结构已发生改变，企业与企业之间的竞争关系已显著影响到其发展路径。”复旦大学产业经济学系刘明宇博士认为，在此背景下，许多小企业被堵上了发展的口子，“双百大战”事实上是举起了中国互联网的反垄断大旗。
　　刘明宇同时指出，反垄断的目的并不是将这些龙头企业“拦腰折断”或“一劈为二”，而是让更多的小企业有发展空间。事实上，国外的一些案例值得借鉴。当年面对微软的“一夜爆发”，美国政府毅然祭起了反垄断的达摩克里斯之剑，砍断了它“不正当竞争”的手臂。
　　有利重新规范网络
　　由于互联网企业的特殊性，想要祭起反垄断大旗，路途充满艰巨性和复杂性。刘明宇表示，互联网企业的不正当竞争行为可以很隐蔽，发现了也很难界定。
　　就百度的反垄断调查而言，互动百科和百度严格来说并不处于一个市场，其利益冲突主要在于百度不仅仅是一个搜索引擎，它向上游延伸做百科知识的提供商，即百度百科，它与互动百科的定位很接近。在这种情况下，百度有没有利用其搜索引擎的市场势力，进行上游产品的市场圈定，扩大垄断范围呢？很明显，在目前的互联网框架规则下，尚难对此作出明确定义。
　　在复旦大学管理学院唐跃军博士看来，百度与互动百科的矛盾爆发是件好事。“互联网作为一个新兴领域，正处于一个蓬勃发展期，它尚未完全塑形，有关互联网的法律因此尚未完善，很多新的问题只有不断爆发出来，才能通过法律途径进一步规范它。”
　　无论如何，互动百科此次向百度“开炮”也许意味着中国互联网行业正进入一个新阶段，将有助于形成新的市场结构。刘明宇说：“随着市场结构的改变，市场健康竞争秩序的维护对于行业发展有着非常重要的意义，管理者对此必须有着清醒的认识，行业发展到了新阶段，产业规制也必须相应地上台阶。”
　　本报记者  徐晶卉

