口碑网北京站 “外卖”上线 疑扩张加速
　　近日，淘宝网旗下的生活消费电子商务平台口碑网北京站正式推出“外卖”频道，北京用户可在线完成外卖交易。而就在前不久口碑网内部年会上，口碑网总经理张宇透露口碑网年内有将“交易”业务复制到其他城市的计划。短时间内北京站即上线外卖频道，业界认为口碑网扩展速度正在加速。
　　与传统的电话预定外卖不同，口碑网外卖采用线上完成外卖餐饮商户选择，购买下单，支付宝支付以及确认收货，评价一整套流程。对应消费者的选择，提供外卖的商家则可以通过口碑网的后台，管理各种外卖商品的上架，下架，并标注相应信息，如价格、外送范围、时间等。
　　分析认为，口碑网在线外卖具备典型的电子商务特点，其购物体验更带有非常强烈的“淘宝”色彩。此前，该业务仅在口碑网杭州站运营，北京站是第二个上线该业务的频道。
　　据悉，线上外卖是口碑网在杭州孵化的生活消费电子商务平台的重要产品之一。在口碑网杭州站发现，传统的资讯型业务均已被“交易”型业务取代，团购、外卖、优惠卡券均通过线上支付而完成交易。这其中，尤以淘宝口碑卡的推出最让外界关注，虽然目前该卡尚未在其他城市站点出现。资料显示，淘宝口碑卡是口碑网联合其母公司淘宝网的一项集多重生活消费服务的产品，被称为大淘宝战略下的标志性产品，该卡集折扣优惠，支付宝支付及消费记录积分、团购凭证等功能，消费者可以在商户直接线下刷卡消费。数据显示，截至2010年底，该卡在杭州的用户群体已经达到60万人，卡片的签约商户超过1500家。根据张宇在口碑年会上展示的数字，仅杭州用户通过卡片累计消费金额已经达到4800多万。
　　知名互联网专家吕伯望认为，口碑网杭州站各种交易型业务浮现，表明口碑网已经完成了生活消费电子商务平台的搭建，下一步要做的必然是市场推广。北京站外卖业务的上线，无疑是其外部扩张的强烈信号。
　　口碑网自身网站的招聘频道显示，在其招聘人员中，有近1/3的人员工作地点标注的是北京、上海，其中，以运营、商户拓展岗位为主。而口碑网内部人员告诉记者，口碑网北京团队已经成立，和淘宝网北京团队一同办公。

