代表委员谈网购打假执法部门应采取更有力措施
　　北京“潮女”高洁有丰富的网购经验，可这次却栽了跟头。在某大型网购平台的一家网店上，她花400多块钱买了一件号称“专柜正品”的毛衣，可是签单收货后回家仔细一看，才发现根本就不是正品。
　　“仿得太像了，不仔细看很难看出来。现在钱也付了，很难退货了。”高洁无奈地说。
　　当记者问及为何不找网站或监管部门投诉时，她更显无奈。“网站要求提供照片证明这是假货，可这高仿的毛衣哪能从照片看出来呢？东西是异地购买的，哪个监管部门又能管这事儿啊？”
　　高洁的遭遇并不是个案，在中国日益扩大的网购群体中，她的无奈也颇具普遍性。据中国互联网络信息中心统计，截至2010年底，中国网购用户达到1.61亿，同比增长41.6%；全年网购市场交易金额5231亿元。其中，通过欺诈手段兜售侵权产品和网民故意购买高仿产品占较高比例。
　　“这与网站运营者有关系，也与民众的知识产权意识薄弱有关，执法部门监管不力也是重要原因。”全国人大代表夏绩恩说，“打击网购‘李鬼’，执法部门应该采取更有力的措施。”
　　全国政协委员、中国民间商会副会长郑跃文说，侵权产品网络交易主体大多都是个人，异地交易也很普遍。“这就需要加强保护知识产权宣传教育，同时健全维权和惩处机制也至关重要”。
　　有媒体报道称，美国贸易代表办公室1日公布一份涉足销售假冒和盗版产品网站“黑名单”，中国的淘宝网等网站和实体市场位列其中。虽然美国贸易代表办公室承认，淘宝网在打击假冒伪劣产品方面作出了巨大努力，但这些努力“离全面解决这些问题还有很长的路”。
　　“淘宝网等C2C平台，也就是个人与个人之间的电子商务平台，面对的是数量庞大且不断变化的交易主体，监管和维权的难度都非常大。”互联网法律专家于国富说。
　　2月28日，淘宝网宣布将与国家九部委采取联合行动，进一步打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品的行为，并宣布今年将继续投入2亿元用于消费者权益保障。事实上，今年以来，中国部分省份已经相继展开行动，打击国内网购中的侵犯知识产权行为。
　　(参与记者：李忠发、何宗渝、侯大伟、郑晓奕)

