两会委员今年也兴微博直播
　　新快报记者 华静言
　　昨日下午，全国政协会议开幕式进行中，不少政协委员一边听着大会报告，一边不忘在自己的微博上做现场直播。对于委员们的“两手抓”，网友力挺，觉得直播增加了互动参与性，委员贴出来的内容，更容易抓到会议的要点，不过也有网友提出了反对意见。
　　刷屏直播“开幕了”
　　昨日下午2时59分，随着@西藏昌都人韩红在微博上配图“吼”了一声“开幕啦！”新浪微博的两会“正在说”栏中下，不少政协委员开始刷图、刷现场，直播会议进程。
　　人民日报高级记者@詹国枢在会场干起了“老本行”，会议开幕后，他保持着几分钟更新一条的频率，直播会议内容。“贾庆林作报告，全场认真倾听。报告全文，已经发到委员手上，委员们边听边看。所以，老詹可以一心二用，既当委员，又当记者。刚才有网友担心老詹分心，影响开会。尽可放心，一心二用，没有问题也。”@政协委员张嘉极在微博中描述，“我发短信手机响，杨思泽委员叫我搞小声，我不会，只好藏抽屉发。贾主席讲完了，现在是提案工作报告。”
　　全国政协委员@施杰律师在听报告的同时，还谈到了他的感受：“全国政协提案工作报告中对我去年提出的增设危险驾驶罪的提案被采纳进刑法修正案(八)中给予充分肯定。”
　　记者通过内容更新看到，通过微博直播会议现场的，还有中央财经大学教授@贺强、全国政协委员@张晓梅、湖南省青联副主席@王永、@全国政协委员迟福林等等。
　　潮流可以跟但要守纪律
　　“这是今天两会的亮点，可以边开会边玩手机。”微博上，网友对于委员直播两会有赞有弹。
　　网友“周聪-Scott”认为，会前、会后或者中间休息时间发无所谓，开会的时候发，不严肃。网友“缤纷碎糖”提出，开会玩微博，算是与时俱进，跟潮流是可以的，但需要有底线。
　　网友Soundless_SH就说，如果可以如此开会，“那以后直接加个国家级的群，开会得了，可以省不少钱呢”。
　　网友“松狮大雄”有点纠结，“貌似不应开会发微博，但这是目前最好的向人民汇报工作的方式。”网友“趴趴鸭”就觉得，这样的方式，有“互动参与身历其境的意思”。网友“包子同学”也觉得，这样“比看电视听念稿子好看”。

