乐淘网不“烧钱”也能做老大 
　　近日调研机构艾瑞发布了《2010年12月中国主流购物网站订单量及转化率榜单》。该报告显示，两大C2C集市淘宝网和拍拍网仍稳居行业下单数总量前两位，紧随其后的则是当当、京东、卓越三家有志成为百货平台的B2C企业，而乐淘网上鞋城则首次以黑马姿态闯入前十。
　　一家转型卖鞋一年半，而且没有大量烧钱投放广告的网站是如何做到的？
　　商业模式  实行实库代销
　　乐淘方面似乎对这一结果略感意外。“没想到我们竟然排到前十了，实在是受宠若惊。”乐淘副总裁陈虎对记者表示，“不过被用户宠一宠真是挺开心的。”
　　记者注意到，在艾瑞这份报告中，2010年12月中国B2C下单总量前十家企业中，乐淘总排名在第十位。单就鞋类B2C而言，乐淘的订量单排名第一。
　　乐淘卖鞋不过一年半，就能超过业内熟知的几名先进入者成为第一，微博上看到的评论，除了恭喜就是疑惑。
　　“实库代销”这个词，对于不做B2C或者经销商的人来说，有些陌生。“简单来说，就是把品牌商或大经销商的鞋子，运到乐淘仓库，在乐淘网上销售；卖不掉的部分，供货商再调换商品。”陈虎说，其实也没什么神秘的，这就是乐淘的商业模式，代销让乐淘得以尽快扩充鞋类款式，因为这时候能否卖掉更多鞋子的压力转移到了供应商身上，“B2C的运营，理论上，更多的款式和更多的销量是成正比的”。
　　“谁都知道实库代销模式好，但是能做到的，中国太少，在鞋类B2C更是只有乐淘一家。”陈虎说。
　　除了花钱  动脑子也能获流量
　　B2C要产生销售，需要用户在浩瀚的网站中找到你，这就是流量。
　　去年全B2C行业融资总额超过了10亿美元，各路店商纷纷开始猛烈烧钱，购买流量以提升规模。业界人士都知道，乐淘很少打广告。那么不“烧钱”的乐淘如何做推广呢？
　　陈虎给出的答案是：流量要动脑子去获得，用户靠口碑去积累。
　　一上线乐淘就先打服务牌：实行全场免费送货，7天无理由退换货的服务，更为重要的是，乐淘提出了先行赔付的政策：如果是由于快递公司的原因，造成用户鞋子丢失或者破损，乐淘将对消费者的损失进行先行赔付。还有乐淘首先推出的退换货免运费，现在这些服务条款几乎成为鞋类B2C行业的标配政策。
　　“做人做得有突破性会受人关注，服务也是这样。”陈虎回忆说，第一批客户陆陆续续积累起来，随着乐淘的发展，用户与鞋类款式也不断增多，两个正比关系不断发挥作用。
　　乐淘如今已是拥有75个品牌约8000个款式的购鞋大卖场。这个规模，已超过了线下任何一家百货商店所拥有的鞋类品牌和数量，也超过了中国所有的鞋类B2C网站。
　　乐淘每天都在网站首页公布当天可供用户选择的品牌数量与款式数量。而乐淘最大的对手好乐买，作为鞋类领域跟随者，虽然服务政策跟随了，但品牌和款式数量没有在首页公布。据记者手工统计，好乐买目前的品牌数约60个，款式有6000个左右。
　　发力营销  注重订单转化率的提升
　　艾瑞咨询分析师王友元预测称，2011年垂直B2C与综合类B2C间的竞争将进一步加剧，相关订单量和转化率数据将会出现更多的变化。B2C业内人士认为，相比之下，综合类B2C有着更为充裕的资金支持，垂直B2C在面对前者的品类扩张压力，发力营销时尤应注重谋求订单转化率的提升。
　　垂直 B2C必须把核心的事情都做精做细，一个小点的改善就能节省大量成本，带来正向增长。“乐淘对页面下载速度达到了苛求的程度，乐淘首页下载速度应该是业界最快的。”陈虎说，因为中国用户的网络环境千差万别，乐淘要保证即使是最差的网络环境下，也能快速地让用户浏览相关内容。
　　用户最关心的是他要的鞋有没有。乐淘技术部在自己开发的ERP系统中专门为运营和供应链部门开发了监控模块，以监控库存的鞋码宽度和补货速度。用“后台”的预先响应来满足“前台”客户需求。
　　在互联网行业不管做什么，其实都是做用户。谁抓住了用户，谁就是真正的冠军。文/王伶玲

