传迅雷拟年内赴美上市
　　本报讯(记者李斌)昨天，有业内知情人士透露，国内下载引擎公司深圳迅雷网络技术有限公司今年计划在美国纳斯达克上市，目前正在做最后的冲刺。据悉，迅雷IPO融资规模约为2亿美元，募集资金将重点投放到下载软件、在线视频网络广告及数字发行平台的技术创新等领域。不过，迅雷官方昨天并没有对IPO的消息做任何评论。
　　该消息人士透露，迅雷已聘用包括摩根大通和德意志银行在内的投行担任IPO主承销商。据悉，迅雷2003年创始于深圳，一直立足于为全球互联网提供多媒体下载服务，先后获得了晨兴科技和IDG等数家知名风险投资企业的认同和投资。2007年1月5日，迅雷宣布第三次融资成功，该轮融资的领衔投资是联创策源，参与投资有晨兴创投、IDG、FidelityAsiaVentures，谷歌也对迅雷做了战略投资。
　　迅雷CEO邹胜龙接受媒体采访时曾透露，迅雷目前服务用户突破4.02亿，覆盖全球193个国家和地区，已成为全球最大下载引擎。而其个人收费业务的增长也已超过广告业务，预计2011年营收将达到100亿元人民币。
　　不过，业界对迅雷的版权问题还是比较担心，毕竟美国的资本市场对版权还是很重视的，一个企业的盗版问题可能会成为上市的障碍。2008年，位于华盛顿的美国电影协会曾表示，其下属6家成员公司在上海浦东区法院起诉，指控迅雷提供包括《蜘蛛侠3》等盗版电影。2009年，搜狐和优朋普乐公司联合赴深圳迅雷总部“讨伐”迅雷，并起诉迅雷，认为迅雷非法提供搜狐和优朋普乐的影视剧的盗版链接供用户下载。

