全国政协委员：打击网上欺诈 不能只靠企业
　　深圳特区报讯 (记者 范京蓉)电子商务、网上消费的日益普及和由此可能带来的欺诈等风险也引起了政协委员的关注。全国政协委员、中央财经大学证券期货研究所所长贺强在接受采访时表示，防范打击网上欺诈，不能仅仅依靠企业的努力，公安部门必须加强介入给予更多支持。为此，案件太小不能立案的情况需要有所改变。
　　调查机构易观智库近日发布的数据显示，2010年全年中国网购规模达到5200亿元，比2009年增长106%，在服装、3C类等众多领域网购都日益成为主导力量。受此带动，国内网上支付市场的规模也迅速扩大，2010年中国网上支付交易规模超过1万亿，同样实现全年翻番。
　　贺强认为，网上支付是一个发展方向，除了日常的消费，卖火车票、卖机票等都会越来越多地在网上完成。这是全世界发展的潮流，以后还要向手机支付、无线网支付等方向发展。
　　就像线下一样，网上消费、网上支付在发展中也不可避免地遇到欺诈、钓鱼等风险，对此贺强表示，有诈骗就要坚决打击，不能因为有一些欺诈就不搞网上支付了，而这也需要政府的更多关注。
　　“诈骗属于违法犯罪，企业管得了吗？既然触犯刑法了肯定就是公安部门要介入。”贺强认为，当前打击网上诈骗的过程中，因为涉及数额较小而公安机关不能立案的现象确实存在。不仅是网上诈骗，就是社会的刑事案件有时候太小也可能立不了案。但对于网上欺诈这种普遍比较小额的特点，也需要加以研究。

