新浪微博推出IM功能
　　商报讯(记者 罗添)继在微博领域的正面交锋后，两大门户巨头新浪与腾讯的“战火”再度升级。昨日，新浪微博测试IM(即时通讯)功能的界面曝光。业内普遍认为，新浪此举是宣告再度挑战腾讯QQ在国内IM市场的霸主地位。
　　记者获悉，部分新浪微博用户“我的首页”界面右栏昨日突然多了“聊天”工具条，且具备“显示在线”和“视频聊天”等IM基本功能。尽管这个工具条稍后就不再显示，但有新浪内部人士透露，这是新浪微博在进行IM功能内部测试，“IM聊天功能已经基本开发成熟，将在下周正式推出”。
　　事实上，新浪在IM领域此前就已推出了新浪UC等IM软件，其微博业务去年亦与MSN进行“战略合作”，但均收效甚微。腾讯QQ在IM领域一骑绝尘的姿态，使新浪等同等地位的互联网巨头一直难撼动其位。
　　但此番新浪选择再度进军IM领域，有分析人士指出，这与其微博业务的市场规模和影响力不断扩大“不无关系”。昨日，新浪首席执行官曹国伟高调宣布，新浪微博注册用户已经突破1亿。值得注意的是，一个月前，腾讯微博也宣布其注册用户突破1亿大关，双方在微博领域的交锋已经愈演愈烈。
　　易观国际分析师董旭对此指出，微博属于“泛关系”产品，新浪微博推出IM功能，是其强化用户社交关系深层次发展的推进，但发展前景将受制于其多为“非平级”(社交关系并不深度)的用户架构，这与腾讯QQ“平级”(社交关系较为深度)用户架构有很大区别。新浪微博IM功能的市场前景还是主要取决于沟通流畅与否的用户体验上。虽然其恐难以撼动腾讯QQ在国内IM领域占比达七成的统治地位，但是凭借1亿微博用户的基础会对QQ的市场份额造成一定冲击。
　　针对新浪微博推出IM功能的举动，知情人士透露，腾讯近日也将对此做出相应“反攻举措”。

