新浪收购麦考林19%股权进军电子商务
　　在昨日公布旗下社交平台新浪微博注册用户总数已超过1亿的同时，新浪宣布并斥资6600万美元收购麦考林19%股权，进军中国电子商务领域。新浪首席执行官曹国伟表示，麦考林只是新浪在电子商务的第一步。而业界则更多将其进军电子商务与其为微博寻求盈利模式联系在一起。
　　联手中国动向进军电商
　　公告显示，新浪联手中国动向的其中一家子公司，从麦考林的两个大股东M axproH oldings Lim -ited和Ever K eenH oldings Lim ited手中收购1.18亿股麦考林普通股，约为麦考林已发行且在外流通股的29%。
　　其中，新浪购买7700万股普通股，相当于麦考林已发行且在外流通股的约19%。购股价总计6600万美元，合每股0.8571美元。而中国动向所购约4052万股占10%流通股股权。此外，新浪和中国动向将获得期权，可在收购完成后的两年内，再分别购买麦考林4825万及1831万普通股，执行价1.1429美元/股。
　　新浪表示，交易预计在今年第二季度完成，其后新浪一名代表将被任命为麦考林的董事，而麦考林现任董事、红杉副总裁余根灵将退出董事会。
　　本次交易的三方中，麦考林是中国B2C在美国上市第一股，主要业务为麦网(M 18.com)、目录邮购和线下实体店三部分。中国动向在香港联交所上市，是国际运动服装品牌企业，拥有K appa品牌在中国的权益。而新浪是门户网站，旗下社交平台新浪微博注册用户总数已超过1亿。
　　麦考林董事兼首席执行官顾备春表示，正计划与新浪合作探寻新的网络营销方式。另外，还将和中国动向准备联手在麦网(m 18.com)专门为运动服装推出一个网络平台子频道，并开发一个新的基本款服饰产品系列。
　　曹国伟表示：“麦考林正在从邮购目录模式向电子商务转变，其大多数收入将来自电子商务，而且已经有了品牌和规模基础。我们将帮助麦考林增强互联网能力，提供互联网营销知识，使他们更成功地完全转型成电子商务公司。”但新浪与麦考林的最惠合作伙伴关系，将只涉及新浪为麦考林提供的广告价格，麦考林并不享有其他的优先权或独占权。
　　曹国伟：麦考林只是第一步
　　在竞争愈趋激烈的中国电子商务市场，新浪、麦考林、中国动向的联手合作可谓“平地一声雷”。易凯资本CEO王冉就评价，此次收购“证明传媒和零售越来越融合，主流思路应该是利用媒体价值扶植一个电子商务生态圈并从中获益。”
　　艾瑞咨询总裁杨伟庆亦向南都记者表示：“目前电子商务已成为整个互联网行业的主流商业模式，新浪作为门户网站拥有庞大的用户群，进军电商是大势所趋。”杨伟庆分析指，电子商务的竞争主要在两方面，一个是用户与营销，另一个则是产品及供应链。“前者强调如何用低成本获得用户支持，这是新浪的优势所在，而后者在电子零售管理方面有经验，是双赢的合作。”
　　曹国伟表示，今后十年内电子商务将成为中国互联网的增长动力，去年尤其是最近6个季度，电子商务尤其是B2C市场发展很快。“这增加了我们的广告收入，但考虑到我们的巨大用户和流量基础，我们希望探索其他直接参与电子商务的途径，麦考林只是我们在该市场的第一步，藉此可以获得更多B2C方面的经验。”
　　但也有分析师表示，从营收角度看，新浪目前采取向B2C销售广告实现利润，转变为B2C的直接经营者能否获得更大利润是未知数。“另外，新浪作为投资方，如何和麦考林现有的控股方、管理层在战略上达成一致也是未知数，毕竟两家公司业务方向完全不同。”
　　麦考林昨日公布业绩，2010年第四季净利润为110万美元，比去年同期的290万美元下滑61.7%。美股收盘报5.68美元，上涨5.77%。
　　结合电商：微博盈利模式？
　　在中国电子商务行业，“订单转化率”一直是让电商界人士头疼的一个话题。艾瑞2010年12月EcPlus监测数据显示，电商行业的平均转化率只有10.42%，意味着大部分的广告费没有起到实际效果。以麦考林为例，由于增强了广告活动和劳动力支出增长，2010年销售、总务和管理支出同比增长25.9%。
　　另一边，新浪财报显示，2010年第四季亏损1亿美元，合每股亏损1.51美元。而微博注册用户总数已超过1亿，较4个月前增加一倍，成为新浪盈利的最大看涨点。但截至目前，新浪并未对微博创收模式给出明确答案。中金发表报告称，市场对新浪微博具有很高的期望，这或许会给新浪管理层带来制定创收模式的压力。
　　杨伟庆分析，微博盈利方式主要有三个方向，包括广告、开放平台即同A PP开发商和内容提供商收入分成，还有和电子商务的深度结合。“在电子商务中，社区销售是一个重要手段，在中国微博是较好的途径。”杨伟庆称，目前已出现的官方微博、个人微博推广属于浅层次的传播。“新浪微博还要再加上用户分享、销售、构建一个完整的购物体验过程，才能实现深度结合，成为淘宝式的购物平台，实现创收。”
　　微博作为一种服务平台，兼有媒体和社区要素，市场普遍认为收购麦考林是新浪实现创收的一个探索。事实上，允许第三方合作伙伴开设购物商城的社区网站Facebook，早前就传出将按照交易金额向其平台上的电子商务企业征收平台服务费。在中金报告中，这已成为其预测的新浪微博盈利模式之一。
　　曹国伟在分析师会议上表示：“在社交网络上打造电子商务平台，提供广告、支付等服务，是我们进入电子商务领域的潜在途径，不过该平台尚未推出，现在谈论还为时过早。
　　南都记者谢睿

