团购网站成2月份投诉新热点
　　晨报讯 (记者 朱烁) 记者昨天从市工商局获悉，据12315投诉举报中心统计，团购网站成为2月份新出现的投诉热点。
　　市工商局昨日发布2月份投诉分析报告，2月份本市共受理消费者投诉2933件，其中互联网销售经营者投诉量最大，共有405件，团购网站成为投诉热点。市民张先生团购了价值168元的鲜花套餐，准备送给女友。网站承诺2月14日当天会准时送达，但是张先生的女友却未见到鲜花踪影。再次登录团购网站时张先生发现，网站发表了致歉信，表示因合作商户配送压力大，导致部分客户无法准时收到。
　　市工商局提醒消费者，团购前一定要对团购网站的主体信息进行确认，同时仔细阅读说明，并保留好相关凭证。
　　■消费提示
　　租房合同仔细签
　　2月，房屋租赁市场升温致房屋租赁纠纷明显增多，主要为：同一房屋被多次出租；不按时交纳物业费，导致消费者无法正常居住；提前单方面终止合同；合同到期不退押金。
　　工商、消协提醒消费者，通过中介公司租赁房屋前，要将房屋设施、需要交纳的费用等情况核实清楚，并落实到合同中；签订合同一定要仔细阅读合同条款，看约定内容是否详实、清晰，租赁期限、双方违约责任是否与约定相符，如有疑问，及时提出；签订合同后，保留好合同、租赁押金等凭证，以免产生纠纷后无据可依。
　　晨报记者 朱烁

