摩根士丹利发布盛大游戏研究报告
　　新浪科技讯 北京时间3月3日凌晨消息，摩根士丹利今天公布研究报告称，盛大游戏(Nasdaq:GAME)第四季度净利润超出该行预期。
　　以下为这份报告的主要内容：
　　净利润超出预期：盛大游戏第四季度销售额为人民币11.53亿元，季比增长5%，同比下滑14%；运营利润为人民币3.25亿元，较我们预期高5%；每股美国存托凭证摊薄收益为人民币1.30元，高于第三季度的人民币1.02元，但低于第四季度的人民币1.44元。
　　有利因素：1)盛大游戏第四季度MMORPG(大型多人在线角色扮演游戏)销售额季比增长7%，活跃付费帐户(APA)和每用户平均收入(ARPU)分别季比增长3%和4%；2)盛大游戏第一季度营收预计将同比增长6%到8%，扭转过去3个季度中的下行趋势；3)盛大游戏拥有18款开发中游戏产品，备受期待的游戏《星辰变》将在第二季度发布。
　　不利因素：1)盛大游戏第四季度运营利润率同比下降8个百分点，至28%，主要由于研发费用增长；2)受季节性疲弱表现的影响，盛大游戏第四季度休闲游戏销售额季比下滑19%，活跃付费帐户和每用户平均收入分别季比下滑11%和9%。
　　盛大游戏加大了在Mochi Media平台方面的努力：基于现金流量贴现法，我们对盛大游戏的估值为7.6美元，较其当前股价高30%以上。盛大游戏拥有全球最大的网页游戏平台Mochi Media，该平台拥有1.4亿多月度活跃用户和4万个全球分销网站。我们注意到：1)Mochi Media已经吸引了更多的本土研发人才。在2010年中，中国网页游戏数量增长10倍，至1000多个；2)盛大游戏推出了一个Android手机游戏平台，Android已经成为按用户人数计算的全球最大智能手机系统。值得指出的是，苹果App Store应用商店中超过80%的应用为手机游戏；3)截至目前为止，Mochi Media旗下1000万美元的网页游戏开发基金已经对20家开发商进行了投资，向其提供技术支持和分销渠道支持。(唐风)

