新浪收购麦考林股权
　　本报讯(记者 李斌) 完成MBO(管理层收购)之后，手握8亿多美元现金的新浪，今年也开始了多元化投资。昨天，新浪在财报中披露，新浪将和中国动向一起战略入股去年在美国上市的B2C电子商务公司麦考林，收购红杉资本所持麦考林约29%的股份。其中，新浪将购买麦考林76986529股普通股，约为麦考林已发行且在外流通股的19%。新浪首席执行官曹国伟表示，这意味着新浪首次进军电子商务领域，未来在该领域会有更多行动。
　　根据购股协议规定，购价为每股0.8571美元，此次新浪购得麦考林19%股份花费总计约6600万美元。购股交易完成后，新浪的一名代表将被任命为麦考林的董事，同时麦考林现任董事、红杉副总裁余根灵将退出董事会。
　　曹国伟表示，新浪希望借助电子商务把自身门户和微博的巨大用户的流量变现。他透露，入股麦考林只是新浪在电子市场的第一步，未来还有大动作。麦考林董事兼首席执行官顾备春表示，麦考林计划与新浪合作探寻新的网络营销方式。
　　易凯资本CEO王冉分析认为，新浪投资麦考林，再次证明传媒和零售业务越来越融合，任何互联网平台都不可能不碰电子商务。但这并不意味着媒体真的要去做物流，主流思路应该还是利用媒体价值扶植一个电子商务生态圈并从中获益。不过，他透露，目前电子商务泡沫很大，麦考林上市后就遭遇了美国方面的多起关于虚假财报的诉讼，导致其股价大跌，目前基本把泡沫都震荡出去了，所以新浪选择此时购买麦考林股份。此外，业内人士孙杰也指出，麦考林的股价早就跌破发行价，如果红杉资本想在股票市场直接套现29%，势必会引发股价继续重挫，选择以参股的形式卖给其他公司，红杉资本成功套现1亿美元，且不会对麦考林股价造成负面影响。不过，未来麦考林的多起诉讼纠纷，以及业绩增长乏力，都是束缚其股价增长的因素。

