“水军”烦 没网络更烦
　　前日，全国政协新闻发言人赵启正在新闻发布会上这样表述：有些人隐身于普通网民中间，发帖留言，其背后有机构利益，有时制造假民意，目的是左右舆论，误导受众，甚至影响政府决策，值得注意与警惕。
　　行家详解
　　“水军秘籍”
　　1.搜集对方资料
　　2.招募专业写手
　　3.批量上传网络
　　魏翔(化名)曾供职于北京某公关公司策划部，在三年的工作中，他最骄傲的“业绩”就是在蒙牛集团高管和一些“网络推手”损害伊利集团商业信誉事件中，充当一名“网络水军”。
　　据魏翔介绍，“网络水军”实际是通过雇佣大批人手在互联网上集体炒作某个话题或事件，以达到宣传、推销或攻击某些企业或其旗下产品的目的。这些受雇人员在网络推手的带领下，以各种手法和名目在各大互联网论坛上发帖。
　　“大量转发这类攻击帖子的是网络公司的雇佣兵。”魏翔说，一些网友在水军网里注册成功，成为里面的会员，然后就可以开展任务，并不断升级，成为高级会员。
　　“网络水军并不完全是公关公司在推动，只是公关业务链条的一部分。有时候在帮客户推广一个项目时，客户遭遇了对手威胁，我们就会出面做些类似工作，而客户也会额外付费。”魏翔告诉记者，大多数公关公司都会搜集行业对手资料，储备一批专业写手，在必要的时刻对其进行攻击。
　　“之所以需要公关公司牵头，而不是完全放任无业游民和网友来操作，是因为我们写的东西比他们更专业、更有可信度，否则就是单纯的谩骂，事件炒不大，也有损客户企业的形象。”魏翔表示，他写的一些文章会交给“水军们”发上博客、主流网站论坛等地方。有的网络公司掌握很多论坛地址，很快能让一个帖子出现在数千个论坛上。有的网络公司仅雇佣网民就达到上千人，在网上的注册ID几万个，一个攻击帖子回复可以达上万条。
　　现状
　　“水军”搅局，网友很不爽
　　3G门户网的调查显示，面对“应该如何看待网络民意”这一问题，有74%的网友投票选择了“说不清，不知道该信谁”。这功劳簿上“水军”可记上一笔。
　　事实上，“网络水军”并没有一个准确的定义。
　　致公党中央的一份提案中罗列了“网络水军”的五大危害：一是协助客户企业肆意攻击、抹黑竞争对手，助长企业间的不正当竞争，破坏诚信经营的大环境；二是败坏商业竞争氛围，可能会使某个行业、民族品牌的声誉遭到严重侵害，在广大消费者中造成极度安全缺失感；三是通过人为制造的网络热点事件，扭曲网络舆论，让网民在不知不觉中充当其炒作的“托儿”或者“打手”，愚弄广大网民的同情心、正义感；四是为了“吸眼球”、“博出位”，故意采用反社会、反主流、谩骂侮辱、黄色下流等方式来制作和传播信息，严重误导广大网民的价值观和审美观；五是破坏社会诚信，让人们对网络信息难辨真伪，使网络信息可信度降低。
　　这似乎也成了网友们判断的准绳。腾讯网友“欧亚的周岚”说：“网络水军就是专门在网上帮助人添粉丝、加正面评论、传播谣言、推荐促销、点击网络调查的人，他们不仅能伪造民意，很多时候还能操纵甚至左右民意。”
　　“网络舆论具有盲目性和逐利性，正因如此才有了网络水军和僵尸网络来进行网络炒作。”腾讯网友“雨夜街口对青衫”犀利地点出了网络水军的本质。
　　昨日，3G门户网就网络民意发起网络调查。对于“应该如何看待网络民意？”这一问题，有74%的网友投票选择了“说不清，不知道该信谁”。仅有9%的网友选择了“可以对政府实施有力监督”。另外有17%的网友担心“难免会被不良势力利用”。
　　而对于是否认可网络民意，认可和不认可的网友数量在伯仲之间，有44%的网友选择了认可，认为这是“民意有效表达途径”；37%的网友则不认可，认为这会“造成大量虚假信息”，另外19%的人则选择了“与我无关”。
　　尽管很多网友认为网络信息量庞杂难辨真伪，但在“你认为应该规范网络言论吗？”的投票中，仅有20%的网友选择了：“是，应正确监管有序言论”。
　　从3G门户网的网络调查中可知，网友大多期望能有网络这样一个开放的民意表达渠道，但又担心信息过于海量导致真实性降低。腾讯网友“阿拉木斯”表示：“治理水军主要是抓幕后黑手，重点打击几个反面典型。网络平台对公正、客观、开放、透明、高效的不断追求应该得到各方面的保障。”
　　对策
　　他们不违法，咱就得忍着？
　　律师委员表示，“水军”不是主流，要警惕借口打击“水军”而限制公民的表达权。只要“水军”未触犯法律，目前还可以有一定的容忍度。
　　有网监人士告诉记者，在调查一些案件的过程中发现，目前一些商业网站和论坛，一部分的帖子来自“网络推手”，并非网民自发的帖子。“最根本的动力还是商业利益。”一位广告界人士表示，广告宣传公关需要不断创新点子，借助互联网科技的发达以及网民数量的增长，借助“网络水军”来炒作事件，从另一个角度起到了广告宣传的效果。
　　如此一来，不仅网络信息本身变得可疑，就连“网络民意”似乎也成了伪命题。
　　腾讯网友“candy”表示：“网络水军的本质是雇佣。如果民意是出于发帖人的本意，则不可称之为网络水军。而是一个正常的民意的表达，纵然民意汹涌。”
　　腾讯网友“wingcheung”对此则有不同意见，他认为：“网络水军和网络推手肯定有。但不能因此就说很多就是假借民意，绝大部分网民是有辨别力的。”
　　腾讯网友“徐谦”给出的分析则比较理性：“网络水军制造谣言或传播话题快速而有效，往往导致受害者维权成本高昂且效果有限。更为严重的是，网络民意的力量不仅仅局限在互联网上的虚拟空间，在如潮的民意之下，还可能会对司法的公正执行形成巨大的压力，甚至造成个别权力部门为了平息民意使裁决屈从于网络舆论的现象发生。”
　　对此，全国政协委员、广东省律师协会副会长朱征夫表示，“网络水军”现象确实有，但还不是主流，要警惕“网络水军”，也要警惕借口打击“网络水军”而限制公民的表达权。“随着信息科技的发达，这两年网民自由、公开的表达权意识好不容易开始建立起来，可不能再走回头路。”
　　他说，相信广大网友都有判断是非真假的能力，只要“网络水军”未触犯法律，掀不起大浪，目前还是可以有一定的容忍度。
　　■提案政府部门开微博 高效传递信息
　　全国政协委员、爱国者总裁冯军递交的提案全称是《建议国家选择关系民生的政府重要部门试点开通微博，服务更多民众》。提案中说道：“政府可以放心开通微博，因为微博中的黑名单功能可以有效屏蔽蓄意捣乱人士的骚扰，以确保政府信息畅通地、高效地传递至网络。”
　　他观察到，政府通过微博这一新兴媒体形式，在服务民生方面取得了一定成果。比如，成都在“8·13”山洪泥石流灾害发生期间，及时发出旅游预警，所有一级粉丝都能在第一时间共享，并被转发给各自的二级粉丝进一步转发扩散；再比如打拐，公民可以通过及时发布失踪儿童的信息或照片，为警方或家人提供线索，使打拐行为成为全社会行动。
　　与此同时，冯军也注意到，微博是一把双刃剑，实时播报方式的门槛低、字数少、信息量大，又缺少审核机制等，极易陷入真假难辨的境地，而且也可能会有一些或专职或兼职的“网络水军”推波助澜。
　　为此，冯军建议，以铁道部和公安部作为两大关系民生的重点部门，作为试点开通微博。“每年春运期间百姓买票难、回家难，铁道部可借微博发布其间配置的客车数量、列车信息、线路等；公安机关是预防、制止和侦查违法犯罪活动的部门，能借微博获得网友提供的违法犯罪情报和线索，共同打击犯罪。”
　　他提醒，建立了微博的部门，要保持该通道的信息安全，确保信息反馈的及时性、有效性。尤其是在发生突发事件或群体性事件时，及时引导群众正确认识、准确应对。
　　南方日报特派记者 赵威 洪奕宜驻京记者 杨春
　　后方联动记者 刘倩

