亚洲最大私募出炉霸菱亚洲募资24.7亿美元
　　胡中彬
　　几天前，霸菱投资亚洲公司(下称霸菱亚洲)新一期基金刚刚募集完成，原本预期的17.5亿美元最终变成了24.6亿美元，也使得该期基金成为了亚洲地区私募股权基金规模最大的一笔。
　　据霸菱亚洲董事总经理萧宇成向记者透露称，参与此次融资的主要为全球的机构投资人，流动性的充裕及对亚太地区市场尤其是中国和印度的吸引力。
　　事实上，自中国创业板推出后，国内人民币基金的规模屡创新高，天量的人民币基金倒成为了屡见不鲜之事，大型外币基金募集设立的消息变得较为罕见。
　　超募四成
　　3月2日，霸菱亚洲在北京办公室门口多了几个花篮，当天，公司三位合伙人刚刚从上海到北京，这样的情形是他们在上海未曾遇到过的。当天晚上，是霸菱亚洲第五期基金募集完成的一个小型酒会，这些花篮正是来自他们的合作伙伴。
　　这是霸菱亚洲投资基金第五次融资，原本筹资目标仅为17.5亿美元，最终筹集资金较原来目标多出了四成，部分原因是环球投资者去年涌入新兴市场。根据资讯供应商EPFR的料资，去年流入新兴市场股市的资金达到925亿美元的纪录，而新兴市场的债券则有525亿美元净流入。
　　萧宇成在接受本报采访时称，该期基金自去年下半年开始募集，实际募集时间并不长。而从LP的构成来看，由于该基金并不针对家族基金募集资金，主要还是机构投资人。
　　据了解，在这二十多亿美元的资金中，有超过47%是来自于美国和加拿大的退休基金，这次较为特殊的是亚洲的机构投资人也更为积极，28%的资金则是来自于亚洲。
　　而能让霸菱亚洲能如此顺利融资完成的一个原因在于其原有投资人的追加投资，该机构第四期基金的规模也并不小，而大部分四期基金的投资者也都继续投资了五期基金，且规模也较四期基金相差不大。
　　霸菱亚洲在完成了该期基金的募集后，其管理的资金规模总共将超过50亿美元，而上一个基金已经投出了80%，该期基金的投资将很快启动。
　　但有意思的是，与庞大的基金规模形成鲜明对比的是，霸菱亚洲团队总共只有40余人，相当于平均每个人将管理1亿美元基金。目前，其合伙人的总数则达到了11人。团队的稳定是该基金能够募集到如此大规模基金的另一个因素。
　　萧宇成透露，公司管理的第三期基金目前已经进入到了退出阶段，截至目前其年化收益率约为70%，在同样2005成立的基金中独占鳌头。根据独立研究机构CambridgeAssociate的统计，同期成立之亚洲私募基金至今表现的中间值为13.7%。
　　人民币基金
　　让霸菱亚洲显得与众不同的是，诸如凯雷投资集团、黑石等业务覆盖到亚太地区的一些知名外资股权投资机构目前都已经不约而同的开始涉足人民币基金，并已经纷纷爆出了人民币基金的融资完成的计划，但霸菱亚洲此次美元基金的宣布也意味着其依旧是专注于外币基金。
　　“坦白说，这段时间主要仍然是集中于募集这期美元基金上，没有其他精力来筹备人民币基金。我们并不是没有考虑人民币基金，只是人民币基金的历史不是很长，法律也还不是非常完善，到目前为止，还没有启动人民币基金的募集。”萧宇成称。
　　萧宇成认为，霸菱亚洲本身定位于一个区域性的投资机构，覆盖区域包括亚太各地区，和纯粹专注于如中国的基金并不相同，区域性的市场中美元基金更能表现自如，“人民币基金在中国国内更受欢迎，但要到印度、日本去则行不通了。”
　　一位外币基金合伙人对记者称，全球的资金都非常希望能够在中国等新兴市场找到一个出口，尤其是金融危机后，许多渡过难关的资金都有非常大的投资需求，中国投资机会的概念能非常吸引他们。而霸菱亚洲强调的中国机会加印度概念自然能够引起欧美投资人的胃口。
　　而萧宇成也感觉到，目前国内人民币基金在中小项目的抢夺上已经非常激烈，而外资基金在投资项目的数量上劣势明显，外币基金如果能够避开与人民币基金的直接竞争，寻找差异化的业务模式，则依旧能够获得较多的投资机会。
　　霸菱亚洲瞄准的是国内中型企业，其将投资人的精力集中于少数优质企业，直接避开了与单笔投资额普遍在数千万元规模的VC；另一方面，他们也不过多触碰国有企业，而是希望寻找到与民营企业的合作机会，也避开了直接和国内诸多有实力、背景的PE机构的正面交锋。而取悦这些中型民营企业的一个策略是，强调其在国际性市场的影响力及其在并购交易方面的擅长之处，由于国内基金普遍缺乏海外经验，且国内PE市场并购交易的发展尚处于初期，因此，这对于一些有志于开辟国际业务空间和跨国资本运作的企业来说，吸引力开始显现。
　　事实上，霸菱亚洲每年在中国内地投资的项目也屈指可数，但单笔的投资金额也并不小，如其投资徐福记约1.4亿美元，这也让其能够将精力集中于更少量的项目之中以提升效率。
　　据悉，该期基金的单个项目投资金额将不低于3亿元人民币，同时将更多关注于亚太地区的消费行业、金融服务业、教育、医疗等相对偏传统的行业。

