传Zynga向投资者披露财务数据：毛利率为35%
　　新浪科技讯 北京时间3月3日上午消息，据《纽约邮报》援引知情人士的话说，为了吸引大规模的融资，美国社交游戏开发商Zynga已经向开发者披露了财务信息。
　　知情人士表示，Zynga试图融资5亿美元，并为投资者提供了一些财务数据。2011年，该公司预计收入可达18亿美元，利润约为6.3亿美元。
　　知情人士称，Zynga本次融资估值约为100亿美元，动态市盈率约16倍，并不存在泡沫，尤其是考虑到其高达35%的利润率。
　　上述消息并未得到其他媒体的证实，但最近有消息称，摩根大通将融资10亿美元投资晚期创业企业。据悉，摩根大通的这只基金最初计划融资5亿至7.5亿美元，但实际融资额高达13亿美元。
　　Zynga的官方网站显示，该公司已经通过4轮融资获得了2.19亿美元的资金。其投资者包括亿万富翁彼得·赛尔(Peter Thiel)、LinkedIn创始人雷德·霍夫曼(Reid Hoffman)、俄罗斯投资公司DST、老虎环球管理公司以及安德森·霍洛维茨(Andreessen Horowitz)基金。
　　Zynga是去年第四季度非上市公司股票交易所中最热门的企业。美国最大的非上市公司股票交易所SecondMarket的数据显示，Zynga是该交易所交投第四活跃的公司，仅落后于Facebook、Twitter和LinkedIn。Zynga已经将产品从Facebook拓展到多个平台，包括iPhone和谷歌Android。
　　获得100亿美元估值后，Zynga将吸引更多关注。在获得高盛投资时，Facebook实现了500亿美元的估值，Twitter也因为摩根大通的投资获得了45亿美元的估值。Groupon曾经拒绝了谷歌60亿美元的收购要约，在融资10亿美元后，该公司的估值据传已经达到150亿美元。
　　尽管很多业内人士都在担心科技行业再次出现泡沫，但如果Zynga的收入和利润数据属实，就将从一定程度上打消投资者和行业高管的担忧。(书聿)

