手机上网 四成小学生承认影响学习
　　随着智能手机的出现和3G网络的普及，80、90后“机不离手”的现象渐成趋势，手机上网受到青少年群体的追捧，00后也不甘落后。记者对渝中区第二实验小学等数所小学230名学生进行调查，数据显示小学生使用手机上网的比例高达85.7%。娱乐、聊天、游戏是小学生手机上网的第一目的。
　　85.7%曾用手机上网
　　日前，记者走访了主城第二实验小学等数所小学，针对小学生手机上网的现状进行问卷调查。230名00后的小学生填写了调查问卷。调查问卷包括7个问题，涵盖了小学生上网的年龄、时间、花费、目的等方面。调查数据显示，72.5%的小学生拥有手机，27.5%的小学生没有手机。渝中区某小学10岁的付丽(化名)虽然没有手机，但她告诉记者，自己周末在家会用父母的手机上网。记者调查发现，高达85.7%的小学生使用自己或父母的手机上过网。调查数据显示，学生上网的年龄低龄化趋势明显，10.4%的小学生表示在6岁前就开始上网，61.4%的学生上网年龄为6~9 岁，25.7%的学生上网年龄为9~12岁，没有上过网的学生仅占2.5%。
　　41.1%自认有负面影响
　　用手机上网会影响小学生的学习成绩吗？41.1%的小学生认为对学习有一定的负面影响，9.2%的小学生称用手机上网更便于学习，49.7%的小学生表示对自己学习没有任何影响。沙坪坝区某小学五年级学生王琳(化名)表示，自己很喜欢用手机上网玩游戏，上课的时候都惦记着，上期期末考试成绩有所下降，“现在我妈把手机上网功能关了，就是让我上课不分心。”
　　大坪某小学周老师表示，小学生的纪律意识还是比较强，“我们学校规定上课要关手机，如果看到有同学玩手机，他们都会报告老师，这点还不错。”但周老师表示，如果学生沉迷于手机上网娱乐，肯定会影响听课的质量。
　　60.4%每月消费 10元以下
　　调查数据显示，33.1%的学生在闲暇时就用手机上网，41.3%的学生在需要查询信息时才上网，还有25.6%的学生在午间和晚上休息时上网，没有学生选择在上课期间上网。记者调查了解到，75.6%的小学生每天手机上网时间在30分钟以内，16.8%的上网时间为 30~60分钟，2.3%的上网时间为60~90分钟，90分钟以上的占5.3%。而他们每月手机上网的消费10元以下的占60.4%，10元到20元 (含)占18.7%，20元到50元(含)占18.7%，还有2.2%的小学生手机上网月消费50元以上。
　　36.2%上网就聊天玩游戏
　　手机上网最吸引小学生的地方，就是能聊天、玩游戏、娱乐。记者调查发现，小学生手机上网使用飞信、MSN或QQ等软件聊天的占17%，玩游戏的占 19.2%，搜索和浏览资讯、新闻的占16.8%，下载图片、铃声12.7%，上博客、空间、相册12.7%，收发邮件5.8%。还有20.4%的小学生称自己上网就“随便娱乐，不固定使用某项功能”。记者采访时，不少小学生都告诉记者，他们用手机上网最喜欢聊天、玩游戏。渝中区某小学的学生张熙(化名)给记者展示了自己手机上存的图片，“我经常和同学互相传一些可爱的图片和小笑话。”
　　专家观点
　　不赞成低年级学生带手机
　　“我不赞成低年级小学生随身携带手机。”重庆市教委有关教育专家昨日表示，手机是一种通讯联系的工具，如果学生将手机用于玩游戏与获取对身心不利的内容，很不利于他们的健康成长，学校与家长应当正确引导未成年人使用手机上网。对于部分学校禁止学生携带手机入校的情况，这位专家认为，学校在与家长进行沟通之后作出这种决定，只要有利于未成年人健康成长，是可以理解的。“毕竟，如果在课堂上响起此起彼伏的手机铃声，是很影响学生学习效率的。”校方可以明文规定学生什么时间可以使用，什么时间关机，加以适当的管理。
　　争议
　　安全PK学习 家长意见不一
　　记者调查发现，大部分家长给孩子买手机主要是担心孩子的安全问题。“现在社会太复杂，孩子小怕出什么意外，而且接小孩的时候有手机也方便联系。”家住张家花园的李女士表达了自己的观点。“但我绝对不允许他上课玩手机”，李女士表示，知道孩子上课玩手机，会没收手机几天以示惩罚。30岁的周先生表示，手机已经是普遍的通讯工具，小孩子用手机可以增强他接受新事物的能力。
　　但也有家长对此表示反对，家住大坪的陈先生就认为，小孩天性贪玩，用手机会让他注意力不集中，影响学习。“而且小孩用手机，还会助长攀比心理，之前我给孩子买了个二手手机，他还不高兴，说别的同学的有什么什么功能。我觉得这个不好。”
　　规范化PK人性化 学校规定不一
　　记者了解到，有部分学校禁止学生带手机上学，主要原因是担心学生因为玩手机影响上课。记者在第二实验小学采访到，学校对学生能否带手机上学没有硬性规定，但要求学生上课不能开机。
　　该学校方面表示，小学生年龄比较小，家长会比较担心学生的安全，有手机方便家长和学生联系沟通，他们认为这样的规定比较人性化。

