最敬业政府网站走红 点击暴增网站不堪负
　　□晨报记者 李元?
　　陕西省合阳县的政府网站火了！这是一个百姓网上咨询投诉版块回复率高达100%的网站，哪怕是投诉者不知所云写满符号的信件，该网站也耐心地给予专业回复。网友因而为其送上“史上最敬业的县政府网站”称号，甚至组织观光团去该网站表达膜拜和赞赏之情。不过，因为大量网友的涌入，该网站昨日出现页面难以打开、响应过慢等现象。网站工作人员表示感谢网友的褒奖和支持，呼吁网友减少对该网站的点击，以免网站瘫痪。
　　认真回复感动网友
　　“偶然间登录陕西省合阳县政府网站，就这么一个贫困县，百姓网上咨询投诉版块回复率居然达100%，提问人员用语偏激者有之，工作人员也虚怀若谷，一并做了回复……”3月1日，在天涯网友“wwwtech”的推荐下，不少网友开始关注合阳县政府网站。
　　合阳县政府网站有乡长信箱、信访信箱、咨询投诉三大互动版块。目前主页三大版块上显示的所有问题均已得到回复。最让网友称赞和感动的是，该网站对每条投诉和咨询的回复全是有针对性的，先调查群众反映情况是否属实，再给出具体解决办法。在这里，基本找不到两条相同的回复。
　　以2010年12月27日一条反映“村干部腐败，把上级下达的低保扶贫指标都给了村干部的家属……真正的贫困户却难享党的好政策”一事为例，该县信访局在2011年1月6日就及时作出回复，“经调查，你反映的问题基本属实”，并作出责令两位村干部向镇党委写书面检查、取消四户低保资格并通报批评等处理。
　　对于一些语焉不详、甚至是带有恶作剧性质的意见，如“问题太多‘；；；；’”，网站也给予了耐心的回复：“由于你反映的问题不详，并属匿名信，无法进行转办，根据《信访条例》的有关规定，不予受理，特此告知。”
　　这种有问必答的精神，让不少网友感受到了政府的认真办事态度，网友纷纷大唱赞歌。“过去溜达了一下，该网站果然可爱。”“做得不错……这才是公务员应该做的。”“看看嘛，只要是干了好事，真正地为人民服务了，老百姓们还是不会吝啬赞美之词的嘛！”
　　近80名信息员，保证3-5日必复
　　昨日，记者联系到合阳信息中心主任杨成。他告诉记者，该网站能够如此及时地回复各类网上投诉和意见，与政府建立的一整套网络意见处理机制有关。
　　早在2009年，合阳县政府就下文要求各相关机构应该在3到5个工作日内对各类网络意见给出回复。此外，该县还建立了一支庞大的信息员队伍。该县有县级部门、事业单位、乡镇政府等近80个单位，每个单位都有一个专职或者兼职的信息员。网站收到投诉和意见后，第一时间会将其分类，转至相关部门，由其信息员调查和回复，而且信息员提交的回复经网站审核合格后，才能发到网上。此外，他们每年还对信息回复员进行培训，如何回复网民的提问，是培训的内容之一。
　　网站走红，点击量一日激增4倍
　　自3月1日，合阳县政府网站被网友誉为“最敬业的县政府网站”后，该网站的点击量迅速攀升。大量满怀好奇心的网友涌入该网站希望一睹庐山真面目。激增的流量，让网站的服务器有些不堪重负。记者点击发现，昨日该网站的页面已出现响应过慢，甚至难以打开的现象。截至记者发稿，网站显示的流量统计已达106万。
　　“点爆了，今天被点爆了！”杨成在接受记者采访途中接了一个电话，记者听到他对着电话无奈地重复着“点爆”二字。他告诉记者，该网站本身浏览量不大，一年也就不到60万次点击，平均一天约1600次，然而，自从在网上走红后，该网站一天内就迎来了6000到8000次的点击量，是以往的4倍。这样的变化，让网站设备实在吃不消。
　　“其实，我们就是一个普通的政府网站。与公众互动只是网站职能的一小部分，网站的主要工作还是公开政府信息。网友对我们的肯定我们很感谢，但其实我们并没有做什么大不了的事情，都是应该做的，没网友想象得那么好。我们解决的都是地方性的问题，所以请网友若无必要，不要来网站参观，以便我们维持网站的正常运作。”

