顺丰联邦快递叫停价格调整
　　本报讯 (记者 张艳) 昨天，国内快递业出现戏剧性一幕，国内民营快递老大顺丰称：决定暂缓推行3元的住宅服务费收取，将在更进一步的市场调研和内部研究后再行决定后续计划；国际快递巨头联邦快递也称：根据市场反馈，决定保持目前业务现状不变。
　　两大快递暂停提价计划
　　此前，顺丰公布，3月7日起，对北京、天津等16个城市部分区域的上门收件服务试行收取住宅服务费。联邦快递则原定于2月28日推行“服务升级”计划，服务升级后最低费用将从原先的9元左右提高到14元左右。
　　昨天，记者从顺丰了解到，之所以暂缓推出这一收费，是根据外部市场和客户的反应做出的决定，国内客户消费习惯与国外客户在现阶段还存在巨大差异。
　　事实上，收派人员目前在服务偏远地区或住宅区域客户时，面临工作强度和成本数倍于商业地区和工业区客户。而国际快递公司在国外成熟市场收取这一费用是通行做法。
　　此外，联邦快递是目前唯一对中国国内快递市场深入参与的国际快递公司，根据原定于2月28日推行的“服务升级”计划，升级前，该公司有“次日达”、“次早达”、“隔日达”和“普达服务”四种类型；升级后，服务缩减为“优先达服务”和“普达服务”，最低价格从之前的9元左右上升至14元左右。
　　不过，昨天，联邦快递对本报表示，为客户提供无与伦比的服务是联邦快递最重要的工作，根据市场反馈，决定保持目前业务现状不变。
　　收取住宅服务费是未来趋势
　　国际国内两大快递领军企业不约而同的戏剧性转变，成为业界谈论的热点话题。昨天，记者采访了中国快递咨询网首席顾问徐勇，他表示，是社会舆论导致了上述戏剧性变化。事实上，目前国内快递价格普遍偏低，快递利润率从2005年的35%一路下滑到现在的10%左右，恶性竞争使得中国快递业根本没有能力提升服务质量。
　　据徐勇介绍，根据他们的一个统计，快递员在商务楼1个小时可取快件10-20件，在住宅只能取3-4件，作业时间长，成本比较高，按照市场规律，自然应该有不同的收费标准，否则将导致负责住宅收件的快递员面临不公平竞争，不愿意提供这些区域的服务。相信收取住宅服务费是市场发展的趋势。
　　此外，对目前行业普遍面临的涨价压力，徐勇解释，之前国内快递价普遍在8元以上，只不过后来快递企业增加竞争加剧，为了抢夺市场，不少快递企业开出5折甚至更低的折扣价，使得实际价格成为5元甚至更低，现在在市场需求大幅增加，油价上涨成本增加，物价通胀、人工费用增加的情况下，还维持低价状态，快递企业就无法改进设备提升服务。

