英国政府初步批准新闻集团142亿美元收购BSkyB
　　新浪科技讯 北京时间3月3日晚间消息，在新闻集团同意分拆英国天空广播公司(以下简称“BSkyB”)旗下新闻频道天空新闻(Sky News)之后，英国政府已初步批准新闻集团收购BSkyB的交易。
　　英国文化、媒体和体育大臣杰里米·亨特(Jeremy Hunt)周四称，他准备接受新闻集团的提议，从而使得这笔交易向前迈进一步。反对这笔交易的竞争对手可以在3月21日前表态，之后亨特将作出最终的决定。
　　根据新闻集团的计划，天空新闻将被分拆成一家独立的上市公司，股权结构与当前相同，即新闻集团持39.1%的股份，BskyB公众股东持有剩余股份。根据周三的市值，新闻集团收购BSkyB 60.9%的股份需要支付87亿英镑(约合142亿美元)。
　　这笔交易遭到了新闻集团竞争对手和英国一些政客的反对，他们认为新闻集团及其董事长鲁伯特·默多克(Rupert Murdoch)在英国传媒市场已经拥有太多话语权。而亨特此前也一直在考虑是否对这笔交易发起反垄断调查。
　　亨特周四称，3月21日之后如果他仍认为新闻集团的提议已经打消了业内的顾虑，则不会将这笔交易诉诸公平竞争委员会。在此之前，欧盟已经批准了这笔交易。
　　新闻集团在一份声明中称，这笔交易并不会破坏媒体市场的公平竞争，而此次提议分拆天空新闻只是为了避免遭到公平竞争委员会的调查。(李明)

