3D网购商城难从梦想走向现实
　　操作复杂、访问慢、开发成本高
　　IT时报   刘超
　　京东商城、当当、淘宝、拍拍等这些网购平台现在为众人所熟知，不过它们都是平面地展示商品。现在一种新的网上商城出现，即3D购物商城，让用户享受模拟真实世界购物的感觉。不过专家认为，这类网站受访问慢、操作复杂等因素影响，3D显示技术只能成为某些产品提升用户体验的方式，而不能成为未来主流的购物方式。
　　网上购物走向“现实”
　　3D购物商城比较有代表性的是开心淘开心网，商品分为鞋包、男装、女装、运动装等，用户点击某个类别后，网站会指引你前往相应的商店。每个商店的摆设参照其实体店铺进行设计，包括店铺的橱窗、货架的陈列、商品的展示等，而且还有专业的导购员。网站还提供一些特殊的3D功能，比如3D在线试衣、挖宝游戏等。
　　据开心淘开心网市场推广部负责人吴女士介绍，开心淘开心网不只是一个购物网站，网站还将游戏、聊天等功能整合进去。“相对于传统的网上商城，3D购物商城运用3D技术展示，其逛街的感觉更强，整个网站的定位就是追求品质生活的年轻人士，尤其是喜欢逛街的女性。”吴女士告诉记者。
　　而另一家网上商城海上网也开通了3D购物商城频道，安装了其应用程序客户端之后，就可以进入一个类似于显示店铺的网上世界，你可以拥有一个属于自己的人物角色，随意地去各家店体验、试穿，并可以与其他客户“交流”，与真实的购物环境比较接近。
　　软硬件限制致使普及难
　　虽然3D网上商城给人一种类似于现实世界购物的感觉，但3D网上商城相对于传统的B2C或者C2C网站来说，其劣势也非常明显。首先，访问慢。“3D技术开发相对比较复杂，其对硬件的配置，尤其是网速提出了较高的要求。”易观国际分析师陈寿送告诉《IT时报》记者。而记者在访问开心淘开心网站的时候，多次出现网页访问非常缓慢，甚至出现网页无法显示的情况；而海上网的3D购物商城必须要下载客户端软件安装才可以，给用户带来了很大的麻烦。
　　第二个问题在于操作复杂。3D购物的显示效果非常好，但其操作相对复杂，进入3D购物商城的感觉类似于玩网络游戏，里面有各种各样的角色，有售货员，有其他顾客。而且网店的布置参考线下实体店，想搜索某一产品比较困难，只能像“逛街”一样到处找。开心淘开心网站的吴女士也坦承目前搜索功能确实是一大软肋。
　　再者，相对于主流的B2C或者C2C网站来说，3D购物商城并不具备价格优势。记者随意对比了几款产品，如卡帕的一件男子开衫345元，拍拍网338元，新浪商城364元，价格非常接近。
　　“3D技术比较适合于某些产品的展示，用于提升用户的体验效果，比如B2C网站中服装类的产品通过3D技术模拟穿衣等效果，而单独的3D商城受访问慢、操作复杂、开发成本高、转化成交易的销售规模小等因素限制难以成气候，只能面向少数的消费人群。”陈寿送告诉记者。

