百度垄断指控骤然升级 “拆分”提案现两会
　　本报记者 胡钰 北京报道
　　3月3日，本报记者电话采访了全国政协委员、清华大学人文社会科学学院经济研究所副所长蔡继明教授，他明确表示已将“拆分百度”写入其今年的两会提案。
　　此前两天，全球最大的中文百科网站互动百科宣布正式向海淀区人民法院提交了对百度的反不正当竞争诉讼，互动百科CEO潘海东也亮明了应“拆分百度”的态度。上周，互动百科向国家工商行政管理总局提交了针对百度的反垄断调查申请书，国家工商总局已将此申请正式转至反垄断与反不正当竞争执法局。
　　来自两会提案、行政调查、司法诉讼的几路矛头同时指向了百度，百度正遭遇其历史上最严厉、最密集的指控。
　　提议搜索引擎独立运营
　　蔡继明说，“反垄断”是每个经济学家都会关注的问题。“一直以来，我听到了各界对于百度滥用市场支配地位的反映，我在这次政协提案中建议将百度的搜索引擎与它的其他产品和专门业务分开运营，避免百度利用搜索引擎谋求自身利益。”
　　这次公开与百度叫板的另一主角是互动百科。
　　互动百科并不是搜索引擎，而是全球第一款中文维基，即复制了国外的维基模式，信息由网民用户来创作。互动百科目前拥有超过300万用户打造的500万词条、52.2亿文字、550万张图片。
　　互动百科与百度的“过节儿”出在搜索排位上。互动百科政府事务总监刘向峰说：“抽样统计显示，超过六成互动百科词条被百度人工降权，目前互动百科总词条量500万，预计被百度降权词条超过300万。”他以“3Q战争”这一词条为例，在谷歌、必应、有道、搜搜等页面上，互动百科词条均出现在首页，而百度的搜索结果出现在第12页。百度这种不收录互动百科词条以及故意降低排名的收录方式，属于利用搜索引擎的地位来限制或妨碍其他产品竞争，百度的行为违反了《反垄断法》第六条。
　　忍了很久的互动百科终于将一纸针对百度的反垄断调查申请书递到了国家工商行政管理总局，要求责令百度不得无故干扰自然搜索排名，并处以7.9亿元人民币罚款。
　　互动百科的代理律师徐大圣告诉本报记者，反垄断调查申请是一种更趋于宏观意义的“伸张正义”，如果获胜，是在行业范围内制止了百度的滥用市场支配地位的行为，7.9亿元是国家处罚，并非是给互动百科。互动百科要讨回公道、索要经济赔偿则要付诸司法诉讼。“目前海淀法院正在立案过程中，我们提出的是反不正当竞争诉讼，要求赔偿、停止侵权和赔礼道歉。”
　　互动百科还先于两会代表亮出了“拆分百度”的建议。潘海东表示，应当将百度搜索引擎单独运营；在搜索结果的第一页，禁止将广告信息与自然搜索结果混排，禁止优先推荐与自身有关联的产品；加大互联网行业行政监管机构执法力度，及时制定并有效实施相应政策与规定来干预中国互联网搜索引擎市场垄断，遏制不正当竞争行为。
　　“勒索营销”遭多方围攻
　　今年的短短3个月间，法律界、学界也不约而同地向百度“亮剑”。
　　1月，北京市盈科律师事务所向国家工商行政管理总局反垄断与反不正当竞争执法局递交了《关于提请对百度进行反不正当竞争与反垄断调查申请书》。该所竞争与反垄断法律事务部律师王俊林告诉本报记者，盈科律师事务所近几年不断收到来自社会各层面关于百度的投诉，反映百度较具攻击性的商业立场，以及百度在许多领域的商业秘密。他们经过归纳后，认为百度的行为主要集中于两方面，涉及不正当竞争和滥用其市场支配地位。
　　盈科律师事务所的申请书中，提请对百度进行反不正当竞争和反垄断立案调查；责令百度立即停止利用“竞价排名”所实施的不正当竞争和垄断行为；没收违法所得，并处上一年度销售额百分之一以上百分之十以下的罚款。
　　王俊林说，目前国家工商总局相关科室正在走程序，但对于此类案例国家并未规定具体的执行时间表。
　　2月，互联网实验室公布了《2010中国互联网行业垄断状况调查及对策研究报告》，认为百度在搜索引擎领域是寡头垄断。
　　刘向峰表示，政府主管部门也在关注百度动态。今年1月，工信部公布的《互联网信息服务市场秩序监督管理暂行办法(征求意见稿)》中也提到了禁止有悖公平竞争的行为。在互动百科看来，拥有网页搜索83.6%市场份额的百度是在利益驱动下推出了“竞价排名”，人工干预搜索结果，对一些中小企业、站长，采取不付费即不予正常收录的形式进行盘剥，这一盈利模式被业界喻为“勒索营销”。
　　这些年，各类企业与百度的纠纷一直在上演。2008年7月10日，唐山市人人信息服务有限公司由于减少了对百度竞价排名的投入，旗下全民医药网遭百度全面屏蔽，于是将百度告上法庭。2010年7月，央视曝光了百度等为假药网站提供推广便利、牟取暴利一事，称百度“竞价排名”占据假药产业链75%的收益，造成搜索结果中充斥假药信息。2010年，在北京市旅游局打击非法“一日游”专项行动中，“百度”的名字也赫然在列。
　　去年8月中旬，上海搬场(即搬运)行业宣布，20多家正规企业即日起全部退出百度，称百度上挂名登载的全是假冒正规搬场公司的虚假信息，提醒市民切勿上当。上海交电家电商业行业协会负责人李锡鸿表示，消费者找维修公司，不要通过网上搜，因为搜出来的结果绝大部分都是假冒的。
　　据悉，我国的《反垄断法》自2008年8月1日开始施行后，已受理了一些案件，其中有的以撤诉和调解告终，有的还在审理中，至今还未出现反垄断调查的真正判例。
　　本报记者此前在采访《反垄断法》起草专家盛杰民时，盛曾直言“《反垄断法》是一只没长牙的老虎”。百度是否会成为《反垄断法》实施以来的第一个刀下鬼？本报记者将予以持续关注。

