最敬业县政府网站：中国式网上“对话”进行时
　　新华网北京3月7日电(“中国网事”记者 熊润频、谢方芳、张丽娜)打开电脑，登录网站，看帖，分类；涉及具体事务的转给相关部门一周内回复，涉及政策咨询的动手打个电话咨询后三十分钟内在线答复。
　　在这样的“公事”例行了600多天后，陕西省合阳县信息办工作人员袁卫在今年3月2日这天惊奇的发现，她和同事们管理的合阳县政府网站几乎是在一夜之间“火”透网络，被网友们誉为“最敬业的县政府网站”，点击量飙升，甚至一度因访问量超负荷而陷入瘫痪。
　　“最敬业”的政府网站敬业在何处？它的出现，是否只是孤本和个案？众多围观和赞誉的背后，网民们又有一种怎样的期盼和渴望？“中国网事”记者对此进行了调查。
　　政府网站被围观 只因“说话”有人“听”
　　合阳县政府网站的“走红”，缘于3月1日天涯论坛上出现的一篇帖子。帖子里图文并茂地指出，作为一个贫困县，合阳县政府对于百姓网上咨询投诉板块回复率达100%；即使有些投诉言辞偏激，工作人员也“虚怀若谷，一并做了回复”，“让人眼前一亮”。
　　网友的溢美之词，令合阳县信息办主任杨成倍感意外。“这两天不停地在接受媒体采访，网上讨论也很热烈。不过，我自己觉得这件事没什么大不了的，我们只是踏踏实实在做分内的工作。”
　　杨成告诉记者，2009年4月，合阳县成立了由县政府办公室下属的县信息中心，并由信息中心对原有的县政府网站进行改版、升级，其中增加了与群众互动的板块，自此开始办理网民留言。当年底，合阳县政府网站办理了网民留言126条，2010年全年办理的留言增加到了256条。
　　尽管并非如网帖所说回复率100%－－“有些实在办理不了的我们没有发到网上”，一位网站工作人员如是说－－但绝大部分网民们却对这个认真对待投诉回复的政府网站表示“惊讶”，继而“欣慰”。甚至还有网民专门开帖对这个政府网站的流量数据、发帖回帖内容等进行了详细分析、验证，并得出结论，认为这是“目前我了解到的大家认可度最高的政府行为”。
　　一个践行本职的县政府网站对网民诉求及时跟进、有效回复，就被推崇为“认可度最高的政府行为”，只因这种形式“不用找关系、不用送礼拉人情”就能通“人心”，达“民意”。这在知名网友“朱四倍”看来，反映的是网络民意对政府部门回应的渴望，“如果政府部门不对网络民意进行回应，会挫伤民众对政府部门的信心，网络民意也会逐渐萎缩”，甚至对政府公信力带来负面影响。
　　另一位知名网友“陈小二”则认为，“最敬业政府网站”被围观，实因群众被“门难进、脸难看、话难说、事难办”的衙门作风冷落太久。
　　“敬业政府网站”非孤例 网上对话迈入“进行时”
　　当“最敬业政府网站”在网络上掀起热潮，现实中，更多的地方政府却早已开始了民意倾听的探索，搭建起了一道道草根与政府之间的网上“对话”通道。这些通道如同一根根毛细血管，在越来越宽广的机体上渗透、流淌、纵横交错。
　　在安徽省芜湖市，创建自2003年1月的“市民心声”网，已经成为基层百姓表达诉求和网络问政的主渠道。网民“缪磊”在去年遭遇了“欠薪”事件，在奔走多个部门无果后，他抱着试试看的遭遇在当地知名的“市民心声”网上发帖诉说遭遇。令“缪磊”想不到的是，就在他发帖后的第二天，欠薪企业所在地的芜湖县政府办公室就给了他回复。最终，他的问题顺利解决，讨要了几个月的工资终于拿到了手里。
　　“‘在线回复’‘在线访谈”和‘红黄牌督办’是‘市民心声’网督办反馈的三大制度。”芜湖市“市民心声”论坛负责人、市政府办公室副主任马军告诉记者说，“在我们网站，‘满意回复排行榜’‘不满意回复排行榜’以及‘红牌督办帖’‘黄牌警示帖’首页就能看到，各部门对每一个网帖的最后办理时限也一目了然。制度实施后，三山区政府一度被贴了12张红牌，芜湖市环保局和南陵县政府也都有过红牌纪录。”
　　在江苏省南京市，除了政府部门网站、民生论坛、微博等网络民意渠道“全面开花”之外，网络新闻发言人更是覆盖了全市81个市直单位以及交通管理和房产局2个二级单位。网民发帖后，半个小时之内，就会看到发言人的回复。
　　“每个单位1个网络新闻发言人，收集到的网络民意诉求被直接分解到各部门发言人，跨部门的问题内部协调，通过QQ群内部沟通，按要求去回复。每一个帖子都要确定承办牵头人，责任落实。”南京市委宣传部副部长曹劲松介绍说。
　　此外，在天涯网友近期发起的“晒政府网站”的行动中，尽管有不少地方政府网站被网友发现有回复敷衍、不及时或者多年未更新等情况，但来自浙江丽水、宁波北仑、江西上饶、山东东明等地的网友却不约而同给当地政府网站打了“高分”。
　　期盼中的未来：“上网”听民意、“下访”解民怨
　　“事实上，民意是完全可以从网上了解到的。可以网上民意沸腾，不愿看到的是网下民怨沸腾。”江苏省常州市市长王伟成如是说。
　　合阳县常务副县长雷哲生在接受记者采访时也表示，“老百姓上网”，推动的是“干部‘下访’”。
　　“当三分之一的国民已经成为网民，政府在网络中更不能缺位。网络民意渠道是政府服务和贴近民众的平台，而政府在这个渠道中，除了应该做好自己的本职工作－－及时认真回应网民质疑投诉之外，还应该建立科学有效的制度，对网民的这种基本需求进行保障。同时，最根本的还是要将网民的问题还原到现实中，及时妥善处理。”南京大学信息管理学院博士后陆高峰说。
　　在网络民意渠道的制度化保障问题上，马鞍山市信息办主任朱孝军认为，从中央到省级到地市级政府，相关体制机制还有待完善：一方面，网络民意渠道涉及多部门，具体执行平台在政府工作体系中往往处在较弱的地位；另一方面，由于缺乏从上到下垂直管理体系，导致各地区目前办理工作的专业水平高低不一，发展不平衡。
　　“在互联网发展情势的倒逼之下，期盼越来越多的地方探索和建言献策能让一种针对网络民意渠道的新机制早日成型、破土而出。”朱孝军说。
　　在线上线下的互动问题上，常州市的做法则为中国式网络民意诉求的未来增加了一种可能性。据介绍，常州市在网民中挑选了部分代表，组成了一个城市管理“找差(距)团”，“出征”大街小巷找出城市管理存在的问题。集中“出征”了一个月，工作时间8个月，最后找到了7000多个问题。这些问题经过梳理后在网上公布，同时一并公布的还有针对这些问题的整改方案。最后，网民“找差团”又变成了“验收团”，将最终的验收结果在网上公开。
　　“网络是桥梁，也是很好的监督形式。只有了解人民群众爱什么、恨什么、期盼什么、厌恶什么，才能根据这些依据不断地调整工作方向、工作计划、工作思路，满足人民群众的需要。说到底，只要政府能够做到公开、透明，做好自己的本职工作，现实中也不会出现民怨沸腾的局面。信任始于交流，监督才能带来进步，这应该就是网络对话的最终意义。”王伟成说。

