评论：网瘾专家也请戒戒反网瘾
　　严辉文
　　对已经开始全面施行的“网游未成年人家长监护工程”，网瘾研究专家陶宏开极不满意。他认为工程从去年实施到现在并未有实质性的进展，并在最新的媒体访谈中继续炮轰：“中国青少年过分沉迷网游，就算是清华北大，男生宿舍也基本成为网吧了！旷课逃学现象普遍！”针对这一言论，清华北大师生颇为惊讶，因为很多学生甚至连“偷菜”这样泛滥的小游戏都没玩过。(《北京晨报》3月1日)
　　随着网络游戏业的发展，网瘾研究和干预专家陶宏开教授也是暴得大名了。不仅频频在新闻媒体上露头露脸，而且把载歌载舞且说且唱不知是公益还是商业的报告会，在各地巡回鼓捣了个遍。我不否认这种研究和干预的积极意义，比如他为挽救上网成瘾青少年作出的努力，他对网络游戏产业罔顾社会责任一味以吸引青少年取乐的批评，都是有一定意义的。
　　不过，这世上的事情就是这样，有正亦有邪，有阳必有阴；有上网成瘾者，可能就会产生干预上网成瘾者。早就感觉陶教授在干预网瘾的问题上显得有点过，甚至于恨不得拉扯着人们从已经大势所趋的网络时代逆转回去。到看了这回关于清华北大男生宿舍变身清华网吧、北大网吧的言论，陶教授已成为“干预上网”成瘾者，看来是确凿无疑的了。
　　正如我听过陶教授的报告会一样，我也在清华大学有过短暂游学的经历，应该说对于两者都算是有点发言权的。去年秋天在清华大学学习一月后，很长一段时间我对人们尤其是青少年朋友谈得最多的感受是，清华真不愧是清华，以我在国内大学有限的见识看，学风绝对堪称一流。这里看不到一般大学常见的浪漫风景和风月情调，路上除了急匆匆的自行车流外，根本看不到浪费时间的学生。因为同乡的机缘，也到过一些同学的寝室，大多数学子除了忙碌，几乎看不到荒掷时间的痕迹，更难以寻觅到网吧的蛛丝马迹。如此专注于学习，就连我们这些短暂学习的匆匆过客，也深受感染。何来清华网吧之说呢？
　　撇开清华大学不说，仅就网络游戏本身来说，只要把玩适度，也未必尽是坏事，某种程度上对于开发智力、打发闲暇时光之类还是有益无害的。如今正面临着向一个以物联网、云计算为标志的新网络时代迈进的关口，网络游戏之类对于普及网络技术、网络应用，适应新的计算机时代也不失为一种常规的基础性练习渠道。所谓水至清则无鱼，凡事过犹不及，从网络时代发展的走势看，过度反网瘾，恐怕不仅不现实，而且其本身也未必不是一种应该反一反的不良癖好。

