传Facebook与Skpye展开视频通话合作谈判
　　新浪科技讯 北京时间3月5日下午消息，两名知情人士透露，Facebook正在与Skype就网络视频通话服务展开合作谈判。
　　其中一名消息人士表示，这两家公司从去年就开始讨论为Facebook好友提供视频通话服务。但在Skype去年10月的升级中并未增加该功能，只是为Facebook好友提供了语音通话服务。
　　随着网民逐渐开始采纳新兴的通讯方式，包括视频和手机短信，Facebook也已经为用户提供了更多保持联系的渠道。引入视频通话服务将增强Facebook的竞争力，苹果去年6月为iPhone增加了这一功能，而谷歌也于去年9月在Gmail中增加了类似的功能。
　　Skype今年1月宣布，去年下半年，视频通话已经占到其网络通话总量的41%以上。总部位于卢森堡的Skype去年9月向美国证券交易委员会(SEC)提交了IPO(首次公开招股)申请。
　　Facebook周五在声明中说：“去年，我们宣布了Facebook与Skype的整合，使得人们可以通过Skpye中的News Feed与Facebook好友保持联系，甚至能通过任何手机用Skype与Facebook好友通话和互发短信。具体到进一步的整合，我们不会对传言和猜测置评，目前也没有任何消息宣布。”(书聿)

