加强互联网的利用和管理 代表委员问诊新型网瘾
　　早上醒来第一件事就是上微博，即便坐在马桶上也在刷新页面；深更半夜爬起来眯着眼“偷菜”，白天头晕脑胀一脸疲倦；绞尽脑汁每天都发原帖，为吸“斑竹”置顶不惜暴露隐私编排情节……
　　在审议、讨论政府工作报告有关“加强互联网的利用和管理”话题时，部分代表委员对当下“微博控”、“偷菜狂”、“发帖癖”三大“新型网瘾”的泛滥表达了不小的忧虑，他们呼吁从行业自律和法规建设层面消除网络成瘾的陷阱，同时要倡导健康有益的网络文化。
　　新网瘾卷土袭来 成年人纷纷“落网”
　　与沉溺于过关斩将、打杀怪兽的网络游戏不同，微博、社交网、论坛等新型的网络交流、游戏平台似乎没有那么多让人欲罢不能的内容。然而，奇怪的是这些新型的网络玩法正在让越来越多的成年人“纷纷落网”，沉迷其中、难以自拔。
　　网友“tw139”说：“每天早晨上班前，我几乎一条不落地把好友的微博看个遍。虽然大多数内容都是琐碎的事儿或者说是废话，看的我眼睛疼，但不看的话，总觉得自己错过了什么东西，心理受不了。”
　　对微博的依赖甚至诞生了一个新的词汇：“微博控”，即对微博极度喜爱的人。根据对微博的依赖程度，有的网站把“微博控”分为八级：一级只围观不说话；二级遇到兴奋点才回复、转发；三级休息时间全占用；四级工作时间也在上微博；五级双休日不休息；六级熬夜找热点；七级半夜也在刷新页面；八级生活颠倒，住院治疗。
　　为了“偷菜”、“抢车位”、“买豪宅”，一些沉迷于社交网站的人经常夜半三更起床，把自己的“车”停在好友的车位来“赚钱”。而有了“钱”，就可以在社交网站上买“好车”……前不久，某沿海城市曝光一起巨额偷窃案件，一名自驾车主迷恋“偷菜”，在进网吧 “过把瘾”的10分钟内，车内逾10万元现金被盗，可谓是网上“偷菜”得不偿失。

