奥斯卡影片《社交网络》原著早有中文译本
　　奥斯卡奖刚刚颁出，最佳影片提名和获奖的十部电影中，在美国市场上，有一半的影片可以找到相关的图书。在中国，其中《社交网络》在去年已有中译本(《Facebook:关于性、金钱、天才和背叛》)，而《大地惊雷》、《冬天的骨头》也在本月由法律出版社引进出版。
　　《大地惊雷》是一本写于1968年的小说，作者查尔斯·波蒂斯最先在一份报纸上连载这个故事。故事从一个19世纪末美国南部14岁的小女孩的视角展开，写她追逐杀害父亲凶手的经历。小说还没出版，便被买下了电影版权，1969年，由西部影星约翰·韦恩主演的同名电影红遍一时。
　　今年的《大地惊雷》虽是一部翻拍作品，但也让小说再次受到媒体和公众的注意。尽管《大地惊雷》是与电影相随的畅销书，在美国文学界有人认为该部小说的文学价值被大大低估了。
　　另一部提名电影《冬天的骨头》改编自2006年丹尼尔·伍德里尔的同名小说，这名犯罪作者曾获过福克纳小说奖和爱伦·坡奖，其作品被归类为“乡村黑色文学”，小说通过一名16岁女孩寻父之路的故事，探究美国冰毒泛滥的贫困地区的家庭关系。丹尼尔·伍德里尔曾在接受采访时表示，他得知导演德布拉·格兰尼克想要买他的小说版权时，告诉德布拉他喜欢之前的电影，尤其是那部同样也带“骨头”二字的《深入骨头》，于是就同意了合作。
　　而另一部有图书译作的，是影片《社交网络》。《社交网络》改编自2009年轰动一时的传记《Facebook:关于性、金钱、天才和背叛》，该书中文版已在去年由中信出版社引入。电影和图书内容一致，即全球最大社交网站Facebook诞生的故事。
　　《Facebook:关于性、金钱、天才和背叛》作者本·麦兹里奇是名畅销书作者，懂得如何用叙事和娱乐的方式写出轰动性效果的传记，这本书着重突出Facebook创始人马克·扎克伯格的个人性格和与女人、性和金钱等有关的花边新闻，这注定会受到好莱坞的关注，可也招致了马克对书和电影的强烈不满。(据 新京报)
　　链接
　　奥斯卡与出版接轨
　　奥斯卡影片向来与图书联系密切，本届奥斯卡有一半的获提名影片与图书相关。比如获“最佳视觉效果奖”的《爱丽丝漫游记》来自人所皆知的经典名著，《哈利·波特与死亡圣器》改编自“哈利·波特系列”，《驯龙记》改编自2003年同名儿童小说等。
　　这届奥斯卡的几部获奖大片都与人物传记有关，除了《社交网络》之外，颁奖典礼上笑到最后的影片《国王的演讲》也给同名传记带来热销。该片去年进入奥斯卡提名名单，成为博彩公司热门投注之后，市场上也出现了一本同名的传记，并迅速得到关注。和一般电影改编的廉价文学不同，这本书写作严肃，尊重历史，由专业的传记作家彼得·康拉蒂和故事的核心人物莱昂纳尔的孙子合力完成。

