百度寻人手机版上线 可现场识别儿童身份并举报
　　继全球最大中文搜索引擎百度推出“百度寻人”公益互动平台，近日，笔者发现，其手机端“百度寻人”也正式登陆“掌上百度”手机客户端，并同时覆盖包括Android，iPhone，Symbian，Java等在内的六大主流手机操作系统。据该项目负责人介绍，百度寻人手机版不仅可以方便热心人士随手发布所拍照片，更方便他们现场采取行动，通过人脸识别比对丢失儿童数据库和实地拍摄图片，可将网络线上资源和线下行动快捷地对接。这意味着，手机端百度寻人可实现现场识别儿童身份并举报，为网络寻人开辟了更加高效、更易操作的新途径。
　　笔者用手机下载了“掌上百度”客户端进入，发现“百度寻人”已赫然呈现在首页。现在，网民遇见流浪儿童时随手拍的一张照片，就可以通过点击“百度寻人”将其上传至百度流浪、失踪儿童数据库中，通过人脸识别技术即刻进行精准匹配。百度寻人产品设计师王润介绍：“如果发现长相相近的儿童，可以根据图片所附相关信息立即采取行动，联络寻亲家属或进行110举报。”
　　百度企业社会责任负责人贝晓超介绍，自2月19日“百度寻人”公益互动平台上线以来，受到了业界的广泛关注和肯定，这使得我们更深刻地体会到了行动的价值。作为全球最大的中文搜索引擎之一，百度可以通过汇聚超4亿网民力量为寻找丢失儿童解决切实问题；同样，中国拥有8亿手机用户，手机拍照功能已相对普遍，因此手机端的“百度寻人”在帮助丢失、流浪儿童上也将能发挥更大价值。
　　业内人士表示，救助流浪、失踪儿童是一项长期艰巨的行动，需要政府部门、全社会的人们共同参与进来，任何一个人不经意的一张照片都能圆一个家庭的美好梦想，都能为社会大家庭更和谐贡献一份力量。百度在短短两周内先后推出网页端和手机端寻人公益开放平台，强大的执行力和示范作用值得赞许和借鉴。
　　据了解，“百度寻人”(http://xunren.baidu.com)公益互动平台是国内首个开放性的公益互动检索平台，百度携手宝贝回家寻人网等权威资源技术方，为网民寻人检索、互动提供便利服务。百度正在积极和相关政府部门进行沟通，希望通过寻人公益开放平台，号召更多相关部门、公益组织、社会团体以及热心人士参与进来，为丢失儿童早日回归家庭贡献一份力量。海燕

