六级704近满分 考神火遍网络
　　“6级704分，听力、阅读都是满分。太夸张了。比老外还老外了。外星人罗纳尔多离开了，另一个外星人704奇女子出现了……”近日，一则题为《膜拜上海六级考神》的帖子登上各大论坛，“竟然有人英语六级考了704分。”伴随着震惊、艳羡、怀疑等各种情绪，这个消息像风一般传遍网络世界每个角落。
　　成绩单吓死人不偿命
　　“考试类别：英语六级；准考证号：310082102204202；您的成绩总分：704；听力：249；阅读：249；综合：70；写作：136……”随着这份成绩单的传播，一位叫“曹薇”的奇女子短短两天内火遍网络，被网友尊为考神，但也有网友表达了自己的怀疑：“这是个阴谋，这样吓死人不偿命的成绩单，只能在神话中有。”
　　但“阴谋论”并没有等到成绩单作假的证据，却等来了“考神”的身份揭秘。很快有网友贴出了这位“曹薇”的人人网主页截图。1989年11月生人，2008年毕业于上海松江二中。
　　704分是什么概念
　　从2005年开始，大学英语六级已改成了710分制，并不设明确的等级，发放证书上直接注明成绩。但在高校，仍普遍将“425分”视作合格线；而在找工作时，一般六级在600分以上，就足堪成为颇重的求职筹码。类似某人连考数年仍未如愿的报道屡见不鲜，足见其分量之重、行事之难。
　　“考神”也怕出名
　　记者辗转联系上了上海外国语大学国际工商管理学院黄老师，作为“考神”的辅导员，黄老师表示已经接到了数家媒体记者的电话，但大家的采访要求都被低调的曹薇委婉拒绝。生活当中的曹薇其实很开朗活泼，“喜欢参加一些集体活动，很放得开。”而之所以不愿接受采访，曹薇对老师的解释是，自己只是发挥得比较好，没想到会得这样的高分，所以真没什么好说的。据《扬子晚报》

