赶紧给第三方支付“上牌” 
　　邹琳绝没想到，自己的“网上皮夹子”也会遇到“打劫”。昨晚，当这位资深“淘客”意外地收到2条评价提醒时，她随即进入自己的支付宝账户，发现账户里原有的200元，已于二三天前被人盗用买了游戏点卡。如今，当柴米油盐也要等网购候快递，当水电煤话费缴付只需轻点鼠标，国人为第三方网上支付的方便叫好，但也为其安全性惴惴不安。
　　今年两会期间，全国政协委员、中移动董事长王建宙在接受记者采访时证实，中国移动正在申请第三方支付牌照，准备和金融机构合作建立第三方支付平台。而全国政协委员、中央财经大学证券期货研究所所长贺强则更加看重第三方支付的安全性，建议要防范和打击网上支付中可能的风险，不能仅仅依靠企业的努力，公安部门也必须加强介入并给予更多支持，案件太小不能立案的情况，应该有所改变。
　　充值和还款业务激增
　　支付宝“过年”大收红包
　　受快递歇业等不利因素影响，春节以往都是中国电子商务事实上的淡季。而刚过去的兔年春节，其间尽管网购相对“休眠”，但国内网民用支付宝给亲朋好友发放红包、充话费、水电煤缴费等应用服务大受欢迎，其中用手机的无线支付笔数达到110万笔，更是同比增长15倍。同时，春节7天长假里，支付宝的信用卡还款业务同比增长了14倍，7天内用支付宝给招行、交行、广发、工行、农行、建行等几十家银行信用卡还款的超过20万笔，还款用户数近18万人。目前，第三方支付涉及的行业，已由之前的网络购物、航空机票，逐渐向网上保险、线下物流、商品直销、基金理财等领域扩展。
　　支付宝“过年”的例子，只是如今国内第三方支付行业风生水起的缩影。目前，国内支付行业也渐分成两大类型：一类是以支付宝、财付通为代表的互联网型支付企业，以在线支付为主，捆绑大型电子商务网站，“跑马圈地”主打个人生意；另一类则是快钱、汇付天下这样的金融型支付企业，侧重行业需求做企业生意，在航空票务、基金直销、货到付款等产业链支付领域大有斩获。来自艾瑞咨询的统计显示：在去年第3季度的第三方支付市场交易规模排名中，支付宝的市场份额排最大，占比超过50.03%；其后依次是财付通、快钱、汇付天下，市场份额分别占20.27%、6.13%、6.05%。
　　据中国互联网络信息中心(CNNIC)最新发布的《第27次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2010年年底，我国网民规模达到4.57亿人。而网民的喜好也渐渐从网络娱乐转向网络商务，以网络购物、网络支付和网上银行为代表的电子商务应用呈现大幅增长趋势。易观智库发布的调查表明：2010年全年中国网购规模达到5200亿元，比2009年增长106%，在服装、3C类等众多领域网购日益成为主流。而艾瑞咨询则预计， 2011年中国第三方网上支付交易规模将达到1.72万亿元，到2014年更有望突破4万亿元。
　　网络支付暗藏风险
　　源自黑客盗号与监守自盗
　　“支付宝”们的第三方担保交易模式，有效解决了网上消费中的信任问题，让消费者和商业用户网上支付越用越顺手，但也引来了网上的“三只手”。据360安全中心发布的安全提示，2010年国内共出现7300余种“网购木马”，10类商品最容易被利用：衣服、鞋、手机充值卡、数码相机、化妆品、手机、游戏点卡、饰品、家具、笔记本电脑。因为，这10类商品或者是便于黑客编造借口发送木马，比如衣服的清晰图片、数码产品的配置详单；或是低价打折的诱惑力强，比如手机充值卡和游戏点卡。
　　360安全专家石晓虹介绍说，目前流行的“网购木马”，均以低价商品为诱饵：不法分子注册或盗用一家网店，以极低的报价诱惑网友访问，再用各种借口把“网购木马”发给受害人。这类“购物”木马能监视浏览器，在受害网友点击进入网银支付环节时，网购资金其实就已被劫持到不法分子的账户去了，而不是像正常流程一样充入受害者的支付宝、财付通等第三方支付平台账户。据悉，针对网络支付的“钓鱼”黑产业链初步形成，其危害已超过传统的病毒和木马，给社会带来的间接损失可能超过200亿元。
　　除了黑客“伪装”是网络支付中最危险的安全漏洞外，部分第三方支付平台本身的“为虎作伥”，也给网络支付蒙上阴影。综合央行统计数据，目前中国300多家支付公司中，除了背靠淘宝的支付宝、有腾讯作后盾的财付通等排名较靠前的第三方支付公司，以及快钱等几家做得早、有口碑的独立第三方支付企业已实现盈利外，其他公司大多“活得并不轻松”。
　　去年以来，围绕第三方支付平台的盗卡、网络钓鱼、诈骗、涉黄涉毒涉赌案件层出不穷，这一乱相背后的主要原因，就是第三方支付行业整体的利润率非常稀薄，相当一部分企业在负利润的境况下经营，参与淫秽或赌博网站的资金支付，却可以获得可观利润。
　　易观国际高级分析师曹飞透露：“第三方支付企业成熟的盈利模式是赚取手续费率差——收取商家的手续费和其向银行支付的手续费差。”也就是说，当一位消费者通过第三方支付平台向商户支付了1000元，第三方支付企业会收取商户1%手续费，但其向银行只需支付0.6%的手续费，剩下0.4%的手续费就是第三方支付方的收入。
　　提高支付安全系数
　　发放牌照并加强监管
　　“诈骗属于违法犯罪，企业管得了吗？既然触犯刑法了，肯定就需要公安部门介入了。” 国内持续关注互联网特别是网上支付方面的专家贺强认为，在当前打击网上诈骗的过程中，因为涉及数额较小而公安机关不能立案的现象确实存在；但对于网上欺诈这种普遍比较小额的特点，也需要加以研究。去年两会期间，他提出了《关于规范和发展电子支付服务产业的提案》，受到了广泛关注。当然，在业内人士看来：要提高第三方支付的安全系数，除了要依靠“公安”，一直悬而未决的牌照发放也是关键措施。
　　2010年6月和9月，央行连续发布了《非金融机构支付服务管理办法》及其《实施细则》(征求意见稿)，这在政策层面规范了行业发展的环境，确认了非金融支付机构金融服务地位的合法性。2010年12月，中国人民银行低调公布了受理的首批17家第三方支付企业关于《支付业务许可证》的申请，这也意味着行业监管层面对于《非金融机构支付服务管理办法》的实行进入实质操作阶段。在首批受理企业中，既有北京银联、上海银联、广州银联等银联系支付企业，也有支付宝、财付通、快钱、汇付等大型支付企业。“没有数量限制”，这是央行支付结算司司长欧阳卫民对于支付牌照的表态；而央行给出的最终时间表为2011年9月1日前，从事支付业务的公司必须获得牌照，否则必须出局。
　　央行受理是拿到牌照的必经之路，但受理的未必个个都能拿牌，只有最终拿到合法“身份证”的，今年才能名正言顺地从事第三方支付“工作”。但何时发牌？至今悬而未决，这让众多第三方支付企业望眼欲穿。
　　汇付天下总裁周晔指出，发放牌照对第三方支付行业的影响有两大方面：一方面，牌照能给这个行业打开更大的市场空间，因为此前由于身份微妙，很多传统企业更愿与银行打交道，而不太敢采用第三方支付。而一旦解决了第三方支付的“尴尬身份”，就能让这个新兴行业被更多传统企业所接受；另一方面，牌照让行业门槛抬高了，通过优胜劣汰或兼并重组，让行业变得规范，将消费者可能遇到的风险降到最低。

