有啥问题直接@代表委员吧
　　今年全国两会前夕，新浪特别开通“微博问策”栏目，网友们所有关注的问题都可以直接向已开通微博的两会代表、委员提问。记者昨从新浪微博获悉，该栏目反响热烈。截至3月4日15时，共有“向代表委员提问”微博19235条。从中不难发现，网民们关注的话题多还围绕教育、医疗等民生热点，不过也不乏管住活熊取胆、新税等话题。
　　新疆西阳红：向代表委员提问@杨澜：你的提法很好，关心未成年人成长刻不容缓。国家应在未成年人保护法里增加条款，让还未满18岁，因升学失利，或家庭经济及各种原因的未成年人，国家免费送入职业学校进行就业培训，可根据年龄段设置培训时间直到法定年龄，一可减少社会青少年犯罪问题，二可为企业解决员工技能低和用工荒。
　　讲故事888：我赞成政协@周汉民委员提出的公用事业账单无纸化的提议，希望能早日实现。像我们经常要出门几个月不在家，公用事业费的账单经常逾期罚款，如果能实现无纸化，既节约了成本又方便了居民。
　　laolongtou8321：向代表委员提问@周洪宇：将取得教师资格证书并获得教师职位的公办教师的身份确认为教育公务员！这次全国“两会”，全国人大代表、华中师范大学教授周洪宇在他即将提交的建议中提出，中国可以建立独立的教育公务员制度，将取得教师资格证书并获得教师职位的公办教师的身份确认为教育公务员，很好！
　　jianghsh：向代表委员提问@葛剑雄：高中学校教育应该完全与高考脱钩，让高考报名与高考复习完全社会化。高中3年只要完成课程标准要求内容，让学生合格毕业就完成高中教育使命。只有高中教育真正与高考脱钩，不以高考升学率为目标，才能回归教育本质。
　　电话：025-96096
　　粉丝人数：287180
　　(截至昨晚12点)
　　微博：http://t.sina.com.cn/yangtse
　　http://t.sina.com.cn/1599928625
　　http://t.sina.com.cn/1646079097
　　微群：http://q.t.sina.com.cn/154690

