赵启正笑言想开微博但是没时间
　　本版撰文：新快报特派北京记者 廖颖谊 陈红艳 尹来 曹晶晶 刘正旭 张潇 尹辉
　　政协外事委员会主任赵启正表示，这一外交政策应该长期坚持下去
　　新快报讯 在中国的外交策略中，韬光养晦一直是最基本的方针政策。随着中国国力的增强，外界对于中国是否将改变这一外交政策也存在诸多争议。全国政协常委、外事委员会主任赵启正在昨日的公共外交发布会上表示，中国的韬光养晦不是一时之计，是中国人品质的表现。
　　“有人总把韬光养晦和卧薪尝胆联系在一起，其实这两个词根本是两个出处。”赵启正坦言，韬光养晦是保持一种谦虚的态度，与外国人友好往来。“韬光养晦，应该长期坚持下去。我们反对有些国家总对我们指手画脚，我们自己也那么做吗？我们不喜欢那些国家的傲慢，我们也去傲慢吗？己所不欲，勿施于人，要人家怎样对待你，你要那样对待人家才行。”此外，赵启正也坦言中国在国际社会中面临的竞争依然很激烈，中国的企业出去收购总是受阻。之前华为在美国收购企业受阻，虽然只是收购一半的企业和专利权，但他们对中国不放心，“你们中国买这个干什么？”他认为，其间存在的不只是经济障碍，还有政治障碍，如何消除对中国的怀疑论这种障碍，就得靠公共外交。
　　“我想开微博，但是没时间”
　　新快报讯“我也想开微博，但实在没时间。”赵启正在接受采访时表示，他赞同政协委员和官员开微博。
　　微博征集民意，微博直播政协会议，微博“晒”提案……随着微博的广泛传播，越来越多的全国政协委员加入到博友的行列。当被问及对此有何看法时，赵启正说，“我不知道这事呢。”
　　“那您开微博吗？”一众记者再问道。“我想开但实在没时间啊，其实我每天的思想多着呢，但我打字慢，我打字特慢呢，你们看，我就拿手这么打，一个手指头这样敲字的。”赵启正一边说一边拿手比划着，诙谐的表情引起在场记者阵阵笑声。
　　“那您觉得官员应该开微博吗？”有记者接着追问道。
　　“我觉得可以，但我不能说大家都要开，因为我们实在太忙了。”赵启正叹了一口气说，“我比你们累啊……当然你们也很累，他马上更正道，“我不能说你们不累。”在场记者再次被其引得哈哈大笑。
　　“您查出两会花了多少钱了吗？”一位记者开始提问了另一个话题。
　　“我不是回答了我不知道了吗，我现在还让他们在查呢。”赵启正打趣道，“我本人不是万能的，很多东西我不了解呢，今天到此为止吧。”说罢，他向在场记者双手合十，示意叫大家“放过他”。

