“互动百科”提议“拆分百度”
　　“互动百科”向法院提起了针对百度不正当竞争的诉讼，提议“拆分百度”。
　　百度最近比较烦。“互动百科”继向国家工商总局提交对百度公司反垄断调查申请之后，又向法院提起了针对百度不正当竞争的诉讼，提议“拆分百度”。
　　资料显示，互动百科创建于2005年，致力于打造全球最大最全的全人工中文百科知识库。2006年，百度紧随其后，创建百度百科。
　　有竞争是好事，但网民不怕神仙互掐，就怕流氓打架。如果说，“百度滥用市场支配地位，在利益驱动下推出‘竞价排名’，人工干预搜索结果，对一些中小企业、站长，采取不付费即不予正常收录形式进行盘剥，这一盈利模式被业界喻为‘勒索营销’。”这就不是正常的神仙比美了，而是有收“保护费”的嫌疑了。
　　不过，百度是不是“违章建筑”，是不是涉嫌垄断，是不是需要“强拆”，要靠法律给我们答案。我想，百度是有较大的影响力，自然有其过人之处。
　　李彦宏、马化腾是中国高新产业的骄傲，可是这些互联网的少年英豪雄姿英发却英雄气短。如果如马化腾所说，大家都在抄，为何我不能抄？这么一来，百度百科当然可以说，你互动百科上的词条，我也可以拷贝。
　　马化腾创业的时候，可以模仿ICQ，百度创业的时候也可以模仿谷歌，但当时马的模仿不会对ICQ产生致命打击，也不会害了谁，可现如今，如果他再模仿谁，这个行业就会消失。
　　正如《互联网垄断调查研究报告》所说，互联网垄断造成“对网络经济活动自由权和用户自由选择权的侵害”，“不但挤压了创业环境，打击了创新意愿，压制了行业发展，而且愈演愈烈，以致出现了影响社会稳定的极端事件”。
　　“双百大战”提醒我们：互联网也需要“双百方针”——百花齐放、百家争鸣。这样消费者们才能安心“摆渡”，而不用担心被绑上了贼船。          (付瑞生)

