Foursquare创始人畅谈创业和创新(图)
　　新浪科技讯 北京时间3月5日凌晨消息，Foursquare创始人丹尼斯·克劳里(Dennis Crowley)近日与现任Hunch CEO兼联合创始人克里斯·狄克逊(Chris Dixon)在一次访谈节目中对话，就一些共同关注的话题进行了讨论。
　　他表示，创建一家成功的创业公司的核心不是开发新产品，而是创建一家能够生产产品的公司。开发产品很容易，但是“核心是生产产品的机器”。
　　Foursquare作为基于用户地理位置信息的手机服务网站，并鼓励手机用户同他人分享自己当前所在地理位置等信息。与其他老式网站不同，Foursquare用户界面主要针对手机而设计，以方便手机用户使用。
　　从2009年创业以来，Foursquare公司规模已经由2人发展为50人，并搬至更大的办公室。现在它还需要创建一个后台系统以支持数百万用户。他宣表示，“我们一直在关注这些幕后工作，以便我们能够更好地发展。”
　　对于为何在纽约创业Foursquare，而非硅谷。克劳里表示，“选择纽约是因为我们的产品在纽约能够得到更大的发展。在旧金山开设公司会吸引早起用户，但是纽约也能够流行。因为在纽约，并非所有人都参与技术开发。创业公司可以获得更多背景不同的早起用户。”克劳里指出，谷歌在纽约建立起超过2000名工程师的技术中心是纽约创业公司生态系统的转折点，从此该市开始吸引大量工程师迁入。
　　克劳里还谈论了对注资和收购的观点。他表示他的目的是能够使公司以最佳状态开发产品，“我们也在考虑这些问题，希望所有的决定都是能够让公司以最佳状态完成我们的计划。”当谈到Foursquare为什么选择独立创业时，他指出，“我们最终决定独自创业是因为目前市场上没有一款产品是与我们的开发相关联的。因此我们决定保持独立，能走多远就走多远。”
　　他进一步表示，“现在是我们推广产品的最佳时机……我们将创造未来”他和他的团队前进的动力是“把我们脑子里的想法转变成产品发售的千家万户。”
　　克劳利很久以前就期待着能将他的GPS芯片嵌入每一台手机，而现在，他即将梦想成真。仅仅是定位功能就将为我们的未来生活开启无限的可能：这一系统可以根据你和朋友们以前活动过的位置，提醒你在这个区域应该做的事情或者推荐活动。“这样一来，当我走在马路上的时候，手机就会及时提醒我：‘你可以在这里吃饭’或者‘你半年前在这里看过一篇有趣的报道’等。”(郭力)

