迅雷计划年内赴美IPO
　　公司CEO称迅雷已成为全球最大下载引擎，用户突破4亿
　　本报讯 (记者沈玮青)据国外媒体报道，中国知名的下载引擎公司深圳迅雷网络科技公司计划今年在美国上市，IPO融资规模在2亿美元左右。昨日，本报记者从一位接近迅雷的人士处确认了该消息，该人士称，迅雷公司董事会目前不允许对外披露。
　　此外有消息称，迅雷公司已经聘用包括摩根大通和德意志银行在内的投行担任IPO的主承销商。摩根大通昨日表示对此无法置评。
　　用户已突破4亿
　　资料显示，迅雷于2004年成立，作为视频和音乐文件共享及下载服务供应商，其凭借着下载速度快迅速超越网际快车等其他同类下载软件，在下载领域处于领先地位。2008年，迅雷的市场占有率超过73%，累计装机量超过2.6亿。伴随着市场占有率的提升，迅雷也获得VC的追捧。2004年和2005年，该公司先后获得IDG、晨兴创投等注资。2007年，谷歌公司宣布对迅雷投资，其投资伙伴包括富达亚洲风险投资和联创策源风险投资。
　　迅雷CEO邹胜龙昨日在某会议上表示，迅雷目前服务用户突破4.02亿，覆盖全球193个国家和地区，已成为全球最大下载引擎。而其个人收费业务的增长也已超过广告业务，预计2011年营收将达到100亿元人民币。
　　下载模式涉及知识产权问题
　　据艾瑞咨询集团首席分析师曹军波昨日介绍，目前迅雷旗下主要有三大业务，分别是迅雷下载软件、在线视频网站迅雷看看和搜索引擎狗狗搜索。曹军波表示，从用户数量和用户黏性上来看，迅雷在同类的产品中表现比较突出；从长远来看，由于迅雷是基于客户端的产品，随着网络基础设施的不断改善，如带宽的扩展和网络服务的提高，用户对于点对点的需求可能会产生一些变化，迅雷的技术优势将逐渐淡化，而对其服务和创新能力的要求将进一步提高。对于迅雷下载可能因为涉及知识产权问题导致海外投资者“不买账”，曹军波表示，迅雷目前只提供应用和服务，并不需要对其来源链接负责，与百度的音乐搜索功能相似，这也规避了一定的风险。
　　i美股分析师胡龙飞则表示，迅雷和腾讯有些类似，都是依靠一款产品获得很多用户，然后推出增值服务，如游戏、商城等业务，将流量变现。这些新业务，每年给迅雷带来的收入一定程度上可以使其规避政策性风险。但同QQ用户相比，迅雷用户仅是下载，不会长时间停留在下载界面，这使得其推广的增值服务存在一定的风险。
　　■ 相关新闻
　　2月中企境外IPO仅4起
　　本报讯 (记者李蕾)投中集团昨日发布数据显示，今年2月份中国企业IPO规模持续下滑，共有32家企业登陆全球资本市场，融资36.84亿美元，创去年3月份以来新低。其中，中国企业境外资本市场IPO数量仅有4起，融资1.06亿美元，环比大幅下滑。
　　在32家企业中，深交所上市企业25家，融资金额为26.52亿美元，分别占月度IPO总量的78.1%和72.0%；上交所3家企业上市，融资总额9.26亿美元；境外市场仅有4家中国企业IPO。其中，左岸服饰登陆纽交所，融资4200万美元；三三传媒登陆香港创业板，融资2.92亿港元；创博国际登陆纳斯达克，融资2000万美元；盛世巨龙通过借壳、融资等运作，转板全美证券交易所。而一直是中国企业境外IPO主要目的地的港交所主板，2月IPO数量为零。
　　投中集团分析师冯坡称，2月份IPO规模大幅下降主要由于全月交易日较少，因此资本市场整体活跃度相对不足。而境外方面，考虑宏观经济环境，北非及中东地区政治局势不稳，导致国际经济发展面临更多不利因素，全球资本市场也因此受到波及。

