快递业生存窘境：用工荒倒逼涨价
　　本报记者 丁先明
　　快递业龙头企业顺丰公司最近的一起“涨价乌龙”事件，再次将快递业推向舆论的风口浪尖。此前，因为春运期间的“爆仓休克”，快递业已经成为社会关注的焦点。
　　顺丰“涨价乌龙”事件
　　2月28日，顺丰公司率先吹响春节后调价的号角。顺丰当天发布公告称，从3月7日起，顺丰公司将在部分城市上门收件服务试行收取住宅服务费。如所寄件地址位于公司划定的住宅收费区域内，且为散单客户，寄递市区件、郊区件、省内件时须每票加收3元的住宅服务费，并由寄件客户单独支付服务费。
　　公告同时称，收取住宅服务费的试行城市包括珠海、中山、无锡、天津、北京、成都等16个城市的部分区域。
　　公告一经发布，马上被解读为快递行业涨价的标志，并旋即引发社会的关注和讨论。有网民担心，“打个电话，就有快递员上门免费收件，这样的好事估计一去不复返了”。
　　受此调价影响较大的淘宝中小网店经营者抱怨声四起，有的网店甚至挂出通知，建议买家选择其他未调价的快递，以规避顺丰调价带来的影响。
　　就在各方热议顺丰调价是非的同时，3月1日晚，顺丰公司突然出人意料地通过网站宣布：“日前我司计划对个别地区、个别产品价格作出一些微调，但结合新的因素考虑，决定暂缓推行。”
　　从决定调价到紧急叫停，在一天的时间内，顺丰公司在调价问题上踩了急刹车，上演了一场被外界称为“涨价乌龙”的剧目。
　　针对这次调价事件，顺丰公司有关负责人告诉记者，之前调价是参照国外成熟快递市场的一些通行做法。紧急叫停的原因在于，外部市场和客户的反应显示，国内客户消费习惯与国外客户在现阶段还存在巨大差异，所以暂缓推行此项收费，将在更进一步的市场调研和内部研究后再行决定后续计划。但何时推行后续计划，目前没有时间表。
　　快递业涨价是必然趋势
　　在中国快递咨询网首席顾问徐勇看来，顺丰此次调价夭折，主要原因在于没有把握好国内客户的消费心理。“顺丰虽然只是针对特定客户增加了一个收费项目，但在消费者看来，这就是涨价，当然会有抵触心理。顺丰怕此次调价被竞争对手拿来炒作，影响公司品牌，不得不暂时放弃调价。”
　　徐勇认为，虽然顺丰暂缓了调价，但从目前快递业发展的环境看，快递费涨价的压力依然存在，涨价是今年的必然趋势。他预测，今年的涨价幅度在10%～20%。
　　在通胀的大背景下，运输成本的不断上涨是推动快递涨价最直接的因素。据了解，燃油成本大概占物流运输业运营成本的1/5，自2月20日零时起，我国90号汽油、0号柴油最高零售价每吨提高350元，平均每升分别涨价0.26元和0.30元。运输成本的增加，对行业利润已经微薄的快递企业来说，可谓雪上加霜。
　　然而，在徐勇看来，快递企业涨价的最大压力，还不在于运输成本，而是来自节后用工成本的高涨。
　　徐勇介绍说，春节过后，各地出现的用工荒也波及到快递行业。快递行业比较辛苦，招工吸引力本来就不大，在产业向中西部转移、很多人在家门口就能就业的大背景下，快递行业目前的薪酬水平很难招到人。“一些以前干快递的业务员，春节后在老家进了工厂，或者做点小生意，告别了快递行业。”
　　根据中国快递咨询网提供的数据，截至2月底，快递公司员工到岗率，高的在90%左右，低的只有70%。
　　快递行业“用工荒”很快波及到淘宝网店。记者发现，春节过后，不少淘宝网点都将同城快递的时间从原来的1～2天更改为3～4天。“快递公司人手短缺，我们卖家也很无奈。”一位淘宝店主告诉记者，春节前快递变“慢递”的状况，节后并没有明显改善。
　　在人手短缺的情况下，春节前“爆仓”积压的快递件要尽早消化，节后的快件又源源不断地入库，快递员的工作强度倍增，“基本是一个人干两个人的活”。
　　为了让员工尽快上岗，维持自己的业务规模和市场网络，快递企业不得不提高员工工资。此外，国家劳动法监察执法力度加大，快递企业用工逐渐规范，给员工缴纳的社保资金日渐增长，这也导致用工成本增加。
　　中通快递公司华北管理中心副总监赖洪生告诉记者，春节后，中通公司把员工的基本工资上调到1700元～1800元，上调幅度在 10%～15%。同时，油价、房租都在上涨，公司现在基本没多少利润，快递费不涨价，公司根本不能生存。“具体的涨价时期，我难以预测，但已经为期不远了。”赖洪生说。
　　“要市场，不要利润”，行业不健康
　　既要面对不断上涨的运营成本，又害怕消费者不买账而不敢贸然涨价，快递企业目前正陷入一个尴尬境地。中国物流行业协会常务副会长李文学表示，快递企业现在处于“要市场，不要利润”的状态，行业发展非常不健康。
　　“丢了市场、没了业务，也就养不住员工，这是任何一个快递企业都不能承受的。所以他们宁愿一再压低利润，也要把市场占住。但不讲利润的行业，是难以为继的。”李文学说，针对这种状况，中国物流行业协会目前正协调物流快递企业，力争改变快递业目前各自为战、同质化、低层次竞争的局面，打造一个规模化、规范化的“大物流”，与上游电子商务企业进行订单式对接，让电子商务企业反哺快递行业，稳定快递企业的业务量，用规模效应降低运营成本，挖掘利润空间。
　　徐勇则表示，从大的方面看，政策局限导致的资金瓶颈，是影响我国快递业健康发展的又一重要因素。快递业规范发展，离不开资金投入。然而，一方面，民营快递企业由于经营分散等原因，难以从银行贷款；另一方面，邮政法第51条关于“外商不得投资经营信件的国内快递业务”的规定，又大大降低了快递行业对于外资的吸引力。
　　李文学认为，我国的快递行业还处于半开放状态，“但是，政策环境的改变，信函业务的进入，还需要一个较长的过程。目前看，快递行业首先要从规范发展入手，把电子商务这一块的快递业务做好。”
　　本报北京3月6日电

