“十二五”广州将每年砸20亿扶持电子商务
　　南都讯 记者肖昕 站上“十二五”起跑线，广州如何才能加快电子商务发展，促进经济社会发展方式转型升级？3月2日下午，记者从“2011年广州市电子商务发展座谈会”上获悉，广州市发改委、财政局、科信局等职能部门正在研究编制，电子商务等战略性新兴产业发展“十二五”规划，初步敲定，广州每年将设20亿元战略新兴产业专项资金，重点扶持“电子商务”等新一代技术产业。
　　20亿元专项资金的实施细则尚未出台。不过，广州市科技和信息化局局长谢学宁在会上透露了，“我们希望联合媒体的力量，举办一系列的初赛、复赛，将电子商务、软件等新兴产业的项目评比捆绑在一起，选拔出一批优秀的人才、团队、项目进行扶持。”
　　2010年，广州被评为“中国电子商务最具创新活力城市奖。”据广州科信局副局长吴奇泽介绍，“十一五”期间，广州全市重点企业网上采购和销售总额预计达5095.62亿元，居省内第一，全国前三。网络购物消费额约65亿元，居全国城市前五位，占社会消费品零售总额的1.7%。
　　接下来，“广州将加快建设3个电子商务产业园区。”吴奇泽透露，广州电子商务“十二五”的发展目标主要包括：开展电子商务的企业超过85%，电子商务交易额达到8000亿元，占企业交易总额比重的60%。网络购物交易额占社会消费品零售总额比重提升到8%。扶持2家以上电子商务企业销售收入跻身国内前十，上市企业达到10家，电子商务服务业收入达500亿元。

