创业板直接退市今年可能推出
　　□本报记者 杜雅文
　　3月4日，全国政协委员、深交所理事长陈东征接受中国证券报记者采访时表示，创业板直接退市制度今年推出“应该没问题”，但要达成共识、真正落实还需要有一个过程。
　　陈东征说，今年多层次资本市场建设重点之一应是“新三板”，深交所负责提供技术保障。对于创业板直接退市制度，目前各方面都很积极，但直接退市制度涉及到多个不同的市场主体，除了监管部门，还有上市公司、投资者等，各方面的认识不一样，要达成共识、真正落实还要有一个过程。
　　对一些创业板上市公司业绩下滑的问题，陈东征说，创业板上市公司的业绩现在出现分化很正常。他表示，这些公司就像一群孩子一样，不可能个个都成为姚明、刘翔。投资者要认识到，上市并不能证明这个企业就一定能发展起来，资本市场是利用市场机制来对企业进行筛选。
　　陈东征还表示，不论从政策支持、企业家的认识程度，还是PE的增加、保荐机构的成熟等方面看，现在都是中小企业利用资本市场发展的最好时机。他也指出，对中小企业的发展应给予更多支持，如税收政策。由于中小企业存在财务不规范等问题，在企业改制上市后税率增幅之大远超想象，如山西有一家企业改制完一年没有上市，没有募集资金也没有投入，但财务规范后的纳税额从2000多万增加到1.3亿。这些问题也导致一些中小企业对上市产生顾虑。

