迅雷赴美上市传闻再起
　　深圳特区报讯(记者 王晓晴)昨天，关于全球最大下载引擎公司深圳迅雷网络技术有限公司赴美上市的传闻再一次尘起，此前，迅雷曾在2008年启动过上市计划。记者随即电话采访了该公司副总裁张玉波，他表示，对传闻不予评论，现阶段没有什么内容需要公告。
　　有消息称，迅雷计划在今年内在美国上市，IPO融资规模约为2亿美元，募集资金将重点投放到下载软件、在线视频网络广告及数字发行平台的技术创新等领域。迅雷已聘用包括摩根大通和德意志银行在内的投行担任IPO主承销商。
　　迅雷2003年创始于深圳，一直立足于为全球互联网提供最好的多媒体下载服务。目前，迅雷服务用户突破4.02亿，覆盖全球193个国家和地区，已成为全球最大下载引擎。其个人收费业务的增长也已超过广告业务，预计2011年营收将达到100亿元人民币。
　　迅雷在创业过程备受资本青睐，先后获得了晨兴科技 和IDGVC 等数家知名风险投资企业的认同和投资。2007年1月5日迅雷宣布第三次融资成功，本轮融资的领衔投资是联创策源，参与投资有晨兴创投、IDGVC、Fidelity Asia Ventures，战略投资是Google。分析认为，资本进入后必然会寻找退出机会，众多投资基金扎堆的迅雷必然要上市，这是趋势使然，只是在时间点的选择上仍不好判断。有业内人士预计迅雷可能选择第三季度在纳斯达克上市。
　　迅雷CEO邹胜龙在去年11月接受记者采访时曾透露，正在启动上市计划，预计2011年有结果。深圳市中小企业上市培育工作领导小组办公室有关负责人表示，如果迅雷赴美上市成功，深圳市政府将给予210万元的上市补贴金。

