美团DQ团购券被指无效 先行赔付消费者
　　中广网北京3月4日消息(记者陆敏)据中国之声《新闻晚高峰》报道，美团网日前推出的团购DQ冰雪皇后现金券，在卖出上万份之后，DQ官网当天突然登出严正声明，称DQ从未与其他任何第三方以任何形式进行团购合作。这一事件今天再度升级，双方相继单方面发布声明。
　　美团网发布双方协议扫描件和付款凭证，表示确实存在合作，属于DQ违约；而DQ方面则称美团提供的协议有假，公章是伪造的，属于无效协议。
　　美团网上海区网站发出公告，公告称，在数日沟通未果的情况下，公司被迫出示本次团购的合作协议。同时表示，为保护消费者权益，会启动"先行赔付机制"，对参与本次团购的会员，一次性返还50元到会员的美团账户。在公告的下面，附上了美团网和DQ方的合同扫描件，以及美团向DQ方付款的凭证。美团网市场经理谭晨辉表示，昨晚12点之前，赔付消费者的钱款都已经打到了会员的账户上。
　　谭晨辉：现在我们的消费者是无辜的，所以我们美团先行赔付他们。我们昨天晚上12点之前，已经把消费者所有的钱都退还了。我们的赔付是，原来你29买的，我退还你50块钱。
　　在美团网发布公告的同时，DQ官网首页上出现了一则新的《严正声明》，坚持称双方没有签订过任何书面协议，同时表示，美团所出示协议上的公章是伪造的，而且并没有法人委托书，所以属于无效协议。DQ在中国大陆十四个省市的总加盟商——上海适达餐饮管理有限公司市场部范小姐说，公司的态度一切以声明为准。
　　范小姐：目前我们的信息还是请您参照我们官网的声明，我这边没有什么补充。
　　美团网市场经理谭晨辉回应，如果公章属于伪造，也是DQ方内部工作人员伪造的公章。
　　谭晨辉：我们已经咨询过律师，法人委托书和公章都代表公司，有公章就OK，从法律意义上来说。
　　记者：这个公章不是伪造的是吗？
　　谭晨辉：这个公章如果是伪造的话，也得问他们，因为我们是跟他们的人签的协议。我们可以明确的说，我们没有伪造公章，我们是跟他们内部的人签的协议。
　　谭晨辉同时透露，除了刚刚公布的协议和付款凭证，美团网手上还有证据，他们还是希望能够通过沟通解决问题。目前美团正在与律师积极接洽，如果协商未果，会走上法律程序。
　　谭晨辉：有些相关的协议证据，包括邮件沟通的记录等等，我们现在因为沟通的问题，避免对DQ带来更大的影响，所以还是没有出示。我们正在跟律师紧张沟通，如果最后还没有达成协商的话，我们最后会走向法律程序。
　　在美团公布的协议上，记者注意到，代表DQ一方的上海适达餐饮公司联系人一栏，签署的姓名虽然被涂掉了一半，但是还是可以看出，签署人姓孙。 DQ方坚称协议公章是伪造的，而美团又坚持表示是和适达公司内部人员签署协议，那这位姓孙的签署人是谁？上海适达餐饮公司市场部范小姐说，孙先生确实是内部员工，目前已接受停职调查。至于公章是不是孙先生伪造的，目前适达公司没有回应。范小姐告诉记者，他们已经咨询了律师，伪造公章的协议是无效协议。
　　范小姐：首先这个孙先生确实是我们公司的员工，目前正在接受停职调查。第二，这个合同章是伪造的。第三，我们也咨询了律师，这种情况下，这份协议是无效协议。
　　记者：美团那边可以追究他个人的责任是吗？
　　范小姐：目前我们只有这三个事实跟大家分享，除此之外我们不做任何回应。
　　美团网和DQ的纠纷持续升级，这场纠纷目前还没结束，让人欣慰的是，人们最关注的消费者权益已经得到了基本的保障。
　　但是，一家是全球冰欺凌连锁品牌，一家是国内团购市场的昔日老大，这场纠纷背后必有一方公司管理存在漏洞。事情将如何发展，中国之声将持续关注。

