网络推手注水民意 代表委员建言治水
　　“‘网络水军’利用网络的开放性、匿名性，有计划有组织地策划议题、虚构事实、左右舆论、操纵民意，并达到牟利的目的，值得业界和全社会警惕。”致公党中央向全国政协十一届四次会议提交的一份提案直入主题。
　　在参加全国两会的代表委员中间，“网络水军”这个互联网上的特殊群体颇受关注。代表委员们认为，为让网络这个虚拟空间健康发展，必须对“水军”进行整治。
　　一些公关公司像“网络黑社会”
　　【案例】去年，内蒙古警方破获一起竞争对手雇佣网络公关公司发帖恶意攻击损害伊利产品损害商业信誉案件，成为利用“网络水军”进行商业诽谤的典型案例。
　　【解析】“网络水军招聘，轻松赚百元”“全国执行力最强的网络水军网”……在某搜索引擎搜索“网络水军”，数十万条类似的链接接踵而至。在某大型电子商务网站，随处可见名为“网络钟点工”的商户，主要经营发帖、删帖、跟帖、回帖等服务，发帖一次约0.4元，回帖一次约0.1元。操作流程是：先通过网络或电话谈妥合作意向、服务价格，再支付电子商务网站的中介费用，而后开始执行“炒作”方案……
　　对“恶炒”背后的玄机，全国人大代表、山东泰安市东方计算机学校校长王元成分析说，“网络水军”背后有三级利益链条：最高级是负责派活、发工资的网络公关公司；次级是组织管理人手、协调工作任务的网络“包工头”；由一些网络闲散人员组成的庞大“水军”群处在链条最底端“干实事儿”。
　　王元成代表说，一些公关公司好像“网络黑社会”，它们受人之托或主动策划以赚取佣金，做出网络策划营销方案，雇佣“网络水军”选择人气旺盛的网站和论坛“灌水”，使其持续保持关注度。“‘网络水军’已从单纯的小群体的议程设置变为庞大复杂的营销手段。”
　　“网络水军”绑架舆论误导决策
　　【案例】“民女许身救父”。今年初，网上爆帖“父亲被关精神病院14年”，本人“姿色尚可，至今守身如玉”，愿以身许以救父人。这则引来网友围观、博得网友同情的网帖，原为“网络水军”的幕后策划，引来网友垂怜的“民女郭寒韵”原来是虚构的人物。
　　【解析】因无法追责，“人肉搜索”“网络虚构”“网络恶搞”等网络行为在虚拟世界愈演愈烈。全国人大代表、律师高明芹认为，“网络水军”总是先占领所谓的“道德制高点”绑架舆论，以正义为名行侵权之实，不仅让个人名誉权、隐私权等受损，也伤害了公共利益，形成一种“群氓文化”、误导舆论。
　　“既然叫‘水’军，就说明是虚假的东西，和产品造假相比，舆论造假的欺骗性更强。有的不只针对个人，还渗入到政府决策领域，使‘社情民意’难辨真假。”王元成代表举例说，“网络公关公司组织‘水军’为参选人刷票”“网络推手煽动公众舆论干扰司法案件、左右案件调查和审判”等情况越来越多，有些事件甚至误导了政府的相关决策。
　　“水军”来势猛
　　网络咋“抗洪”
　　王元成代表说，从技术上讲，从源头堵住这些虚假信息是可行的，因为每一个“水军”帖背后都有操作后台。“关键是解决利益问题，如果运营商、网络公司都靠‘水军’赚取差价费甚至形成保护伞，问题很难解决。”
　　高明芹代表认为，法律法规的不健全纵容了“网络水军”的泛滥。比如，我国的侵权责任法中虽规定网络用户利用网络侵害他人民事权益应承担侵权责任，并通知网络服务商采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施，但该条款是消极被动地堵而非主动监管。“对‘网络水军’的立法治理，必须从刑法和民法两个层面入手，这样才能真正净化网络环境。”
　　据新华社

