国家邮政局出手整顿市场：17家快递企业被取缔
　　本报讯 （记者张艳）昨天，国家邮政局公布，17家未经许可经营快递业务的企业被取缔，如果发现这些企业仍在经营快递业务，要及时向邮政管理部门举报（详见右表）。这是国家邮政局首次对国内快递行业“动刀”。
　　对此，中国快递咨询网首席顾问徐勇接受本报记者采访表示，得到快递许可，是企业工商注册的前提条件。人们一旦与没有经过许可的快递企业产生纠纷，损失将无法追回。
　　被取缔快递企业名单
　　1.内蒙古自治区阿拉善盟圆通速递公司；
　　2.内蒙古自治区乌海市乌达区圆通速递公司；
　　3.内蒙古自治区巴彦淖尔市中通速递公司；
　　4.内蒙古自治区巴彦淖尔市五原县圆通速递公司；
　　5.内蒙古自治区呼和浩特市飞康达快递公司；
　　6.内蒙古自治区呼和浩特市快捷快递公司；
　　7.山西省晋中市太谷县申通服务部；
　　8.山西省晋中市天天快运公司；
　　9.山西省晋中市鑫飞鸿快递服务部；
　　10.山西省山西安邦宅急送物流服务公司；
　　11.湖南省邵阳市速尔快递有限公司；
　　12.湖南省郴州市永兴县中通速递有限公司；
　　13.湖南省永州市东安县韵达快递服务部；
　　14.宁夏回族自治区西安宅急送快运公司银川市分公司中卫市营业部；
　　15.宁夏回族自治区西安宅急送快运公司银川市分公司固原市营业部；
　　16.河南省南阳市镇平县星辰急便快递公司；
　　17.江西省上海捷帮快递咨询有限公司南昌市分公司。

