SEO已死：创业企业难用SEO获取更多浏览
　　导语：美国消费创意网站Hunch联合创始人克里斯·迪克松(Chris Dixon)今天在个人博客上撰文称，SEO(搜索引擎优化)已经不再是创业企业的一种可行的营销战略。
　　以下为文章全文：
　　当今多数成功的资讯网站最初的增长都很依赖SEO，包括Yelp、维基百科和TripAdvisor。
　　无论是否经过精心设计，他们的营销战略大致如下：1)建立一个贡献者社区，从而创建高质量的内容；2)成为他们所涉及的领域的权威网站；3)在自然搜索结果中获得较高排名。
　　这就使得利用SEO吸引更多用户的方式成为了一种良性循环，从而促使企业吸引更多的贡献者和导入链接(inbound link)，并展开更多SEO。大约在2001到2008年间，SEO是高质量资讯网站最有效的营销渠道。
　　我跟很多创业企业都进行过沟通，但几乎没有一家在2008年后通过SEO获得过很多流量(少有的几个例外则是把重点放在了以往并不赚钱的内容领域)。
　　谷歌的算法一直对外保密，但外界普遍认为，导入链接是最大的影响因素。这最终使得两类网站获益：1)时间较长并且已经建立了多年的导入链接；2)积极建立链接，也就是所谓的黑帽SEO。(还有一种可能是，谷歌会直接为一些时间较长的网站给予更高的权重。)
　　在盈利能力极强的酒店搜索领域就是如此。在谷歌中搜索“纽约四季酒店”(Four Seasons New York)，下面这个充斥着广告的TripAdvisor页面就会获得很高的排名。
　　相反，页面更为清爽，而且信息更丰富的Oyster页面的排名却低得多。
　　这就会导致用户体验下降，而创业企业也将有动力在页面间中堆砌广告，并开展激进的SEO策略，而不是将主要精力放在创造优异的用户体验上。
　　网络经济(电子商务+广告)是一个价值数千亿美元的市场，其中有很多收入来自于SEO，从而催生了数千亿美元的SEO行业。部分SEO咨询人员属于“白帽”，他们通常会给网站提供良性的建议，使之对搜索引擎更为友好。但是同样存在规模庞大的黑帽SEO咨询师，他们专门交易并出售链接，并通过SEO技术帮助“内容农场”等企业推广低质量的内容。
　　谷歌似乎正在不遗余力地提高算法，以便让最优秀的内容排在搜索结果的首位。但是仍然有数以万计的人从事戏弄搜索引擎的业务，产值高达数十亿美元。至少目前来看，高质量的内容面临损失。在这种情况改变前，创业企业——它们通常人员较少、预算较低且对放弃黑帽策略心存顾虑——不应该再将SEO作为一种可行的营销战略。(书聿)

