考研的同学微博“勾兑”导师
　　3月初，随着全国各高校的研究生考试成绩相继公布，不少未雨绸缪的同学已开始主动联系导师，而微博成了他们争取给导师留个好印象的“传话筒”，玩起了“微博营销”。
　　考生争做导师微博粉丝
　　近来，微博上常有学生给所报考研究生专业的教授留言，做起自我介绍，并表达了想提前联系导师的愿望。有考生称：“就想给老师留个谦虚好学的好印象。”
　　记者发现，其实早在研究生考试前，已有学生通过微博和导师打过照面了。去年12月，一位石家庄考生就曾给中国地质大学任进教授的微博留言问好，称“今年我报考了您的研究生，希望通过努力能成为您的学生。”同时也得到了任教授的鼓励回复。
　　老师：微博留言难有效果
　　对此现象，人民大学一位不愿透露姓名的教授告诉记者，同学急于给导师留个好印象的心情可以理解，但他对微博留言的效果表示怀疑。“很多导师平时工作太忙，根本没空开微博。我就很少有时间在博客上发文章，更没功夫看留言。”
　　他认为，考研同学通过在微博和博客上留言，给导师留印象的效果微乎其微。此外，他也不鼓励考研同学直接致电或者拜访，“频繁的电话可能打扰到老师，留下适得其反的印象。发电子邮件还算是比较合适的方式。”他认为，考研最关键的还是考生在试卷中所展示出的功底实力和面试时的出色表现。
　　(据北京晨报)

