天音控股牵手欧普拉布局移动互联网
　　证券时报记者 程文
　　在与苹果电脑贸易(上海)有限公司签订分销商协议，成为苹果公司在中国的指定授权分销商后，天音控股(000829)今日再次宣布，控股子公司深圳市天音通信发展有限公司与挪威欧普拉软件公司拟成立合资公司，以开发、经销和支持移动浏览器平台，在移动互联网领域取得发展。
　　天音通信为天音控股持股70%的核心企业，天音通信自1996年成立以来一直致力于移动通信产品的经营业务，目前已成为国内最大的移动电话经营企业之一。
　　挪威欧普拉软件公司Opera Software ASA始建于1994年，是台式机、各种设备和移动网络浏览器市场的商业领袖之一。目前Opera在手机浏览器市场处于全球领先地位。Opera的核心产品Opera Mini已成为全球最流行和最受欢迎的手机浏览器之一。
　　据悉，天音通信与Opera设立的合资公司注册资本为1.35亿元。天音通信现金出资9000万元，占公司净资产值的4.38%，天音通信在合资公司中控股。
　　合资公司的主营业务为手机浏览器产品，及基于之上的内容运营和服务提供，合资公司将进行手机浏览器产品研发，品牌塑造，市场和用户的发展，争取短时间内在国内手机浏览器领域达到领先地位。
　　天音控股称，移动互联网是移动通信与互联网技术融合过程中新的商业模式，公司是中国最大的移动电话销售企业之一，占据移动通信终端优势，发展移动互联网是公司的战略选择，是公司沿着移动通信产业链纵向延伸，最终成为移动通信综合服务商的必由之路。随着3G市场的发展和智能手机推动，第三方手机浏览器市场迎来了发展的历史性机遇。
　　天音控股还表示，跟Opera的合作为公司向移动互联网领域战略转型和发展取得了实质性的突破。公司的移动互联网战略初步确定了手机浏览器、手机阅读和手机游戏三大业务，本次合作也是公司为最终建成一个能够实现“移动世界、无限互联”的移动互联网营销企业而迈出的重要步伐。
　　但移动互联网是一个新兴产业领域，该领域新的商业模式和应用层出不穷，公司要想在该领域突围而出并占据一席之地尚需努力。

