阿里巴巴在美15所高校开推介会 向企业主示好
　　新浪科技讯 北京时间3月4日早间消息，在本周于斯坦福大学举行的一次会议上，阿里巴巴介绍了该公司帮助企业寻找中国制造商的方式。美国的各类小企业正开始通过阿里巴巴寻找合作伙伴。
　　阿里巴巴近期曝出供应商欺诈丑闻，导致前CEO卫哲等高管引咎辞职。阿里巴巴目前正试图重建客户信心，具体举措包括向美国的企业主示好，以及投资其他互联网公司等。
　　在此次的会议上，一名从去年开始使用阿里巴巴B2B网站的企业主乔纳桑·施福特曼(Jonathan Shriftman)表示：“在美国，没有人真的了解阿里巴巴。”施福特曼在自己的网站SoleBicycles.com销售自行车，他表示：“如果你有一些想法，现在你可以很容易地生产出产品。”
　　阿里巴巴目前希望吸引类似施福特曼的企业主，从而实现在海外的扩张。阿里巴巴位于加州圣克拉拉的办公室有大约60名工程师，该公司已经将美国视为最优先的投资选择。去年，阿里巴巴收购了加州的Vendio Services和Auctivia两家公司。卫哲当时表示，阿里巴巴将进行更多的收购。
　　此次在斯坦福大学召开的会议是阿里巴巴在加州15所高校进行巡回推介的第一站，这些会议的主题是帮助企业开展国际业务。会议大部分的参加者都是企业主，他们希望获得与会的风险投资家的建议。许多人表示，他们前来参加这一会议是由于对阿里巴巴的B2B服务感兴趣，该服务可以帮助他们搜索全球的制造商，从而节约资金。
　　求助于高校
　　阿里巴巴表示，该公司注意到，在经济衰退时期，该公司的许多新客户是从供应商处采购商品并进行创业的学生，因此阿里巴巴将注意力转向高校。
　　在阿里巴巴示好美国企业主的过程中，该公司需要修复自身的形象，并重建客户信心。自2月21日宣布供应商欺诈事件以来，阿里巴巴在香港的股价已经下跌了11%。
　　阿里巴巴目前仍在努力摆脱这一丑闻的困扰。在斯坦福大学的会议上，阿里巴巴一名发言人提到了这一欺诈事件，并称阿里巴巴希望向客户传达一种信息，即该公司重视透明性，并愿意解决任何问题。
　　关注全球客户
　　阿里巴巴目前正在斯坦福大学开展一个为期一周的企业家项目，其中包括讲座和研讨会。阿里巴巴高管表示，这一活动的目标是帮助企业主了解全球，而不仅仅是本国的供应商和消费者。阿里巴巴负责业务开发和营销的主管塔米·朱(Tami Zhu)表示：“如果你希望启动一个业务，阿里巴巴网站将是一个很好的发射台。”
　　DemandWare电子商务分析师里安·米勒(Ryan Miller)表示，对美国的企业主来说，很少有公司提供类似阿里巴巴的服务。他表示：“如果你希望定制一款iPhone保护壳，那么阿里巴巴可以帮助你联系中国提供这一产品的多家公司。他们是这一领域的先驱。”米勒于2004年在中国创立了自己的电子商务公司。
　　回应欺诈案
　　一些与会者表示，他们对于阿里巴巴对欺诈案的回应，以及高管引咎辞职的做法感到满意。施福特曼表示：“这是非常好的做法，看看有多少美国公司的高管会对此类事件做出这样的回应？”
　　不过，一些创业者更希望从事与数字产品相关的工作，而不是阿里巴巴所希望的实体产品。斯坦福大学一名学生格雷格·文特杰斯(Greg Wientjes)表示：“相对于实体商品，我对于开发数字产品更感兴趣，因为这是资本密集型的。这是世界的发展方向。”
　　中国市场增长放缓
　　阿里巴巴目前正在开拓美国、印度和日本等国家市场，以应对中国用户增长放缓的问题。2010年前9个月，阿里巴巴“中国金牌供应商”项目的用户数仅增长约1.2万家，低于2009年同期的4.1万家。
　　ChannelAdvisor CEO斯科特·温格(Scot Wingo)表示，通过面向企业主推广网站，阿里巴巴正在为与eBay一决胜负奠定基础。他表示：“阿里巴巴正在非常认真地对待一些问题。行业中的许多人认为，他们将在美国推出类似淘宝的网站，从而与eBay直接竞争。”
　　不过，阿里巴巴仍然表示，没有计划在美国推出面向消费者的网站。对阿里巴巴来说，在海外市场取得成功的关键是，在类似施福特曼的企业主之中提升知名度。施福特曼表示，他直到1年前才听说阿里巴巴网站，此前他主要通过谷歌搜索需要的制造商信息。
　　阿里巴巴今年还计划在加州大学伯克利分校等高校开展国际业务研讨会。(维金)

