俞永福内部邮件称UC用户过2亿 开始第三次创业
　　新浪科技讯 3月7日下午消息，优视科技CEO俞永福今日发布内部邮件称，UC浏览器全球用户数突破2亿大关，迄今为止UC浏览器累计下载量已经突破7亿次；他表示，2011年UC站在了巨大的移动互联网产业历史机遇的潮头，开始了第三次创业时期。
　　以下为俞永福内部邮件全文：
　　各位同学：
　　跟大家分享一个好消息，我们又一次刷新了UC的历史——UC浏览器全球用户突破两亿大关！
　　从2004年8月发布第一个手机浏览器版本至今，UC优视已经走过了6个年头。6年来，移动互联网的浪潮从波涛暗涌到席卷全球，我们始终坚定地走在全球潮流的前沿。这是一串让人骄傲的数字：迄今为止UC浏览器累计下载量已经突破7亿次，用户超过两亿；2010年我们成功登陆App Store等18个全球在线程序商店，预装超过30个手机品牌，每月浏览量(PV)超过600亿，相当于全球用户每秒钟使用UC浏览器点击网页23148次！这是一系列让人骄傲的肯定：2010年UC优视技术团队获得了中国科技界的诺贝尔奖周光召基金奖， 10年UC浏览器共获得了全球最大独立程序商店GetJar颁发的年度产品新秀奖等38个海内外年度奖项。今天，UC优视已经无可争议地成为全球最大的手机浏览器提供商和服务商，所有这些，都是用户对我们不懈努力的肯定，也是对我们专注创新的最好回报。
　　回顾过去6年的发展，2004年我们开始了从无到有的第一次创业，UC活了下来；2007年，我们开始了公司快速成长的第二次创业，UC成长为中国移动互联网的领军企业；2011年，我们站在了巨大的移动互联网产业历史机遇的潮头，我们开始了第三次创业时期，为了光荣和梦想。这个梦想就是帮助全球一半以上的地球人通过手机享受开放、便捷的互联网服务！目前67亿地球人只有12亿台计算机，但已经有50亿手机用户，只有移动互联网才可能帮助一半地球人触网，UC已经完成了这一目标的6%！
　　2011年，我们要成为一家更“快”的公司，用更快的技术创新步伐、更快的产品迭代速度，更快的用户需求响应，更快的执行能力，以快乐、激情、勤奋、简单的大五精神，共同迎接未来的机遇与挑战！
　　我们坚信，未来中国一定会孕育出根植中国，立足全球的移动互联网技术型服务公司，我们也一定可以实现自己的梦想！
　　UC inside，World in hand！
　　班长：永福

