我们需要自己的网络英雄传记片 
　　本届奥斯卡，《社交网络》仅获最佳改编剧本与最佳配乐奖，与此前预期无疑有一定距离。
　　我是看了电影才知道注册用户已超过5亿的Facebook网站，以及它的创始人马克·扎克伯格。这当然只能说明自己孤陋寡闻，却不仅如此，因为这个网站风靡一时与红火都发生在域外。
　　此片在评奖时受到热捧多少与Facebook现实中的成功有关。
　　电影主要情节如下：恃才傲世的马克·扎克伯格出于被女友甩掉后的愤怒，利用黑客手段入侵学校网络，盗取了所有漂亮女生的资料，并制作名为“Facemash”的网站供同学打分取乐，引起轰动，一度导致哈佛大学的服务器几近崩溃，成为Facebook的前身(后者创造了当代网络的奇观)。这个过程中，马克与他的同学和校方产生了许多矛盾和冲突，乃至不得不对簿公堂，牵涉到包括道德评判在内的一系列问题。
　　上述种种，据当事人说法，和事实有不少出入(譬如马克的现任女友仍是当年那位，并无更迭)。当然电影就是电影，需要艺术的夸张与煽情。仅就电影本身而言，这部还算看得下去的片子，技术上也不乏长处，却是比较平淡的。事实上这样一个网络世界的故事也很难拍得如传统枪战片那样刺激。
　　为什么面世后反响如此巨大？
　　由此想到一个问题，便是电影与现实的关系，这也是当下中国电影的短处。我们的一些导演，尤其名导演，近些年来似乎有意在回避关照现实，过分娱乐化的结果使得影片变得轻浮，很难真正震撼人心，姜文新片《让子弹飞》之所以得到出乎意料的票房与反响，多少有点歪打正着，因为它超现实的内容与画面处理方式，让不同的观众联想到了不同的现实。
　　影片《社交网络》热映后，不无巧合的是，几乎同时，中国互联网上也上演了一出真实的戏剧，那就是阿里巴巴由“诚信门”引发的地震。
　　其貌不扬的马云与马克一样都是互联网天才。在创意与路径上，走的是另外一条发展道路。
　　马云用互联网来做商业，取得了如愿以偿的成功。马克至少开始阶段并无实际目的，只是玩酷而已。现在却比马云挣了更多的钱，成为全球最年轻的亿万富翁。去年秋天，仅仅赞助新泽西州纽瓦克市公立学校的一笔捐款就达1亿美元(有趣的是，马云反对这么一种做法，认为最大的慈善是把自己的公司做好。)
　　那么，谁来拍一部中国的网络英雄传记片？或者就叫《阿里巴巴》。（光影卡片 赵健雄）

