全国“两会”微博热民众议政问政新渠道
　　本报记者  张伟报道
　　140字却引来7000多个回复，这是全国人大代表、TCL集团董事长李东生没有预料到的。2月11日，李东生发出一条“向网友征集人大议案建议”的微博，引发网友的“围观”和热议。李东生直呼，微博“凝练网友们真实的声音，非常值得聆听”。
　　事实上，网络民意已成为执政者必须考虑的因素，从国家领导人到很多地方官员，都在以开放的视野和心胸对待网络问政。记者注意到，不少人大代表、政协委员，以及各大主流媒体纷纷意识到了微博的问政潜力，通过微博议政问政成为今年全国“两会”的新风景。
　　代表委员实名微博征民意
　　据了解，以微博征集议案建议，李东生在全国人大代表中首吃“螃蟹”。从目前征集的结果看，主要集中在民生领域，如房价、教育、税制改革和医疗等问题。
　　对于此次微博征集议案建议，李东生向记者表示，网络技术迅猛发展，借助这些新技术和新工具，使人大代表、政协委员能够听到更广泛和更真实的民意。“此次微博征集能够得到网民如此热情的回复和响应出乎我的意料，也印证了我的想法是可行的，我将更加用心地关注网友的每一条建议”。
　　“我每天都会花时间认真阅读网友的建议、留言，并进行回复。一些核心的观点为我的议案提供了更多思考。”李东生表示，网友的留言将作为他此次提交议案建议的参考。基于网友提出的一些建设性意见，他会结合此前的思路方向，展开进一步调查。
　　“包括我在内，我认识的很多人大代表、政协委员也都开通了微博，我觉得很方便，能够与天南海北的朋友们畅所欲言，是一件很高兴的事情。”同样以微博征求民意的全国政协委员、研祥高科技控股集团董事局主席陈志列向记者表示，网络本身是一个公开、开放的平台，微博作为新兴的交流工具方便了人与人之间的沟通。通过微博这个平台，人大代表、政协委员可以直接听到来自基层的呼吁、民意的反馈，大大缩短了人大代表、政协委员与基层沟通的距离，降低了沟通成本，提高了工作效率。
　　2010年是我国的微博元年，如今微博已成为重要的信息表达和传播通道，并具有“秒互动”的传播优势，短短140个字的“微信息”却能产生意想不到的传播力和影响力。微博在一定程度上改变了信息传播方式，这使它除了作为网民自娱自乐的工具外，也承担着更深层的社会责任。
　　陈志列认为，从最初网民关注人大代表、政协委员的看法，到后来通过网络参与到人大代表、政协委员参政议政的过程之中，实际是参政议政模式的变化，也是中国民主政治信息化表达的一种创新。微博作为一个新的网络工具，介于媒体和公众之间，是一个自由交流的平台。陈志列表示：“从使用者角度来看，我觉得它弥补了传统媒体与群众之间的沟通差距，这种随时随地、畅所欲言的现象正是一个民族自由、富强、民主的象征，是社会发展进步的标志。”
　　为微博议政问政叫好
　　微博只言片语“语录体”的即时表述，更加符合现代人的生活节奏和习惯，而新技术的运用使得用户更容易对访问者的留言进行回复，从而形成良好的互动关系，这些都使得微博在Web2.0时代迅速走红。
　　人大代表、政协委员以微博新形式征集民意，众多网友认为，这体现了人大代表、政协委员“与时俱进”。与人大代表、政协委员的沟通互动，不但表达了网友的心声，带来了议政问政的成就感，更让网友觉得人大代表、政协委员的议案、提案贴近群众，贴近实际。
　　新浪微博推广负责人向记者介绍，人大代表、政协委员开微博征求民意，是在利用微博这种形式与“草根”网友进行沟通，是征求民意的一个有效渠道。
　　“人大代表、政协委员开微博征集民意是个好现象，多了一个双向沟通的渠道。” 华瑞国际传媒亚洲有限公司媒介总监高永新向记者表示，如果更进一步，人大代表、政协委员能有更多时间和机会深入到民众的工作场所或者家庭询问意见和建议，效果可能更好。
　　正如一位资深媒体人士所言，飞快的发展速度、不断膨胀的参与人群使微博成为日益重要的信息表达和传播通道，并具有“秒互动”的传播优势。网络世界不再单纯是一个虚拟的世界，而是能对现实产生实际作用的仿真结构。微博征集民意的形式，将新媒体形式作为社会各阶层间互动沟通的桥梁，或将加速全社会的发展和进步。
　　■摄影：本报记者霍立峰、李辉、陆晓辉，新华网翟子赫、新华社岳月伟、中新社刘震

