本山诉天涯谷歌侵权“不差钱”
　　本报讯(记者王秋实)著名演员赵本山的“不差钱”等小品台词及其卡通形象，被天涯在线和谷歌等网络媒体擅自使用，赵本山因此起诉两公司索赔405万元。昨天记者获悉，此案一审判决两被告赔偿赵本山12万元后，天涯在线自称“差钱”提起上诉。目前一中院已受理此案。
　　此次与本山大叔发生纠纷的是由谷歌信息技术(中国)有限公司提供技术支持、海南天涯在线网络科技有限公司开发的互动问答产品“天涯问答”(wenda.tianya.cn)。赵本山认为自己的肖像权受到侵犯，因此起诉要求两公司停止侵权，赔礼道歉，赔偿经济损失405万元。一审法院查明，在该网站中，有多个页面发布有与赵本山头像高度相似的漫画形象，以及“有才”、“不差钱”等旁白的flash动画，以推销该互动问答产品，这些动画形象均未经赵本山许可使用。
　　一审法院认为，赵本山是著名笑星、公众人物，其个人肖像具有明显的可识别性，观众依据旁白等，可以将涉案卡通形象明确指向公众印象中的赵本山个人肖像。卡通漫画作为绘画艺术的一种形式，只要能反映出具有可识别性的自然人形象，就可以成为保护肖像权的对象。海南天涯在线网络科技有限公司未经许可，将赵本山的卡通形象用于从事营利性网站使用，已构成对赵本山肖像权的侵犯；此外法庭还认为，谷歌信息技术(中国)有限公司对该网站提供技术支持，并无过错，不承担侵权责任，因此判决海南天涯在线网络科技有限公司停止侵权，在天涯社区网站主页上登载为期30天的致歉声明，并赔偿赵本山经济损失12万元，驳回赵本山的其他诉讼请求。
　　宣判后，海南天涯在线网络科技有限公司不服，向一中院提出了上诉，认为此案中的卡通形象属于小品《策划》、《不差钱》里的角色，属于剧照，表演者对剧照不享有肖像权，而且赔偿数额过高，请求一中院撤销一审判决，驳回赵本山的诉讼请求。目前此案仍在审理中。

