评论：将百度淘宝列入“恶名市场”有图谋
　　财金时评
　　美国惧怕百度挑战谷歌在搜索引擎市场的霸主地位，惧怕淘宝挑战美国电子商务市场。
　　美国贸易代表办公室(USTR)周一将百度和淘宝网列入假冒和盗版产品的年度“恶名市场”名单。以笔者看，这背后隐藏着美国的大图谋。
　　中国成为世界第二大经济体(GDP总量第二)，中国在国际事务中的话语权越来越大。中国紧追在美国之后，美国倍感压力和威胁。在这种情况下，在继续发展本国经济的同时，另一手就是遏制对其构成威胁的国家的经济发展。
　　在宏观经济上要求中国做出让步的同时，美国对于那些对美国企业构成竞争压力的中国企业也开始重点遏制打压。
　　前期，迫于美国政府的压力，华为宣布放弃收购美国3Leaf公司。紧接着就传来美国贸易代表办公室(USTR)周一将百度和淘宝网列入假冒和盗版产品的年度“恶名市场”名单。列入后，事情并没有完结，美国贸易代表办公室表示，公布“恶名市场”名单是为了协助有关机构加大力度打击侵犯知识产权的行为，美国政府将就此展开进一步调查。其实是美国惧怕百度挑战谷歌在全球搜索引擎市场的霸主地位，是惧怕淘宝挑战美国电子商务市场。
　　在世界经济领域，美国掌握着绝对的话语权，金融领域、信誉评级领域、高科技领域、航空领域等所有重要领域，美国都是一言九鼎。美国把百度、淘宝列入假冒和盗版产品的年度“恶名市场”名单，对其国际业务拓展将是致命打击。
　　这次事件告诉中国企业，一定要自律自警，彻底清除假冒和盗版产品，不要被别人别国轻易抓住把柄。这次事件提醒中国，必须警惕美国对中国宏观、微观经济的全面遏制，应该拿出相应对策，应该善于运用手中握有的筹码，比如拥有的巨额美国国债等。绝不能让美国对中国经济、中国企业肆意妄为进行遏制和打压。(余丰慧)
　　(以上所有文章和言论仅代表作者本人意见，不代表本报立场。)

