美团获得红杉千万美元投资 将整合中小团购网站
　　新浪科技讯 3月4日下午消息，在团购网站美团网上线一年之际，美团网CEO王兴对外确认已经获得红杉千万美元投资。他同时披露一组运营数据，称去年美团销售额达到2.3亿元，未来将斥资5000万元，整合一些二三线城市的中小团购网站。
　　王兴今日首次对外披露了美团网的运营数据，他表示在过去一年的时间里，美团网的销售额是2.3亿元，每月销售额的复合增长率是71%，平均折扣是2折，一共为用户节省了8.4亿元，目前已经有700万人体验过美团团购。
　　“在接下来的一年内我们的销售目标是比今年提高10倍，达到16亿元的销售额。”王兴在现场对团购市场规模做了预计，“根据美团掌握的数据，每个用户在美团平均每次消费50元，一年平均在美团消费6次，而中国有支付能力的用户接近3亿，这三组数据相乘市场规模接近千亿元。”
　　王兴今日同时首次确认获得红杉资本的投资，资金规模在千万美元级别。具体的资金用途将用在城市扩张、线上线下推广以及技术研发方面。
　　“现在我们全国有800个员工，还会继续扩张。在城市方面我们也希望从现有的53个扩张到300个。”王兴说，而实现这一扩张的一个方法是“团聚计划”，美团计划投入5000万元整合二三四线城市的中小网站。
　　“具体的模式会是一种新的尝试，二三线城市的团购网站可能不一定有特别大的资源，他们可以用当地的人脉图谈商家，然后放到美团上来做，这是一个双赢的结果。”王兴说。
　　另外王兴同时宣布，美团网今日推出过期退还措施，在今年3月31日之前过期的美团团购券，美团网将返还全部余额，预计总共将花费1000万元。(崔西)

