网游借鉴网购首次引入点评体系
　　新浪科技讯 3月4日下午消息，据巨人旗下新产品《征途2》确认，该游戏近期引入了用户点评体系，主创团队将从玩家的点评意见中收集游戏修改意见。这意味着，玩家的点评意见将在该游戏的研发与优化工作中扮演非常重要的角色。
　　据悉，《征途2》是国内首款把点评系统引入游戏的产品，其灵感或来自时下电子商务领域非常流行的商品点评体系。新浪科技在该点评系统页面中发现，《征途2》共就画面、音乐、PK、人气、上手这五项玩家主要关心的内容开通了点评功能，每项满分为5分，这种形式与网购点评也非常相似。
　　新浪科技统计发现，目前已有超过一百万玩家参与了对《征途2》的点评，其中有1,016,462位玩家给出好评，有23,037位玩家给了中评，给差评的玩家则有4,401位。《征途2》的综合平均分为4.7分，该分数与知名电子商务网站淘宝上的一些优质签约网商的信誉值比较接近。
　　《征途2》方面未谈及此次尝试引入点评体系的初衷。据了解，《征途2》在研发初期确定了以玩家为导向的基调，早期研发测试时曾收集玩家建议而修正BUG 7000余处，优化功能2800余次，采纳玩家意见达80%。
　　分析人士认为，点评体系在互联网领域虽不是新鲜事物，但在网游领域尚属首创。这种尝试调动了玩家参与游戏的深度与积极性，有助于开发团队更了解与贴近用户，对产业而言具有积极意义。
　　目前，《征途2》处于技术测试阶段，有望在第二季度初启动大规模内测。(小辛)

