国家测绘局将清查网上地图服务
　　本报北京3月6日讯 记者郄建荣 网络位置搜索、便携式移动导航、智能交通……
　　近年来，地理信息服务已经深入百姓的日常生活。今天，国家地理信息科技产业园在京举行了开工仪式。
　　国家测绘局有关负责人表示，全国地理信息市场专项整治现已进入“回头看”阶段，通过“回头看”，将对网上地理信息和地图服务进行清查。
　　据国土资源部副部长、国家测绘局局长徐德明介绍，国家地理信息科技产业园是由国土资源部、北京市人民政府、国家测绘局、顺义区政府共同组织创办，并将发展地理信息产业分别纳入国土资源部、北京市“十二五”规划和年度重点工程任务，同时，国家“十二五”发展规划纲要也把发展地理信息产业列入其中。
　　近年来，在我国地理信息市场蓬勃发展的同时，也出现了一些非法获取、提供和使用涉密地理信息，擅自生产、出版和传输地理信息等问题。
　　据国家测绘局最近公开的数据显示，自2009年1月以来，有关部门已查处各类违法案件1058起，其中发现并查处了30余起有重大影响的涉外、涉军案件，作出行政处罚案件168件。全国共搜索和检查互联网地图服务网站41670个，发现存在政治性差错等问题网站3686个，整改网站1000余个，关闭网站200多个。
　　同时涉外测绘违法案件总体呈多发态势，外国人非法测绘或窃取我国重要地理信息的事件屡有发生，对我国家安全和利益带来严重隐患。
　　为此，国家测绘局、工业和信息化部、国家安全部、国家工商行政管理总局、国家新闻出版总署、国家保密局、总参测绘局共同研究制定了《全国地理信息市场专项整治》行动。
　　今天，全国地理信息市场专项整治工作领导小组办公室部署对这项整治行动进行“回头看”。
　　国家测绘局这位负责人表示，“回头看”行动要求各地在依法清理查处涉证、涉网、涉外、涉军、涉密违法违规行为的同时，要根据本地实际情况，优先选择涉及面广、影响大、问题突出、关注度高的领域作为清查治理的重点。
　　其中，全国清查治理重点包括，对网上地理信息和地图服务进行清查。
　　清查的主要内容是：提供互联网地图服务的单位是否具有互联网地图服务测绘资质和出版资质，登载的地图是否具有审图号，是否错绘国家版图，是否存在禁止在公开地图上表示的有关涉密内容等。
　　此外，国家测绘局将对2009年以来含有测绘内容的中外合资合作科学研究、工程建设等项目进行摸底和排查。清查的主要内容是：从事活动的单位是否具有测绘资质或一次性测绘批准证件，是否超批准范围进行测绘，测绘内容是否涉密、涉军，测绘过程是否有中方人员全程参与，测绘成果的汇交、保管、使用是否符合我国法律法规的规定。

