《社交网络》有望排队“进京”
　　本报讯 (记者 孙琳琳) 第一届北京国际电影季就目前筹备工作进展及成果于昨日举行新闻发布会，透露包括《社交网络》《黑天鹅》《大地惊雷》等来自50多个国家和地区共420部影片已经报名参加下月举办的“北京展映”。国家广电总局电影局国际交流处处长刘春表示，这些影片仍需经过相关部门的审查通过后，方可正式决定是否参加展映。
　　15位国际电影节主席确定出席
　　第一届北京国际电影季组委会于去年10月正式成立，据组委会办公室常务副主任、北京市广播电影电视局副局长庞微介绍，首届电影季中的“中外电影合拍之路”“北京放映”“国际电影节主席”“电影洽商”“电影音乐会”“中外著名导演对话”相关方案均已确定或者即将确定，形象大使也将于近期公布。截至目前，威尼斯电影节主席、东京国际电影节主席、多伦多电影节主席、柏林国际电影节“青年论坛”主席、釜山电影节主席等15位国际著名电影节主席已确认参加电影季活动。
　　参展影片需符合国内审查条件
　　“北京展映”作为电影季重要的支柱性活动，经过三个月的邀请和征集，现有来自美国、俄罗斯、法国、日本、韩国等50多个国家和地区共420部影片报名参加展映，这些影片全部是2008年之后制作完成的新片，其中既包括《放学后》《天堂的阶梯》《我为钢琴狂》《意大利在颤抖》《恶狗帮》《君在远方》《三傻大闹宝莱坞》《白色婚礼》等各国名片，也不乏奥斯卡热门影片《社交网络》《黑天鹅》和《大地惊雷》。届时，影片主创也有望来京助阵。
　　至于参展影片是否会保留原汁原味，国家广电总局电影局国际交流处处长刘春表示，“所有参展影片都需根据国家广电总局的相关条例进行审查，如果有些镜头需要删减，在片方也同意删减的前提下，才有可能入选参加展映。”
　　展映影片票价将低于市价
　　据介绍，参展影片已初步选定在北京20家影院放映，主要集中在CBD周边和城区的主要商圈，包括新世纪影院、新东安影院、花市影联百老汇影院、北京博纳悠唐影院、美嘉欢乐影城三里屯店、世界城星美影城、UME影城双井店、万达CBD影城、传奇时代影城等，同时考虑到北京城区周边地区的观众需求，特安排了耀莱国际影城五棵松店、万达石景山店、北京博纳顺景影院、北京回龙观星美国际影城、中国电影博物馆等10家外围展映影院。
　　据组委会办公室北京展映部部长闫于京介绍，参加展映影片的票价将低于目前市场的售票价格，具体方案目前正在制定中。
　　■ 北京国际电影季标志正式揭幕
　　首届北京国际电影季标志也于发布会上首次发布，据组委会办公室执行主任赵东鸣介绍，经过专家多次评选，色彩活泼、造型灵动的风车图案在逾百件作品中脱颖而出，成为北京国际电影季的标志。其中风车的七枚叶片代表着第七艺术——电影，而叶片上的五个齿孔则代表了五大洲。

