京东商城宣布实施一代iPad差价补偿
　　新浪科技讯 3月6日晚间消息，iPad 2发布之后，一代随之降价千元。根据苹果的价格政策，在苹果中国官方渠道购买iPad的消费者，如果是在购买后14天内遇到降价，可以获得1100元差价退款。国美、苏宁等家电连锁随后确认同样会为消费者做出差价补偿，此前一直未明确表态是否补偿的京东商城今天下午也发布公告，宣布加入差价补偿计划。
　　京东商城(微博)公告宣布，将自行承担消费者在京东商城购买苹果第一代iPad差价补偿费用。自2月17日0时至3月3日24时，在京东商城购买苹果第一代iPad产品的消费者将发票寄回所在区域售后部门，京东商城售后部门收到发票后即可为消费者办理补差价手续并将更换后的发票寄回。同时，公告称京东全国客服中心工作人员将从3月7日起主动联系符合此次补差价条件的客户协助办理补差价手续。(晓光)
　　附：苹果第一代iPad差价补偿公告全文
　　尊敬的各位京东网友们：
　　作为中国电子商务行业领先的标杆企业，多年来，京东商城始终秉持着“客户为先”的经营原则。本着对消费者负责任的态度，我们为广大消费者作出承诺：京东商城将自行承担京东商城网友在京东商城购买苹果第一代iPad差价补偿费用！具体补偿措施为：
　　2月17日0时起至3月3日24时止，在京东商城购买苹果第一代iPad产品的消费者(3月3日购买苹果第一代iPad产品未享受降价的消费者 亦可享受补偿)，可从本公告宣布之日起，将发票寄回您所在区域售后部门(各地售后部门地址请见http://www.360buy.com/help /return_flow.aspx，随发票请您注明订单号及发票返回地址)，京东商城售后部门收到发票后会第一时间为您办理补差价手续并将更换后的发票 为您寄回。与此同时，京东商城全国客服中心工作人员将从3月7日起，主动联系符合此次补差价条件的客户协助办理补差价手续。在此期间，您也可拨打京东商城全国客服热线400-606-5500咨询补差手续相关事项。
　　感谢您对京东商城一如既往的支持，我们将不懈努力，全力为您打造放心的网购平台！
　　京东商城
　　2011年3月6日

