陈天桥：加大文化创新扶植 推动红筹孤儿股回归
　　新浪科技讯 3月6日下午消息，全国政协委员、盛大网络董事长兼CEO陈天桥近日在两会期间，针对草根创业和加速国际版上市问题，分别提交了两个提案。建议加大对文化创新的扶植，推动红筹“孤儿股”回归。
　　以下是陈天桥的提案全文：
　　提案一
　　案  由：大力扶植文化原创者创新，实现“微创业”梦想
　　提案者：全国政协委员  陈天桥
　　内容：
　　在2011年央视“春晚”上，“旭日阳刚”、“西单女孩”以及“民工街舞团”3支草根力量的加盟，给新年伊始的群众文化生活带来了一股新鲜空气，也引发了关于草根文化现象的热议。目前在中国，来自民间和基层的文化原创者队伍不断壮大，蓬勃发展的草根创新、创业，已经上升到一个文化经济和民生的高度，为人重视和关注。
　　十七届五中全会提出，转变经济增长方式，“推动文化产业成为国民经济性支柱产业”。今年2月18日，胡锦涛同志的重要讲话中要求“坚持人民主体地位，发挥人民首创精神，紧紧依靠人民群众，开创新形势下社会管理新局面”。草根文化的繁荣，第一，可以全面发挥人民群众的文化智慧和创造力，并满足了人民群众不断增长的精神文化生活的需求；第二，加速了经济发展方式的转变步伐，激发了经济增长活力，提升了国家“软实力”；第三，文化原创者的个性和需求得到发挥和满足，创业带动就业，带动新型文化业态的生成，促进了社会和谐与发展。
　　伴随着改革开放，特别是互联网时代的到来，“草根一族”在中国快速壮大，形成了大众平民文化现象。以我们熟悉的“北漂”为例，外地在北京以文化艺术等职业谋生的有数百万人，被称为“百万北漂”。由于缺乏才艺展示的主流渠道，地铁、酒吧、小演艺厅等成为草根演出的主要场所，而互联网更是成了他们主要的生成和聚集地。据中国当代文学研究会统计，全国网络文学写手接近200万人，日产作品超过1亿字，而各种“微小说”作者更是数以千万计；而网络视频的2.8亿用户中，据不完全统计近10%经常上传自己拍摄的作品，组成了庞大的“拍客”阵营；相关数据表明，原创音乐作者接近100万人，5年来网络原创音乐版权作品累计数十万；在网络游戏方面，目前我国的小游戏开发者数量已超过10万，并且数量每年持续快速增加中。此外，淘宝网数据显示，2010年卖家数达到365万，在线商品数达到8亿，产生了各种各样个性的应用与服务。
　　和庞大的人员与作品数量相比，这些文化原创者的生存状况却不容乐观。他们具有如下特点：一是广泛，遍布全国每一个角落，但又以向大中城市靠拢寻求发展为其目标；二是年轻，几乎都是青年人，平均年龄不超过30岁；三是怀才，多数人具有一定学历或较高的文化素养、知识技能，约40%以上拥有大学本科文凭，主要寻求在文化产业和高新技术产业等领域一展抱负，例如社会上较著名的“北漂”、“新上海人”及“孔雀东南飞”群体；四是清贫，大部分都是自由职业者，平均月收入在3000元以下，而且大部分来源于自己才艺实现的价值。像“旭日阳刚”这样的流浪歌手，未出名前在大城市的地道中卖唱求生，平均每天收入仅30元，基本生活成忧。而据媒体报道，住在北京地下空间里的“鼠族”约有100万人，他们多是二三十岁的年轻人，其中绝大部分属于低收入者，收入不够北京普通住宅房租，所以只好住四五百元的地下室；五是健康堪忧，许多人都要兼顾创作和表演(发表)，每天工作超过20个小时，终日不见阳光，仅靠香烟和方便面度日。
　　大量的草根原创者，真正成名立业的却是凤毛麟角。面临的主要问题有：
　　1、草根的创新往往缺乏可持续的创造力。文化的创造力来源于灵感，需要时间的磨砺，但是草根们由于经济条件、生活所迫或者身体原因，常常不能持续性的创作，以致后劲不足、昙花一现，草根人物和其作品难有较长的生命力。
　　2、草根创新缺乏展示、交流、交易的平台和舞台，通达用户的渠道非常不畅。主流的文化艺术舞台很难较快的认同草根创新，同时社会也缺乏对于具有潜力的优秀创作者和作品的信息搜集、甄选、推荐和包装机制等，因此造成了很多原创者怀才不遇，只能在一个很小的空间里面短暂地实现自己。
　　3、草根的作品紧贴用户，但是他们所取得的回报却远离市场。草根的创新之所以受用户欢迎，是因为他们自己来自老百姓，创作也更能打动人心。但是，他们并不直接掌握用户资源，在他们的作品取得回报的过程中，要过大量的运营商、渠道商、经纪人的关卡，利益层层被削减，拿到手的已经少之又少，这也大大打击了草根创新的积极性。
　　4、知识产权等法律意识薄弱。草根缺乏自我保护能力，结果或是造成对他人作品的侵权，或者自己的劳动成果与合法权益得不到应有的保障。例如旭日阳刚去唱《春天里》，结果和汪峰造成了一个美丽的误会。
　　5、缺少支持草根创新创业的社会服务体系。社会对草根文化创新的认同和支持度不高，致使许多创业者在生活方面得不到基本保障，另一方面也长期得不到专业的文化艺术职业训练，大部分创作一直在低水平徘徊。
　　6、受个人条件的约束，多数不了解国内外同行业的最新动态，缺乏市场信息和交流、合作的渠道，致使创新成果无人问津，或难以产业化。
　　创新型国家的建设取决于全民创造力的快速提升，国家软实力的壮大有赖于优秀文化创新成果的持续诞生。因此，我认为应该推出切实有效的措施，全面鼓励和支持文化原创者创新，帮助他们“微创业”，改善他们的生存和创作状态，实现“中国梦”：
　　1、在全国各地，可以从大中城市开始，建立专门的“文化原创者咨询和服务中心”，使之成为草根交流、创作的场所，也成为政府部门和第三方机构随时搜集相关信息、给与对口支持和服务的场所。组织文化艺术界的从业者和培训人员，在中心给与原创者定期的专业培训。定期举办类似“原创者大会”的活动，促进原创者作品的展示和推广，推动原创者之间的交流。这个活动可以由政府主办，提供场地和资源等支持；可以让文化产业的龙头企业具体组织承办。
　　2、大力支持和打造以互联网为主要载体的草根创新创业平台，让互联网成为扶植原创者实现“微创作”、“微创业”梦想的主要渠道。对在扶植草根创新、创业上有突出贡献的企业，政府应从“帮助提升国家软实力、缓解就业压力和构建和谐社会”的高度予以奖励或者财税方面的支持等。
　　3、提高内容原创者、版权所有方在和互联网、手机平台运营商分成时的比例，提高原创者的收入水平，增强创作的积极性。在国外，这个比例一般是7：3，建议在我国至少是原创者分到60%以上。
　　4、为草根创业提供便捷的免息贷款服务、减免税等特殊优惠政策，并设立专门的基金，奖励草根创新，奖励草根人才。
　　5、为草根原创者安排定期的体检，购买保险，并配套相对应的其他福利措施。
　　6、在社会服务方面，发动全社会的力量为草根原创者服务，提供便利。比如：发动医院、福利机构、餐饮、超市等组成关爱连锁联盟，随时随地为原创者解决生活困难。
　　7、加大对草根群体的知识产权保护的普法力度。同时请有关部门推进对互联网原创内容知识产权保护课题的突破性研究，切实保护草根原创的权益。
　　提案二
　　案  由：加速推进国际板上市，助力红筹“孤儿股”归国效力
　　提案者：全国政协委员 陈天桥
　　内容：
　　中国A股市场已经成为继美国纽约资本市场外的第二大资本市场，日均交易量稳居全球资本市场第三位。蓬勃发展的资本市场也实现了我国经济环境从过去的劳动力出口转向到由内需推动的态势。为了逐步实现我国资本市场对外开放，提升A股市场在国际资本市场中地位和话语权，参与全球资金配置和风险管理，国际板的建设已经提到了有关部门的日程，相关的政策和规则正在制订中。
　　而与此同时我们还关注到，作为创新型国家的一个重要支撑，许多创新型企业都需要外部资金的支撑。在成熟国家，任何一个发展阶段的企业都有相应的投融资渠道：创业企业有风险投资，中小规模阶段可以有创业板或者相应的私募基金，到规模条件符合后还有成熟的主板市场等。这几个渠道之间相互呼应互为补充，如风险投资基金就是通过上市来实现退出和获利。
　　由于过去投融资体系的不完善，导致如盛大、新浪、搜狐等大量创新型企业都选择在美国而非A股市场上市。虽然国际风险投资对中国创新型企业的成长和成熟起了非常重要的作用，但同时，由于风险投资基金退出机制的需要，在这些企业接受风险投资的时候，就已经做好相关的架构安排和承诺：在中国以外的国际资本市场上市。从这个意义上来说，目前大量创新型企业在境外上市的原因是客观环境而未必都是主观愿望造成。由于这些企业的市场和用户在中国，而投资者又在国外，很多成了所谓的“孤儿股”：企业价值并不能得到充分的体现，在当地资本市场的市盈率很低，对于其在当地资本市场的进一步融资产生不利影响。尤其值得注意的是，一大批创新科技、知识产权、著名品牌，也成了国际投资者而非中国自己控制和掌握的资产。
　　国际板的推出，将有效地解决国内优秀企业上市的最后一块处女地(主板解决了大中型企业的上市、中小板解决了小规模企业的上市、创业板解决了小型创业型公司的上市)，使国内资本市场直接融资更趋完善，更有利于创新型优秀的民族企业在中国的土地上发挥更大的作用。
　　引入国际知名的优秀企业进入国内资本市场，是国际板的使命。但是建设初期，应该首先立足于红筹股的回归，红筹股包括在港交所、新交所、纽交所等所有海外资本市场上市的优秀国内公司。这样做的好处有：
　　1、让我国投资者分享创新行业的高速增长。
　　2、通过创新企业在国际板的市场表现，鼓励中国本土创投公司加大对创新型企业的投资，为创新企业的发展提供资金支持。
　　3、通过创新企业在国际板的市场表现，鼓励中国的优秀创业者自强不息，进一步培育我们民族的创新精神，通过创新获得更强的国际竞争实力。
　　4、经过国际资本市场风浪的红筹公司拥有成熟的内控和管理体系，对于国内资本市场的成熟会将起到推动作用。
　　尽管对国际板的发展方向大多一致，但是对于初期国际板建设的突破口，却至今尚未明确，这将影响国际板的建设定位及国内资本市场的发展进程。鉴于此，建议做好如下几个方面的工作：
　　1、明确红筹股回归作为国际板先期建设的主要方向。
　　2、证监会尽快成立国际板建设及红筹股回归工作小组。
　　3、邀请各类红筹公司代表、有关投行和券商代表商议回归办法，综合各方意见尽快制定和出台红筹股登陆国际板的相关办法。
　　4、优先审核红筹公司在国际板的上市。
　　5、出台鼓励红筹公司国际板上市政策。

