心理咨询业务现身网络
　　清晨打开网店，确定今天的预约“求助者”和预约时间，按照“求助者”的情况来确定是选择文字咨询、语音咨询还是视频咨询，然后坐在电脑前帮“求助者”们完成一次一次的心理治疗，是否觉得这样的网店客服工作十分特别？的确，这是一家网上心理咨询的铺子，坐在屏幕面前的客服是专业的心理咨询师，而他们贩卖的商品是心理咨询。
　　顾客以20岁到40岁的女性为主
　　近段时间，不少心理咨询网店冲入网友们的视野，只要付上一定的费用，少则一元，多则五百，就能得到号称专业心理咨询师的一对一咨询。心理治疗师邓日良的网上咨询所于2010年11月3日正式开店，差不多每天都有一到两位的咨询者，“网上咨询者多以20岁到40岁的女性为主，咨询恋爱问题、婚姻问题和心理疾病的比例比较高。”
　　邓日良告诉记者，对于咨询效果，他做过粗略的统计：20%效果特别显著，50%效果显著，20%效果不显著，10%基本无效。到目前为止，店铺尚未收到过任何中评、差评或投诉。
　　在网店的店铺介绍栏上，记者看到，不论什么类型的问题，收费都以时间计算，50元一次，每次的时间控制在一个小时左右。“一般2次到6次的咨询后，求助者会有比较明显的心理改善。”邓日良说。
　　比上医院“性价比”高
　　厌学、网瘾、婚外情，到职业选择、躁狂症，甚至是恋物癖和精神分裂症，凡是各大医院内挂牌咨询的心理问题，都能上网“淘”到。相对于均价约200元每小时的门诊心理咨询，网上心理咨询的最大优势就在于性价比，1元每小时、10元每小时、20元每小时、50元每小时……
　　虽然也有个别网店贴出了国家二级心理咨询师咨询，每小时付500元的高价，但总体而言，网上心理咨询的价格仍低于门诊心理咨询。
　　驱使网民进行网上心理咨询的另一大原因就是便捷。一些地区缺乏专业的心理咨询机构，或是咨询者距离专业机构较远。而在网上进行咨询既不必耗时耗神奔波，也不必进行预约，这些特点让不少咨询者选择了网络这个平台。
　　网络心理咨询火了之后，网友对此也是褒贬不一。
　　不少网友表示，网络心理咨询既能保证“求助者”的隐私，便于为当事人保密，维持一个平等轻松的咨询和访问关系，又不受地域限制，可自由选择，还能存储查询咨询过程。
　　而同时，也有网友担心效果。有网友说，“首先，你不知道网上那个医生的资质等情况；其次，尽管现在可以音频、视频，但有些细微的变化，是只有面对面交流才能感受到的。”
　　的确，毕竟相隔千里，“求助者”的问题真实与否、信息全不全面都会影响心理咨询的结果。
　　淘宝网称出售“心理咨询”是违规行为
　　这个行业究竟有多红？记者在淘宝网上搜索了名字中含有“心理”和“咨询”的店铺，共弹出了79个搜索结果，累积信用最高的已达到4钻。其中有近半的店铺是在半年内开门营业的，网上心理咨询之“火”由此可见一斑。
　　而淘宝公关蔡玉立却告诉记者，出售“心理咨询”服务的做法明显违反了淘宝规定，“今年2月23日颁布的淘宝新规写明了法律咨询、心理咨询、金融咨询、医生在线咨询的服务都是严禁发布的。掌柜最好赶紧将商品下架，修改一下宣传词，不然在发现后的48小时内将有可能受到处罚。”
　　据了解，早在上世纪90年代美国就有人开始用电子邮件进行心理咨询了，每封收费是20美元左右。
　　据《每日商报》

