人大代表关注互联网  首提产业立法议案
　　本报记者  邓淑华报道
　　十一届全国人大四次会议上，全国人大代表、华南理工大学工商管理学院副院长沙振权等广东代表团30多名人大代表将联合提交《关于尽快制定＜中华人民共和国互联网产业发展促进法＞的议案》。据悉，这将是国内首个建议制定互联网产业发展促进法律的议案。
　　规范互联网产业法规缺失
　　在国际金融危机来势汹汹又余波未平的几年里，互联网产业是为数不多的依然持续快速发展的领域。目前，互联网已成为我国经济最富活力的行业之一。截至2010年年底，我国互联网产业持续高速发展：网民规模进一步扩大，达到4.5亿，移动互联网用户数达到2.77亿，互联网普及率上升至33%，互联网国际出口带宽超过1000G，电子商务交易额达4.5万亿元。
　　然而，我国互联网产业在快速发展的同时，也面临一些突出问题：技术和模式创新性不足；产业总体发展水平有待提升；产业配套政策法规需要进一步完善；专业人才吸引力有待增强；投融资体系还不健全，资金短缺制约着互联网企业的发展壮大；政策支撑力度不够；互联网与传统产业的融合不深入、对传统产业的改造提升作用尚未充分发挥。
　　沙振权介绍，互联网在国民经济和社会生活中的影响力逐渐加强，但我国互联网产业现有的法律法规与互联网产业的高速发展已严重不相适应，互联网产业发展中出现了很多法律的空白和盲区，导致利用网络实施人肉搜索进行网络诽谤、诈骗，利用网络实施不正当竞争等侵权行为，国家信息安全、电子地图合法化检索等一系列涉及民生、政治的问题。
　　目前，涉及我国互联网产业发展的专门法律法规有国务院1994年颁布的《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》、1997年颁布的《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》、工业和信息化部颁布的《电信与信息服务业务经营许可证》、《增值电信业务经营许可证》、《临时经营场所使用证明》和公安部颁布的《网警备案》等。这些法律法规只局限于计算机网络范围，过于狭窄。而如今，“网络”概念的外延非常广泛，基本涵盖了社会生活的方方面面。但是，我国还没有一部系统的法律法规与互联网产业发展相配套，以此规范、促进互联网产业发展。
　　“作为战略性新兴产业的一个重要方向，互联网如果在无序化的环境下发展，将会对整个行业产生影响甚至是破坏。”沙振权表示，规范与立法是对整个互联网产业的保护。虽然，在这个过程中会有一些阵痛，却能为未来打下一个坚实的基础。因此，沙振权等全国人大代表建议尽快出台《中华人民共和国互联网产业发展促进法》，为互联网产业发展制定配套的政策法规，以此推动我国互联网行业规范化、合法化，从而促进我国互联网行业健康发展，为互联网产业的发展保驾护航。
　　促进法推动行业健康发展
　　议案将附交一份《中华人民共和国互联网产业发展促进法(草案)》，包括总则、基本管理制度、政策支持、激励措施、安全保护、法律责任、附则等7个部分。
　　草案建议，要加强组织保证，如设立国务院互联网产业发展综合管理部门，全面统筹互联网产业发展工作及重大事项的审议；建立互联网产业发展联席会议制度，负责互联网产业发展协调工作、互联网企业认定、享受优惠政策条件的审定及专项资金的管理等。
　　此外，草案还建议，要加大政策支持，出台有利于互联网企业发展的优惠政策；增加财政投入，设立互联网产业发展专项资金以及互联网产业发展基金；强化税收优惠，对于符合互联网产业发展的企业给予一定条件的税收优惠；完善金融支持，鼓励创业风险投资基金和产业投资基金投向互联网企业；加快产业建设，加大对互联网产业基地的扶持力度。
　　人才是产业发展的基石。草案建议，把互联网产业专业人才纳入国家人才管理范畴，享受相关的政策和待遇。支持互联网产业创新人才创业，鼓励互联网产业专业人才申报高层次专业人才认定、产业发展与创新人才奖，营造良好的创新创业环境，重点引进、培育高端人才。互联网企业的中高级人才符合相关条件的可享受补贴、住房、子女教育等有关的优惠政策。
　　引导行业自律也是促进互联网产业发展的一个重要部分。草案建议，要充分发挥工业和信息化部、国家工商行政管理总局、文化部、商务部、国务院新闻办公室等部门对互联网行业发展的引导与监督；建立并完善以中国互联网协会等行业协会、中介服务组织为依托的行业自律制度。构建互联网产业高端人才全方位的交流平台，发挥引导和推动作用，促进我国互联网产业更加繁荣、健康发展。
　　此外，草案还建议建立互联网产业诚信企业经营档案管理系统以及诚信信息的公示制度，比如，地方政府的市场监督管理部门建立互联网产业企业诚信经营与行业声誉等信息管理机制，与负责行政审批的相关部门进行必要的衔接，为相关行政审批提供参考条件；出台奖励措施，设置年度互联网产业贡献奖、创新、人气、期待等单项奖，以及互联网产业百强奖项。每年组织发布互联网企业(网站)排名榜，评选优秀、诚信互联网企业，由政府给予相应的奖励。
　　“为促进某一具体产业或行业的发展，国家可以通过立法的形式来实现。”沙振权介绍，我国产业立法以部门规章为主，而部门规章一般是出于行政管理的需要，大多是约束性立法，促进性立法较少。但从2000年以后国家就出台了一系列的促进法，比如，2002年6月29日通过的《中华人民共和国中小企业促进法》和《中华人民共和国清洁生产促进法》、2007年8月30日通过的《中华人民共和国就业促进法》、2008年8月29日通过的《中华人民共和国循环经济促进法》。这些促进法在我国的经济社会发展中都发挥了非常大的作用。
　　国家在“十二五”规划中已将新一代信息技术列为战略性新兴产业进行重点培育发展，这对转变发展方式、调整经济结构、培育新的经济增长点具有重要的意义。互联网产业在经济、生活等领域发挥着不可估量的作用。在全国的层面上对整个互联网产业进行立法，保护其健康发展，有着必要性和迫切性。

