“网络钓鱼”缘何频得手 
　　因为对外贸易平台上被发现2000多家中国供应商涉嫌欺诈全球买家，阿里巴巴CEO卫哲日前引咎辞职。网络诚信再次成为社会热议话题。
　　对于普通消费者，网络失信最直接的危险，就是落入“钓鱼网站”埋下的“陷阱”。“网络钓鱼”是网络上众多诈骗手法之中的一种，很像现实生活中的钓鱼。比如，一个是“钓鱼网站”1cbc.com.cn，一个是真正的工商银行网站icbc.com.cn。二者的差别，仅仅是小写字母i和数字1的不同。诈骗者就是利用这种障眼法，欺骗用户输入自己的账户密码，模仿工行、中国银行等在线支付网页，骗取网民银行卡信息或支付宝账户。据徐汇区法院统计，去年该院审理刑事诈骗犯罪案件95起，其中“网络钓鱼”诈骗犯罪案有9起。
　　钞票打水漂
　　去年5月，家住徐汇的余小姐想给新房安装空调，她在淘宝网上看到一则空调机广告：美的牌KY-35/N1Y，1.5匹，标价2690元，叫卖人“收卡晓雯”。如此低价，余小姐不免心动，当即通过“淘宝旺旺”与叫卖人联系，双方谈妥交易事宜，对方通过QQ要余小姐链接淘宝网支付平台。余小姐信以为真，分6 次向链接的淘宝网支付平台汇去货款2690元。可4个月过去了，卖家迟迟不给货，余小姐感觉不妙，一查询，竟然发现淘宝网店、账号以及QQ号全“黑”了。
　　去年6月，家住嘉定的滕先生在淘宝网上看中一台索尼液晶电视机，标价4650元，叫卖人“凝脂点漆8”，也是通过QQ被要求链接淘宝网支付平台汇去货款。结果也是不见发货，但见网店、账号以及QQ号全“黑”。与滕先生情况相类似的还有一位暂住闵行的张姑娘，她被一个自称为“染红海洋”的网络黑店主骗汇了第一笔钱，幸亏及时觉醒，迅速报案。
　　警方破案后查明，所谓的“收卡晓雯”、“凝脂点漆8”、“染红海洋”，其实是一个“80后”的青年，名叫李广奇。此人曾因聚众斗殴被处刑罚，刑满释放后在一家有线网络公司担任维修员。由于长年沉湎网络游戏，出手阔绰，经济上不免寅吃卯粮，捉襟见肘，于是起意行骗。当问及整个犯罪过程时，李广奇回答，所有的商品信息都是在淘宝网上拷贝别的店铺，修改后挂在自己的淘宝网店铺，所卖的物品其实是子虚乌有的。所骗的钱款提取后兑换成游戏积点，充入个人游戏账户内，再将点卡出售获取现金。
　　徐汇法院日前以诈骗罪判处被告人李广奇拘役5个月，并处罚金1000元。
　　网页有真假
　　今年年初的一天下午，家住长宁区的张小姐突然收到一条短信：“尊敬的网银用户，您申请的中行E令卡即将过期，请您尽快登录www.boccr.com进行升级，给您带来不便敬请谅解。【中国银行】”信以为真的张小姐，马上登录对方提供的“中国银行”网站，并根据网页上的升级提示输入网上银行的用户名、密码及动态口令进行登录。“登录失败”——在反复尝试后，张小姐发现始终无法正常完成系统升级。“当时以为是网络繁忙导致无法完成操作，所以就关闭了网页，准备过一段时间再上去试试。”张小姐说：“当我再次登录‘中国银行’官方网站查询时，却发现我账户里的70余万现金已消失得无影无踪了。”
　　此时才恍然大悟的张小姐意识到自己上当了。“我再仔细看了一下短信，发现上面的中行网址多了‘cr’两个字母，也就是说我登录的是骗子克隆中行的网站。”

