团购网站借妇女节打营销大战
　　见习记者 陈珂
　　本报讯 下周二就是三八妇女节，购物网站抓住这次营销机会，纷纷推出大折扣产品，竞争异常激烈。公司福利类活动今年偏向购物休闲消费，为对应商家带去了一波销售热潮。
　　购物网站上的促销信息十分诱人。一家大型购物网上，以女人为消费群的产品纷纷给出了很大的折扣，护肤彩妆、珠宝饰品折扣低至3.8折，还推出一大批38元的产品，十分吸引眼球。
　　团购网也铆足了劲，希望能借三八节分得一杯羹。有网站推出帮助女性放松身心的旅游产品，原价2760元的四天三夜港澳双人游贵宾券(有效期至2013年)，现在仅138元。也有网站推出帮女性变美的原价1560元的洗剪吹烫染发套餐，团购价仅需100元(有效期一年)。还有网站推出主打健康牌的产品，原价219元的全年体检套餐，仅售18元，而且2011年全年不限时段，不限次数。
　　除了去商场购物外，还有公司组织女员工去茶楼放松休闲聊天，联络同事间的感情。“3月8日当天以及前后三天，位子已经全部订满了”，青藤茶楼元华店叶经理说，茶楼没有为三八节做任何促销活动，“根本不需要，很多公司提前1个月就来订位子了。”
　　去电影院看场大片也是很多公司给予女员工的三八福利，“从这周开始，陆续接到很多公司的包场电话，3月8日当天的场次包得比较多，提高了电影院的上座率”，UME国际影城公关部副经理汤晓君说，针对这种团体性消费，影院会根据人数给予一定的折扣优惠。

