政府工作报告8次触网背后：机遇与挑战并存
　　新华网北京3月5日电(“中国网事”记者)5日上午，无数网民打开网络视频，观看十一届全国人大四次会议开幕的盛况，感受着会场里人大代表和政协委员为温家宝总理所作的精彩政府工作报告热烈鼓掌的激情豪迈，更从政府工作报告的字里行间切身感受着互联网在中国迅猛发展的奇迹。
　　不少人大代表对新华社“中国网事”记者表示，今年的政府工作报告涉及网络的表述多达8处。而透过近几年政府工作报告中的有关表述，与中国国力同步壮大的中国互联网事业蓬勃发展的历史轨迹清晰可见，而在一“网”无前中，机遇与挑战并存。
　　政策强给力，网络可劲飞
　　【网事】路上无聊？那就手机上网，看有没有“神马浮云”飘过；要买东西？甭去商场，网购更给力；想聊天？懒得用QQ、MSN，飞信“可以有”；生病想上医院？网上挂个号……在强有力的政策推动下，网络迅猛发展，让百姓梦想成真。
　　【报告摘录】今年的政府工作报告中提出：加强农村和中小城市“宽带网络等基础设施建设”，“积极发展电子商务、网络购物、地理信息等新型服务业态”，“建设高性能宽带信息网，加快实现‘三网融合’，促进物联网示范应用”，“加快就业信息网络建设，实现全国互联互通”。
　　此前，2008年政府工作报告中提出继续实施宽带通信与网络等重大高科技产业化专项，2009年提出支持和推进“三网融合”的技术研发和产业化，2010年提出“加快物联网的研发应用”。
　　【数字】据中国互联网络信息中心统计，截至2010年底，我国网民人数攀升至4.57亿，创历史新高；全国100%的乡镇通互联网；全国手机网民规模超3亿，互联网电视、手机上网都已不是“浮云”。
　　【代表声音】“连续两年的政府工作报告都提出加快物联网的研发应用。从简单的校园一卡通，到ETC不停车收费系统，再到列车跟踪和安全控制技术，物联网不仅带动全球定位系统等信息技术的疾速发展，还有效推进工业化和信息化的融合。”全国人大代表、IT从业者吴江林说。
　　“当前，互联网发展模式正从娱乐型、消费型向服务型、生产型转变。”全国人大代表、四川移动总经理简勤说，“手机报、手机游戏等移动互联网应用出现爆发式增长，将成为未来的主营业务。”
　　“人们对物联网的已知部分也只是‘冰山一角’。”吴江林代表说，“互联网对传统产业的反哺效应已经显现，这势必推动传统产业的提升，使群众的物质文化生活日渐丰富。”
　　产业成气候，网游世界走
　　【网事】“圣斗士已是过眼浮云，灰太狼才是我真名。”曾痴迷日本动漫的网民“80后爸爸”如今有空就跟儿子上网看《喜羊羊与灰太狼》；网民“真水无香”出国前爱打进口游戏“魔兽”，出国后反而改打中国网游“完美世界”，他说：“中国的网游越来越好玩了。”在政策的推动下，中国互联网产业渐成气候，网络动漫、网络视频等新型文化产品日趋成熟。
　　【报告摘录】今年的政府工作报告提出：“大力发展和提升软件产业”。网络产业发展，是历年政府工作报告比较关注的领域。2009年政府工作报告中提出“积极发展网络动漫等新型消费”。
　　【数字】新闻出版总署的数据显示，2010年我国企业自主研发的82款网络游戏进军海外市场，实现销售收入2.3亿美元，同比增长111%；国产视频网站酷6网、优酷网等先后上市，土豆网等也在美国纳斯达克等待“入关”。
　　【代表声音】吴江林代表说，网络产业是智力集中型、创新创意型产业，蕴含着巨大市场潜能。它不仅成为扩内需的新生力量，也将成为与海外产品一决高下的“新战场”。
　　让人民监督政府，网络洒阳光
　　【网事】四川省白庙乡在全国率先上网公开财务收支明细，被网民称为“裸帐乡”。“中国网事”记者5日再次打开其政府网站，访问量已超过22万人次，“政务公开栏目”的最新内容是“2011年2月公业务费开支统计表”，小到一张打印纸的支出都一目了然。2008年《政府信息公开条例》实施，不少政府部门均在门户网站设置“政府信息公开专栏”，主动向百姓“晒账本”“透家底”。
　　【报告摘录】今年的政府工作报告中提出：“加快实行财政预算公开，让人民知道政府花了多少钱，办了什么事”。2008年的政府工作报告这样写道：“推进政务公开，完善新闻发布制度，加强电子政务建设。”
　　【数字】自国土资源部成为我国第一个公开部门预算的中央部委后，去年共有74个中央部门通过官方网站等途径向社会公开预算收支表。国务院2009年做出“争取3年内实现向社会公开全部部门预算”的承诺有望实现。
　　【代表声音】“阳光是最好的‘防腐剂’。”全国人大代表、佛山市委书记陈云贤说，“网络是政务公开的捷径，我国在这一领域已迈出坚实步伐，但不足之处依旧明显，应继续加强政府网站的建设和维护，提高其运行和服务效率，使政务公开在运行机制和管理方式上，实现规范有序、公开透明、便民高效的转变。”
　　利用和管理并举，网络健康飞
　　【网事】网络团购，“欺诈陷阱”频现——消费者惨了；网购花炮，非法托运爆炸——人没了；网络传销，深陷黑泥潭——受害者栽了；网络病毒，点击“木马”就瘫痪——电脑崩了；网银“钓鱼”，网民百万存款被盗——储户懵了；网络淫秽，年轻人沉迷色情甚至锒铛入狱——前程毁了……
　　【报告摘录】今年的政府工作报告中提出：“加强信息安全和保密工作，完善信息网络管理”，“加强对互联网的利用和管理”。
　　2008年，政府工作报告也提出“加强网络文化建设和管理”“规范文化市场、坚持开展‘扫黄打非’”。
　　【数字】公安部和全国“扫黄打非”办的数据显示，去年共关闭涉黄网站6万多个。日前发布的“中国互联网安全研究报告”显示，当前互联网存在约31万个中文“钓鱼网站”，去年有近28%的互联网用户曾遭遇诈骗交易、网银被盗等侵害。
　　【代表委员】“网络是把‘双刃剑’，把握得当是‘公器’，把握不当成‘暗器’。”来自教育界的全国人大代表刘艳琼说，“政府工作报告提到网络利用与管理要并举，为的就是让网络健康地飞。”
　　“网络陷阱威胁金融安全，‘网络水军’绑架社情民意，‘网瘾少年’制造家庭悲剧……”全国人大代表、中学教师吕新萍说，加强网络管理，既事关百姓的隐私权、财产权，更攸关国家安全和社会稳定。必须进一步加大对网络违法犯罪的打击力度，公安、金融、工信、工商等部门应形成合力，保持高压态势。(记者周宁、何宗渝、秦亚洲、黄艳采写)

