Twitter估值高达77亿美元 较去年12月高出1倍
　　新浪科技讯 北京时间3月5日早间消息，社交网络及微博客服务的网站Twitter于近日在非公开市场进行了一轮股票拍卖，投资者对其估值已经升至77亿美元，比去年12月该公司在新一轮融资中的估值高出了1倍多。
　　据非公开股票交易市场Sharespost周五称，在拍卖中投资者向Twitter报出了每股34.50美元的的高价。
　　Sharespost在其网站上挂出的Twitter稀释股票总数估计在2.237亿股，因此Twitter的股价约达77亿美元。
　　一些私人控股网络公司的估值在最近几个月都大幅飙升，投资者竞相购买这些公司的股份，并期待它们能够成为下一个谷歌。
　　有媒体报道称，周四一家投资公司购买了全球第一的社交网站Facebook的250万股股票，对其估值也高达650亿美元。这个估值比Facebook在1月宣布最后一轮融资中的估值高出了30%。
　　Sharespost表示，在Twitter股票的拍卖中，共卖出了3.5万股Twitter的B类优先股，投资者认购非常踊跃。
　　去年12月，凯鹏华盈(KPCB)曾为Twitter组织过一次总额为2亿美元的融资，当时对其估值为37亿美元。(郭力)

