调查称中国概念股存短期投资风险 看好发展前景
　　新浪科技讯 美国东部时间3月4日(北京时间3月5日)消息，根据彭博社最新调查，美国市场看好中国赴美上市公司的长远发展前景，但因近期股价波动和亚洲控制通货膨胀的影响，投资者购买这些公司的股票或将普遍面临短期投资风险。
　　本周五，彭博最新数据显示，2010年共有41家中国企业在美国成功上市，是1990年以来赴美上市公司数目最多的一年；筹募资金总额达到37.9亿美元，超过2009年和2008年的两年募集资金的总和。
　　市场看好中国上市公司发展前景
　　2011年以来，28家在美国首次公开招股的公司，有5家来自中国。不包括行使超额配股权，这五家上市公司已经募集资金1.48亿美元。
　　根据彭博社对经济预测数据的调查，2011年美国经济增长预期为3.2%。尽管这将是美国自2004年以来国内生产总值(GDP)扩张速度最快的一年，但仍然无法与增幅预期达到9.5%的中国市场相比。
　　“中国市场，特别是IPO市场非常、非常的热”，总部位于新墨西哥州的索恩伯格投资经理提摩太-坎宁安(Timothy Cunningham)表示，“在这点上，你看不到中国经济的裂缝，也看不到对通胀的担忧。”他认为，中国市场是投资者真正愿意长期关注的好项目，每个人都想在此高速增长中分上一杯羹。
　　五三资产管理公司(Fifth ThirdAsset Management)投资经理斯科特(ScottBilleadeau)也表示，与其他任何地方相比，中国经济仍然保持“显著的”高增长率，这将为高速增长的企业创造市场机会。
　　上市公司存在短期投资风险
　　根据彭博社调查，多家赴美上市的中国公司在上市首日股价表现强劲，但逐渐体现越来越为波动的行情，回报不甚理想。2010年中国上市公司表现最佳的为首日股价上涨161%，最差表现则下跌幅度为26%。与此相比，美国公司股价最佳表现为获利55%，最差表现为下跌12%。
　　由于担心亚洲经济将会放缓，近期市场对中国上市公司的交易较为看淡。IPOX资本管理公司创办人约瑟夫-舒斯特尔(Josef Schuster)表示，“近期的看涨/看跌比率说明市场看空中国上市公司。基金公司、金融机构或者参与新兴市场投资的零售商希望对冲下行风险。”
　　出于对亚洲通货膨胀的抑制，包括中国、俄罗斯等新兴国家的中央银行正在提高利率和银行准备金要求，与此同时，中东和北非混乱则引发油价大幅上涨。这都引发投资者近期小心翼翼的紧张情绪，尽可能地保护自己的投资。
　　Societe Generale SA全球战略和投资负责人帕特里克(Patrick Legland)表示：“面对现在的形式，我们的确在做大规模的修正。但从长远来看，中国仍将快速增长，这些风险都是短期的。”(段皎宇 发自美国旧金山)

