政协委员葛剑雄：中国互联网应用大有可为
　　在今年两会上，记者意外的看到，全国政协委员葛剑雄把视线从以往的教育领域延展到了电子商务领域。
　　他告诉记者：“我家里最近买了一个地宝(机器人吸尘器)，网上购的，我觉得很好。这种产品老年人是很需要的，但是很多人不知道。中国现在才开始有一点互联网的味道，网民规模越来越大，网络普及越来越好。中国没有赶上工业革命，计算机时代其实也落后了，但是在互联网应用方面却大有可为，因为全世界几乎处在一条起跑线上。”
　　据了解，电子商务作为新经济的代表之一，正日益展现出其蓬勃的生机和旺盛的活力。
　　据淘宝数据显示，2010年淘宝网注册用户达到3.7亿，在线商品数达到8亿，最多的时候每天6000万人访问淘宝网，平均每分钟出售4.8万件商品。同时，以淘宝商城为代表的B2C业务交易额在2010年翻了4倍，未来几年也仍将保持这一增长速度。
　　葛剑雄认为，作为互联网一大应用、跟老百姓生活密切相关的电子商务，其推广有两点值得社会关注。一个是诚信，一个是初级阶段政府适当的扶植。
　　他表示，政府的“扶植”有几层意思。首先，适当支持，是为了保证我们和国际上的商家的平等竞争机会，争取在这一轮经济竞争中取得后发优势。
　　此外，可以采用“网上特区”的形式，当“特区”不“特”时，经济就发展了。
　　但葛剑雄同时也强调，政府的扶植政策，是有阶段的，最终要你自己赢利，靠经济手段去打败对手，所以从本质上讲要遵循商业的基本规律。
　　“现在初级阶段国家的确应该支持网络产业，这个政策主要是保证公平竞争。政策是要公平就可以了，现在有些企业一味都要靠政策，政策一改变，用户一取消就不行，这就助长了腐败”。
　　本报记者 童芬芬

