谷歌通过Twitter推广Hotpot地点推荐服务
　　新浪科技讯 北京时间3月3日上午消息，在过去几个月里，谷歌花费了大量精力推广其地点推荐服务。终于使得Hotpot地点推荐服务业务开始蓬勃发展。今天谷歌又推出了一项颇耐人寻味的举动：将Twitter的地点评论融合到Android的地图应用软件中。
　　在今天的升级完成之后，当用户打算给一个地点做点评的时候，这个应用程序可以将用户的评论直接同步上传到Twitter上。
　　虽然这一功能看上去并不新鲜，但是可以明显地从中看出谷歌在推广Hotpot上下了不少功夫。地点评论功能现在已经登录了浏览器版的谷歌地图、Android和iOS系统的应用软件中。将Twitter融合到这一服务功能中能够鼓励用户通过口口相传来更好地宣传Hotpot，以便更好地与从事相同业务的网站如Expedia、TripAdvisor、Yelp等竞争。
　　在今天推出的升级版谷歌地图中，都将带有“写点评同步发送至Twitter”功能。同时还增加地理位置社交媒体服务谷歌纵横(Google Latitude)的一个新功能：现在，当用户在地图上看到一个朋友与他所处位置相近时，就可以用直接在应用软件中给他发“短消息”，好友的Android装置上将会收到信息提示，以方便他们安排会面。
　　再加上谷歌最近在谷歌纵横中加入的针对本地商户的“签到”(check-in)服务的举动，我们可以发现，由于这些服务目前都还没有那么流行，谷歌正打算通过更加友善的用户界面来拓展更大的市场空间。(郭力)

