《新世纪》周刊：谁在做空中国概念股
　　从研究到发报告，再到做空那些存在欺诈行为的中国赴美上市企业——这已经成为一桩能长久做下去的生意。谁是它们的目标？
　　《新世纪》周刊 记者 王姗姗 见习记者 谷永强
　　2011年2月4日，一家名为浑水(Muddy Waters)的美国研究机构发布一份针对中国高速传媒控股有限公司(Nasdaq：CCME，下称中国高速频道或CCME)的研究报告，质疑该公司蓄意夸大盈利能力，并指出其向工商局提交的盈利数据与向美国证监会(SEC)递交的财报数据严重不符的事实。
　　这家名不见经传的研究机构，对中国高速频道给出“强力卖出”评级，目标价为5.28美元，同时声明将直接参与“Shot”(做空)这只涉嫌“造假”的股票。所谓做空，是股票市场的一种交易模式，即在预期某只股票可能下跌的情况下，选择先卖出该股，然后确定在未来某个时候买入同样数量的该股。如果预测准确则赚取差价，获得盈利。
　　就在“浑水”发布研报三天前，另一家名为Citron Research的美国调查机构发表了一篇针对中国高速频道文章，同样质疑该公司“业绩好得难以置信”。
　　而出自“浑水”的这篇研报显然更为来势汹汹。中国高速频道的股价全无招架之力，研报发布当日便暴跌33.23%，报收于11.09美元。此前一周，这只中国概念股刚刚升至上市三年来的历史最高价——23.97美元/股，来不及欢庆，便被推进梦魇。
　　随着股价大跌，先后又有四家美国律师事务所宣布将对中国高速频道进行调查，并代表某一时期购买中国高速频道股票的投资者，向其发起集体诉讼。
　　通过做空有问题的上市公司来牟利——这在美国资本市场中并非新鲜把戏。中国高速频道所遭遇的做空及诉讼，也并非一起偶发个案。绿诺科技、东北石油、东方纸业、中国绿色农业、多元印刷……在中国高速频道之外，是长长一串“遇难者”的名单。
　　随着2009年中国企业赴美上市潮的兴起，大大小小、知名不知名的中国企业八仙过海、跌跌撞撞地挤进美国股市，却不知自己已经成为那些“资本猎手们”最热衷于狙击的目标。
　　浑水摸鱼
　　“中国有一句古老的谚语叫‘浑水摸鱼’，是说在混浊不清的环境里更容易抓住鱼，换言之，浑浊可以创造挣钱的机会……如何来应对‘浑水’的状态，西方的投资者以及市场监管机制，对此并未做好准备。”
　　这是一段写在“浑水”研究机构官网首页的开场白。其作者正是“浑水”的创始人，也是中国高速频道研究报告的作者——卡森·布洛克(Carson Block)。
　　这个曾在中国陆续生活过六七年、做过律师、建过网站还办过仓储公司的美国人，在2010年上半年，注册成立“浑水”，凭借自己对中国的了解，开始研究那些在美国上市的中国概念股。
　　“最初我开始做研究，还是因为我父亲的公司当时正好看中了一只中国公司股票。”卡森所指的这只股票，正是“浑水”日后发布的第一份研报的主角——东方纸业(Nasdaq：ONP)。
　　2010年6月28日，“浑水”发布报告，声称其研究人员通过调阅东方纸业工商税务登记信息和实地考查，发现东方纸业在营收、客户数量、资产估值、产能、毛利等方面存大严重夸大。同时参照同业优秀公司的运营能力，对该公司的存货周转也提出质疑。
　　鉴于东方纸业“存在严重造假诈骗嫌疑”，“浑水”对其做出了“强烈卖出”的评级，并声称目标价低于每股1美元。“浑水”在报告中声明，该报告发布之日已同时“做空”东方纸业。
　　受该研报影响，东方纸业股价从此前的8美元一路下挫至4.3美元。虽然不知道有多少机构曾一同参与做空，但这单生意至少让卡森本人有钱可赚。
　　“当时我真的不知道有谁会在乎这份报告，也无法判断自己的研究会有多大影响力，我只是把报告贴出来，但那之后便引发了其他的事情。”卡森告诉本刊记者，在发布第一份研报之后，有一些盯着中国公司的投资者开始与他联络，其中一些人来自于对冲基金。
　　“他们认为我干得不错，并且告诉我，像东方纸业这样存在舞弊嫌疑的公司还有很多。”随着不断有人向其爆料各种“问题公司”的线索，卡森的生意一下子火起来了，他意识到有很多投资者“渴望了解真相”。这意味着，从研究到发报告，再到做空那些存在欺诈行为的中国赴美上市企业——这的确是一桩能长久做下去的生意。
　　“并不是每一个想要做空某只股票的机构告诉我线索，我就会帮助他们。我会选择自己感兴趣的，然后让研究团队开始工作。”
　　2010年12月，中国高速频道成为卡森继东方纸业、绿诺之后的第三个研究目标。
　　中国高速频道引发卡森好奇心的地方，在于这家连大多数中国人都不熟悉的广告传媒企业，比中国境内数家知名的同业企业，拥有更强的盈利能力。
　　针对高速频道的实地调研持续了一个月，与对东方纸业的调研方式基本相似——他首先伪称自己是中国高速频道的潜在客户，向对方索取了一份广告客户资料；之后向中国高速频道的竞争对手、客户以及供应商询问有关中国高速频道的情况；并前往北京、天津、石家庄、福州等地实地观察中国高速频道广告播放设备的运转情况；同时核对了中国高速频道向中国工商局和美国证监会提交的相关财务数据是否匹配。
　　“我在几个机场坐了安装有CCME设备的机场巴士，此外我还去看了一些城际长途客车，从一个城市坐到另一个城市，观察他们是否播放CCME的广告视频节目。”卡森还从公司获得了一张业务介绍的宣传页，上面称大约有1.2万辆客车安装了他们的车载广告，但CCME的上市财报中发布的数字则高达 2.7万辆。
　　卡森告诉本刊记者，这样的实地调查往往持续数月，投入成本很高。而目前公司运营主要依靠做空来获得收益。
　　“我目前并不拥有任何对冲基金，但未来也许会成立一家。”
　　“这生意其实很危险。过去我只是一个普通人、过着普通的生活。但现在一切都变了。每次我写完报告，都会收到那种恐吓要杀了我和我妻子的邮件。”电话那头的卡森，语速很慢，所说的每一个字似乎都经过仔细琢磨。
　　狙击者“特质”
　　采访中，卡森始终拒绝向本刊记者透露自己研究团队的实际人数，而只是以“少于20人，但员工涵盖了6个民族(nationalities)”之类的措辞含糊作答。卡森还告诉本刊记者，在美国成立一个研究机构，并不需要拥有任何的资质证书。
　　“他们会说任何他们想说的，以便通过看空一些公司的股票来牟利。”在中国操作过多家企业赴美借壳上市的贝尔蒙合伙人中国有限公司总裁约瑟夫·默兹(Joseph Meuse)向本刊记者抱怨说。
　　由贝尔蒙充当财务顾问的中国绿色农业，于2009年3月在纽交所上市，后从OTCBB转板至纳斯达克。OTCBB是美国证券商协会管理的一个交易中介系统，上市程序简单，费用较低，在OTCBB上面流通交易的股票，一般都是不能达到在纳斯达克或小资本市场(Small Capital)上挂牌上市要求的公司的股票。
　　2011年1月5日，投资机构美奇金(J Capital Research)发布了一份指责中国绿色农业造假的研究报告。受其影响，中国绿色农业股价于当日暴跌10.4%、次日继续下跌7.8%。默兹称中国绿色农业曾到美奇金位于香港的办公室拜访，结果发现“整间屋子空无一人”。而美奇金的研究亦真伪难辨。
　　在默兹看来，美国股票市场比较情绪化，投资者具有从众心理；当研究机构发布一些针对中国公司的负面信息而投资者无法证实相关信息的真假时，美国股票市场就会表现出非理性的一面。因此这些散布公司负面消息的狙击者，做空成功率很高。
　　遭追击的中国高速频道，于2月7日对外发布《致股东的一封信》，反驳了浑水公司的质疑。强调其财务报告是聘请著名审计师事务所操刀完成，并自我辩护称，近期公司成为多家空头的攻击目标，而对于这些空头发布的报告中“存在多项与事实不符的内容”，未来将会采取合适的回应措施。
　　然而，中国高速频道所面临的“祸事”并未就此终结。因为它与那些代表投资者提起诉讼的律所之间的“斗法”才刚刚开始。
　　美国仲达律师事务所合伙人谭敏亮向本刊记者介绍说，美国的律师可以代表同一批受害人做民事索偿。在美国，一些规模较小的律所，往往乐于去主动发觉一些“可能的被告”，然后与那些个人投资者原告一一接触，说服他们签订一份法律诉讼的代表合同。如果诉讼成功，则原告所获赔偿的50%将充当律师费用。如果败诉，原告也无须向律所支付费用。
　　“中国公司遭遇做空”是这些律师最热衷跟踪的案件。
　　“一旦发现某家中国上市公司是有问题的，一家律所对其提出诉讼后，该行业中其他的律所同样也会想加入。”谭敏亮告诉本刊记者，不同的律所选择起诉同一家企业，会自动寻找不同的小股东作为诉讼原告。涉及证券投资的诉讼，常常会持续长达一年，最终双方达成和解或由法院来裁决。
　　一旦遭质疑，中国公司往往在是否反诉问题上非常小心。McDermott Will & Emery律师事务所的Tames G. Rizzo告诉本刊记者，反诉意味着接受诉讼调查，这往往会暴露出更多中国公司不愿公布的东西。
　　做空是一种“阳谋”
　　据统计，2009年1月1日至今，通过IPO方式去美国上市的中国公司共63家，通过反向收购转板方式去美国上市的中国公司有68家。
　　“去年10月，美国证券交易委员会(SEC)要求纽交所和纳斯达克采取更严格的上市资格审核标准，确保在美上市的公司符合标准。”默兹表示，目前每季度都有30至40家中国公司去美国上市，每年在美上市的中国公司数目约增长20%，他预测2011年去美国上市的中国公司大概会在150家左右。
　　回顾多起中国公司遭遇做空狙击的案例，可以明显看出，那些通过反向并购借壳上市的中国概念股的诚信度，是最常受到诟病和质疑的。
　　“买壳上市公司一直都受到投资者的质疑。这段时间针对中国买壳公司的质疑比较集中。”纽交所中国首席代表杨戈向本刊记者指出，很多大型知名基金公司对选择投资公司股票有明确规定，比如有的规定不能买OTCBB板上市公司的股票，有的规定不能买5美元以下的股票。投资买壳上市公司的大部分是个人投资者，而做空那些存在问题的借壳上市股票的行为，则多发生在一些对风险偏好更高的小型投资基金。
　　“做空某类公司的股票，对这种投资基金来说是一种商业模式。这不是一种阴谋，而是一种阳谋。”杨戈说。
　　谭敏亮建议，中国公司在决定赴美上市前，应聆听专业机构的意见，了解上市背后的风险。尤其是那些通过借壳上市的公司，应做好充分的尽职调查，透彻了解美国对上市公司的各项要求，同时制定和更新信息披露制度。
　　此外，雇佣知名的专业会计师事务所，律师事务所以及财务咨询公司将会很有帮助。
　　“每一个包装‘亮点’背后都要有证据，而且也要把证据给所有律师看过、跟投行做讨论。”谭敏亮指出：“一招防范被做空风险的重要防御是，招股书要写得尽量实事求是，不要那么夸张。”
　　从数份引发“做空”的研报所引用的证据来看，目前中国公司向中国工商行政管理局申报的年度财务收益与向美国证监会申报材料之间存在的差异往往成为中国公司遭到质疑的导火索。
　　针对这种现象，杨戈表示，“两套账”虽然在中国民企中颇为普遍，但毕竟是不规范的，所以，“在这个问题上，美国投资者几乎是一抓一个准。”
　　“越来越多的人开始关注上市公司的欺诈行为，我相信一年以后，美国股市如今的混乱局面就会有很大改观。”卡森·布洛克告诉本刊记者，2011年“浑水”的工作计划是完成六篇研报。
　　“等到这个市场变得干净了，我想我会开始研究一些值得做多的好股票。”卡森说。

