孙丕恕称应尽快出台云计算国家标准和相关法规政策
　　新华网北京3月6日电 全国人大代表、浪潮集团董事长兼CEO孙丕恕作客本网两会访谈，就三网融合和“中国云”与广大网友在线交流。在访谈中孙丕恕表示，应尽快出台云计算国家标准和相关法规政策。
　　[主持人] 那我们来说说您今年上会所带来的关于云计算的提案，给我们大致说一下。
　　[孙丕恕] 主要还是发展战略新兴产业。我现在谈的云计算主要是云架构层面的。
　　主要是服务器、存储网络这个层面的云计算，这个层面现在还没有形成哪家特别厉害，现在国内和国外原来的基础条件有些差距，但是现在是从同时起步。所以一方面我们应该抓住云计算的标准，尽快出台云计算的国家标准，统一大家的行动。
　　二是要研究云计算服务的相关政策法规。现在引入云计算，实际上云计算的兴起对现在来看，大的外包服务变得很现实了，原来说外包服务是一个趋势，但是没有这么快。现在云计算来了，外包服务原来不敢动的现在动了。尤其是政府现在有可能会首先尝试利用云计算技术把政府相关的信息化技术外包出来。包括一些公共服务可能都转到云计算上来，那么云计算服务的准入门槛是什么怎么把云计算的安全、各种数据信息安全的控制能做得更好，我认为这就要提出一个准入制度，哪类企业能做这方面的工作等等。包括一些关系国计民生重大行业能够多采用国产的云计算设备，从而确保整个国家信息安全变得更加自主可控。
　　再一个，从应用层面来看，我提出了建立国家视频云计算平台。比如我们现在这个新华网的访谈就是用视频的。实际上这也是云计算的应用，现在屏里面说电脑、电视、手机，就是我们所说的三网融合，这三网里面的内容如何变成政府可控的，也为文化产业新兴业态的兴起提供了很好的基础，这也能解决盗版的问题和知识产权保护的问题。这一连串的问题我认为就会相对更加容易解决。也解决了党和政府比较关注的这三屏，比如手机、电脑感觉管理起来难度挺大的，那下一步随着电视接入互联网电脑也变成黄赌毒的传播源了这是一个新的课题。实际上互联网的发展是大势所趋，这是你不能阻挡的，不管是被动地看电视还是用电脑，这就是一个屏。所以实际上建立视频云计算平台可能就会有效地解决无论是电脑、手机还是电视的版权保护问题，利用信息技术解决文化和科技融合的问题，新的文化业态的可控问题。我的建议里主要是这两方面的内容。

