优酷加入用户自创内容服务条约联盟
　　新浪科技讯 北京时间3月7日晚间消息，优酷周一宣布，将加入全球领先的互联网与媒体公司阵营，共同支持用户自创内容服务条约(Principles for User Generated Content Services，以下简称“条约”)，在其网站上实施业内领先的版权保护措施。
　　条约呼吁版权所有者和互联网公司共同协作以确保双方互惠互利，从而鼓励创新，赋予内容创作人员应有的权利，这同时也是尊重知识产权的表现。
　　优酷将与版权所有者合作，推出广泛的授权内容、原创内容和用户自创内容。优酷在中国已拥有1500家媒体合作伙伴，正加大对国际版权内容的投资力度，目前已与多家国际版权持有者达成了合作关系，与其他国际版权持有者的谈判仍在进行之中。
　　优酷董事长兼CEO古永锵称：“优酷与中国和国际版权所有者保持着良好的合作关系，在与版权所有者合作的同时，我们还要确保用户能够随时、随地访问到所需内容。为此，我们将与内容公司合作保护其版权，通过屏蔽系统来防止侵犯版权的行为。我们一直承诺与内容创作者和版权所有者合作，而支持该条约就是一部分。”
　　优酷2010年初推出了中国首套指纹内容验证系统，近期还对该系统进行了升级，可对系统的版权内容数据库实时更新。通过该套系统以及当前正在部署的其他内容保护措施，优酷可有效识别和保护“数字盗窃”。
　　美国电影协会高级执行副总裁丹尼尔·曼迪尔(Daniel Mandil)称：“我们很高兴看到优酷正在部署业内领先的过滤及其他内容保护措施，这与条约精神相一致，表明优酷正在履行其作为中国领先的数字内容知识产权保护者的承诺。”(李明)

