报告称63%网络视频不再需要Flash
　　新浪科技讯 北京时间3月5日上午消息，根据视频分享网站MeFeedia的数据，超过60%的网络流媒体视频已经兼容HTML5，在不到一年的时间内，不需要Flash技术的网络视频已经增长了50%。
　　毫无疑问，这一消息将令苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)很高兴，他去年曾经宣布苹果将不再支持Flash。
　　HTML5是最新版的HTML，也是首个直接支持网页嵌入视频的HTML版本，使得网站无需Flash等第三方插件即可嵌入视频。H.264是目前最流行的格式，其次是VP8和Ogg。令人不解的是，谷歌最近宣布在Chrome浏览器中放弃对H.264的支持。
　　尽管Hulu等视频网站仍然抗拒HTML5，但包括YouTube、Daily Motion、Vimeo和Blip TV在内的大型视频网站已经开始拥抱该技术。尽管Flash的占比降低表示市场的进一步成熟，但由于新的视频格式同步推出，因此网络视频的发布将更为复杂。
　　MeFeedia的报告还显示，移动设备在网络视频流量中的占比目前已经达到5%，高于去年的1%。
　　MeFeedia通过对3.3万个视频网站的3000万段视频的研究得出了上述数据。(书聿)

