Facebook未必“非死不可”
　　大过年的当口，媒体、专家最喜预测2011业界大势，或展望4G亮剑，或希冀平板电脑大行其道，而我最期待的，却是Facebook能进入中国市场。种种迹象表明，Facebook这个全球第一“社交网络”的触角已经离我们越来越近，这里我可以和读者“打赌”，2011年，Facebook必将入华。
　　众所周知，Facebook联合创始人兼CEO马克·扎克伯格的女朋友Priscilla Chan是中国人，在以扎克伯格创办Facebook经历为模版的电影《社交网络》中，众多亚裔靓女的出现也被看成是对马克心上人的致敬，不过扎克伯格对中国的关注远非个人兴趣。
　　去年，年仅26岁的扎克伯格以40亿美元身价登上2010福布斯全球最年轻富豪榜榜首。目前，Facebook拥有5亿用户，日信息发送量近50亿条，每月照片上传量多达25亿张，股票市场估值已超过谷歌……扎克伯格拥有望不到边际的互联网版图，除了中国大陆。
　　在去年12月发布的Facebook社交关系图中，13亿人口的空白显得有些唐突，图中用蓝线表示全球各地人们之间的关联，而中国区域几乎一片“黑暗”。以至于“独孤求败”的扎克伯格在公开场合宣称：“如果你遗漏了13亿人的市场，还如何能连接整个世界？”
　　2004年，扎克伯格将Facebook从哈佛拓展到斯坦福，这对当时的他来说是一个“艰难的决定”，而如今Facebook登陆中国这块“新大陆”已成为最顺利成章的决定，一切势在必行。
　　其实，早在去年年初就曾传出Facebook即将在第一季度入华的消息，虽然最终未能实现，但显然Facebook当时已开始部署相关事项，并进行过努力。
　　虽然最终未能如愿，但初次的“失败”，让扎克伯格对国内形势有了“中国的情况极其复杂”的判断，好在天才自有他的办法，近来，扎克伯格正加紧学习中国文化，现在他的唯一业余生活就是学习中文，准确说是普通话，即便在做客奥普拉脱口秀节目时，他的普通话老师也形影不离。这点在圣诞节前后其造访中国互联网企业时得到了印证。马克在与百度李彦宏、新浪曹国伟等的谈话中，时不时会蹦出两句中文，体现了他对中国文化的最好尊重。
　　与扎克伯格的心存敬畏相比，中国互联网界却似乎对Facebook缺乏好感。业界有个难听的说法，将Facebook音译为“非死不可”，意指其难以在环境险恶的中国互联网业内生存和立足。更有“算命师傅”搬出佐证，雅虎创始人杨致远第一次到内地是2000年，谷歌CEO施密特的第一次是2005年，扎克伯格恰恰选择了2010年到中国。“他们都相隔5年来内地，而且都是如日中天的时候，但最终都没能落地生根。”
　　其实，Facebook远没有人们想象中那么陌生，凡是“有中国特色”的东西，往往都容易在国内生存下来。对人人网或开心网等来说，Facebook可谓是它们的“祖师爷”，这些国内SNS网站先驱大多从“山寨”Facebook起家，停车贴条、偷菜、钓鱼等游戏理念均从Facebook沿袭而来，中国网民对Facebook的玩法已经熟知。
　　与国内业界的平静相比，对扎克伯格中国之行最敏感，并第一个作出反应的，不是腾讯，更不是人人网和开心网，而是谷歌。谷歌财务总监皮切特在1月初向媒体表示，去年谷歌退出中国市场只是一道“坎儿”，谷歌愿意为13亿人服务，中国也需要谷歌。
　　无论谷歌重回中国大陆市场的表态是否因为“吃醋”，毫无疑问，中国已是Facebook未来增长的一个关键目标，用扎克伯格的话来说，他正致力在中国做一些“具体事情”。2010年，美国用户平均在Facebook上花费55分钟，2011年，中国网民或许也得为Facebook腾点时间了。  阿昕

