微博呼吁：残疾人坐火车半票
　　昨天上午9点15分，一条字数不长的微博在新浪网上引来跟帖无数。“请转给微博上的全国人大代表、政协委员们，呼吁实行残疾人乘坐火车半价收费。”发帖者是著名网友张洪峰。他的另一身份是，中国保护消费者基金会3·15系统建设工程项目办公室副主任。张洪峰在微博上说，全国8296万残疾人中，处于贫困线以下的达5000多万人，大部分残疾人在生活中处境艰难。“现有几千残疾人签名申请。残疾人夏文涛为此已奔波多年。”
　　下午1点多，张洪峰更新微博发出好消息，他说：“刚联系全国人大代表谢木兰女士，她现在正在全国两会会场，她手里已经拟好了一个提案《残疾人半价乘坐火车》，现在签名的人数大约十人，按照规定需要30位代表联名方能成为议案，各位继续转发，希望有代表资源的朋友们，和你们熟悉的代表们说说，江西代表团的谢女士那里有个善事提案需要他们的签字。”
　　残疾人夏文涛是何许人也？谢木兰代表又是怎么与他牵上线的呢？记者与张洪峰取得联系了解到，原来同为热心公益事业的残疾人夏文涛是江西上饶人，而谢木兰代表也是来自上饶农村的一位基层代表。夏文涛为了达成残疾人坐火车半票的愿望，联合几百名残疾人一起签名给全国人大写了请求信。他也找到了同乡的全国人大代表谢木兰，谢木兰很感动，决定将他的建议带到今年的两会上来。
　　前不久，夏文涛又在网上联系到了一直热心公益的张洪峰，张洪峰也在两会召开之际将这个请求通过微博发了出来。
　　“今天下午，连全国人大的工作人员都给我打电话了，”张洪峰告诉记者，看到这条微博后，全国人大有工作人员主动与他联系，并给他们提出了指导。全国人大工作人员表示，作为代表在两会期间提出的建议不需要30人联名写成议案，并建议谢木兰代表将材料整理好作为建议提交全国人大。
　　收到全国人大的答复，张洪峰也比较兴奋。他表示，还打算邀请一位全国政协委员来就残疾人坐火车半票写一份提案交到全国政协会议，“目前还没有联系好，一有消息我就会在微博上公布。” 本报特派记者 刘朴 石小磊 谷岳飞

