百度“有啊网”购物遭钓鱼陷阱
　　现在网消息 本报讯(记者 汪志实习生 李翠)花1000元在百度“有啊网”购买电子琴，掉入“钓鱼”陷阱，琴没收到但钱照收。网络购物虚拟平台里潜在的陷阱总让消费者防不胜防。
　　“有啊网”购物“被发货”
　　2月25日，武汉袁女士在百度“有啊网”通过“百度Hi”与李记钢琴专卖琴行的店主讨价还价，最终以1000元拍得美得理MD600电子琴。袁女士用百付宝支付款项后，向店主索要发票和全国联保卡。店主告诉袁女士点击一元发票链接就可以获得发票。
　　袁女士点击后发现，她得到的不是发票和联保卡的信息，而是一个退给顾客一分钱的的系统提示信息。“显示我的交易状态是已部分退款。这是怎么回事？我刚付的款，怎么会有这么一个奇怪的退款信息？我的订单还能完成吗？我付的钱会出问题吗？”袁女士再次联系了该店主。店主表示，钱不会有问题，退款会在一周内到账，出现这种情况可能是系统问题，货也会照发。当天，袁女士仅仅收到一个标签为“卖家已发货，等待客户确认到货”的邮件，但并没有得到交易的物流编号。
　　随后两天，袁女士一直在查询自己的交易状态，但并没有显示发货。联系店主，店主在28日回复表示“货已发送，请注意查收。”然而，袁女士28日查自己的状态，并没有显示发货，而购货的那个琴行网页已经关闭了。
　　可能掉入“钓鱼”陷阱
　　袁女士觉得受骗了，当日向百度400投诉热线投诉百付宝有问题。“我现在没收到货，没拿到发票和联保卡，怎么百付宝里会显示我有退款这个信息？而且我的交易状态是没发货，店家怎么说发货了呢？”
　　百度热线接待人员告诉袁女士，她可能是点击了网上的“钓鱼链接”，被盗用了账户信息。然而，百付宝在3月2号给袁女士的e-mail回复是这样的： “您已点了确认收货。”袁女士就更加不能理解了，“我没收到货物的情况下，为何会被百付宝确认收货？”至今，袁女士都没有收到货物。
　　记者就袁女士的情况电话咨询了百付宝客服中心。工号1015客服代表回复：“我们这边看到袁女士的信息是：‘卖家已发货，申请部分退款。’所以，交易已经完成，袁女士的所付款已经大部分都到了卖家的账户里。我们没有这个执法权限去帮她追回。”
　　该客服代表还表示，“袁女士极有可能是进入了‘钓鱼’网站的陷阱。”她提醒说，在“有啊网”上购物交易，不管是货物还是发票，一定要在卖家店铺里亲自拍下，不要相信一些混淆网址字母的链接，有可能买家在输入自己密码的时候就已经把自己的账户信息透露了。“另外，如果顾客发现交易有问题，并且交易没有完成，可以申请百付宝安全中心进行账户冻结，保护您的权益。”
　　网络购物骗术揭秘
　　骗术一
　　低价诱骗消费者玩失踪
　　一台美得理MD600电子琴在淘宝网上的平均报价大概在1600左右，有正版行货甚至报价2200元。案例中的袁女士在跟琴行店主接触时的报价是 1300多，最终敲定1000元。等到出了问题，店家玩失踪。
　　实际上，这就是以低价为诱饵行骗的骗术。消费者在进行网上购物时，千万要小心价格低廉得出奇的商品，不要因低价的诱惑，影响了您的思维判断力。
　　骗术二
　　钓鱼网站陷阱多
　　钓鱼网站：欺诈性的网站，通常可通过网络钓鱼的电子邮件或即时通讯工具(如百度Hi)提供的链接来访问，其外观和知名网站非常相似。
　　案例中袁女士点击的那个一元发票链接极有可能是一个钓鱼陷阱。消费者在百度有啊网进行交易时，一定要登录百付宝的网站，或者是百度有啊网站进行查询，不要在其他网站输入您的百付宝登录密码或支付密码。
　　骗术三
　　直接进行转账付款再发货
　　进行网上购物时，对于这种没有信用评价并且存在款到货失的风险的网上卖家，请消费者再三考虑，谨防上当。
　　最重要的一点，在您踏出网络购物第一步之前，请先选择比较正式的、信誉度比较高的网站平台进行交易，这样能保证您交易前后有一个良好的管理机制来进行全程监督，并在您发现问题时及时地给您提供有效的帮助。
　　相关新闻
　　“免费安装”被二次收费
　　本报讯(记者 汪志 实习生 李翠 通讯员 永峰)高价买了个抽油烟机，服务卡上写着“市内免费安装”，可安装工在安装时还是收了底座和拆装扣板的费用。昨日，市民周先生拨打本报“3·15”消费维权热线，反映自己遭遇康宝油烟机安装二次收费问题。
　　周先生家住洪山区陈家湾桂子花园小区，去年5月3日，家人从雄楚大道一家电器城花1710元购买了一台康宝油烟机。随机附带的还有一张“康宝”服务卡，上面注明吸油烟机“市内免费安装”、“免费维修(保修期内，免材料费)”。当年5月5日，康宝公司的安装人员刘国辉上门为周先生家安装该油烟机。
　　“安装烟机的烟管时需先拆下厨房顶上的扣板，结果刘师傅表示拆装扣板需另外收费50元；同时，将烟管固定在墙上时所需的烟座需收费30元；因烟管长度不够，加长部分也得收费30元。”昨日，周先生向记者表示，这样“免费安装”一下子多出了110元的收费，“起码前两项都是不应该收的。”
　　昨日，记者拨打电话027-83659078联系上“康宝”售后部门。一位王姓客服告诉记者，“免费安装”仅限产品包装以内的东西，包括安装油烟机所需的挂钩和烟管。“像烟座、墙上打洞等都需要另外收费。”但他同时也不否认销售员未事先告诉周先生这些收费项目。
　　随后，记者将周先生的投诉转给洪山区关山工商所，目前，该所工作人员已介入调查处理此事。

