三大运营商集体开微博 企业微博时代到来
　　三大电信运营商集体“拼博”引发关注。继上月中国电信开通官方微博之后，中国移动和中国联通的官方微博也悄然上线。除了集团公司的官方微博之外，电信运营商在各地的分公司也正在开通官方微博。企业官方微博大举开张是时候了吗？
　　仅就新浪微博一家而言，目前已经有近万家企业进驻。这些企业主要有三类，包括大品牌企业、中小型电子商务企业和生活信息服务类商户，以后两者居多。
　　电信商集体“拼博”
　　3月2日中午，中国移动官方微博在新浪悄然上线。6个小时之后，中国联通的官方微博也开通了。第二天，该微博挂出公司总经理陆益民的语音致辞。早在2月18日，中国电信就率先以集团公司名义开通官方微博。有网友戏称，三大电信运营商的战场又多了一块。
　　三大电信运营商开微博的消息引发热议。截至本月4日，3家微博的“粉丝”数都攀上了2万。微博发布的内容主要是业务、经营业绩和公司动态。网上有看客张罗着比较3家运营商对微博的理解和参与度谁更领先。
　　尽管都是摸着石头过河，3家运营商官方微博的定位还是有差别的。中国电信将官方微博作为重要信息的发布平台。该公司早在2009年就开通了客服微博。“中国电信的微博是一个系统工作，各有分工。官方客服主要解决服务问题、互动和反馈，另外的一些业务微博负责营销推广。”中国电信内部人士如是说。
　　中国联通方面正在探讨官方微博更多的价值。“如果仅是为了开而开，那就没意义。微博承载的功能很多，包括品牌宣传、与用户互动和了解舆情等，要有充足的准备。”分析人士马继华指出，中国联通的用户和微博用户的重叠性很高，借微博提高品牌影响力的意愿较强烈。中国移动方面则把官方微博看作是新闻发布的平台。
　　“不能再观望了”
　　新媒体研究专家陈永东认为，3家电信运营商不约而同地开通集团官方微博，这传递了一个重要信号——企业“是时候用微博了”。在他看来，微博已经形成一定的气候，尤其是大的微博平台的自我约束机制以及管理机制与手段渐趋成熟，微博已经能够在人气高涨的同时继续保持相对平稳的发展，这为各类企业和机构开通微博提供了一定的信心。“不能再观望了，不用再担心。”
　　新浪微博商务部企业合作负责人云洁指出，企业最担忧的是危机处理。“我们的建议是正面面对，及时响应。”这方面典型的是金娜天价微博事件。在具体运营中，新浪会建议对方成立专门的团队，明确定位、目标和长远的规划，这才能利用好微博平台。
　　陈永东强调说，企业需要根据自身的特点确定微博的定位。在进驻微博之前，企业上下都要有一些基本理念的提升，还要考虑与其他营销渠道的配合。
　　当然，是否所有企业都可以大胆进驻微博目前还是众说纷纭。易观国际新媒体分析师董旭指出，企业是否要开微博，一个最基础的衡量标准是能否在广告主和用户上形成对接。
　　最担心负面效应
　　有网友指出，目前运营商的微博更像是实时公告板，无论是评论还是回复都很“水”。通信世界网主编刘启诚表示，运营商开不开微博关键在于能不能推进一些工作，而如果只是为了展示或比拼谁的“粉丝”更多，那还不如不开。马继华认为，运营的官方微博要适应互联网的游戏规则，“如果只是一个公告板，那就没意义。用户很快就没兴趣了。”
　　董旭指出，对于企业而言，微博有两大基础价值：一是售前的推广；二是售后的服务。能否挖掘出更大的价值取决于企业本身对此的战略和投入。
　　企业开微博最担心负面效应。业内指出，官方微博需要有新闻宣传工作经验的人员统筹管理。对“粉丝”的发言要回复。至于怎么回复、过多久再回复则需要甄选。对于“粉丝”的投诉，要建立反馈机制。
　　董旭提出了三个细节：一是微博内容要适度把握，不能发太多东西，也不能不理不问，每天3至5条的更新量比较合适；二是时间点的选择要有技巧，上午八九点、午饭后、下午下班前以及半夜12点前后发表话题最容易受到关注；三是对突发事件的应对要及时和准确，尤其要建立反馈机制。
　　晨报记者 焦立坤

