传谷歌Facebook百度高管将受邀向G8峰会建言
　　新浪科技讯 北京时间3月5日上午消息，据消息人士透露，Facebook、谷歌和eBay等互联网巨头的高管将受邀于今年5月在八国集团峰会(G8 Summit)之前在巴黎进行会面，制定有关互联网未来发展的提案。
　　消息人士说：“(法国政府)已经决定在八国集团峰会举行前几天在巴黎组织一个论坛，邀请多家互联网公司的高管以及专家和学者。”
　　法国总统萨科奇(Nicolas Sarkozy)最早是在今年1月访问美国并会见美国总统奥巴马(Barack Obama)时开始规划这一会议的。
　　萨科奇将主持本届八国集团峰会，本次峰会将在法国西部小镇多维耶(Deauville)举行。
　　消息人士称，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)、谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)以及eBay、Twitter和百度的高管都将是本次会议的主要嘉宾。
　　该消息人士还补充道，与会代表还将前往多维耶，将他们的意见和结论传达给5月26日至27日在那里参加八国集团峰会的国家元首和政府首脑。
　　正式邀请函要等到获得八国集团所有成员国的同意后才会发出。除法国外，该集团还包括英国、加拿大、意大利、德国、日本、俄罗斯和美国。
　　萨科奇有关互联网问题的计划将包含在八国集团峰会的日程表中，讨论的话题将涉及网络犯罪、域名管理、言论自由和隐私保护等内容。
　　但消息人士称，如果与会国家——尤其是美国——有不同意见，部分议题将被取消。(书聿)

