谷歌副总裁称今年仍将大举收购：去年收购48笔
　　新浪科技讯 北京时间3月5日早间消息，谷歌企业发展副总裁大卫·拉威(David Lawee)表示，谷歌今年仍将继续积极寻求收购。谷歌去年完成了48笔收购，创下该公司的历史记录。
　　谷歌去年曾试图收购团购网站Groupon，但没有获得成功。谷歌未来的收购目标主要不是Groupon这样规模较大的公司，而是能够带来新技术、工程人才和营收来源的小型创业企业。不过，随着市场对创业企业的估值越来越高，此类收购也越来越困难。
　　不过，拉威并不担心这样的困难。他表示，尽管创业企业的估值很高，但这样的估值也反映了真实的机会。他指出，对创业者来说，这是“真正令人兴奋的时刻”。
　　目前，谷歌在收购创业企业时将面临Facebook和Twitter等对手的竞争，而许多创业企业也可以很容易地从风险投资公司手中获得资金，这使得他们并不急于寻找买主。投资银行LUMA Partners总经理特伦斯·卡瓦加(Terence Kawaja)表示：“当前良好的市场环境提升了创业者愿意考虑的收购条款。我认为，这是市场健康运转的信号。”
　　谷歌在收购时还将面临反垄断问题。谷歌目前仍在等待美国司法部批准7亿美元收购ITA Software的交易，谷歌希望通过收购该公司增强旅行搜索服务。此外，创业者也担心谷歌等大公司存在的官僚主义问题。不过拉威表示，尽管已有2.4万名员工，但谷歌不存在这样的问题。
　　他表示：“如果你是一名创业者，那么你来到谷歌之后，你的创业生涯并不会就此结束。将目标明确、规模较小的创业团队纳入到谷歌之中，我们目前在这方面非常成功。”例如，2003年谷歌收购了Applied Semantics。该公司的数名工程师帮助谷歌开发了AdSense广告网络，该服务目前每年为谷歌带来数十亿美元的营收。
　　此外，谷歌2004年收购Keyhole，随后就推出了谷歌地图服务。谷歌2005年时还收购了由安迪·鲁宾(Andy Rubin)领导的一家名为Android的公司，随后推出的Android操作系统目前已经在智能手机市场取得领先。拉威表示：“我很希望再有25个鲁宾来到谷歌。相对于大多数人，他们愿意在项目上投入更长的时间。”
　　谷歌2008年完成了对DoubleClick的收购，这笔交易的价格为32亿美元。DoubleClick的核心团队目前仍供职于谷歌。由于这笔交易，截至去年底，谷歌在美国显示广告市场的份额已经达到12.6%，高于上年同期的9.6%。
　　DocVerse联合创始人施恩·辛哈(Shan Sinha)表示：“很幸运，我们拥有自治权。”他表示，他对于谷歌部署产品的速度感到惊讶。拉威则表示，谷歌有70%的收购都是成功的。而谷歌一名发言人此前曾表示，在12年半的公司历史上，谷歌所收购企业的创始人有超过2/3目前仍留在谷歌。
　　不过，并不是所有创业者都愿意留在谷歌。YouTube的两名创始人目前已经不再运营该视频网站，其中一名创始人甚至已经离职。而在谷歌去年以7.5亿美元收购AdMob之后，该公司的几名高管也离开了谷歌。知情人士表示，AdMob目前仍在快速成长，在未来12至18个月内可以产生10亿美元营收。
　　拉威自2008年开始负责谷歌的收购活动。在2005年加入谷歌之前，拉威将一个面向视频游戏玩家的社交网络出售给了维亚康姆，他本人则成为一名风险投资家。拉威表示，在谷歌联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)接替埃里克·施密特(Eric Schmidt)出任CEO之后，谷歌的收购战略不会改变。(维金)

