报告称中国互联网蓬勃发展令百度盛大受益匪浅
　　新浪科技讯 北京时间3月7日晚间消息，IT市场研究公司Bedford Report周一公布了一份针对盛大游戏和百度的分析研究报告。报告指出，中国互联网行业的蓬勃发展让这两家公司受益匪浅。
　　根据中国互联网络信息中心发布的数据，中国网民数量已超过5亿，居全球第一。鉴于中国中产阶级的崛起，分析师认为中国互联网市场仍有增长的空间。事实上，市场研究公司McKinsey&Co发布的最新一项研究显示，中国每个月新增互联网用户600万，并估计到2015年中国网民总数将增至7.5亿。
　　Bedford Report评估了中国互联网行业的整体发展情况，提供了百度和盛大游戏的研究报告。中国部分大网站利润增长很大程度上要归功于网民人数快速增长，而中国游戏网站无疑是最大的受益者。据独立研究机构iResearch称，整体而言，2010年中国网络游戏产业的收入达到50亿美元，同比增长50%。
　　上周，盛大游戏公布了新一季财报，净营收达到1.74亿美元，实现每股收益20美分。财报发布以后，盛大游戏股价一路飙升。Bedford Report经常发布有关中国互联网产业的最新市场动态，以避免投资者盲目跟风，同时令他们做出最佳投资决策，使投资回报最大化。
　　报告还指出，中国搜索市场同样发展迅速，其收入主要来自于广告。根据iResearch发布的数据，第四季度中国搜索市场收入增至4.868亿美元，同比增长67%，其中，按营收计算，百度占据着73%的市场份额。(永鸿)

