谷歌宣布将推出自动驾驶汽车(图)
　　新浪科技讯 北京时间3月5日早间消息，在本周举行的加州科技、娱乐和设计大会(TED Conference)上，谷歌宣布即将推出带有自动驾驶功能的汽车。
　　美国搜索引擎技术网站Search Engine Land近日播放了一段录像，显示一辆装有谷歌导航装置的普锐斯轿车在一座屋顶停车场上自由驰骋。这也预示着，随着科技的进步，有一天无人驾驶的汽车也能参加美全国汽车比赛协会(NASCAR)的大赛了。
　　谷歌表示对自动驾驶汽车的测试已经持续了一段时间，至今没有发发生过人或者动物被车撞伤的事件。目前每辆测试车都已经安全行驶了至少14万英里(约22.5万公里)，没有发生过任何意外。根据谷歌提供的信息，测试车辆经历过太浩湖(Lake Tahoe)蜿蜒曲折的小路的考验，也体验过太平洋海岸公路(Pacific Coast Highway)的畅通无阻。
　　但是乘坐自动驾驶汽车也需要乘客对车有足够的信任，眼睁睁地看着无形的大手旋转的方向盘。不过既然人们已经对飞机、地铁上的自动系统都已经充满了信任。谷歌表示，人们对自动驾驶汽车从疑虑到接受只是一个时间的问题。它将为那些有心事的、注意力分散的 甚至是醉酒的司机带来福音。(郭力)

