Twitter将利用iPhone应用销售广告
　　新浪科技讯 北京时间3月6日午间消息，Twitter近期推出了新版iPhone应用，但是这款应用的设计却引起了部分用户的不满。业内人士认为，Twitter有可能利用新的应用设计去销售广告。
　　Twitter新版iPhone应用增加了一个“快速栏(Quick Bar)”，用于“显示趋势和其他重要信息”。Twitter表示，未来新版本应用将以弹出式的方式去显示快速栏，而不是让快速栏持续显示。不过，Twitter CEO迪克·科斯特洛(Dick Costelo)表示，Twitter不会应一些用户的要求移除快速栏。
　　Twitter在iPhone应用中增加快速栏的目的很明显，即未来可以在快速栏中销售广告。目前，这一工具栏主要用于显示“推荐趋势”，而推荐趋势是Twitter现阶段两种最主要的广告形式之一。
　　此前，推荐趋势的广告效果并不是很好。首先，这类信息只会出现在Twitter的搜索结果中。其次，Twitter并没有足够的网站空间去展示推荐趋势。然而，这一局面将随着快速栏的出现而得到改变。
　　今年春季，Twitter有可能对推荐趋势做出进一步的调整，将推荐趋势直接加入到用户的消息流中。这将解决推荐趋势广告空间不够的问题，而用户在没有进行搜索时也将会看到推荐趋势。
　　一些用户已经对Twitter服务中出现广告感到不满。不过Twitter这一新的iPhone应用于本周四上线，因此目前使用这款应用，并且提出不满的用户大部分为重度Twitter用户。对普通用户来说，他们或许更容易接受Twitter中的广告。(维金)

