大众点评网启动1亿美元融资计划：重点布局团购
　　孙进
　　大众点评网董事、资深副总裁龙伟昨日对《第一财经日报》记者表示，大众点评网正在进行融资，规模将超过之前国内所有团购网站融资之和。
　　而记者从消息人士处获知，此轮融资数额将超过1亿美元。此前，大众点评网在2006年和2007年获得红杉等投资。
　　龙伟表示，大众点评网接受私募投资而非进行上市，就是为了大规模投入开拓市场，进行新布局。其中最重要的就是团购项目。
　　大众点评网创建于2003年，是中国最大的城市生活消费指南网站，其平台包括本地餐饮、休闲、娱乐等生活服务评论、信息分享。通过近八年的积累，目前，大众点评网的第三方点评模式已覆盖全国2000多个城市、100万家商户，有1700多万份消费者点评，每月的独立访问量超过了2500万。
　　龙伟称，此前公司对市值的预测是10亿美元，而现在这一预期达到数倍以上。大众点评网通过帮助生活服务商户进行关键字搜索、电子优惠券、品牌推广、商圈搜索、互动营销等多种互联网推广形式获利。
　　“2010年，我们网站总体流量翻番，年收入近3000万美元。”龙伟表示，从2008年10月开始，网站已经实现盈利，近几年的增长都超过100%。
　　知情人士透露，预计该网站今年的收入会扩大四到五倍。目前，大众点评网的团购业务还主要集中在北京、上海等8个一线城市，而今年，其团购业务将迅速拓展到全国二三十个城市。
　　“大众点评网将投入2亿到3亿元人民币进行市场营销。”龙伟表示，比如对户外广告和分众楼宇等进行投入，快速提升团购业务。
　　随着拉手等网站获得巨额融资、Groupon进入中国、门户网站纷纷布局团购，整个市场迅速进入白热化，而已有团购网站开始在全国上百个城市扩张团购业务。
　　对于团购市场的竞争格局，龙伟认为，经过今年的洗牌，团购网站存活的数量应该是个位数的，而全国性的团购网站可能最后只三家左右。
　　由于竞争激烈，国内很多纯团购网站的利润仅有百分之几，有的甚至是赔本圈占市场。在龙伟看来，单纯的团购很难获得大的突破，能提供给中小商户完整的市场营销方案才是未来市场发展的趋势。
　　在整个生活服务类产业，当前最火爆的团购Groupon、签到Foursquare、点评Yelp三大模式正相互渗透融合。
　　龙伟透露，目前，大众点评网的团购业务收入已经占据公司总体收入的30%~40%，这一比例今年还会再度升高。而已经拥有庞大用户数和商户数的大众点评网，通过叠加手机签到等移动服务模式，目前手机客户端流量已经占据整个网站20%~30%以上，每个月有超过6000万的PV来自手机用户，而且这个数字还在逐月增长中。

