校园实景做成游戏地图惹争议
　　把周围实景环境制作成游戏地图的事情在国外并不罕见，国外游戏公司发行的正规游戏中还时常出现如美国白宫、中国长城、埃及金字塔之类著名景点实景转化的游戏地图。而在国内，这种环境实景转化的游戏地图还是比较少见的，即使有，也多半是名胜古迹或者地标类型的醒目建筑，而现在，有位玩家把自己母校的校园实景做成了游戏地图——而且还是一款射击枪战游戏的地图，于是引起了不小的争议。
　　这位网名叫yanbing177的玩家小刘来自河南焦作，是河南理工大学大三的学生，他不但爱玩CS，也喜欢三维建模，见到网上有很多地图制作教程和模型，就想练练手，因此就地取材，历经半个多月时间，把母校实景制作成电脑游戏《半条命》中的游戏地图。目前yanbing177正在策划制作游戏《孤岛危机》的校园实景地图，以该游戏杰出的视觉效果制作出更逼真的校园场景来。
　　他把这张地图的实际游戏效果拍成视频，于2月25日发布在优酷网和校内网上，短短几天就受到众多网友追捧。不少留言网友对这种另类的校园之旅大加赞赏，更有一些毕业于河南理工大学的网友见到这张游戏地图引起了对母校的怀念。但是，也有人认为，这种把学校制作成射击游戏的游戏地图的行为，可能会因为在校园中模拟枪战情景而引起争议。校园应该是一个安全的知识殿堂，而不应该引发与枪战有关的血腥联想。
　　北美游戏《校园杀手》引发道德争论
　　《半条命》大概是史上被编辑地图最多的枪战游戏了，大家最熟悉的《反恐精英》最初其实就是《半条命》的一个改编成果。不仅前面所说的那位河南大学生用它做了校园枪战地图，更有一个更加出位的、也是用《半条命》素材开发而成北美射击游戏，竟然直接就命名为《校园杀手》！
　　在这款名为《校园杀手：北美之行2012》的游戏里，玩家要扮演一名“愤怒的学生”，在5分钟限时内，在一个学校场景中用枪支屠杀尽可能多的学生。每关的最后，都会有玩家扮演的杀人者饮弹自杀的镜头。
　　愤怒，杀人，然后再自杀，这样的模式看起来就跟曾经震惊美国的赵承熙校园枪击案如出一辙，也像极了上世纪90年代末的迪伦·克莱伯德枪击惨案。事实上，这款游戏正是仿照美国历史上最骇人听闻的4起纵欲杀人案为蓝本制作。对此，媒体用“校园暴力的帮凶”和“反社会”来指责此作和它的制作者。
　　辩称：游戏提供发泄出口？
　　虽然我们会觉得这种极端的游戏简直是干冒天下之大不韪，但《校园杀手》的制作者却认为自己没错。在接受美国媒体The Escapist采访时，Pawnstick(化名)表示他坚信《校园杀手》并无不妥之处。
　　“轮不到我来上课教大家互助互爱，社会问题也不是我一己之力能够解决。”Pawnstick对记者说：“游戏的制作初衷就是趣味性，提供给玩游戏的人他们在现实世界中没办法体验的生活(或是不被允许去做的事)。”
　　针对外界对游戏中杀戮描写的质疑，Pawnstick争辩说《校园杀手》只不过提供了最纯粹的枪战乐趣，就跟人们在《横行霸道》或是《使命召唤》这样的游戏里所体验到的一模一样，只不过在这样的游戏里玩家们总是能被给予一个看起来冠冕堂皇的理由，让杀人变得理所当然，让杀人者变得厚颜无耻。
　　Pawnstick甚至提出，模拟校园枪击案的游戏将有助于预防类似案件的再次发生：《校园杀手》提供了一种特定类型的体验，给那些精力旺盛又过度敏感的年轻人一个在虚拟世界发泄的出口，而不是让他们买几把枪到真的学校里大开杀戒。最后，Pawnstick表示《校园杀手》预计将在今年提供免费下载。
　　校园让枪支走开
　　其实，在弗州理工枪杀案之后那段日子里，就有一例非常类似的案例——德州班德堡克莱蒙特高中一
　　名华裔高中生躲在家中，以自己的校园为蓝本自制CS地图并上传至某服务器和同学对战，结果这种“校园枪战”游戏被两名家长发现，随即向班德堡独立校区警署报警，警察前往这名学生家中将他带走并搜查了他的卧室，最后官方将此事件定义为“三级”事态，即导致一个涉及恐怖袭击或炸弹威胁的虚假警报。虽然警方并未对那名学生提出指控，但他已被克莱蒙特高中除名且被转入M.R. Wood再教育中心，不能和他的同学一起毕业了。
　　小题大做吗？也许不。当一个高中生或者大学生在游戏中看到自己每天生活的校园成为枪林弹雨的战场，并且自己就是那个手持AK47去扫射的杀手，他真的不会把这种暴力带进现实？真的不会在心底跨出那危险的一步？就像以撞毁对手赛车为获胜技巧的那些赛车游戏中，使用真实的高速公路场景是多么具有心理暗示的事！
　　我们的观点是，校园应该是安全之所，事实层面和心理层面上都是如此。热爱母校，希望用游戏地图的方式再现校园，完全可以在休闲社交游戏中达成，为什么非要选择射击游戏呢？

