去哪儿网推出女性团购专场
　　本报讯 (记者 刘钢) 据万事达卡发布的第四次网络购物习惯调查显示，都市女性消费者已经成为网购主力军。为了赢得更多女性消费者的青睐，中文在线旅行网站去哪儿网(Qunar.com)推出 “三月美人季——女人我最大”主题月活动，在其团购频道上线了覆盖北京、上海、广州、成都多地的女性酒店、旅行套餐等特色旅游产品。
　　针对京城丽人，去哪儿网团购推出了仅售298元的“红色情迷”北京唐悦酒店特色蜜月房，热情如花的设计图案、白色特殊设计的天花板、蜂巢般的凹凸曲线与灯光之间的变化充满了女人气息，这家坐落于王府井中心地带的酒店让三八节变得浪漫多姿。
　　“女性旅游时有着自己独特的风格和消费习惯，这种行为方式和所形成的女性旅游市场越来越受到旅游业界重视”。去哪儿网副总裁戴政认为，随着女性的消费能力越来越强， 旅游正是达到自我放松、自我提高，增加不同体验的一种极佳方式。据去哪儿网《2010女性旅游趋势报告》显示， 2010年女性在旅游上的消费能力比前一年提升了近20%，并且超过65%的旅游产品决策以及旅行消费决策是由女性做出的，温泉瑜伽之旅、美食之旅、童心未泯的乐园之旅、购物之旅、电影之旅、享受绝佳风景的旅程和文化之旅将成为七大新兴女性服务趋势。

