国有媒体大力开拓互联网市场 潜力不容忽视
　　随着中国网民数量的不断增加，中国国家媒体机构正在积极拓展自己作为政府宣传工具这个传统角色以外的领域，并开始与私营互联网公司进行大力竞争。
　　中国官方新闻服务机构新华社前不久和中国国有电信运营商中国移动有限公司联手推出了一个搜索引擎盘古搜索。此前几个月，中国政府运营的大型报纸《人民日报》不仅推出了名为“人民搜索”的搜索引擎，还推出了类似Twitter的微博服务。
　　但目前，这些国营大型网络公司要想赶上百度、新浪以及优酷网等互联网巨头，目前面临多项挑战。
　　研究中国媒体的网站“单位”创始人金玉米说，参与互联网市场似乎是国有媒体机构再度商业化的一个尝试。金玉米对这些机构能否赢得中国4.57亿网民的喜爱持怀疑态度。
　　驻北京关注中国互联网的投资者B illBishop说：“从产品和内容角度讲，他们远远落在后面，不过这类互联网公司中有一些不应该被忽视。我预计他们不会很快获得很大的份额，不过如果你采取长远战略，就如中国政府通常的做法一样，未来三至五年，可能会令人们大吃一惊。”
　　另外，国有媒体也有更多的资源可以支配。2009年推出的中国网络电视台的网络视频广告收入占市场总额的7.1%，在市场上排在第五位。
　　【据《华尔街日报》文章综合整理分析】

