微博：重塑“社会关系的总和”
　　沈浩 
　　两会期间，新浪微博等一批微媒体又成为议政问政的热门工具。例如有人大代表会利用微博来征集人大议案，有政协委员对引发误解的提案进行解释、同网友热烈互动。
　　微博控，可能是2011年中国网民最熟知的一个词汇了。每天可能有几千万微博网民正在不断刷屏，寻找信息，分享和交流周围发生的新鲜事。随着新浪微博在短短四个多月突破1个亿的用户，微博作为一种基于人际关系的信息、资源、交流和分享的传播平台，成为了多对多传播形态的社会化媒介。微博的出现已经打破了传统媒体的控制与单向度传播；改变了我们的生活方式也同时改变着我国的媒介生态环境。
　　微博是在信息技术和媒介技术融合中呈现的，它融合了媒体、移动通讯、互联网的特性和优势，成为当今媒介生态的重要组成部分。尽管美国的脸谱(Facebook)和推特(Twitter)已经风靡全球，中国也有了开心网和人人网，但微博的出现在中国更具社会意义和媒介特性。微博的流行让我们交流更方便，理解微博离不开整个全球化、文化系统、媒介生态和社会政治生活。
　　微博是一种全新的媒介，在一定程度上能以光速将信息、思想或时尚传播给每一个人；但微博的传播也会遵循信息传播的基本原则，只是当从社会网络的角度思考这些规则时，我们有了新的理解。微博最具人际传播特点，但也具有大众传播、群体传播、组织传播和社区传播特点；玩微博的大部分人是受别人影响，受新传播技术的影响开始的。从人际关系角度讲，微博是社会，微博反映社会现象，是社会网络，要考察社会结构应该从关系的视角去思考。同时微博也是一种传播现象，一种媒体，一种新媒体，需要考察传播机理和互动机制。
　　微博也俗称为围脖，博主需要注册和登录，通过粉丝、关注与被关注构成了信息传播关系，在织围脖过程中微博不断演化成一张传播网络、复杂网络和社会网络。这种基于人际传播关系编织的社会网络是不断演化的，具有联接、从属、权力、控制、利益和信任等属性，具有社会政治意义也有商业价值。
　　从网络层面上来分析，微博传播过程涉及的是关系而不是属性。关系不是一个个体的特征，而是发生在两个人或更多人之间的互动关系特征。基于社会网络的方法使我们能有效描述微博信息传播过程，相互作用和影响，洞察传播模式的动态演化。网络分析技术应该成为研究微博人际传播、传播过程和社会结构的有效方法。微博社会网络，也依赖我们是否能够得到合适的网络表达方式，围脖是我们自己织的，但我们应该知道它长成什么样。
　　从社会科学角度看——它关注“关系”中的人相互作用和影响，考察微博网络如何影响人的态度和行为；强调微博互动所带来微群特征。关注网络结构对人的互动影响，这是一种“结构主义”视角的考察；强调权力、控制、利益；把关人、群体动力、强弱链接、小群体，凝聚力，结构洞等现象。网络的拓扑结构影响人的态度和行为，但网络结构的演化也会影响人们的信息传播机制！不是简单的单向，在演化过程中是互为因果。
　　从传播角度看，一个高度互动的传播系统已经无法区分来源与受众了。大众传播效果必然通过人际传播才能实现，从一定意义讲，人际传播效果要大于大众传播效果；信息的创新扩散过程是通过关系散播的，要实现有效传播就必须发现意见领袖，从网络中找到中心节点。这就需要我们考察微博网络的结构和演化。微博每分每秒都在增长，我们关心的是微博网络的增长方式和增长机制。微博就像是个具有自组织能力的有机体在不断新陈代谢，微博不断演化增长和具有优先情结，当一个微博注册进来，他不会随机关注其他人，他一定优先关注与他“心灵距离”最近的人，因此微网不是随机网络，他也不一定会关注与他“欧几里得距离”最近的身边人，所以微博不是规则网络；看看人气榜你就知道了，明星更容易被关注，围观改变微博，意见领袖或者明星微博就产生了。
　　中心节点，成为微博复杂的、相互关联世界的基因特性，就是说微博传播网络中存在意见领袖现象，是社会网络信息传播现象的基本特性——基因特性。因为满足增长和优先情结，使得越连接越强大，越强大越被连接。中心节点就是舆论领袖，具有信息利益和社会利益；也会发生富者越富，名可扬名。信息先传到意见领袖身上，再由他们传给周围的人，这就是二级传播。但是意见领袖的“体力”有限，不同领域和兴趣爱好存在不同的意见领袖，必然形成聚集群组，俗话说：物以类聚，人以群分。这样网络就具有更强的传播力，而群与群之间的传播都是通过弱连接实现的。强关系带来信任，弱关系带来信息，一些微博明星成为中心人物，居于核心地位，部分人都处于半边缘或边缘。将焦点放在微博传播过程中人与人之间的互动上，透过频繁的互动，我们从其他人身上得到新的信息、知识和价值取向。尤其是在不确定性因素较高的情况下，我们会参照与我们互动频繁、关系密切的“重要他人”的行为，作为自身行为的判断和准则，因此，“和谁交往”决定了我们的角色和行为方式。
　　研究表明：当传播网络规模无限增大时，无标度网络(服从幂律分布)的信息扩散临界值趋于零，这意味着即使是很微小的传染源——谣言、小道消息也足以在庞大的网络中蔓延；人际关系构成的社会网络形成了自组织现象，当然也存在着，特别是小道消息和谣言的传播，可能导致舆情的发生和突变；某些人参与某个话题的讨论，并非由于他或她对该话题有兴趣，往往受到把他带入该话题讨论的社会网络影响，因此微博个体传播行为，是有可能导致整个社会网络呈现复杂性的整体行为发生。相对于传统媒体，微博传播的一个固有原则是：传播关系存在于整个社会和日常生活，很少受到传统媒体的约束，可塑性强且能快速适应不断变化的技术需求，信息传递即多样又复杂，关键是无法预先设计和感知，导致看到了已经发生了，因此微博更需要群体的智慧。
　　人在社会天生就需要与人沟通，传播信息，我们需要进一步的思考如何在微博上与他人互动，如何影响他人或受他人影响。我们在思考的时候并不是完全独立的，在微博上我们相信什么？为什么会相信，很大程度上都取决于我们与他人互动关系。谣言以及群体恐慌都说明，人们普遍都有模仿他人行为的倾向。所以在微博上，我们不能缺乏独立思考的能力，需要通过自身的学习和自省来构建自己对社会的看法和观点，不能盲目从众或人云亦云。

