2011或成科技公司IPO爆发年：LBS获投资者青睐
　　导语：美国IT网站ZDNet亚洲版今天撰文称，今年的科技企业IPO市场有可能爆发。
　　以下为文章全文：
　　2011年距离互联网泡沫破裂已经十年，但风险投资家对于今年的科技行业IPO(首次公开招股)市场能否复苏仍然莫衷一是。然而，他们有一个观点却是统一的：投资者和企业对于上市所产生的炒作和压力已经有了更为清醒的认识。
　　“2011年将是科技行业的IPO回归之年。”新加坡风险投资公司Azione Capital执行董事丹尼斯·潘(Dennis Phua)说。他指出，科技企业更有可能在明年IPO。
　　尽管有新闻称，美国职业社交网站LinkedIn已经提交了IPO申请，计划今年上市，但丹尼斯·潘认为，在“采取上市的下策”前，Facebook和Twitter等其他科技巨头有可能会再展开为期一年的私募股权融资，因为上市会面临更多监管。
　　除了LinkedIn，其他一些热门互联网公司也都已经上市，包括数字内容公司Demand Media和在线音乐服务Pandora。
　　丹尼斯·潘认为，风险投资公司今年将主要以私募市场的退出前景为驱动，而非IPO。随着谷歌和微软正在逐渐向核心业务以外拓展，风险投资公司将着眼于这一领域，并出售公司。
　　“科技企业的IPO目前尚未吸引足够的兴趣，所以私募退出渠道就成为了优先选择，”他将这种兴趣缺乏归咎于科技企业的收入模式不清，“市场已经从2000年的科技泡沫中吸取了教训，没有好的收入模式就无法成为可持续的企业。”
　　丹尼斯·潘的观点与42岁的风险投资行业元老迪克·克拉姆里克(Dick Kramlich)形成了鲜明的对比，后者预计，2011年将成为科技企业“重磅IPO”的“爆发年”。
　　风险投资公司iGlobe Partners普通合伙人米歇尔·伯恩鲍姆(Michel Birnbaum)也对科技行业的IPO持乐观态度。他表示，科技股的IPO市场将在2010年重新开始活跃。
　　“尽管出现了一些宏观或地缘政治事件，但在2011年，我们应该继续看到一个优秀的科技IPO市场。如果互联网市场的有更多的‘全明星’上市，就将更为乐观。”他说。
　　伯恩鲍姆指出，社交媒体公司的IPO受到了广泛关注，因为这类网站有望获得高估值，并且更容易在资本市场取得成功，从而为投资银行带来更好的承销收入。他解释道，这些企业的收入增长很快，因此可以在更短的时间内登陆资本市场。
　　例如，创立于7年前的Facebook已经拥有5亿多用户。今年1月，在获得了15亿美元的投资后，该公司的估值达到500亿美元。在美国非上市公司股票交易所SharesPost中，其估值甚至已经达到829亿美元。
　　“社交网站拥有庞大的用户基础，部分甚至已经开始借助用户基础盈利。”伯恩鲍姆总结道。
　　不同于互联网泡沫
　　伯恩鲍姆还发现，目前即将上市的企业与十年前的互联网泡沫有着“很大的不同”。
　　他表示，如今的企业获得了庞大的收入，而且展现出了良好的利润水平。另一方面，十年前的互联网泡沫时期主要是为了“抢地盘”，企业收入都不高，所以出现了大面积亏损。
　　他表示，在互联网泡沫时期，由于“对市场盲目乐观”，导致“商业规则被抛到一边”，企业都使用资本市场来完成一轮又一轮的风险融资。当时的这种模式为早期投资者提供了退出机制，但却导致公开市场的投资者大幅亏损。
　　伯恩鲍姆还补充道，如今的企业表现出更为规范的增长方式，公开市场的投资者应当关注这些企业的持续增长潜力以及估值水平。例如，如果Facebook价值600亿美元，那么它的增长趋势必须要保持同步才能够使投资者赚钱。
　　与此同时，与互联网泡沫时期相比，当今的投资者在分析科技企业时，显得更为精明且经验丰富。更重要的是，他们在向科技企业投入资金时表现得更为克制。
　　危险在于，他们有可能会忘记以前的教训，被现在的炒作所蒙蔽。“倘若果真如此，我们就有可能再次面临泡沫，以及由此产生的后果。”他说。
　　Facebook和Twitter等企业高企的估值催生了社交网站的狂热，这类网站吸引了庞大的用户群，并将很快上市——尽管Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)早在2007年就曾否认过上市计划。
　　LBS获投资者青睐
　　丹尼斯·潘表示，他不认为科技IPO将在2010年爆发，但他也承认，投资者目前的情绪更为乐观。投资者的资金有望在未来两三年内逐步流入市场，科技创业企业都在密切关注最佳时机。
　　伯恩鲍姆则补充道，在科技板块中，社交媒体企业有可能获得最大的关注，但包括LBS(基于地理位置的服务)提供商在内的移动服务公司则是另外一个引发关注的领域，尽管其热度未必能够媲美社交媒体。
　　LBS社交媒体公司Blugrapes业务总监瑞恩·里姆(Ryan Lim)表示，他的公司只会在财务、商业和市场条件合适的时候才会考虑上市。他表示，另外一个促使其上市的因素是，当“用户的需求远超我们的有机发展和内部资源的供给时”。
　　对于科技IPO的新一轮热潮，里姆指出，投资者的兴趣很可能来自于Facebook和Groupon等企业的二级市场股票交易，因为这打破了科技IPO市场长达十年的干旱期。
　　投资者通常都会选择刺激而有“钱景”的公司投资，尽管一些分析师和投资者认为，Facebook等公司的估值已经不切实际。(书聿)

