前两月网购纠纷快递春节“休假”占七成
　　新华网杭州3月8日电(记者张遥)淘宝网8日公布的消费者权益保障白皮书显示，今年1月至2月，淘宝网共处理消费者维权85万起，其中春节期间快递休假引起的交易纠纷占70%。
　　据淘宝网统计，1月至2月消费者在淘宝网网购成功维权金额为5760万元，投诉率同比下降26%。其中，淘宝网共计使用611万元保障基金帮助消费者维权。
　　据介绍，根据淘宝网此前设立的3亿元“消费者保障基金”以及网购纠纷首问责任制，在淘宝网网购出现交易纠纷，且买家和卖家未达成有效协商的，淘宝网一律依托基金先行垫赔给消费者。
　　“快递春节休假引发的纠纷占到七成，说明快递物流业仍然是网购发展的瓶颈。”中国电子商务研究中心分析师方盈芝说。
　　继岁末年初网购量剧增引发快递“爆仓”之后，国内快递行业春节期间休假引发多方关注。国家邮政局曾下发通知，要求快递企业保证节日服务，申通、圆通等民营快递企业也纷纷在第一时间承诺春节不歇业，但取件不及时、派件时间无保障甚至停止服务的现象，在国内民营快递行业依旧普遍存在。
　　业内人士指出，以加盟制为主、依靠低价竞争起步的国内民营快递业仍需加强自身建设和行业监管。随着电子商务市场不断扩张，阿里巴巴等行业巨头进军物流业或将成为趋势。
　　据介绍，作为国内最大的网络零售商圈，淘宝网目前拥有超过3.7亿用户，单日在线商品约8亿件。2011年起，淘宝网联手杭州市工商局定期发布消费者权益保障白皮书，针对网购过程中的消费、维权动向展开指导。此前淘宝网已推出“先行赔付”“七天无理由退换货”“消费者维权平台”等消费者维权措施。

