新兴媒体挑战内容为王理念 崇尚筛选为王
　　新闻的未来？
　　被寄予厚望的《The Daily》没有收获多少掌声，传统新闻媒体还是没有明确方向。
　　文｜CBN记者 张嵩浩
　　“New times demand new journalism。”在《The Daily》亮相的那一天，默多克说。他使用了“新闻”这个词，没用“报纸”，尽管《The Daily》一直号称是全球第一份只在iPad上发布的报纸。
　　一再迟到之后，《The Daily》终于在2月2日亮相。尽管比原来传闻的版本多了很多东西—例如之前被认为并不具备的社交分享、外部链接等功能—但默多克的“新新闻”还是没有收获多少掌声。
　　除了一些技术上有待改进的小细节，人们对《The Daily》最普遍的评价是：它的样子看起来很炫，iPad这个载体很炫，默多克描绘的商业前景也很炫，but sorry，它的内容和编辑方针一点儿都不炫，只不过是一份老式报纸的不完全数字化。
　　被认为更炫的，是AOL(美国在线)3.15亿美元收购《赫芬顿邮报》(Huffington Post)的手笔与魄力；是华盛顿邮报公司这个月即将推出的免费个人新闻服务Trove所代表的新潮。
　　《赫芬顿邮报》成立于2005年5月，通过24小时新闻聚合发布和名人博客评论，它在2008年就成为美国最著名的政治博客。在将报道范围覆盖到商业、娱乐、媒体、环保、生活方式等各个领域后，它为自己订下“互联网第一大报”的目标。去年12月其的独立访问量达到2450万，今年1月继续上升到2800万，只略低于第一名《纽约时报》网络版，离它的目标已经并不遥远。
　　在AOL看来，这将成为它扭转十年来颓势的关键。AOL甚至将围绕《赫芬顿邮报》进行大规模重组，CEO Tim Armstrong在2月24日发给员工的一封邮件中宣布将成立赫芬顿邮报传媒集团，《赫芬顿邮报》的创始人阿丽安娜·赫芬顿(Arianna Huffington)将出任总裁兼主编，不仅负责AOL的全国性、地区性和财经新闻业务，还将掌控MapQuest和Moviefone等其他媒体公司。而AOL原本负责内容的媒体部门总裁大卫·尤恩(David Eun)将离职，因为阿丽安娜领导所有内容之后，公司的组织结构中将不再有他的合适职位。
　　AOL为《赫芬顿邮报》赋予极大的控制权，甚至在一定程度上代表公司形象，尽管很多人认为这样的打法有些冒险，但也可能成为这个昔日巨头的复苏希望。
　　比起《赫芬顿邮报》，Trove可能更代表着“下一代新闻体验”。Trove允许用户自行选择主题，创建属于自己的新闻媒体—根据用户曾经阅读的新闻报道和个人兴趣，从超过1万个新闻源中筛选文章，并投递到一个个性化页面上，它的载体既可能是网页，也可以是智能手机或是iPad等平板电脑。
　　就在此前短短一个多月内，已经有三个类似的项目被宣布或发布：雅虎的LiveStand、纽约时报公司的News.Me，还有华盛顿邮报公司自己也有合作参与的Ongo。Trove的竞争对手远不止于此，还有移动终端上的Pulse、Fluent News，更不要说去年在iPad上大热的Flipboard。新闻集团也同样在准备类似的东西—以新闻聚合为核心的“Project Alesia”。
　　它们都瞄准了同一个方向：在聚合的基础上融入个性化的新闻体验。新闻聚合+个性定制，合起来变成新闻业现在最in的新词：新闻筛选(News Curation)。
　　在过去很长时间里，“内容为王”一直是新闻媒体乃至所有媒体信奉的真理，但这个信念开始逐渐崩塌。有人宣称现在是“筛选为王”。
　　Web 2.0的出现不仅让人们热衷于创造草根内容并发表观点，与其他人展开互动，也让人们可以从越来越多的渠道获取信息，而结果则是信息泛滥。如何从中迅速地抓取信息，并按照使用者的喜好和社交行为及时地推送到他面前，将成为新闻出版商成功的关键。
　　无论Google News还是Digg，都曾在新闻定制上做出过尝试，但当时的技术还难以保证愉悦的用户体验。而这些技术障碍正在逐渐消解，尤其是根据用户阅读兴趣来判断信息重要程度的学习能力，它可以让你最感兴趣的新闻主动找到你。虽然技术不能解决所有问题，但谁也无法忽视它的力量。Facebook最初成功的一个重要原因就是它永不宕机。
　　但新闻业的这个新趋势还没有确定它的商业模式。“我们要寻找机会。”华盛顿邮报公司首席数字官Vijay Ravindran明确地说，“我们并不试图使营收机会最大化。我们还没有稳定的用户群。”
　　大多数新闻筛选服务都免费提供，收入则依靠广告。但新闻出版商们也希望尝试其他可能，例如华盛顿邮报公司与纽约时报公司以及甘尼特公司(Gannett Co. Inc。)共同投资1200万美元的Ongo就将采取付费形？式。
　　Ongo在1月下旬上线，订阅用户只要支付每月6.99美元的基本费用，就可以通过网络或是其他数字平台阅读《纽约时报》、《华盛顿邮报》和《今日美国》，再加上另一家报纸，如果想要更多则需要另外付费。
　　好消息是没有广告，坏消息则是选择太过有限—只有几十家新闻媒体，而且不包括《华尔街日报》、《洛杉矶时报》、《时代周刊》或是《新闻周刊》这样的大报大刊，就连身为合作伙伴的《纽约时报》每天也只限阅读20篇文章。
　　同样的，尽管阿丽安娜·赫芬顿认为自己改造了美国报纸，但一些评论者指出，《赫芬顿邮报》基本没有原创报道，这种模式需要足够丰富的原创土壤扎根，才能让新闻内容在某个垂直领域中聚合并进行筛选。如果提供原创内容的媒体数量并不多，可以用来选取的新闻内容也就陷入匮乏。
　　另一个可以让传统新闻欣慰而让新新闻不甘的消息是，至少在当前，在议程设置中起到主导作用的，还是传统新闻媒体。惠普实验室的一项研究显示，在2010年秋季发布的1632万条Twitter内容中，转发率最高的流行主题是由22个用户发布的(流行主题约有31%的Twitter会被转发)。《赫芬顿邮报》是这22个用户的其中之一，但更多的还是路透社和《华盛顿邮报》这样的传统新闻媒体，它们的数量达到16家。
　　在短期可见的将来，新闻筛选和传统新闻之间的关系恐怕还要继续纠结。或许就像ReadWriteWeb评论的那样，或者是《The Daily》，或者是Flipboard，它们当中有一个将成为新闻的未来。胜利者需要在两者之间寻找平衡：除了信息爆炸中的又一个消息来源，它还能充当过滤者的角色。

