谷歌为保市场份额修改算法严打作弊者
　　修改算法，打击作弊者，Google不仅是在坚持“不作恶”，也是为了市场份额。
　　文｜CBN记者 徐涛
　　谷歌一直对其搜索引擎的算法引以为豪—它的宗旨就是为用户提供最准确和最快速的搜索结果。但在2011年2月24日，它不得不对之做出大幅调整。谷歌的新算法会降低那些低质量网站的排名，一旦使用，有12%的搜索查询结果会和之前有所不同。
　　谷歌的烦恼来自于那些利用它的算法进行“作弊”的网站。从1998年谷歌成立，其优势就在于能算出一个网站被其它网站链接了多少次(pagerank)，进而以之作为衡量该网站排名的依据。
　　但一些人会想方设法钻空子。例如，和教育机构有关的网站常常被谷歌搜索算法认为比商业类网站更权威。一家叫做Overstock.com的电子商务网站通过允诺给学生和教师折扣，以游说他们将其网址链接大量挂在校园网上。当用户搜索“笔记本电脑”时，这家网站的排名比其他竞争对手更靠前。2011年2月22日，谷歌发现这一事实后，立刻将其排名调整到了搜索页面的第五六页。
　　除此之外，谷歌搜索结果中的“内容农场”(content farm)也让用户不胜其扰。这种网站会基于用户经常点击的关键词而炮制出包含这些词的文章，并通过搜索引擎优化方法来使得自己的排名更靠前，通常它们靠获取广告点击赚钱。微软副总裁Harry Shum最近暗示，是谷歌纵容了内容农场大量出现。
　　“我们在15个月前就注意到了这个问题，并且一直在想办法解决它。”谷歌负责搜索引擎算法的工程师Amit Singhal说。谷歌每年都会进行多次算法优化，一般它不会让用户有所察觉。但这次，谷歌却希望用户很快就能发现搜索结果发生了改变。
　　按照市场分析公司comScore的估计，谷歌现在在美国的市场份额为66%，这是因为人们相信谷歌是最好最准确的算法—这是谷歌坚持“不作恶”并小心翼翼保持其公允的动力之一。如果失去用户的信任，谷歌的商业利益也将受损。比如，微软的Bing搜索正在逐步赢得用户的好感，市场份额逐步上升。它的算法能评估用户的搜索是否成功，衡量标准是考察用户搜索时在点击的第一个网站停留多久。在Bing上，有82%的搜索是成功的，而谷歌的这个数字不到70%。
　　不过，谷歌遇到的这一麻烦对于百度而言根本不存在。这些需要通过钻谷歌算法漏洞得到的好处，在百度可以通过正常竞价排名手段实现。需要烦恼的是百度的竞争对手，比如，互动百科已经正式向国家工商行政管理总局提交了针对百度的反垄断调查申请书。它要求百度立刻停止滥用市场支配地位对互动百科的词条进行屏蔽或降权处理。
　　搜索引擎“作恶”的两种方式
　　竞价排名
　　这是一种按效果付费的网络推广方式。广告主注册一定数量的关键词，按照付费最高者排名靠前的原则，购买了同一关键词的网站按顺序进行排名，出现在相应的搜索结果中。
　　这种模式会使得用户在搜索时无法快速得到自己所需的真实搜索内容；此外，用户还容易被误导。
　　屏蔽关键词
　　指搜索引擎将一些关键词过滤，使得用户在搜索内容时和这些关键词相关的内容不会呈现。这常见于企业希望去除负面报道时，向搜索引擎付费，让搜索引擎屏蔽负面新闻。
　　这种方式会使得用户无法得到自己需要的搜索结果，也从某种程度上剥夺了用户的知情权。另外，一些搜索引擎也会屏蔽其竞争对手的服务。
　　谷歌围绕哪些问题优化算法
　　据统计，谷歌光2009年一年，就优化其搜索引擎算法350到400次。
　　01 注重网站的更新频率，使得经常更新的网站能够有更好的排名。
　　02 注重网站友情链接的质量，防止它利用外部链接作弊。
　　03 打击利用堆砌关键词和对关键词添加链接来骗取点击量的做法。
　　04 持续更新一个名为Trunstrank的数据库的算法。这个数据库是用于衡量一个网站的诚信指数的。其指标包括受欢迎程度、网站流量、网站打开速度，网站中是否有恶意软件等。

