风扇开办公用品不予换货 购物网站败诉换货门
　　记者 陈勇
　　在网上买东西，一旦遇到商品质量或者款式买家不满意时，就会牵涉退换货的问题。那么，买家在什么情况下可以退换货，不同的商家制订的退换货条款各不相同。
　　近日，国内知名购物网站京东商城就因一条涉及退换货的售后条款，被消费者告上法院。上海市二中院新近的一则终审判决，对该网站的一条“特殊条款”作出了“格式条款、内容无效”的结论。
　　昨日，淘宝网相关负责人表示，淘宝并不存在类似的“特殊条款”。凡在淘宝网购买到有质量问题的商品，可以无条件退换货，决不让消费者吃哑巴亏。
　　缘由
　　网购风扇有缺陷不给换货
　　去年，一家律师事务所在“京东商城”订购了一台电风扇。收货后发现，电风扇的撑杆存在缺陷。可在买家向网站提出换货申请时，“京东商城”拒绝了这一要求。
　　网站拒绝的理由很简单：当初在订购电风扇时，由其自行在网络表单中填写的发票明细中，记载的内容是“办公用品”，而不是这款电风扇的品牌、型号。
　　网站的“售后服务”栏目中规定：“我们建议您将发票开具为商品明细，否则您将无法享受产品厂商或‘京东商城’的正常质保。”也就是说，既然订购电风扇的单位没有如实写清商品的明细，网站运营方就有权不提供正常的质保服务。
　　风扇属正常质保，条款无效
　　随后，“京东商城”被告上法院。在新近终审判决中，京东商城不仅要承担电风扇的正常质保，该网站制订的上述格式条款，也属于无效。
　　针对退换货条款被上海市二中院判决无效一事，京东商城近日发表声明，称其已经于2010年7月对相关条款进行修正，7月以后，就已不再对消费者进行任何的发票内容限制。
　　买家能不能退换货，怎样才能退换货？在商业领域里，这些条款都是由商家或者卖家说了算。那么商家制订的条款合理与否就变得非常重要了。在网络消费过程中，类似京东商城这样不合理的售后条款并不少见，但在大多数情况下，消费者一旦遇到这种情形只能吃哑巴亏。
　　规定
　　网站不得为退换货设置障碍
　　其实，有关网购退换货问题，商务部曾有过明确的规定。商务部规定，网络购物企业不得以促销为由，拒绝退换货或者为消费者退换货设置障碍，不得以保留最终解释权为由，损害消费者的合法权益。
　　“从以往受理的投诉情况看，诱发退换货纠纷的主要原因，是买家和商家在买卖过程中约定不明所致。”淘宝网相关负责人表示，例如因物流时间延迟、货不对版等原因，最容易造成网购的退换货产生。
　　对此，该负责人提醒，遇到这种情况，买家一定要保存好协商好的阿里旺旺聊天记录和退货凭证。
　　有此一说
　　淘宝方面表示，如果加入了淘宝商城，在“7天无理由退换货”卖家处买的东西，只要买家收到商品后发现不是自己想要的、不喜欢或存在质量问题的，都可向商家提出“淘宝商城7天无理由退换货”申请。
　　其次，买家在购买支持“7天无理由退换货”的商品时，已经可以在立刻购买或购物车页面选购运费险，与货款合并支付。后续一旦发生退货，运费将由保险公司赔付。也就是说，此款保险的推出，买家以平均不到5毛钱保费即可实现无忧退货。

