“网购狂”瘾大 一年花3万
　　网购消费堪比工资专家建议理性消费
　　“每天不点击鼠标买东西，整天就不自在……”随着网络交易的普及，不少市民有了网上购物的习惯，但看似淘来不少便宜货，其实花钱比平时多出许多。据相关部门统计，上网人群中每3.38个就有1人网购，这种近乎疯狂的“游戏”，让不少人沉迷其中不能自拔。
　　网购消费堪比工资
　　“这都是我买的吗？”去年一年，家住哈尔滨的郭女士在网上消费了33412元。面对满屏幕密密麻麻的支出账单明细，她张大了嘴巴。郭女士可称得上是一名资深买家，但当她面对自己的“战绩”，也不禁被雷倒了。她看着账单，显得有些茫然。“想想这三万多块钱，好像也没换回来多少东西。有多少是真正需要买的？”郭女士想了想：有一大半的衣服、鞋子穿一次就没有再穿过了；还有一部分，只拆开看了一眼或者在家里试了一下，就被打入了“冷宫”。这么算起来，真正需要的少之又少，大部分都成了摆设。
　　“明知道花销过大，但我还是控制不住自己！”她告诉记者。起初，她只是在网上买些衣服，可后来买的范畴越来越大，从衣服到食品，从汽车装饰到体育用品，家里绝大部分物品全都在家点点鼠标轻松搞定。最后发展成她每天打开电脑的第一件事就是进网店逛，看到稍微称心的东西就要买，不买心里就不舒服。
　　虽然有时知道已经花费过大，但她仍然控制不住自己。“我上个月就在不知不觉中透支了1000多元。”网购花销的费用是很大的，而且不留痕迹，月薪不到3000元的她，每月平均在网购上的花费达到2700元。一年下来，她花光了所有的积蓄，信用卡还欠账万余元。她说，零零碎碎的小东西，50元、100元，一次、两次支出不觉得多，可一年时间累计下来，就成了巨款。
　　郭女士并非个例。据一项调查显示，目前如今的“网购族”平均每月在网上的消费大约为1000元至5000元，一年在网络购物上花费数万元左右的消费者大有人在。一些被采访者坦言，最初选择网购是因为网上的商品丰富价格便宜，由于毫无节制地购买，现在每月花费在网购上的钱相当可观，甚至已成了负担，但又无法抗拒购物网站上那些五花八门的商品巨大诱惑。
　　专家建议理性消费
　　网购成瘾到底应该做何解释？哈市第一专科医院的李莉医生表示，许多消费者不停地网购，不买东西就难受，明知自己网购成瘾，但想真正纠正却做不到，“这带有明显的‘强迫症’特征，已经是一种心理疾病。”“网上购物享受的是一种购物的乐趣，在网上淘到的东西比实体店里的便宜还会让人有种成就感。”
　　她说，购物成瘾的原因主要有两个，一是内心的缺失一直没有被满足，另一个就是压力过大，需要一个情绪宣泄的渠道。因此对有网购瘾的人要多沟通，找出对方情感缺失的准确原因，然后“对症下药”。要避免网购瘾，关键在于转移注意力，可以约上三五知己一同外出散散心，或参加一些健身锻炼等修身养性的活动，以此减少上网时间，培养自己的兴趣爱好。另外，可改变一下方式，购物时多到商场走走，需要买时，多问自己几遍：“买了以后到底能不能用上？”“我真的需要它吗？”患上网购强迫症的人，不妨多去逛逛商场，去商场消费也要尽量多使用现金，少刷卡，养成消费记账的习惯。
　　黑龙江晨报

