Piper Jaffray维持新浪股票增持评级
　　【TechWeb报道】3月9日消息，美国投资银行Piper Jaffray昨天发表投资报告，维持新浪(Nasdaq:SINA)股票“增持”(Overweight)评级以及107美元的目标股价。
　　以下为报告概要：
　　尽管部分投资者担心新浪短期(1年内)的利润率，但我们相信，这些担忧都很短视，而忽略了新浪在社交领域更大的机遇。该公司最近推出了一款移动签到服务，并且与微博平台进行了整合。我们仍然认为，微博是中国最重要的五大网络实体之一，而借助移动签到服务，我们相信，新浪将控制中国的实时网络。我们重申新浪股票“增持”(Overweight)评级和107美元的目标股价。
　　考虑到社交领域的机会，利润率不足为虑。在上周的分析师电话会议上，新浪管理层表示，2011年将对产品开发和营销展开大举投资，重点改进微博。我们目前预计，2011年的营销和产品开发费用将略高于总收入增速，二者分别净增长1250万和550万美元。尽管部分投资者将此视为利空，但我们认为这种观点很短视。我们相信，新浪有机会通过微博控制中国的实时网络。微博目前拥有1亿用户，增速非常惊人，但在微型博客领域依然面临腾讯、搜狐和其他企业的竞争，而我们认为，现在就放松将是一个错误。我们相信，对新浪而言，通过对产品和营销的投入来提升微博及其领先优势是最佳的长期(2年以上)战略决策。
　　新浪利用实时网络推出新功能和新产品。上周末，新浪在微博内推出了一项新功能，让用户可以看见哪些好友在线并进行即时通讯。我们相信，在微博中增加即时通讯是新浪向创建完备通讯平台迈出的又一步，与Facebook逐渐增加信息和聊天等服务的做法非常类似。除此之外，新浪还推出了名为“微领地”的移动签到服务，类似于美国的Foursquare。用户可以利用微博账户登录微领地，与好友分享“签到”。我们认为，向社交平台中增加签到功能可以帮助该公司进一步控制中国的实时网络。我们认为，新浪实际上已经掌握了中国网民的想法，现在则希望进一步拓展到现实生活中。我们相信，增加移动签到服务将巩固微博作为中国最重要的五大互联网服务之一的地位。
　　投资建议
　　我们给予新浪股票“增持”评级，目标股价为107美元，对应2012年2.49美元每股收益预期的市盈率为43倍。
　　实现目标股价的风险
　　风险包括宏观经济复苏放缓、中国政府对媒体行业的监管以及来自其他大型门户的竞争。(维普)

