国家邮政局出台快递业加盟范本：5月1日起施行
　　本报讯 (记者 苏曼丽) 继取缔17家未经许可经营快递企业后，国家邮政局再度出手整顿市场。昨天，国家邮政局公布《快递行业特许经营(加盟)合同》示范文本，要求加盟商必须是取得快递业务经营许可证的企业法人。该合同示范文本自2011年5月1日起施行。
　　示范文本显示，开展加盟的快递企业需在中国境内拥有至少2家从事快递服务1年以上的直营店，而加盟商必须是取得快递业务经营许可证的企业法人。
　　中国快递咨询网首席顾问徐勇表示，快递企业有2家以上直营店的要求多数规模型企业均能达到，而加盟商必须企业法人这一规定，对小加盟商将是一个门槛。上周，国家邮政局取缔的17家未经许可经营快递业务企业中多数为加盟商。
　　据了解，一般县一级的分支机构只需10000元以下的加盟费，及三五千元的押金就可加盟，即便没有专用运输车辆，只要保证每天有捎带往市级城市的车辆即可，加上电脑和其他费用，一般两三万元即可“入行”。
　　“快递业经常出现某三级加盟商的员工发生了事故，本应由三级加盟商负责，但该加盟商是用二级加盟商的法人执照申请的，使得最后权责难确定。”徐勇告诉记者，二、三级加盟商之间的纠纷较普遍，很多小加盟商根本没有经营许可证。加盟商必须企业法人的规定，对小加盟商将是一个门槛。但国家邮政局发布的示范文本仅是规范性文件，其约束性有待观察。
　　此外示范文本中规定，加盟商不得擅自提高或降低收费标准，否则应当对快递企业损失予以赔偿。
　　■ 背景
　　民营快递分层加盟降低约束力
　　目前快递业有“直营”和“加盟”两种模式。现在采取直营模式的只有EMS、顺丰等，其属下寄件网点或派件网点都是由总部直接投资，这种模式往往前期投资巨大。
　　更多的民营快递公司由于缺乏资金实力，将分公司承包给加盟者，分公司又将站点承包给个体户，以此达到将服务网点迅速扩张至全国的目的。通过加盟形式发展起来的民营快递企业已达90%以上。
　　一快递公司人士举例介绍，北京地区有一级加盟商，一级加盟商又分别在东城区、西城区等各个区县发展二级加盟商，部分区域二级加盟商还会继续分层，在该区域各个片区、街道发展三级加盟商。在这种模式下每个加盟网点都是独立法人，总部对二级、三级加盟商的约束力并不强，由此而引发的快递业乱象也难以得到根治。
　　徐勇认为，中国快递业目前急需改变现在的低价恶性竞争的发展方式，而转为品牌竞争，优化特许加盟模式成为首要任务，快递业应该通过并购和股份制的形式逐步将一级城市和转运中心“自营”、在二级城市保留“特许加盟模式”、将部分三级城市改为“代理模式”。
　　(苏曼丽)

