ipad热促新闻出版大变革
　　新闻集团iPad报纸《The Daily》下载量已过数亿
　　ipad出版业的春天真的要来了？日前，据外媒报道，新闻集团为苹果ipad平板电脑创建的数字报纸《The Daily》自从一个月前推出以来下载量已达数亿。更振奋业界信心的消息是，尽管《The Daily》免费试用期延长到了3月21日，但许多读者已经以每周99美分的价格订阅了这个报纸。
　　差不多同一时间，乔布斯在ipad 2发布会上称， iPad已经成为出版业的一股主要力量，是亚马逊Kindle电子书阅读器的一个竞争对手。苹果表示，有2500多家出版商加入了苹果iBook store，并有一亿多部电子书被下载。种种迹象，几乎都在告诉出版界，通过ipad类的平板，新闻出版业迎来了新的发展前景，并且逐步走上收费之路。
　　记者 文静
　　新闻集团《The Daily》
　　开发成本3千万美元
　　2月3日，默多克旗下的新闻集团发布了iPad电子报纸《The daily》，这份报纸将通过苹果网络商店独家出售，订阅价为每周99美分或每年39.99美元，发布后的头两周将是免费的。该报纸的出版商格雷格·克莱曼在纽约举行的“paidContent 2011”(付费内容2011)会议上称，这个报纸运营非常好。我们不能披露具体的下载量。但下载量将以亿统计。
　　克莱曼表示，虽然《The Daily》免费试用期延长到了3月21日，但是，许多读者已经以每周99美分的价格订阅了这个报纸。克莱曼不愿意说出《The Daily》已经有多少付费的读者。不过他表示，下载的数量是超过1亿，不到10亿。
　　默多克称，“目前而言The Daily仅面向iPad用户，但最终将登录其他平板电脑。”据了解，《The Daily》的开发成本大约是3000万美元，“它不是一款静态产品，而是会在任何时候发布新的页面”。为此，新闻集团雇用了来自《纽约人》、《福布斯》、《纽约邮报》和其他刊物的100名员工，每天上午把这个数字报纸提供给订阅用户。
　　此外，这位出版商更称，新闻集团已同意苹果为其他出版商提供的相同的收入共享标准，让苹果从每个订阅用户收取30%的佣金，“我们得到的收入分成与每一个出版商都相同”。
　　电子出版业新盈利模式
　　借iPad热加快推进
　　其实，当初新闻集团推出收费的电子报纸时，大部分人持保留态度，更有分析人士认为，当成千上万的用户习惯了免费的互联网资讯大餐时，不会愿意为“昂贵”的电子新闻掏钱。然而，经过近一个多月以来的“试水”，似乎告诉了传统新闻业界与出版商们，ipad类平板将带来崭新的世界，不仅能获得更多的年轻受众，而且获得出售内容以及广告盈利。
　　乔布斯在日前ipad 2发布会上表示，ipad已成为出版业的一股主要力量。有2500多家出版商已加入了苹果iBookstore，有一亿多部电子书被下载。乔布斯透露，贝塔斯曼集团旗下兰登书屋出版的电子书首次直接通过iBookstore销售。兰登书屋是美国最大的消费图书出版商，该销售模式亦是首次尝试。
　　就在《The Daily》推出的同时，苹果为其App Store应用商店推出了订阅服务，允许用户订阅应用商店内的杂志、报纸、视频及音乐等内容。
　　其订阅服务模式与iPad报纸《The Daily》模式相同，必须通过苹果的“应用内购买”系统订阅。价格和订阅期限由发行商来制定，支付处理由苹果负责，支持循环付费订阅的开发商，获得的订阅收益分成，苹果依然保留30%，出版商获得70%。如果出版商在自己网站上招揽到用户，使他们成为苹果程序商店的新或旧用户，那就能得到100%的全部收益。苹果官方表示，开发商需要自己开发认定技术，从而证明客户的来去。
　　根据comScore网站近期发布的一次投票调查结果显示，在参加投票的2176名准备购买苹果iPad平板电脑的用户中，有超过三分之一的用户表示会使用这款设备，来阅读电子书文件，而另有34%的用户则表示会使用这款设备来阅读报纸和杂志等文件。
　　iPad报纸你喜欢看吗？
　　“iPad是一种信息的延伸，是一种新传播技术，它拓展了传播的空间。”中国社会科学院新闻与传播研究所所长尹韵公教授给iPad这样的评价，并且对纸媒登录iPad这样的合作方式比较看好。
　　有传播学者则认为，“iPad等平板电脑的技术改进，肯定会让传统的、专业的媒体多一个发布的平台和展示的空间，延伸到一些原来没法关注到的读者群，或者让一些用户可以第一时间看到相关的内容。”
　　ipad报纸国内用户使用体验
　　记者在采访中发现，目前国内用户对ipad类的数字报纸分成两大阵形，一方认为这是数字化、环保性的革新；而另一方则认为，ipad报纸远不如传统报纸的质感。
　　白领张先生表示，用ipad阅读报纸是比较环保，比传统报纸，看起来更加精致细腻。更重要的是，通常ipad“报纸”都能及时更新新闻。
　　用户王小姐则认为，从目前国内各大媒体推出的ipad应用软件，杂志要比报纸来的精致，在ipad上阅读电子杂志，感觉与传统杂志相差不远。但与传统报纸差别仍是较大，就是没有翻报纸的好。
　　而用户李先生则表示，自己平时就有看手机报的习惯，现在用ipad看，感觉效果更爽了。
　　不过，仍有不少用户反映，国内ipad“报纸”应用软件还有待改进，无论是版面的设计，还是内容上还有很大的提升空间。

