甘肃消协：网购问题难处理 虚假广告宣传仍频
　　中新网兰州3月7日电 (朱世强 雒丽)甘肃省消费者协会常务副会长张辉7日表示，2010年甘肃全省涉及网络购物问题同比上升，难处理，虚假广告宣传依然严重。
　　甘肃省政府新闻办公室7日举行新闻发布会，张辉就甘肃工商12315系统2010年受理的消费者投诉情况向媒体进行通报。
　　通报称，2010年涉及虚假宣传类问题同比上升，问题主要集中于保健品和美容、医疗等方面，大都使用夸大疗效、功效，打专家、国外旗号，或宣传无效退款等虚假信息，使消费者误入消费陷阱。
　　“保健品涉嫌虚假宣传较为普遍”张辉指出，保健品市场庞杂、产品众多，销售商以免费体检、免费试用、上门服务、专家讲座、组织老年消费者游览观光等借机推销产品，并作虚假宣传，既可养生还包治百病，利用老人追求健康心理，吸引其购买。
　　张辉建言，在消费保健品、接受美容、医疗服务时应注意查验防伪标志和经营者资质，尤其是中老年消费者，应该防范“赠药”、“免费诊疗”等形式的陷阱，以防上当受骗。
　　通报还称，2010年涉及网络购物问题共619件，同比上升11.2%，主要问题为，实际收到物品与网上介绍不符；付款后一直未收到物品；不出具正规发票，不承担“三包”责任，售后服务无法保证等。
　　张辉表示，网络购物问题难处理，在选择网络购物时，应尽量选择信誉高的商家，并注意保存聊天记录、网页信息，索要保存购物发票，以保证购物安全。
　　记者在会上获悉，2010年，甘肃全省工商系统共受理消费者咨询123584件，建议965件，申诉8914件，举报4763件，检举59件，共138405件，与去年同期相比上升0.2%。(完)

