银泰网梦想进行时为13亿中国人传递生活美学
　　新浪科技讯 3月8日上午消息，上线接近半年的银泰网正在打造着自己的梦想：为13亿中国人传递新的生活美学。这家定位为时尚高端正品的B2C网站，不仅拥有琳琅满目的服装饰品、提供专业人士的搭配建议，还与酷6网打造《就想妆美女》视频栏目。银泰网相关负责人表示，希望通过银泰网提供超出想象的满意服务，并传播品牌影响力。
　　银泰网yintai.com是专注于精品时尚百货经营的大型B2C电子商务平台，由国内领先百货连锁集团、香港联交所上市公司银泰百货投资控股，于2010年10月11日正式上线。银泰网区别于传统B2C企业，把传统百货公司的商品运营模式搬到线上来做，只要消费者点击鼠标就能轻松逛百货商城。
　　依托于拥有32家连锁百货公司的银泰百货集团的银泰网，经营商品包括服装、箱包、鞋帽、配饰、化妆品、珠宝、奢侈品等四百多个品牌、十万多件单品，商品结构和品牌结构将和商场相似，把传统百货公司的商品结构模式搬到线上，让消费者在家轻点鼠标就能轻松逛百货商城，选择购买自己喜欢的不同品类的商品。
　　为了让消费者更好的进行商品挑选，银泰网还邀请专业时尚人士为用户提供搭配建议，并且安排100多名专业客服人员解答有关产品、售后等一系列相关问题，并承诺15天内免费退换货，彻底解决了消费者不能亲自试穿亲自感受的顾虑，为消费者提供完美购物体验。
　　100%正品并不意味着100%原价。银泰网的一大特色就是，在可承受范围内将最大的利润让利消费者，尤其在一些未进入国内市场的品牌，如维多利亚的秘密上面，都会有大幅度的优惠。
　　此外银泰网还根据节假日推出各种优惠活动专题，折扣幅度2-6折不等，涵盖商品包括服饰、运动、美妆等等，让国内追求时尚品味的消费者以较低的价格享受到潮流趋势。
　　与原来很多传统电子商务企业不同的是，银泰网所有商品均采取自营、自采、自销模式，这种模式对于资金的要求较高，其益处可以做到对所有货品进行统一管理，在缩短送货周期、打造完善统一的客户服务方面有着强大优势，既保证品牌质量又简化了品牌与消费者之间中间繁琐的流程，最大程度保障了消费者的利益，为消费者提供100%正品保障的同时满足着消费者多元化的需求。
　　银泰网完全独立于母公司，自建库房，在运营模式和体系上完全是“电子商务企业的配置。目前银泰网已在浙江建立超过2万平方米的仓库，不仅有常规的存储货架，还特别为化妆品等设立密封的恒温仓库，以及专为奢侈品商品配制的高层货架等。
　　“接下来我们将更加努力，将更多好的优惠商品和时尚理念带给消费者，为13亿中国人传递新的生活美学。”银泰网相关人士说。

