金山淘宝腾讯等宣布联合“围攻”病毒集团
　　新华网天津3月8日专电(记者 张建新) 由金山网络、淘宝网、腾讯以及电脑之家、硅谷动力、计世网等诸多知名IT专业媒体联合发起的“天下围攻病毒集团”行动8日在全国范围内启动。
　　此举旨在通过向网民提供免费咨询及解决服务，普及电脑安全知识，进一步遏制病毒集团对网民合法权益的粗暴侵犯。行动期间，除了给网民提供免费安全服务，还将在第一时间公布病毒集团的最新动态。
　　“天下围攻病毒集团”行动由金山网络发起，并得到淘宝网、腾讯、电脑之家、硅谷动力、计世网等多家企业与媒体的积极响应。
　　《2010－2011年中国互联网安全研究报告》显示，中国互联网上80%的病毒传播渠道被极少数病毒集团所操控。病毒集团的“业务”从游戏盗号、欺诈下载到网购欺诈，几乎涵盖互联网所有热门应用，给广大网民的上网行为带来严重的安全威胁。
　　金山网络安全专家李铁军表示，2010年，病毒集团业务重点开始转移，病毒木马增长有所放缓，网络欺诈成为病毒集团的业务重心。从制作传播网购木马、钓鱼网站，到利用网络购物平台实施诈骗，再通过某些第三方支付平台洗钱，病毒集团的黑色产业链条已基本形成。
　　李铁军指出，由于病毒集团的产业链涉及领域比较多，而且病毒集团的行动非常隐蔽，经常会通过更换IP地址等方式躲避安全厂商以及公安机关的追查，因此，打击病毒集团，不仅需要安全厂商，而且还需要电子商务、第三方支付企业以及媒体的共同努力。

