Opera将启动网页版移动应用程序商店
　　新浪科技讯 北京时间3月8日凌晨消息，从今天开始，Opera即将启动其网页版移动应用程序商店，这一网站叫做Opera移动商店(Opera Mobile Store)。现有的Opera Mini和Opera Mobile浏览器中也将会增添该网店的快捷拨号按钮。
　　Opera移动商店是由世界最大的应用程序交易市场Appia(前身是PocketGear)支持开发的。Appia最近开始业务转型，逐步开始向客户提供移动应用程序商店的平台，并可以让客户贴牌使用其服务。从现在起，Opera将向多种手机平台提供免费和付费的应用程序，其中包括使用Java、Symbian、黑莓以及Android操作系统的手机。
　　Opera商店的页面布局会根据不同用户的手机而改变，根据手机的操作界面为用户提供量身定做的商品目录清单、提供不同地区的语言并可以用各国的货币购买。Opera同时发布了产品发布软件Opera Publisher Portal，这一软件能够让开发者将应用程序上传到Opera移动商店中去。
　　Opera表示Opera移动商店在2月的试运行期，就已经吸引了超过200个国家1500万用户，每天的应用程序下载量高达70万次。显然，这对Appia而言也是个不小的收获，因为它一举便能够为世界最大的5家移动业务的公司提供支持，其中包括三星、T-Mobile、AT&T、Verizon无线以及Opera。
　　Opera的iPhone应用程序和手机浏览器继续迅速成长，而支持不同国家货币的功能会让Opera移动商店更加适应在美国以外地区的发展。但是随着如今大量应用程序商店不断兴起，Opera究竟能够吸引到多少用户是它面临的首要问题。(郭力)

