网尚称一起呀团购网未签合同私自团购电影票
　　【TechWeb报道】3月8日消息，今日，网尚数字院线反映，一起呀团购网站在合同尚未签署的情况下，私自在其网站销售北京网尚数字电影院线旗下“iMovie视听馆”夜场票数十张。
　　网尚文化市场总监程天宇对TechWeb，网尚数字院线当时正在与一起呀团购网站谈判销售夜场票数事情，但并没有最终确定合作。一起呀团购网站以内部测试的名义销售了这些电影票。目前双方正在协商处理后续事情，还没有实质的解决方案。
　　此前，美团网曾推出的“29元价值50元的DQ冰雪皇后现金券”团购活动，吸引1万多消费者。随后，DQ冰雪皇后申明称，从未与其他任何第三方以任何形式进行团购合作。目前，美团网宣布将为消费者启动先行赔付。
　　据了解，北京网尚数字电影院线旗下的iMovie视听馆，是网尚首创的领先的数字影视文化产业项目，是中国首家复合式结构、多元化经营的特色数字影院。得到了迪斯尼、华纳等国内外著名影视公司的正规版权支持。iMovie视听馆位于北京南部交通枢纽宋家庄，拥有3-8人视听包房80间。具有24小时观影、自选观影、私密空间、海量片源、老少皆宜、电影顾问精细服务六大特色。(宏伟)

