多网站联手绞杀病毒集团
　　病毒集团有抢钱、盗号、逮“肉鸡”三大危害 网友自爆因盗号损失26.5万
　　本报讯 (记者 武威、杜安娜) 今年1月6日，南京市民蒋先生收到一条短信，称因为中国银行的动态口令需要更新，让其登录某网站进行升级，因为蒋先生确实是中行E令的用户，看到这个信息后就信以为真。但没过几天，他就发现自己的中国银行卡少了26.5万元，再一查，这笔钱是在1月7日他升级了口令后丢失的。
　　蒋先生随后到汉中门派出所报警，民警表示已经接到过两起类似报案，都是收到短信要求升级中国银行E令，上网升级后卡里的存款就被盗取了。据了解，骗子的作案手段基本相同，都是先发送短信，短信中有一个网址，乍一看和中行官网很像，其实是一个“钓鱼网站”，如果市民登录这个网站，电脑就会被植入木马程序，进行升级时，银行卡账号密码就会被盗取。
　　据一家杀病毒软件公司的相关专家介绍，这起盗窃案是典型的病毒集团所为。病毒集团一共有抢钱、盗号、逮“肉鸡”三大危害，所谓抢钱，就是在用户进行网上支付的过程中赤裸裸的抢劫；所谓盗号，就是盗取用户的网游、网银、QQ号；所谓逮肉鸡，就是利用木马将网民电脑变成肉鸡，操控肉鸡非法获利。
　　目前，国内主要的病毒集团有黄飞虎集团、HYC集团、HY集团等。近日，金山网络、淘宝、腾讯等企业以及IT世界网、PCHOME、计世网、硅谷动力等知名网站联合发起“天下围攻病毒集团”行动，准备对病毒集团进行绞杀，维护网民利益。行动同时公布了病毒集团的作案流程。

