互动百科发表声明：涉嫌诋毁公司声誉将追责
　　新浪科技讯 3月9日凌晨消息，中文百科网站互动百科于今日凌晨发表了“关于涉嫌诋毁互动百科商誉报道和评价的郑重声明”。
　　声明中称，对于个别媒体报道中所援引的“不愿透露姓名的法律专家”观点、“互联网观察员”观点等，涉嫌诋毁我公司声誉的，我公司将发函核实有关信息，并保留追究其法律责任的权利。
　　此前，互动百科向国家工商行政管理总局提交了针对百度的反垄断调查申请书，并请求依法对百度处以7.9亿元人民币罚款。此举引起了业内人士的密切关注和激烈讨论。（飞宇）
　　以下为声明全文：
　　一、感谢媒体、法律界和互联网界等各界朋友给予互动百科提请对百度的反垄断调查和反不正当竞争诉讼的密切关注；
　　二、非常欢迎媒体界朋友客观地报道案件事实、进展及有关各方的真实反应。同时，在发表观点援引被采访人的言论时，敬请公布被采访者的真实姓名，方便读者辨别个人观点或媒体观点。对于个别媒体报道中所援引的“不愿透露姓名的法律专家”观点、“互联网观察员”观点等，涉嫌诋毁我公司声誉的，我公司将发函核实有关信息，并保留追究其法律责任的权利；
　　三、非常欢迎关注本案的法律界或互联网界等各界人士就反垄断调查和反不正当竞争诉讼事宜发表客观的评论。但是，对于恶意诋毁我公司负责人名誉或我公司商誉的，本公司保留追究诋毁者侵犯名誉权或商誉的权利，并保留追究相关者共同侵权责任的权利。
　　互动百科将继续致力为广大网友提供高质量的、免费的中文百科知识共建共享服务；同时，互动百科誓将与制约中国互联网行业发展的滥用市场支配地位行为和不正当竞争行为斗争到底！

