华纳兄弟通过Facebook推数字电影租赁
　　新浪科技讯 北京时间3月8日晚间消息，华纳兄弟周一表示，将通过Facebook推出数字电影租赁服务。用户将可以登录华纳兄弟的官方Facebook页面，租赁《蝙蝠侠：黑暗骑士》一片。
　　用户只需点击该页面上的“租赁”按钮，即可支付30个Facebook Credits(合3美元)租赁这部影片。华纳兄弟同时表示，该公司是第一家直接通过社交网站提供电影的制片商。
　　用户可以在租赁后的48小时内观看这部电影。用户可以全屏幕观看该电影，并且随时进行暂停和重放。在观看电影的同时，用户仍可使用Facebook的全部功能，包括发表评论，与好友互动，以及更新个人状态等。
　　华纳兄弟数字发行业务总裁托马斯·格维克(Thomas Gewecke)表示：“Facebook已经成为数百万人每天登录的网站。通过Facebook推出电影是我们在数字发行领域正常的业务扩张。通过全球最大的社交网络，这给消费者提供了获取我们电影的简单、方便的方式。”
　　华纳兄弟通过Facebook提供《蝙蝠侠：黑暗骑士》是一次测试。不过该公司表示，未来几个月内将通过Facebook推出更多电影的租赁和购买服务。(维金)

