瑞士信贷维持完美世界逊于大盘股票评级
　　导语：瑞士信贷今天发表投资报告，维持完美世界(Nasdaq:PWRD)“逊于大盘”(Underperform)的股票评级。
　　以下为报告概要：
　　要点
　　不计电视业务，2010年第四季度收入和净利润低于分析师平均预期和我们的预期。
　　2011年第一季度指导性预测较市场预期高出3%至6%，有可能源于新游戏较好的收入增长。
　　完美世界宣布1亿美元的股票回购计划，期限为2011年3月至2012年3月。
　　收盘后股价下跌7%。
　　业绩
　　完美世界第四季度摊薄每股收益为0.36美元，环比下滑41%，低于分析师的平均预期(0.53美元)和我们的预期(0.42美元)，原因是成本高于我们的预期。
　　网络游戏收入为5.26亿元人民币，环比持平，较我们的预期低了3%。
　　国际市场收入为5780万元人民币，环比增长19%，较我们的预期高出31%，主要是因为首次授权费收入的增长以及版权费收入的增长。
　　第四季度，完美世界电影和电视业务实现收入900万元人民币(低于第三季度的8250万元人民币)，这与电视剧《婚姻保卫战》相关，该剧由北京鑫宝源和上海宝宏投资拍摄。
　　总收入为5.93亿元人民币，环比下滑10%，符合5.81亿至6.04亿元人民币的指导性预测。但不计电影业务，第四季度的收入较我们的预期低了1%。
　　ACU(平均同时在线用户)为99.9万，环比增长36%，较我们的预期高出20%，APC(活跃付费账户)为140万，环比增长10%，但较我们的预期低了5%。但ARPU(每用户平均收入)为275元人民币，环比增长15%，较我们的预期低了5%。
　　毛利润为人民币4.82亿元人民币，环比下滑5%。不计电影和电视业务，毛利润为4.82亿元人民币，环比持平，较我们的预期低了3%。不计电影业务，毛利率为82.5%，低于第三季度的84%，也低于我们83.6%的预期。
　　净现金为21.8亿元人民币，高于第三季度的20.3亿元人民币。
　　总递延收入(包括递延收入和预收账款)环比增长6%，达到5.59亿元人民币，较我们的预期高出8%。
　　我们当前对完美世界的股票评级为“逊于大盘”。
　　2011年第一季度的指导性预测
　　2011年第一季度收入指导性预测为6.4亿至6.64亿元人民币(分析师平均预期为6.24亿元人民币)，对应核心游戏业务和最新发布的游戏环比增长8%至12%。(书聿)

