大摩将完美世界股票评级为增持
　　导语：摩根士丹利周二发布投资报告，将完美世界股票评级为“增持”。
　　以下为报告内容摘要：
　　完美世界2010财年第四季度营收为人民币5.93亿元，同比下滑2%。每股美国存托股摊薄收益人民币2.36元，同比下滑54%，低于我们预期的人民币3.19元，主要是较高的营销和研发成本所致。
　　积极因素：1)国内市场的活跃付费用户(APC)和平均同时在线用户(ACU)数量环比分别增长10%和36%，主要是受新游戏推动所致。2)完美世界预计2011财年第一季度营收环比将增长8%至12%，同比将增长2%至6%，主要是受新游戏和新资料片的推动所致。3)完美世界宣布约1亿美元的股票回购计划。
　　消极因素：运营利润率同比下滑25%，主要是因为营销成本同比增长25%，以及研发成本同比增长78%所致。
　　前景光明：1)《倚天屠龙记》和《笑傲江湖》将推动完美世界营收增长。2)完美世界的网游出口业务处于领先地位，2010年的市场份额超过40%，预计2011年可超过50%。3)未来两年完美世界的年利润率将保持10%至15%的涨幅。
　　估值：我们将完美世界股票评级为“增持”(Overweight)。(李明)

