最敬业县政府网为何蹿红
　　陕西一个原本不起眼的小县城合阳目前已成为网上网下热点，这个县的政府网站由于对网民的咨询和投诉件件有回复，被网民称作“最敬业的县政府网站”。由于去“关注”顶起的网民太多，一度导致这个县政府网站“瘫痪”。
　　“最敬业的县政府网站”为何被顶起？一直在关注两会进程的网民说：因为它尊重网民意见，不摆空架子不作秀，事事有回应。参加两会的不少代表委员也指出，合阳县的经验表明，网络问政必须由原来的网民单向表达变成政府与网民的双向互动，“网民有所呼，政府有所应”才能见到实效，才能得到群众的拥护。
　　【网事回顾】
　　陕西合阳县政府网站的“公众互动”栏目，从2009年起县政府相关部门就对网民在这里反映的问题逐一回复，回复率基本保持在100%。他们不光把该马上就办的都办了，甚至对没实际内容的“火星文”留言竟也耐心回复。
　　【网络调查】
　　“最敬业的县政府网站”当然不能没有网络调查，他们链接了新华网、人民网两会民意调查：其中房价、社会保障、食品安全、反腐倡廉等网民关心的“十大热点话题”后面跟帖无数，充分体现出网民参与和互动，受到网友的广泛好评。
　　【网民有说】
　　网友“公民证”认为，“网络问政”应该是网民提意见、政府有回应，政府通过网络问策于民，网民通过网络问政府怎样施政。网民和政府之间，必须互动，必须有问有答，“网络问政”才能进行下去，越走越远。
　　【干部心得】
　　浙江奉化市滕头村党委书记傅企平认为，“网络问政”应该是一个双向的过程。一方面，网民通过网络参与政治生活，参与部门决策；另一方面，政府通过网络问政于民、问需于民、问计于民。有问不答的单向行为的“网络问政”只是一个“半截工程”。

