评论：淘宝何时挥泪斩“绿茶”
　　It时报记者    郝俊慧
　　在我家的抽屉里，躺着一堆卡：某餐厅的打折卡、某KTV的会员卡、某银行的信用卡……但其中一张卡，我想我永远也不会再次使用了，尽管我还为它支付了5元人民币，这张卡的名字是“柠檬绿茶”。2月25日，广州芳奈儿服饰公司起诉4000家淘宝网店售假一案在武汉开庭。在销售假冒芳奈儿品牌的淘宝网店名单中，最引人关注的是“柠檬绿茶”：日均网页浏览超过50万，年销售额过亿元，号称淘宝第一大店。
　　拒绝“柠檬绿茶”，源自一次失败的网购。数年前，对网购充满热情的我，被“柠檬绿茶”金灿灿的“淘宝皇冠”所吸引，毫不犹豫地买入数件某国外品牌化妆品，半年之后，一瓶没用完的防晒霜变成了一滩恶心的“黄油”。此时，半年前在其网店里留下的“好评”明晃晃地在我眼前晃动，像是嘲笑我的“天真”。
　　我是唯一的“受害者”吗？不，绝对不是！打开任何一个搜索引擎，输入“柠檬绿茶  假货”字样，投诉者众多，其中大多数人被其名头所吸引，最后却只能陷入冗长的退货拉锯战中。作为“淘宝第一大店”的曾经消费者，我无比痛心却又无可奈何地看着每天数十万人在其网店里浏览，到底他们最后买到的是真货还是假货，who knows？
　　讲到此，问题便来了。为什么一家涉嫌销售假货产品的网店，能在如此长的时间里，不仅没有关门谢市，反而因“马太效应”，变成皇冠中的“金皇冠”，网店中的“好楷模”？
　　在芳奈儿一案中，淘宝承认“柠檬绿茶”确实存在售假问题，但处罚手段是什么呢？据介绍，2010年淘宝共对“柠檬绿茶”处罚8次，包括禁止商品上架、禁止新商品上架、网店关停数天等。一次两次犯错不要紧，为何在8次犯错之后，“柠檬绿茶”依然可以在淘宝上安然无恙？照这个逻辑，三鹿奶粉肯定觉得自己“太冤”了，怎么就没给我改错的机会呢？
　　就连原本用来让买家放心的信用评价体系，如今业已变了味。习惯在淘宝上购物的买家都知道，想要给出一个“差评”，是一件多么不容易的事情。买到假货？退货可以，但评价？对不起，退货不享受此功能，这样后来者永远不知道有多少前人做了“炮灰”；自认倒霉不退货，只为奉献一个差评？对不起，你的手机号、旺旺号、银行卡号、家庭地址……卖家通通都知道，不想收到“大便”快递，不想被客服半夜骚扰，还是识相点办退货吧！即使幸运办理了退货的买家，甭管你多较真，“买假货，退一赔一”的待遇是享受不上的，在你向淘宝出具一大堆诸如质检报告、图片、对话等等证据之后，能够顺利退款已经算相当不错的结果。双倍赔偿？没听说过。如果你是淘宝商城买家？恭喜你没有以上烦恼了，因为这里压根就没有“差评”这个选项。就这样，“永远的好评”诞生了。
　　免费的淘宝很赚钱，旺铺、推广、竞价排名……来自数百万卖家的收入，足以让它支撑这个庞大的“shopping mall”，而数以亿计的用户，让它的未来无可限量。然而轻微的惩罚力度、充满漏洞的评价体系、冗长的售后处理，让“柠檬绿茶”们在淘宝上活得很好，而利用法律避风港，一向自诩为“中介平台”的淘宝，活得更好，难过的只有那些在各种皇冠店、金皇冠店买到假货的买家们。现在，很多人和我一样，正逃离淘宝这个“伤心地”，投向京东商城、卓越、一号店、凡客……B2C网站的怀抱中。
　　当马云在“痛苦、纠结、愤怒”的心情中让卫哲辞职时，不知道他有没有想过，淘宝也需要这样的变革。既然年薪5000万元的职业经理人都舍得，对那些售假的“大店”挥泪“斩”下，大概也不应该是件难事吧。

