2月中国企业IPO数量环比降三成
　　本报讯(记者 敖晓波) 清科研究中心昨天发布的数据显示，2月份共有30家中国企业在境内外资本市场IPO(首次公开募股)，合计融资37.41亿美元，平均每家企业融资1.25亿美元。与1月相比，2月IPO数量下降了30%，融资额下降了49.1%。
　　具体来看，30家中国企业中，有28家在境内资本市场IPO，合计融资36.79亿美元，平均每家企业融资1.31亿美元；另有2家在境外资本市场IPO，合计融资0.62亿美元，平均每家企业融资0.31亿美元。
　　从市场分布来看，境内方面，深圳创业板IPO数量最多，共有15家，与上月持平，合计融资14.98亿美元；其次是中小板，共有10家企业IPO，合计融资12.30亿美元；上海证券交易所排在第三，共有3家企业IPO，合计融资9.51亿美元。
　　境外方面，纽约证券交易所和纳斯达克证券交易所各有1家中国企业IPO，分别融资0.42亿美元和0.2亿美元。值得一提的是，作为中国企业境外IPO的主要市场，中国企业2月份在香港主板的IPO数量为零。
　　此外，2月份共有3个券商直投项目实现IPO退出，分别为国信弘盛(国信证券直投子公司)投资的中海达、腾邦国际；金石投资公司(中信证券直投子公司)投资的东软载波。

