网络购物勃兴助推中国电子商务快速发展
　　新华网北京3月6日电(记者周文林)近年来国内经济生活领域最值得关注的现象之一，莫过于以网络购物为代表的电子商务的迅猛发展。随着政府的日益重视以及网络环境的日益成熟，有业内人士认为，中国电子商务服务业将成为全球领先的战略性新兴产业。
　　国务院总理温家宝5日在十一届全国人大四次会议上作政府工作报告时指出，要积极发展电子商务、网络购物、地理信息等新型服务业态。有业内人士表示，这是网络购物首次明确地进入政府工作报告内容，因此受到业内外的普遍关注。
　　据了解，我国电子商务和网络购物市场近年来取得了令人瞩目的发展，成为我国少数发展水平与全球同步甚至领先的行业之一。据商务部统计，2009年我国电子商务交易额达到3.8万亿元，同比增长21.7%；其中网络零售交易额达到2586亿元，同比增长105.8%，2007年至2009年，我国网络零售交易额年均增长速度高达117%，是同期社会消费品零售总额年均增长度的6.5倍。社科院发布的《商业蓝皮书》统计，2010年网络购物的全年交易额达到 5000亿元，约占全年社会商品零售总额的3%。
　　业内人士指出，网络零售交易平台可以通过提供海量信息管理平台和有效的信用评价体系，集成物流、支付等电子商务服务体系，显著地降低交易成本，促进内需和消费。
　　一方面，借助网络购物平台，各地特别是中西部地区企业能有效地对接全国大市场。以国内领先的网购零售平台淘宝网为例，新疆和内蒙古网商超过90%的交易都是销往外省，内蒙古奶酪在全国的销售额达到1666万元、新疆大枣在全国的销售额达1.25亿元。2010年，四川、辽宁、新疆、内蒙古等省区在淘宝网上的消费金额中超过80%都是跨省消费。
　　其次，网购具有全天候消费的特点，从而可与传统零售形成强劲互补。根据淘宝网的数据，在淘宝网上网购消费者的购物高峰集中在工作日，且高峰集中在21－22点，这与线下消费者在周末集中购物的消费习惯形成强劲互补。
　　其三，网购可以提供极大丰富、高性价比的商品。2010年，淘宝网在线商品数达到8亿件，并且以每天新增1000万件的速度持续增加，平均每分钟出售4.8万件商品。同时，网购能有效降低营销、渠道、物流等环节的交易成本，商品具有良好的性价比。
　　经过近几年的发展，目前国内的网购市场也正呈现几个新的发展趋势。一是网货加速品牌化。网货成为网购市场的消费焦点，这其中既包括歌瑞尔、德尔这样的外贸转内销网货，也包括麦包包、零号男等一批完全基于网络发展起来的网货品牌；二是主流品牌网销化。国际金融危机加速了品牌厂商的网络销售进程，并涌现出一批“明星网货”，如联想、宝洁、优衣库、戴尔、李宁等品牌；三是主流消费网购化，家居日用类商品销售的数量和金额也呈倍数上升。
　　国际研究机构IDC研究认为，经过10年的发展，电子商务服务业已成为目前国内信息经济的重要生产要素，预计中国电子商务服务业将成为全球领先的战略性新兴产业。按当前发展曲线计算，到2015年，我国电子商务平台的交易规模将增长5－10倍，以淘宝网为代表的网络零售平台将覆盖5亿消费者，交易额有望超过2 万亿元。
　　此外，中国互联网络信息中心(CNNIC)今年1月份发布的报告显示，2010年国内网络购物用户增长了48.6%，是用户增长最快的应用，而网上支付和网上银行也分别以45.8%和48.2%的高速度进行着增长。

