美被解雇职员入侵公司服务器 被判缓刑五年
　　新浪科技讯 北京时间3月7日上午消息，美国德克萨斯州一名被男子因为被工程公司Gray Wireline Service解雇而恼羞成怒，随后非法入侵公司服务器并删除重要文件，被判赔偿16600美元，并处5000美元罚金。
　　这名名为伊斯梅尔·阿尔瓦雷斯(Ismael Alvarez)的德州男子还被处以缓刑五年以及一年的家庭监禁。
　　去年12月，美国联邦检察官就阿尔瓦雷斯入侵Gray Wireline公司所有的受保护电脑，并删除约68份文件提出起诉，被删除的文件大多是关于石油以及天然气井的专利报告。入侵行动发生在阿尔瓦雷斯被Gray Wireline公司开除后的几周，在入侵过程中，阿尔瓦雷斯创立了一个名为“RENEGAGE RULES”的目录。Renegade是Gray Wireline公司竞争对手的名字。
　　FBI探员通过入侵Gray Wireline 服务器的IP地址追踪到阿尔瓦雷斯，它与阿尔瓦雷斯在互联网接入服务商（ISP）所使用的账户一致。
　　据悉，阿尔瓦雷斯为Gray Wireline公司服务了超过7年的时间。近年来，越来越多心怀不满的雇员通过入侵公司计算机系统以寻求报复。(建林)

