两会代表委员热议电子商务 建言加大扶持力度
　　■高 晴
　　作为生产性服务中的重中之重，电子商务在国民生产生活中的特殊优势得到了广泛认可，在今年的全国两会期间，围绕着电子商务，诚信体系、移动互联网、就业、国家竞争力、云计算等成为热门关键词，代表们从科学发展观出发，纷纷建议加大对电子商务产业的扶持力度。
　　互联网应用仍大有可为
　　“中国现在才开始有一点互联网的味道，网民规模越来越大，网络普及越来越好。中国没有赶上工业革命，计算机时代其实也落后了，但是在互联网应用方面却大有可为，因为全世界几乎处在一条起跑线上。”全国政协常委、复旦大学图书馆馆长、历史地理研究所博士生导师、上海市政府参事葛剑雄最近把视线从以往的教育领域也延展到了电子商务领域。
　　“不能说对外优惠这么多，对我们自己却很少，让他们进来我们不能走出去。这个上面国家要给我们国企民企有利的支持，不能过多地让步，让外企垄断了我们的市场，这个不行的。”葛剑雄表示，作为互联网一大应用、跟老百姓生活密切相关的电子商务，其推广有两点值得社会关注。一个是诚信，一个是初级阶段政府适当的扶植。
　　鼓励网络创业发展云计算
　　长期关注电子商务的全国政协委员、中央财经大学证券期货研究所所长贺强今年提交的议案也与电子商务紧密相连。一是呼吁“大力发展网络创业带动社会就业”，二是提交《关于大力发展云计算产业的提案》，三是在打击网络欺诈方面建议公安加强介入。
　　“建议由国家和地方税务部门对符合创业认定标准的网络创业者，在税收优惠、创业资金补助上给予大力支持”。贺强建议政府、工商、税务等相关部门对网络创业者出台具体的支持政策，尤其是对大学毕业生以及下岗职工、乡村农民等社会弱势群体给予政策上的支持，调动他们通过电子商务进行创业就业的积极性。
　　贺强表示“云计算关系到国家未来竞争力”，因此他建议“将云计算产业作为国家战略性新兴产业，加强对我国云计算技术的研究、应用和核心人才的培养，鼓励高校、科研院所与软件企业的合作，并在政策、资金、项目等方面给与大力支持。”贺强委员举例说，“阿里巴巴根据数据分析，提前预知了全球可能面临的金融危机，比国内各官方部门的预测都要早半年——因为他们数据都是来自市场一线的数据，非常有价值。”
　　而在打击网络欺诈上，贺强表示防范打击网上支付中存在风险，不能仅仅依靠企业的努力，公安部门必须加强介入给予更多支持。为此，案件太小不能立案的情况需要有所改变。电子商务应开辟网上特区
　　“电子商务是生产性服务中的重中之重，同时电子商务平台也是生产性服务业中的基础平台，通过这个基础平台的建设可以带动生产性服务中物流服务业、金融服务业等的发展。”全国政协委员、致公党中央委员、中国电子信息产业发展研究院副院长徐晓兰在两会期间推出了《关于进一步引导和促进电子商务发展、破解中小企业融资难题，带动社会就业、促进农村经济发展的提案》。
　　“电子商务在某些环节和方面要通过试点和示范来带动其全面发展，比如可以在小范围或者示范区域内进行试点，在试的过程中发现问题，解决问题，从而带动整个生产性服务业发展。”徐晓兰认为非常有必要开辟网上特区，对电子商务服务业实施特殊优惠政策。
　　如建立农村淘宝创业园区，鼓励商业银行进入农村、加强电子商务相关基础设施建设等方式来提高我国广大农村进行电子商务探索的认知度，夯实农村电子商务发展的人文基础。

