国家邮政局出手治乱：取缔17家快递企业
　　一直在“乱市”中谋生的民营快递企业开始要适应在新游戏规则中生存。
　　日前，国家邮政局在其官网发布消息称，查处并取缔了17家未经许可经营快递业务企业。记者了解获悉，国家邮政局于2010年11月15日至2010年12月31日期间，在全国范围内开展了“规范市场秩序，维护用户权益”专项执法检查第一阶段工作。此次被取缔的企业中，除个别不出名的小企业外，圆通、中通、申通、韵达、宅急送、天天快递、星辰急便等全国知名快递企业也赫然在榜。
　　树起经营门槛
　　记者了解获悉，这次被取缔的快递企业主要集中在内蒙古、山西、湖南、宁夏、河南、江西等6个省份，其中涉及圆通、宅急送各3家，申通、中通各2家，韵达、天天快递、星辰急便各1家。国家邮政总局没有公布上述17家企业被取缔的具体原因，但称他们“未经许可经营快递业务”。
　　“去年10月1日《快递业务经营许可管理办法》正式施行后，已有90%的快递企业拿到了经营许可证。”中国快递咨询网首席顾问徐勇表示，《办法》中规定，省、自治区、直辖市范围内经营的，注册资本不低于人民币五十万元，跨省、自治区、直辖市经营的，注册资本不低于人民币一百万元。
　　“上述标准虽然不算太高，但对缺乏资质的加盟网点来说有一定难度。上述17家被取缔的快递企业就很可能是还没有拿到许可证。”徐勇认为，快递企业的游戏门槛正在慢慢建立起来。
　　快递业淘汰赛
　　“目前快递业有‘直营’和‘加盟’两种模式。现在采取直营模式的只有EM S、顺丰等，其属下寄件网点或派件网点都是由总部直接投资，这种模式往往前期投资巨大。”不愿透露姓名的快递企业人士透露，但由于缺乏资金实力，但又要实现短期快速布点，大部分其它品牌多采用加盟模式，网点可由公司甚至个人名义独立运营。“他们将分公司承包给加盟商，分公司又将站点承包给个体户，以此达到将服务网点迅速扩张至全国的目的。”
　　在这种模式下，每个加盟点都是独立法人，总部对他们的约束力并不强，特许网点如果没拿到经营许可证还继续经营，很容易浑水摸鱼。这正可以解释快递业“三通一达”旗下分公司出现在被取缔名单的原因。“此次执法，从一定程度上，将部分不合格的快递企业淘汰出局。”徐勇表示，知名快递企业加盟网点的资质，也难逃这场淘汰比赛。
　　事实上，10000家企业中10%拿不到经营许可证，1000家企业将被淘汰，目前行业仍有9000家企业在运营，因深陷价格战泥滩，不断上升的成本，令整个快递行业仍处于危险的边缘。
　　1月份全国快递业务量同比激增近五成，多家快递公司爆仓等问题突出，并为此提价。近日，受油价上涨影响，顺丰快递于3月7日起开始在部分城市征收3元取件费，而全国最大的公路零担运输公司德邦物流自2月底上调了最多6%的运费。“大部分快递公司还采用原始的价格战，而相关配套管理跟不上，涨价并不能解决快递企业的尴尬。”快递研究协会的一位人士表示，市场正在用另一种手段调节淘汰行业内缺乏资质的快递企业出局。而随着快递业游戏规则的建立，未来还有更小的快递企业将被淘汰。
　　采写：南都记者 田爱丽
　　实习生 官昌旭

