谷歌大举收购创业公司保持活力
　　导语：国外媒体3月7日发表分析文章指出，面对Facebook、Twitter这样的互联网新贵的挑战，日渐成熟的搜索巨头谷歌当然不会坐以待毙，过去一年高举收购大旗，获取相关技术与人才，为公司持续发展注入新鲜血液和创业精神。
　　以下为文章主要内容：
　　居安思危
　　看来谷歌等不及拉里·佩奇（Larry Page）四月正式从埃里克·施密特(Eric Schmidt)手中接过CEO一职了，这家搜索巨头正通过收购创业公司给其发展注入活力。谷歌旗下风险投资基金Google Ventures合伙人戴维·克莱恩(David Krane)说：“谷歌与创业公司、与创业者建立的任何联系，都能让我们学到新的东西，给我们的发展注入新的灵感。”
　　克莱恩上周五在接受采访时说：“我们必须早早接近那些正在快速发展、追求伟大梦想的人，因为这可以影响和改变我们的运营方式，帮助我们消除伴随公司成长自然而然产生的负面影响。”
　　谷歌创建于1998年，短短十多年间已发展成为一个拥有2.5万名员工的国际知名大企业。通过收购创业企业，谷歌可以获得其需要的技术和人才以及帮助本公司工程师保持前沿创新的创业者。
　　乔纳森·斯伯萨托(Jonathan Sposato)曾将其创建的两家企业卖给了谷歌。他说：“我感觉，我们对谷歌的影响多于谷歌对我们的改变。这对于那些寻求保持在行业发展前沿的大企业来说，不失为绝佳选择，可以给他们注入新鲜血液和不同的观念。”
　　谷歌在2010年收购了斯伯萨托创建的网络照片编辑公司Picnik，他也成为谷歌照片部门负责人。这是斯伯萨托卖给谷歌的第一家创业企业，它成为让用户用以开发网页迷你程序的“小器具”工具。斯伯萨托说：“这其实是谷歌尊重被收购的创业企业的举动，这些企业在被收购以后并没有一夜之间消失。”
　　企业文化
　　斯伯萨托目前在华盛顿州西雅图市(Picnik就诞生于这座城市)的谷歌办公室上班，偶尔也会去位于加州山景城的公司总部上班。斯伯萨托说：“谷歌会从创业企业获得大量经验，同时，我们也会从谷歌那里学到很多东西。这有益于我们尽快融入谷歌的企业文化。”
　　去年初，谷歌以估计超过2500万美元的价格收购了初创公司DocVerse，并请该公司创始人沙恩·辛哈(Shan Sinha)参与Cloud Connect服务项目，该项目可以让用户实现微软Office文档的协同功能。辛哈说：“创业者可以带来与众不同的观点，这种看法绝对有其可贵之处。颇具冒险精神的创业者的加入，让你可以重新思考市场和产品的运作模式。”
　　辛哈在创建DocVerse之前，曾供职于微软，他目前主要负责向企业客户推销Gmail服务，而Gmail也是谷歌发展速度最快的产品之一。辛哈表示，随着不断发展壮大，谷歌业务自然而然会向更大的市场倾斜，但创业者往往更专注于相对更小的市场，从中寻找具有发展为未来潮流潜力的产品。
　　分工调整
　　搜索新闻网站Search Engine Land的丹尼·沙利文(Danny Sullivan)说：“谷歌坚信公司应该拥有创业文化。这种核心基础是拉里和赛吉谨记的东西。他们希望谷歌拥有这样的人才。”沙利文指出，大举收购并不是说谷歌不具备自我创新能力，相反，谷歌的做法非常明智，以收购的方式轻松获得现成的人才。
　　担任十年之久的施密特将在今年四月让位，将CEO一职交给佩奇，而谷歌“三巨头”之一的布林也将负责公司发展战略和新产品研发。55岁的施密特将作为执行董事长继续留在谷歌，今后工作的重点将是负责收购、发展合作伙伴和客户服务等。他还将担任佩奇和布林的顾问。佩奇将在本月度过38岁生日，他曾在1998年至2001年间担任过谷歌CEO。
　　目前，谷歌正面临来自Facebook和 Twitter等社交网站越来越大的压力，这次分工调整被认为谷歌对此作出的回应。施密特在其个人博客上说：“我和拉里、塞吉长久以来就在探讨如何找到简化公司管理结构、加快决策进程的最佳方案。”(永鸿)

