百度数据报告进入全国两会代表案头
　　2011年3月5日、3月3日，第十一届全国人民代表大会第四次会议和政协第十一届全国委员会第四次会议在京正式拉开帷幕。今年的两会现场，代表们案头所翻阅的资料中，多了一份来自中国4.57亿网民的集体心声。
　　这便是来自百度数据研究中心的《2011两会专题研究数据报告》。
　　“统计显示，2010年3月以来，网民最关注的社会民生热点是住房问题，搜索占比高达34.84%，其次是金融类内容、社会保障、物价/通胀等。总体来看，与人民生活息息相关的吃住行、医疗、社保等民生问题占到了关注热点的绝大多数……”
　　百度作为全球最大的中文搜索引擎，覆盖95%以上中国网民，每天响应数十亿次搜索请求。这份两会专题报告，即是百度科学统计搜索关键词数据库，真实客观地反映一年来中国网民的关注和兴趣点，获得众多两会代表的广泛热议。
　　“可以看出，百度数据研究中心秉承专业严谨、科学客观的研究态度，用明确的数据分析，表达了网民和老百姓的心声与期待。”全国人大代表、河南省工商联副主席王刚向记者表示。他指出，根据百度数据报告可以看出，住房和消费是老百姓最关心的问题，特别是最近相继出台的“限购令”，更是让老百姓处于不知所从的状态。在王刚看来，限购只是一种手段，不应该是成为一种长久执行的政策。中国经济要保持目前的增长速度，关键是调整结构，扩展经济增长空间，让消费成为拉动经济的最重要力量。政府要加大保障房建设力度，解决了低收入家庭住房问题后，房地产限购应逐步放开，让市场真正符合市场经济发展。但未来中国消费潜能要得到真正释放，必须解决社会保障体系，人们才敢放手去消费。百度的数据报告，有理有据地传达出了普通民众的心声。
　　全国人大代表、体操名将杨威告诉记者，“会议现场我看到了百度《2011两会专题研究数据报告》，花了几分钟读完之后，感觉报告数据真实展现了中国老百姓的关注热点，对‘两会’代表更深入了解人民呼声、参政议政有很重要参考价值，非常值得一读。”
　　“中国正处于经济转型期，如何更好地洞察民众消费需求，捕捉技术发展趋势，都是迫在眉睫的命题。百度两会数据报告，真实反映了中国四亿多网民的关注和需求所在，堪称一份'来自互联网亿万网民的民生提案'，对于国家经济发展意义重大！”全国人大代表周厚健表示，网络问政对经济进一步健康发展尤为重要，已渐渐成为一种趋势。
　　全国政协委员张征宇则指出“去年在网上发布《中华人民共和国车船税法(草案)》后，2万多网友近10万条意见。决策前充分论证、听取多方意见，能更好地平衡各方利益，有利于科学决策。百度《2011两会专题研究数据报告》这种形式，正是我们所需要的理性问政数据支撑。希望百度能在此基础上，不断改进数据统计方式，充分发挥网络技术优势，逐步建立和发挥网络智库的作用，为各方的决策提供更多更好的参考建议。”
　　3月3日，全国政协主席贾庆林在3日在全国政协十一届四次会议开幕会上向大会报告工作时指出，要积极探索利用互联网收集社情民意的新方式，成为党和政府舆情汇集和分析机制的重要方面。
　　而此次百度数据报告进入两会并广受好评，即是对贾庆林主席这番话语的有力支持。信息时报记者 何秋养

