Facebook删除乳腺癌患者露点照片惹争议
　　新浪科技讯 北京时间3月9日早间消息，近日，一位英国的Facebook用户梅丽莎·图利特(Melissa Tullett)由于乳腺癌而做了乳房切除术，她在术后往Facebook上传了一张裸露的胸部照片，但该照片立刻被Facebook删除。Facebook表示一贯屏蔽裸露胸部的照片。但是用户则表示对于裸露胸部照片的尺度一直难以把握。
　　这一问题的根源归结于Facebook的反露乳政策。有媒体称这一政策为“乳头大战”，即只要画面上的乳头部分被遮盖，便可以发布。而且之前有两位乳腺癌患者在手术后，都成功地在Facebook上发布了胸部手术创口的照片，因此Facebook这次删除图利特露胸照片的举动被认为是在开历史的倒车。
　　但是让图利特的这个个案不同寻常的原因是，她的照片中不仅展示了她的手术创口，还展示了她整形后乳头。她向记者解释说：“我只是展示了我的纹身，因为我的乳头上有纹身。”她表示她的账户因此而被封号，但是Facebook则表示在删除了不雅照片之后已经解冻了她的账号。
　　Facebook向媒体的解释比较模糊，只是表示该照片含裸体内容，有伤风化。但是图利特的故事进一步确认了Facebook的反露乳政策，那就是：只要是涉及乳头的图片，无论原装还是人造的，只要露点都是属于被Facebook所禁止的。不过有趣的是，这一禁令只适用于女性，而对男性的乳头则网开一面。(郭力)

