政协委员建言开辟网上特区
　　本报讯 (记者 阳淼) 随着电子商务在中国经济体系中的飞速发展，今年全国两会期间，有多位政协委员的提案围绕电子商务展开，诚信体系、移动互联网、就业、国家竞争力、云计算等成为热门关键词。
　　建议开辟“网上特区”
　　全国政协委员、中国电子信息产业发展研究院副院长徐晓兰在两会期间推出了《关于进一步引导和促进电子商务发展、破解中小企业融资难题，带动社会就业、促进农村经济发展的提案》。
　　“电子商务在某些环节和方面要通过试点和示范来带动其全面发展，比如可以在小范围或者示范区域内进行试点，在试的过程中发现问题，解决问题，从而带动整个生产性服务业发展。”徐晓兰认为非常有必要开辟网上特区，对电子商务服务业实施特殊优惠政策。
　　“应对网络创业者给予扶持”
　　长期关注电子商务的全国政协委员、中央财经大学证券期货研究所所长贺强今年提交的议案也与电子商务紧密相连。一是呼吁“大力发展网络创业带动社会就业”，二是提交《关于大力发展云计算产业的提案》，三是在打击网络欺诈方面建议公安加强介入。
　　“建议由国家和地方税务部门对符合创业认定标准的网络创业者，在税收优惠、创业资金补助上给予大力支持”。贺强建议政府、工商、税务等相关部门对网络创业者出台具体的支持政策，尤其是对大学毕业生以及下岗职工、乡村农民等社会弱势群体给予政策上的支持，调动他们通过电子商务进行创业就业的积极性。
　　而在打击网络欺诈上，贺强表示防范打击网上支付中可能出现的风险，不能仅仅依靠企业的努力，公安部门必须加强介入给予更多支持。为此，案件太小不能立案的情况需要有所改变。
　　CNNIC(中国互联网络信息中心)主任助理刘冰在发布最新一期CNNIC互联网报告时透露，2010年中国网购市场交易额为5231亿元，同比增长109%，“2010年网络购物市场交易额占国内社会消费品市场的35%。”

