政协委员：发展电商抓诚信体系建设不能放松 
　　“要引导发展好这些新应用，让电子商务更好服务于国民经济，我们需要更成熟的商业信用体系支撑。” 全国政协委员、致公党中央委员、中国电子信息产业发展研究院副院长徐晓兰日前接受记者采访时说。
　　国务院总理温家宝在本次《政府工作报告》时提出，要积极发展电子商务、网络购物、地理信息等新型服务业态。
　　近年来，我国电子商务发展迅猛，据全球知名研究机构GFK公布的2010年中国网购市场的调查研究报告显示，指出去年中国的网络购物市场达到4980亿元，比2009年增长96%。目前，不仅衣服、化妆、数码等消费产品转向网上销售，就连汽车等传统产业也开始“触网”，利用淘宝等平台展开行销。
　　在我国经济转型，国民经济结构优化的大幕背后，电子商务所扮演的角色正越来越重要。
　　“值得注意的是，尽管电子商务等新应用发展前景广阔，但要电子商务更好服务于国民经济，我们需要更成熟的商业信用体系支撑。”徐晓兰。
　　徐晓兰认为，我国电子商务在技术、模式探索方面取得了世界瞩目的成绩，但在社会信用体系却不够完善，如果不加强社会信用体系建设，电子商务及其它信息化新型服务业态想要深入开展都会遇到障碍。
　　据了解，在电子商务领域，推动网络诚信体系构建主要以第三方支付企业为主。2003年，支付宝通过担保交易模式等创新率先破解了国内电子商务发展的信任和支付问题，直接推动了中国网购消费市场的井喷式发展。去年，阿里巴巴集团宣布继续向支付宝投资50亿元人民币，以完善的支付服务和诚信体系。目前，支付宝正在探索在网购平台以外、甚至线下预付费的担保交易模式，以进一步促进社会信用体系完善。
　　徐晓兰表示，无论是传统产业，还是网上银行，包括移动的终端支付等新产业，归根到底都是牵扯到全民的诚信体系建设。“因此，国家要发展好电子商务，抓诚信体系建设不能放松。”
　　徐晓兰指出，尽管这几年全民诚信体系建设有了一些进步，但是我认为还是远远不够的。她建议，建立完善社会信用体系，可以通过加强制度法规建设，加强监管力度，以及先进地区的开放金融试点等方法，逐渐带动全民诚信体系建设。

