新浪微博嫁接即时通讯功能
　　21世纪经济报道 侯继勇 北京报道
　　过去十年，腾讯生活在一个几乎没有敌人的世界里。新浪微博客户端“air”有可能终结这样的日子。一场战争已经拉开大幕，只是高潮尚未到来。
　　3月4日，新浪推出了其air微博客户端，除具有浏览首页、发微博、评论、私信等全部“网页微博”功能，其中最抢眼的功能是即时聊天——点击客户端界面下面的“聊天”按钮，用户界面中央就会列出所有“互粉”的联系人，点击这些联系人，就会出现一个对话框，与腾讯QQ别无二致。
　　新浪公关部相关负责人没有向记者透露air客户端几天来的下载量，称手头还没有具体数据。而一位新浪员工发了一条关于“air客户端下载链接”的微博，三天内被转发了2059次，评论190次。
　　一位不愿透露姓名的互联网高管认为：腾讯终于出现了一个真正的敌人，“360不可怕，没有冲击腾讯的核心，腾讯的核心是IM”，而微博完全具有腾讯QQ的“强关系”属性。
　　不过，互联网观察人士谢文则认为：新浪微博能做多大，air才能做多大，而不会因为微博air做大了，就能把微博带起来。也就是说，新浪air能否冲击腾讯，需要看新浪微博自身的发展，而不在于air客户的发展。
　　air暗战QQ
　　过去一年是新浪股价快速增长的一年。2010年初，新浪股价约为30美元，而2011年3月6日，新浪股价为84.12美元，市值约为51亿美元，一年之内新浪股价上涨两倍有余。资本市场高估新浪，原因在于新浪微博的快速发展，在此期间，新浪微博用户从零开始，增长至1亿有余。
　　当然，与腾讯相比，新浪体量尚小。2011年3月6日，腾讯股价为221港元，市值3959.26亿港元，约为510亿美元。两者市值恰好相差10倍。
　　但新浪微博快速发展之快，却不得不让包括腾讯在内的互联网业界侧目。新浪与腾讯之战，始于去年腾讯推出腾讯微博。由于客户端的巨大影响力，腾讯尽管未能超越新浪，但与搜狐、网易等相比，仍然远远超出。在微博领域，腾讯成为新浪潜在最大的竞争对手。
　　上述互联网高管认为：新浪微博推出air客户端，标志双方暗地角力到了一个新的阶段。把微博上的好友关系复制到“air”聊天列表，新浪air就拥有了一个可以与QQ聊天列表一样有价值的关系网络。
　　“新浪微博的关系网络或许更有价值，经年累月，很多QQ好友已经长期不联系了，成为死关系，微博不同，上面很多好友刚刚转发、评论过你的微博，或是不久还相互私信，是活关系。”该人士说。
　　正望咨询总裁吕伯望认为，新浪微博的挑战是网民渗透率。他说：尽管新浪微博注册用户已经超过1亿，与腾讯的用户规模相比还有不小差距。目前，腾讯同时在线用户超过1亿，注册用户超过10亿。
　　5G咨询创始人洪波认为：QQ就是手机，微博取代不了手机，只能实现手机上一部分功能。他认为微博是传播工具，不是一对一的通讯工具，这种“身份”使他无法取代QQ，QQ在微博时代有其存在价值。谢文说：腾讯拥有强大的客户端影响力，可作为向云端迈进的有力的武器。
　　云时代：客户端争夺
　　新浪通过微博抢占客户端的计划刚刚开始，2011年，这一计划或将加速。
　　新浪微博提供的资料显示，从微博应用页面上看，已经有35个桌面客户端，覆盖WINDOWS、LINUX等系统(各个系统所覆盖的客户端数量在网页上可以查询)；在手机方面，有关手机的微博应用已经有95个，覆盖了iPhone、Android、Symbian、Windows Mobile、BlackBerry、Kjava、Bada以及iPad等多个系统，其中包括10款官方手机微博客户端，多款第三方开发的手机微博客户端以及一些手机微博应用。
　　新浪提供的数据显示：微博手机客户端Weico去年11月10日在苹果的AppStore上线，仅用三天时间，下载量便超过了3万次，在社交应用分类中排名第一。新浪微博计划今年之内再推出4款官方手机客户端。
　　凭借QQ的影响力，腾讯是中国互联网业界的“客户端王者”。但王者地位正受到新浪的挑战。除了腾讯，各大互联网公司都在加快速度推出客户端。1月19日，百度推出一款新客户端“浏览伴侣”，这款产品以插件的模式提供百度多款产品的快速入口，同时也提供了类似360安全卫士的安全防护功能。2月15日，百度推出视频播放客户端“百度影音”。显然，2011年，百度将实施一个抢占客户端的战略。
　　搜狐则依托搜狗拼音输入法已在客户端赢得了一席之地。
　　360董事长周鸿?曾分析说：在中国互联网领域，一家公司把握了客户端(暗指腾讯)，一家公司把握了流量(暗指百度)。这样的格局面临冲击：新浪微博同时作为网页应用与客户端应用迅速崛起。
　　不过，谢文对这种针对客户端的争夺有些不屑，“客户端是一定历史阶段的产物，最终会被网页应用(云应用与云服务)取代”，他建议新浪学习facebook,把聊天、邮箱等应用全部变成网页应用，这样才能最终赢得未来。

