复星集团董事长郭广昌：海外投资将提速
　　陈姗姗
　　最近两年，全国人大代表、复星集团董事长郭广昌喜欢上了打太极，在他看来，太极所体现出的文化不仅体现了包容力，还可以为企业的走出去提供借鉴。因为太极的生生不息，正如海外投资所需要具备的耐心。
　　去年开始，复星集团全面实施国际化战略。郭广昌在昨天接受《第一财经日报》采访时指出，今年复星将加大海外投资的力度，重点关注消费品、奢侈品、食品连锁等领域。而海外矿产资源也是投资方向之一，但会根据资源价格审时度势。
　　“2010年是复星海外投资的试水阶段，2011年则将加快速度。中国国内市场的竞争也已经是全球化的竞争了，民企在国内市场上竞争要取胜的话，也必须具备国际资源的整合能力。”郭广昌告诉记者，首先在资金的准备上，公司已经与美国保德信金融集团签约成立合伙制基金，并会获得更多海外投资者资金上的支持，同时在国际化团队建设上也有了长足的进步。
　　“我们投资海外的模式是，希望做把海外企业跟中国发展动力连接起来的平台。”郭广昌告诉记者，所以会关注海外有网络品牌优势的企业，比如消费品、奢侈品、食品连锁等领域，再把他们与中国的城市化、工业化消费增长相连接，从而获得双赢。
　　而对于国内企业目前走出去关注很多的资源产品的收购，郭广昌称也是复星的投资方向，“未来几年，中国对资源的需求压力依然很大，不过，尽管需求长期存在，但也有人为地被市场放大的阶段性情况，因此资源价格也有阶段性过高的可能性。”
　　郭广昌对本报记者指出，基于上述两点，复星会把资源作为投资方向之一，但也会审时度势，“现在部分资源的价格的确存在过高的情况，不是收购的最佳机会，但也是有机会存在的。”
　　郭广昌还指出，目前，中国民营企业海外投资的挑战主要集中体现在产业选择、人才储备、品牌认同、信贷扶持、海外沟通阻力等方面。因此，作为人大代表的他在此次两会期间递交的其中一份建议就是希望国家相关部门出台针对民营企业海外投资的系列举措，在产业指导、信贷扶持、信息沟通及海外协调等方面为中国民营经济“走出去”战略的实施提供支持。摄影记者/任玉明

