团购资本战升级 团宝网5.5亿元投放广告
　　继美团网推出1.3亿元广告招标计划以及糯米网宣布2亿元广告投放后，团购网站团宝网日前宣布其2011年全年广告投放5.5亿元。
　　据相关人士透露，团宝网之所以一次签下何润东、秦岚、于娜三位明星广告代言，是因为已制定了2011年全年5. 5亿元的广告投放计划，相对于全年的广告投放来说，在形象代言人与影视制作投入1000多万是合理的，占总投放金额比率不足2%。今年上半年2.8亿元的广告投放计划已基本落实，将在3月份开始在央视、湖南卫视、江苏卫视、全国地铁、网络、分众传媒、公交车体等媒体上全面发力，大规模进行品牌宣传，进一步提高团宝网品牌知名度。
　　日前，团宝网CEO任春雷在其微博上表示：“用不了半年，会有其它团购网站也学团宝推出代言人，因为学花钱比学服务容易”。可以看出，团宝网对市场推广方面的“花钱”也做好了充分的准备，全年5.5亿的广告投放计划，将进一步提高团购行业的竞争门槛。
　　业内人士表示，目前全球团购市场火热，在对美国团购网站Groupon的投资中，几家大的风险投资机构，最高的风险投资回报率可达60倍，而最少的两家风险投资机构其投资回报率也有5倍多。国内团购网站也已展示出巨大市场“钱”景，风险投资已开始不断涌入中国团购市场。
　　而随着风险资本的不断涌入，国内实力充足的团购网站开始投入上亿元投放广告以争夺用户，抢占市场份额。该分析人士指出，在今年，众多中小网站将遭受大型团购网站不断的挤压，将面临洗牌的局面，直至淘汰掉。团购市场的竞争已成为重量级团购网站的竞争，储备资金少于2亿元的团购网站将快速遭到淘汰，最终将只会留下3-5家全国性大型团购网站。
　　分析人士指出，团购网站已开始进入重资本时代，以前那种团购进入门槛低的说法将不复存在，有雄厚的资金和强大管理能力与执行能力才可能在竞争中取胜。

