美博客Business Insider去年盈利2127美元
　　新浪科技讯 北京时间3月8日凌晨消息，美国著名科技博客Business Insider于周一发布了一份报告，公布了这家媒体创新企业的营业收入、营业利润以及其他相关信息。Business Insider创始人亨利·布罗吉特(Henry Blodget)表示，在2010年里，他通过这家博客网站正在成长中的新闻和会议运营，共取得了480万美元的营收，加上省吃俭用最后的净收入约为2127美元。他在博文中略带自嘲地表示，这笔钱够他去买台MacBook Pro了。
　　然而这对一家媒体创新企业来说已经是不错的成就了。Business Insider在2007年才草创，而仅仅经历三年运营便开始盈利。可以从上面的图表中看出，大家真正应该关注的是营收。在2010年的前三个季度，Business Insider每个季度的营收大约都在1000万美元上下。最后一个季度受Business Insider大会的有利影响，营收增长了近一倍。
　　目前Business共有45名全职员工、根据其公司内部数据显示，每个月共有超过780万个独立用户访问其旗下的网站(包括Silicon Alley Insider、The Wire以及 Clusterstock)。市场研究机构comScore发布的数据显示，在今年1月，全球共有460万独立用户访问Business Insider，但是同样也对这一用户数量的发展做出了乐观的预期。(郭力)

