Foursquare添加探索按钮 向用户推荐地理位置
　　新浪科技讯 北京时间3月9日凌晨消息，地理位置服务Foursquare添加了一个名为“探索”(explore)的新按钮，可帮助用户发现附近的有趣场所。
　　“探索”按钮取代了之前的“提示”(tips)按钮。Foursquare联合创始人丹尼斯·克劳利(Dennis Crowley)称，该功能可根据用户的“签到”(check-in)历史，或用户好友的喜好，向用户推荐值得前往的地点和场所。
　　此外，Foursquare还增添了搜索功能，用户可通过搜索“今晚约会”之类的关键词，获得出行建议。
　　这些新功能将于周三面向iPhone和Android手机推出。Foursquare的合作商家可以利用它们提供更多类型的打折优惠。
　　目前，商家向那些在其店面“签到”的用户提供优惠或折扣。例如，在某家商店“签到”次数最多的用户可获得一枚“市长”虚拟徽章，并可享受一份免费开胃菜或饮品。
　　Foursquare在此次更新中新添三种优惠模式：“集团优惠”(Swarm specials)，即当几十人或几百人同时“签到”时可以获得的优惠；“抢先优惠”(Flash specials)，即向在某一时间段内“签到”的用户提供的优惠，例如前十名“签到”的用户可获得一份免费饮料；以及“好友优惠”(Friends specials)，即当用户带人来“签到”时可以获得的优惠。
　　此外，Foursquare还更新了排行榜，把它放在更显眼、更容易找到的位置上，用户可在“签到”分数上一争高下。
　　Foursquare创办于2009年，目前用户量已近750万，而且正以每天3.5万人的速度增长。(彦飞)

