美团网揭露行业潜规则：未消费金额达营收5-10%
　　新浪科技讯 3月7日下午消息，美团网在宣布“过期包退”举措后引来一些口水纠纷。美团网CEO王兴(微博)今日与媒体沟通时表示，用户过期未消费的资金已经成为团购行业收入的一部分，在美团网约占5-10%，这部分收入已经成为行业的潜规则。
　　数日前美团网宣布“过期包退”举措，对于3月31日之前过期的美团团购券，美团网将返还全部余额，这部分金额预计在1000万元左右。随后网上出现一些指责评论，称美团网此举是将“公司往火坑里带”。
　　王兴表示，这种遭遇竞争对手“抹黑”的背后原因是，美团网揭露并打破了中国团购行业的潜规则：这些过期未消费的资金已经成为团购网站收入的很大一部分。
　　据他介绍，团购网站与商家结算时，通常是按照具体消费的人数进行，并且在整个服务过程中分阶段的结算，这意味着用户购买但未消费的金额完全沉淀在团购网站手上，而且是单纯的利润。
　　虽然每单过期未消费的数量并不相同，但是王兴透露这部分金额约占整个营收的5-10%。根据美团网公布的数据，其去年销售额为2.3亿元，这意味着这部分金额在1000万-2300万元之间。
　　而如果推出“过期包退”举措，则会让尚未实现盈利的团购网站在资金上面更加紧张。目前除了美团网，并未有其他团购网站进行跟进。
　　王兴认为，团购网站不能靠这部分“过期沉淀资金”来赚钱，“我们愿意全额返还，让大家没有任何后顾之忧，可以更放松的，更信任的来美团网团购，绝对放心。”
　　资料显示，美团网已经获得红杉千万美元投资。王兴曾表示未来将斥资5000万元，整合一些二三线城市的中小团购网站。(崔西)

