国家邮政局取缔17家快递分支企业
　　近日，国家邮政局的一则通告让许多人颇为关注：在去年最后一个半月的“规范市场秩序，维护用户权益”执法检查中，共有17家未经许可经营快递业务企业遭遇取缔。
　　在17家被取缔的企业名单中，有内蒙古6家、山西4家、湖南3家、宁夏2家、河南和江西各1家，它们大部分是市县一级的分支机构，其中不乏圆通、中通、宅急送、星辰急便等业内知名企业。
　　目前，“草莽”出身的快递业存在服务态度低下、运送物品粗暴分拣、霸王条款等种种不良的现象，而地方通过“加盟”获得经营权的方式也导致一定的管理混乱。
　　据了解，一般县一级的分支机构只需10000元以下的加盟费用，以及三五千元的押金，就可以加盟快递行业，即便没有专用车辆运送物件，只需要保证每天有捎带往市级城市的车辆即可，加上电脑和其他费用，一般区区两三万元即可进入快递的“门槛”。
　　中国快递咨询网首席顾问徐勇表示，导致目前快递业问题重重的一大根源是民营快递的“加盟”模式。由于缺乏资金实力，大部分民营快递公司将分公司承包给加盟者，分公司又将站点承包给个体户，以此达到将服务网点迅速扩张至全国的目的。“在这种模式下每个加盟网点都是独立法人，总部对他们的约束力并不强”，由此而引发的快递业乱象也难以得到根治。
　　对于此次国家邮政局首次对国内快递行业“动刀”的现象，广东物流行业一位专家表示，新邮政法实施以来，确实给了民营企业一年时间作为“过渡期”，这对快递企业来说是好事。
　　然而，此次国家邮政部门取缔17家未经许可经营的快递企业，又给人一种“执法对象不明确、执法标准不统一”的感觉，比如对于这17家“未经许可经营”的快递企业，它们是否需要每到一处地方就需要重新审批，而对于邮政公司是否也一视同仁？而这一问题的答案决定快递企业的生存环境是否公平与合理。
　　南方日报记者 彭国华
　　实习生 林山

