“最敬业县政府网站”蹿红背后
　　●合阳县信息办工作人员坦言倍感意外
　　●众多围观和赞誉体现网民渴望“说话”有人“听”
　　据新华社电 打开电脑，登录网站，看帖，分类；涉及具体事务的转给相关部门一周内回复，涉及政策咨询的动手打个电话咨询后30分钟内在线答复。
　　在这样的“公事”例行了600多天后，陕西省合阳县信息办工作人员袁卫在今年3月2日这天惊奇地发现，她和同事们管理的合阳县政府网站几乎是在一夜之间“火”透网络，被网友们誉为“最敬业的县政府网站”，点击量飙升，甚至一度因访问量超负荷而陷入瘫痪。
　　“最敬业”的政府网站敬业在何处？它的出现，是否只是孤本和个案？众多围观和赞誉的背后，网民们又有一种怎样的期盼和渴望？“中国网事”记者对此进行了调查。
　　合阳县政府网站的“走红”，缘于3月1日天涯论坛上出现的一篇帖子。帖子里图文并茂地指出，作为一个贫困县，合阳县政府对于百姓网上咨询投诉板块回复率达100%；即使有些投诉言辞偏激，工作人员也“虚怀若谷，一并做了回复”，“让人眼前一亮”。
　　网友的溢美之词，令合阳县信息办主任杨成倍感意外。“这两天不停地在接受媒体采访，网上讨论也很热烈。不过，我自己觉得这件事没什么大不了的，我们只是踏踏实实在做分内的工作。”
　　杨成告诉记者，2009年4月，合阳县成立了由县政府办公室下属的县信息中心，并由信息中心对原有的县政府网站进行改版、升级，其中增加了与群众互动的板块，自此开始办理网民留言。当年底，合阳县政府网站办理了网民留言126条，2010年全年办理的留言增加到了256条。
　　尽管并非如网帖所说回复率100%——“有些实在办理不了的我们没有发到网上”，一位网站工作人员如是说。但绝大部分网民们却对这个认真对待投诉回复的政府网站表示“惊讶”，继而“欣慰”。甚至还有网民专门开帖对这个政府网站的流量数据、发帖回帖内容等进行了详细分析、验证，并得出结论，认为这是“目前我了解到的大家认可度最高的政府行为”。
　　■ 他山之石
　　“敬业政府网站”并非孤例
　　当“最敬业政府网站”在网络上掀起热潮，现实中，更多的地方政府却早已开始了民意倾听的探索。
　　◆安徽省芜湖市：创建自2003年的“市民心声”网，已成百姓表达诉求和网络问政的主渠道。在该网站，“满意回复排行榜”、“不满意回复排行榜”及“红牌督办帖”、“黄牌警示帖”就在首页，各部门对每一个网帖的最后办理时限也一目了然。制度实施后，三山区政府一度被贴了12张红牌，芜湖市环保局和南陵县政府也都有过红牌记录。
　　◆江苏省南京市：除了政府部门网站、民生论坛、微博等网络民意渠道，网络新闻发言人更是覆盖了全市81个市直单位以及交通管理和房产局两个二级单位。网民发帖后，半个小时之内，就会看到发言人的回复。
　　◆江苏省常州市：采取线上线下互动。在网民中挑选部分代表，组成城市管理“找差(距)团”，“出征”大街小巷找出城市管理存在的问题。集中“出征”了一个月，工作时间8个月，最后找到7000多个问题，再经过梳理在网上公布，同时公布的还有针对这些问题的整改方案。最后，网民“找差团”又变成“验收团”，将最终的验收结果在网上公开。

