百度数据研究中心2011年两会专题研究
　　中国互联网信息中心(CNNIC)发布数据：截至2010年12月，中国网民规模达到4.57亿；互联网普及率攀升至34.3%。搜索引擎是中国网民最常使用的网络服务之一，在提供信息检索的同时，搜索引擎也成为亿万网民表达欲望与兴趣的窗口。
　　百度作为全球最大的中文搜索引擎，覆盖了95%以上的中国网民，百度每天响应数十亿次搜索请求，依据统计学原理建立的搜索关键词数据库能在很大程度上反映出中国网民的关注点和兴趣点。
　　由于搜索关键词是网民的主动表达，因此与传统调研相比，“搜索关键词研究”更加贴近于目标消费者，反映出的信息也更为真实和准确，能在更快的时 间与更广范围内挖掘出网民的潜在需求与消费偏好，描绘出行业竞争格局，并预测行业发展趋势，为企业提供决策依据与营销效果评估。
　　报告相关定义说明
　　1. 数据来源
　　报告中的所有数据均来自百度网页搜索的检索记录；
　　数据统计周期为2010年3月15日至2011年2月28日。
　　2. 数据呈现方式
　　关注度：表示某一类信息的检索量在同类信息中所占的比例。
　　搜索指数：以百度网页搜索数据为基础，以研究热点/内容的相关关键词目标，科学分析并计算出该类关键词搜索频次的加权。搜索指数以曲线图的形式展现，反映网民对研究热点/内容的搜索走势。
　　搜索人群地区分布：表示搜索某类信息的人群在各个地区的分布情况。
　　3. 其它说明
　　为了表述的方便，在研究网民的地域分布时，我们把省份、自治区、直辖市统一称为省份。香港、澳门和台湾地区的网民不在本报告的研究范围内。
　　某网民，主要指的是搜索过某相关信息的网民，如两会网民指的是搜索过两会及相关信息的网民。

