游戏公司钻《非诚勿扰》空子变相植入广告
　　江苏卫视《非诚勿扰》大舞台上周迎来首位“网游男”，引发了广大网友的关注。而当节目播出4分50秒时出现了有趣的一幕。在这名男选手的基本资料介绍环节中，镜头记录了其平日在工作的情景。有细心玩家发现，此选手电脑屏幕显示的游戏正是参赛选手公司正在推广的网游《征途2》。网友猜测，这或许是《征途2》借《非诚勿扰》的一次软性广告植入。
　　由江苏卫视所创办的《非诚勿扰》是一档家喻户晓的相亲节目，其收视率屡居各个卫视之首。为了保障广告赞助商的权益，《非常勿扰》自从开播以来一直对于参赛者的资料审核非常严谨，明确禁止选手植入所在企业的广告宣传。
　　在此前所播出的节目中，主持人孟非曾经多次在节目中重申，《非诚勿扰》选手不允许发表带有广告性质的言论，软性广告也很难寻到实际的植入空间。
　　在这期节目播出后，不少网友也留意到在节目4分50秒出现了游戏的画面，虽然只是一闪而过，但是仍然被很多玩过该游戏的玩家辨识出来。也有玩家指出，此画面为《征途2》的登录界面，只要留意一下，明显可以看出游戏LOGO。
　　在随后的电话连线中，相关人士表示对此表示并不知情。至于4分50秒的这一画面是《征途2》巧妙的植入，还是仅仅的一次巧合，我们还不得而知。不过此举可能会引起《非诚勿扰》栏目组的关注，从而加大对于节目的审查力度。
　　无独有偶，之前该节目的同名影片《非诚勿扰》、《非诚勿扰2》也曾因广告植入风波引发争议。

