Foursquare推新版服务挑战Facebook
　　新浪科技讯 北京时间3月9日晚间消息，地理位置服务社交网站Foursquare周三将推出新版服务Foursquare 3.0，与Facebook的地理位置服务Places一较高下。
　　拥有5亿多用户的Facebook去年8月推出了自己的地理位置服务Places，当时一些业内人士认为，这将重创甚至扼杀Foursquare的签到服务。但7个月的时间过去了，Foursquare的用户数量已翻番至750万人，每天新增3.5万用户。
　　Foursquare联合创始人丹尼斯·克罗利(Dennis Crowley)称：“当前每天有200万人签到，我们在做的事情与Facebook不同，我们要改变人们在实际生活中的体验方式，这样他们才会走出来，积极参与我们的服务。”
　　克罗利补充道：“Foursquare为用户提供一种新的方式来发现要去的地方，要做的事情，这些都基于他们的喜好和地理位置等信息，类似于Netflix或亚马逊上的推荐服务。”
　　新版服务将增加一项新的搜索功能，允许用户输入关键字以获得相关建议。例如，一位布鲁克林(纽约西南部一区)的朋友车胎漏气了，他可以输入搜索关键词来寻找附近的商店。Foursquare还为商家提供了其他一系列交易来吸引新客户或奖励经常签到的忠诚用户。
　　此外新版服务还增加了其他一系列功能，克罗利称，这些功能用户期待已久，也是Foursquare发展的自然结果。新版Foursquare服务周三将面向iPhone和Android用户推出。(李明)

