完美世界高管解读第四季度财报
　　新浪科技讯 北京时间3月8日下午消息，完美世界今天发布了2010年第四季度及全年未经审计财报，完美世界管理层随后举行了分析师电话会议。完美时空CEO池宇峰和CFO刘永基出席并回答了分析师提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　RBS分析师温迪·黄(Wendy Huang)：：你们刚才介绍了第四季度财报大体情况，我想要知道的是，像《诛仙》、《完美世界》这样的老游戏对第四季度营收贡献有多大，而老游戏的贡献又有多大？
　　刘永基：所有游戏都对我们第四季度收入增长都有所贡献，包括去年第四季度推出的游戏，还有今年推出的游戏，例如10月晚些时候推出的新游戏。由于《诛仙》以及恰逢中国新年的缘故，玩家人数有所增加，这些都将是推动我们第一季度业绩增长的驱动力，同时也是我们给出本季度8%至12%增长率预期的原因。
　　摩根士丹利分析师蒂莫西·陈(Timothy Chen)：对今年的营业毛利(Operating Margin)有什么预期？这个季度的毛利如何？
　　刘永基：很抱歉无法提供一个具体的毛利预期，但正如我们以前说到的，我们对公司利润相当有信心，相信公司利润会逐渐提高，鉴于第一季度公司业绩表现不俗，有些新游戏将在今年上市，我们对今年毛利润的改善持乐观态度，充满信心。
　　美林分析师：你能对利润趋势给出一个确切的估计吗？不好意思，我又要继续前一位分析师的问题了，鉴于你们已经在第一季度推出了几款新游戏，所以说，应该对支出有大概了解了吧？
　　刘永基：当然，但是有些项目数字我们无法知道，也是我们无法控制的。第一季度没有推出新游戏，所以说我估计第一季度支出会有所下降，
　　Piper Jaffray分析师：你们已在北美获得了韩国动作游戏《铁锈之心》（Rusty Hearts）的代理权，除了在北美之外，你们有没有考虑在中国也引进？
　　池宇峰：完美世界的北美运营团队实力很强，虽然我们研发的部分产品是适合西方市场的，但是由于我们的北美运营团队实力很强，所以我们有能力运营更多的产品，尤其是这个游戏跟我们的类型不太一样。我们的北美目标是发展成为北美地区运营道具收费模式产品的第一名。所以说，他们未来也会在这方面做更多的工作。那么有关在中国的情况，到现在为止，我们还没有与该公司探讨在大陆运营上述产品的计划。
　　Thinkequity分析师：今年你们的战略展望是什么？尤其是竞争对手也会在今年推出一些大作，那么在这种情况下，你们对研发团队是否会有更多的投入？另外你们还有没有其他的战略布局或想法？
　　池宇峰：我们持续两年的战略就是做精品大作，实际上，如果大家注意的话，我们去年只是在年末推出三款游戏，今年会有两款游戏要上市。其实我们的研发团队已经静默了两年时间，因为我们内部有许多开发组和许多项目，所以，大部分项目或游戏都在默默开发超过了两年。我们未来很有信心会持续推出品质不错的游戏。随着市场竞争日渐激烈，一些实力比较强的企业会推出一些成功的作品。在这种大型的客户端MMO市场，小型的新型的企业压力会非常大。我们有信心在未来的竞争中充分地展示我们这么多年来的积累。我们应该会非常具有竞争力。
　　美林分析师：我想了解一下你们的海外运营情况，你们本季度在美国和欧洲的表现特别抢眼，你们能告诉我取得如此好成绩的秘诀吗？能否对你们的国外市场前景做一些预测？再谈一谈部分游戏ACU(平均同时在线人数)的表现。
　　刘永基：我们第四季度的海外业绩不好也不坏，尤其是美国和日本的业务还不错，我们在美国和日本表现如此突出的一个重要原因是，我们在当地对新游戏做了大量宣传推广，我们在圣诞节期间组织了许多活动，这是推动第四季度业绩上升的主要原因。另一个原因是，我们在其他一些国家推出了MMO游戏。通过收费，我们第四季度的海外业务表现不俗。也许我们在个别国家的收入不高，但总体计算，还算不错。我们估计公司在美国的业务将来会逐渐强大，但不是现在。
　　花旗分析师埃利西亚·雅普(Alicia Yap)：我希望你们介绍一下公司影视业务的情况。
　　刘永基：我们估计第一季度影视业务不会带来什么收入。至于我们影视业务将来会带来收入，这要取决于影视作品的上市日期，以及一些事情的进展情况。近期影视业务还不会给我们带来太大收入。如果我们将来有什么影视业务营收，我们会随时告知大家的。
　　花旗分析师埃利西亚·雅普(Alicia Yap)：你们现在的开发人员总数有多少？
　　刘永基：我们大概有二千名开发人员，分布于北京、上海、成都等地。
　　三星证券分析师保罗·吴(Paul Wu)：你们今年打算增加多少研发人员，2011年第一季度研发趋势怎样？
　　刘永基：根据我们的预算情况，这个数字不会有太大的波动。现有研发人员的数量足够支持新游戏。今年会有少量增加，但幅度不会太大。第一季度的开发成本只会有极少量的增加。
　　池宇峰：我补充一句，我们一直在做很多新项目，所以，我们认为在销售额翻番之前，都不会增加太多的员工。
　　高盛分析师：请给我们谈一谈你们游戏开发的最新进展情况？
　　刘永基：我们打算今年推出一些新游戏，想必大家已经听到点这方面的消息，例如《倚天屠龙记》。《倚天屠龙记》目前正处于测试阶段。我们应该是在第二季度，也就是今年夏天推出这个《倚天屠龙记》。我们今年计划推出的一些大作还包括《笑傲江湖》。下周开始我们还会进行游戏测试。
　　分析师克莉丝汀·斯塔沃斯(Christin Stavos)：我想问一下《神魔大陆》和《神鬼世界》有什么区别，以及游戏在这两个月的测试中反应如何？
　　池宇峰：《神鬼世界》是个2.5D游戏，《神魔大陆》是个3D游戏，《神鬼世界》是一个群攻型的游戏，而神魔大陆属于一对一游戏，所以两者有很大的不同。
　　Auriga分析师：我想知道一些游戏的协同效应以及影视项目的进展。
　　池宇峰：我们在影视方面的投入一直比较谨慎，最近也没有向这方面投入太多资源，主要将资源投入游戏方面。短期内没有太多的影视作品上市。
　　分析师：如今大量社交网站出现，如开心网、人人网，他们使得玩家的许多时间分散了，所以，我想知道你们如何在游戏开发方面如何融进这些因素，又避免它的副作用？
　　池宇峰：我们有以下几个方面的考虑。第一，我们确实也在开发一些SNS游戏，并且今年将会上市，希望它们能给我们带来收入。第二点，原来喜欢MMO大型游戏的玩家与一些SNS游戏玩家的重叠度并不那么高，原来喜欢轻度游戏的玩家并不喜欢大型的、重度的MMO游戏。我觉得这些社区游戏更多吸引的是新用户。所以说，应该不会对MMO大型游戏市场造成很大影响。第三点，我们确实在向MMO大型游戏中加入社区功能，如加入一些SNS功能，所以，从理论上讲，网络上出现的任何社交型的新功能不久都将出现在新游戏中。网络游戏不会因社交网络的发展而受到很大影响。同时我们也在紧追社交类游戏新市场。(永鸿)

