大众点评网爱帮网均被法院认定虚假宣传
　　本报讯 (记者 王秋实) 大众点评网上的网友评论、商户简介，被爱帮网擅自链接使用，后者因此被诉不正当竞争。记者昨天获悉，海淀法院认定爱帮网构成不正当竞争，需赔偿大众点评网50万元。同时，两家网站均称“最大”、“最专业”，且没有证据，均被认定虚假宣传。
　　此前，大众点评网指责爱帮网擅自使用自己的数万条网友评论和商户简介，并以侵犯著作权为由提起诉讼。今年1月，法院判爱帮网停止侵犯著作权，并赔偿大众点评网25000元。
　　两网站的恩怨并未完结。此后，大众点评网又以不正当竞争为由起诉爱帮网主办方爱帮聚信(北京)科技有限公司、爱帮聚信(北京)信息技术有限公司。法院查明，大众点评网曾发函要求爱帮网删除擅自使用的内容，并提供避免搜索链接的技术性配合方案，但对方不同意全部删除，而且拒绝配合。同时，爱帮网宣称是“最大、最全的生活信息网上平台。”大众点评网指控其虚假宣传。
　　与此同时，爱帮网也提起反诉，指责大众点评网虚假宣传，自称是“中国最大的城市消费指南网站，国内最大的生活指南网站”等。
　　法院认为，大众点评网的商户简介和用户点评，是其主办方汉涛公司搜集、整理和运用商业方法吸引用户注册而来，由此产生的利益受法律保护。爱帮科技公司对其未付出劳动、未支出成本，却直接利用技术手段在爱帮网上展示且构成对大众点评网的实质性替代，并以此获取商业利益，属于反不正当竞争法理论中典型的“不劳而获”和“搭便车”行为。爱帮科技公司应停止侵权、停止虚假宣传、消除影响，并赔偿汉涛公司50万元。
　　此外，由于双方均使用最高级形容词进行自我宣传，但均不能为自己的宣传提供充足证据，均应依法认定为虚假宣传。因此针对爱帮网的反诉，法院同时也判令汉涛公司停止虚假宣传、消除影响、并赔偿爱帮科技公司2.1万元。
　　宣判后，双方当事人均未明确表示是否提出上诉。

