分众高管解读第四季度财报
　　新浪科技讯 北京时间3月9日午间消息，分众传媒(Nasdaq:FMCN)今天发布了截至2010年12月31日的2010财年第四季度及2010年全年财报。报告显示，分众传媒第四季度总净营收为1.597亿美元，去年同期为1.443亿美元；第四季度净利润为4720万美元，去年同期净亏损为5250万美元。
　　分众管理层随后召开了财报电话会议，分众传媒创始人、董事局主席、CEO江南春和CFO罗基梁出席并回答了分析师提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　高盛分析师凯瑟琳·梁(Catherine Leung)：祝贺你们取得很好的业绩。你们过去一年的收入增长强劲，尤其受益于电视上涨，你们认为2011年会比去年有大幅增长吗？
　　江南春：我来回答凯瑟琳的第一个问题。刚才说到的电视涨幅，其实差异非常大，核心地位大概涨了30%，主要段位、最强势的段位，两极分化非常严重，普通电视台没有什么太多涨幅，但是强势电视台、强势位置大概有30%的涨幅，所以，这是一个长期趋势，中国几个最核心的电视频道，我认为未来几年还会保持在30%以上的平均涨幅。由于电视台没有广告位，只能依靠涨价来提高收益率。所以说，这是一个长期的，对我们来说是一个长期利好的过程。
　　摩根士丹利分析师季卫东：你们预计哪些业务会在今年增长更为迅速？哪些行业的新广告客户最多？
　　江南春：总体上讲，我认为这个阶段增加的还是说，因为我们类别比较分散，所以说比较多元化，应该说每个类别上都有一些新的客户。如果你觉得哪个增长更多，一个消费品市场，另一个由电子商务崛起带来的市场，他们平时做得网络广告，也就是CPA即用效果结算的成本过去一年在中国大幅上升，所以很多客户开始转向线下的广告市场，在线下的广告市场，分众传媒是一个非常有优势的媒体平台，所以我们看到许多电子商务的、团购的，这种类型的广告在我们这里有明显的增加。
　　摩根士丹利分析师季卫东：关于分众投资华视传媒，你们今后有何打算，如何将华视传媒融入华视？对你们的营收会有哪些影响？
　　江南春：我们之所以投资华视，是因为分众的产品线总体上讲中高端化，而华视产品线更加大众化，所以说在生活圈，华视与分众的生活轨迹点结合非常好，但是生活圈的移动过程中，我们又觉得华视在移动过程中看到受众的一种方式，所以说我认为他们是对我们生活圈媒体圈的有效组合，我们在电视涨价的背景下，会出现很多客户没有能力做电视，我们会提供更加整合的解决方案，提供给客户。这样，能够让客户有信心将预算交给分众集团来进行整个传播的处理。这样的话，我们就会用到华视的平台，所以，这方面的合作我们也会展开。
　　我觉得从数字广播的技术上，分众目前并没有什么特殊的需求，对分众来说，我们要做的技术变革，是面对客户互动化的变革。这种变革在我们的实验室中已经做得非常成熟。我们下个阶段会推出这种与客户互动的广告，由于牵扯到目前的一些运作的秘密，这些变革具体细节尚不能对外宣布。
　　我相信大家会在下半年看到我们更大的技术变革。我相信这种变革不是实现把信息实时地告诉客户，我认为这已经是过去时了，今天要面对新技术，面对新的与客户互动的平台，产生技术性的非常大的变革，这是在实验室研究很久的技术，我相信随着市场越来越成熟，由于现在正好是阳光灿烂的日子，所以说我们觉得现在值得我们去做一个大的技术变革。我想下半年大家会看到这些变革带来的变化。
　　花旗分析师埃利西亚·雅普(Alicia Yap)：祝贺你们取得了非常的业绩。我的问题涉及汽车行业，北京实施了汽车限购政策，请问第一季度来自汽车业的广告收入是否受到影响？
　　江南春：我觉得北京出台限购的措施，同时也不排除未来还有一些城市加入限购的行列，对中国汽车业的发展会产生一些负面的影响，我觉得尤其对低端车市场的影响更大，如果有人好不容易搞到一个拍照，肯定会购买中高端的汽车，所以，我觉得对我们汽车行业的广告投放，对整个市场会造成一定的影响。但是，由于我们是一个类别超级分散的集团，我认为影响不大，或许会对我们汽车业务的增速可能会受到一定的影响，增速可能相比其他类别要慢一点。但由于分众超级分散，总体上不会对我们的报表产生什么影响。
　　美国银行-美林分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：我想了解一下分众传媒的新业务拓展情况，尤其是在一些非重点城市的情况？
　　江南春：在三四线城市我们铺设的机器正在不断增加，我们在三线城市的广告类型有一定增加，在四线城市的机器铺设速度还有赖于当地房地产商的发展，我们着力对三线城市的投入，铺设的机器比较多，今年还会进入一些新城市市场，既有三线，也有四线，还有我们没有开发过的城市。在三四线城市拓展将是我们的长期计划。
　　埃迪·梁：你们能否谈一谈分众传媒在影院网络的拓展？效果如何？另外还想请你们谈一下分众广告业务的未来拓展？
　　江南春：影院广告效果非常好，市场正在增长当中，但一方面中国影院本身增长很快，屏数在增长，另一方面单屏成本也在增长，使得成本和收入都进入快速增长的阶段，从利润发展角度来说，还有赖于怎么有效的、在适当成本下实现较大规模的扩张。去年和今年，我们总体上来说致力于先抢占市场份额，然后到市场成熟的时候，再考量利润率。我认为影院广告销售正得到客户越来越大的认可。
　　分析师：刚才你们谈了第四季度和未来业务预期，我想知道的是，你们为何作出如何乐观的预测？另外还请谈一谈你们在城市中的业务扩张会对未来收入增长带来那些机遇？
　　江南春：其实从增加眼球来说，每个城市都在成长当中，城市的范围在不断扩展当中，包括楼宇也在建设当中，只是说由于地相对紧缺，一线城市建设相对慢一点，二线城市相对就比较快，三四线能建设的空间比较大，所以，我们机器的铺设速度每个城市都在增加当中，占据这个市场的主导地位是我们永远不会改变的目标。
　　整个市场拥有多少栋楼，我们就要去覆盖多少多少栋楼，从这个意义上讲，框架也是这样，我们会进一步增加我们的覆盖，吸引更多的眼球，这是营业额增长的最重要的指标之一。当然，我们也会从质量上入手，例如我们在前十大城市推出的未来的互动化服务。
　　楼宇吸引眼球的总数可能没有改变，但互动化产品的出现，眼球的激活率或关注度会发生很大的改变，从激活度来看，有效收视率非常重要。取得更多眼球一方面取决于楼宇本身扩散，另一方面在现有楼宇中激活更多眼球的收视概率，一旦收视机会大幅上升，我们的议价能力也会大幅上升。
　　瑞士信贷分析师：有不少团购公司是分众传媒的广告客户，分众将来是否考虑进入团购市场？
　　江南春：分众针对的受众与团购针对的人群非常吻合，因此国内主要的团购公司都在分众上放广告来吸引用户，但分众并没有自己去做团购的想法，这涉及到很多互联网支付等很多工作，并非分众擅长的领域，我们所有的延展都基于主业。分众有自己的特点，凭借未来的技术变革，将来可能会在基于地理位置的服务(LBS)上向广告主提供一些全新的服务。我们自己不会杀入到团购市场当中去。
　　瑞士信贷分析师：最近出现了很多互联网开放平台，而分众品牌广告率非常好，在许多低端城市也覆盖的话，将来是否会联合一些公司做开放平台，采用收入分成等新模式？
　　江南春：你的建议非常好，我们一直在思考这种问题，我们也做过一些尝试。我们面临的主要问题是，线下广告到互联网购买之间的流失很大，转化率不是非常好，因此目前的模式仍以收广告费为主。但是，从未来的发展角度来讲，当我们的新模式推出的时候，就像你刚才说的同消费者互动的模式，当手机屏和LCD屏的互动功能更为成熟情况下，你说的东西会发生的。
　　华控汇金分析师候天：对华视传媒的收购，你们今后对它的销售有什么样的计划，是否有一体销售这样的计划？
　　江南春：目前我们的销售还是各自独立的，将来我们在面对大型的、无力承担电视广告费用的客户时，我们会推出整体的解决方案。因为有的客户可能认为分众虽然覆盖了很多人群，但对于不在写字楼工作、不居住于高档公寓的人群，这个时候就需要地铁、公交车媒介的覆盖。分众与华视的覆盖人群是互补的，两家捆绑起来才能使客户完全有信心，把所有预算统统交给我们。
　　由于该交易一季度才刚刚完成，我们正在与华视积极沟通当中，通过跟他们沟通寻求有效地机制，总体上广告销售是分开的，但面对大客户的整体方案时，我们会共同行动来拿到更多预算。华视也是电视的一个组合部分，而分众也是楼宇电视的一个组合部分，华视加上分众的话，中国主力城市中看不到我们的框架、楼宇、卖场和电影院广告，也不乘坐公交车和地铁的人非常少，发生这种情况的可能性几乎不存在。
　　我们的整体解决方案应该可以实现对都市人群实现80%-90%的覆盖，尤其是在电视涨价的背景下，为许多客户提供了最佳选择。(清秋)

