王文权：网络媒体打通政府官员与网民沟通渠道
　　新华网3月8日电 全国人大代表、锦州市委书记王文权作客本网两会访谈，就发展循环经济、促进城市建设与广大网友在线交流。王文权代表表示，新华网等网络媒体在发挥政府官员与网民的沟通作用方面超出其它媒体。
　　王文权谈到，对于网络问政他非常关注，也非常重视，闲暇时间也上网，无论是新华网、新浪网、地方网站都是有时间必看。网络媒体无论是从经济发展方式的转变，还是到关注民生，网络媒体是政府的最好平台，也是官员们和网民沟通的良好渠道。
　　如何发挥这个平台的沟通作用、问政作用、问责作用呢。第一、需要地方政府重视。第二、还应该在媒体力量强化方面做些文章。地方媒体的力量和基础还比较薄弱，我很关注政府网站，信息的更替有时效性。市长信箱的回复办理也需要时效性，如何把这个作用发挥好，应该下些力量。经过几年的实践看有收效，有作用，而且很多网民通过网站跟市长可以对话，目前是比较好的形式。
　　市长和网民对话不多，当然从主观上讲不是不想对话，但是一些客观原因造成机会很少，通过网络媒体，这个作用起到了，只要认真对待我们沟通的渠道是非常畅通，政府官员与网民的沟通的大门是永远敞开的。我个人认为网络媒体的这种作用现在已经超出了其它媒体的作用。

