酷6网自制剧《男得有爱》将登陆全国院线
　　新浪科技讯 3月7日下午消息，酷6网今日表示，点击量突破1.7亿人次的新媒体自制影视剧《男得有爱》，拟定于4月30日登陆全国院线。
　　酷6网方面对此表示，该剧拍摄水平，画质、音效、剧情上堪比电影品质。随着公司新影视剧制作水平不断加强，观众有望看到更多优质的新媒体影视作品。
　　此外，《男得有爱2》也在积极筹备中，有望近期开机，让四位靓男再次飞起来。另据了解，酷6网2011年度的“四季”新媒体影视战略已经启动。春季战略之新媒体电影《保留》已经在台湾开机，这部新媒体影视作品由黄义达、唐嫣主演，届时也会给广大网友带来新意。
　　酷6网互娱事业部影视投资负责人表示，《男得有爱》在酷6网上点击观看量突破1.7亿人次，除得益于整个电影的高品质外，在营销推广方面阳光集团、时尚集团及酷6网采用了立体的营销方式，通过多点曝光的方式，将优秀的内容呈现给视频观众，形成良好的舆论口碑，最终登陆传统院线与影视爱好者见面。
　　《男得有爱》素有80后男版《欲望都市》之称。2010年底，由酷6网、阳光集团、时尚集团联合出品。讲述四个性格迥异的男孩在茫茫都市中寻找真爱的故事。剧情幽默，伏笔很多，真实反映现在都市年轻人的生活工作心态。该部新媒体电影是由韩国先锋导演韩承桓执导，新锐男艺人袁成杰、杨金承、许薇等领衔主演。

