UBM放弃上诉汉威诉UBM公司案判决生效
　　北京汉威信恒展览有限公司是“中国游戏开发者大会”以及“ChinaJoy”等国内著名展会的组织方。United Business Media LLC是美国GDC大会的组织方，其同时运营包括Gamasutra网站、Game Developer杂志在内的相关媒体；2009年10月初，汉威公司因UBM实施不正当竞争行为而向北京市第二中级人民法院提起诉讼。北京市第二中级人民法院于2010年12月20日就该案件作出判决，支持了汉威的诉讼请求，认定UBM实施了包括虚假宣传、商业诋毁在内的一系列不正当竞争行为，并据此判令UBM登报声明、消除其不正当竞争行为给汉威公司造成的不良影响，同时判令UBM承担经济赔偿责任。
　　在判决中，北京市第二中级人民法院认定：
　　1. UBM公司对外宣称其举办了，或者其与IDG公司合作举办了2007年首届“中国游戏开发者大会”，与事实不完全相符，构成了虚假宣传；
　　2. UBM公司并未在中国取得“Game Developers Conference”或“GDC”的注册商标专用权，却公开声称对商标“Game Developers Conference China (GDC China)”及相关知识产权拥有唯一所有权，构成了虚假宣传；
　　3. UBM在致美国Evergreen Events公司和国际游戏开发者大会的函中，指责汉威公司违约和侵犯其商标权，致使上述公司/机构终止与汉威公司合作，构成了商业诋毁。
　　据此，法院判令，UBM必须在判决生效之日起三十日内，就其包括虚假宣传、商业诋毁等在内的不正当竞争行为在《计算机报》上刊登声明，以消除对汉威公司造成的不良影响，并且在判决生效之日起十日内，向汉威公司支付其在诉讼请求中所要求的象征性经济损失赔偿金人民币1元。
　　目前，UBM公司在上诉期内并未对本案提出上诉。北京市第二中级人民法院的判决已发生法律效力，成为最终的生效判决。

