腾讯论模仿创新 创始人称走别人路也愿别人走好
 
“诊断腾讯”系列研讨会旨在邀请业内著名咨询和研究机构负责人，会同腾讯公司高管一起探寻未来发展之道 王槊 摄 
　　中新网3月7日电(IT频道 王槊)腾讯是否已经陷入了一个“模仿”和“山寨”的怪圈？这家公司是否已经成为行业创新的杀手？这可能是腾讯公司在过去一段时间里所面临质疑最多，也使其屡遭指责的两个问题。在日前举办的“诊断腾讯”研讨会上，腾讯公司创始人之一、高级执行副总裁李海翔在现场谈到这一话题时表示，“走别人的路，同时让别人走得更好”，也许是腾讯未来的平台策略之一。
　　“诊断腾讯”系列研讨会由腾讯公司举办，旨在邀请业内著名咨询和研究机构负责人，会同腾讯公司高管一起对腾讯公司过去一段时间内遇到的问题和遭受的质疑进行总结，并探讨腾讯未来的发展之道。用腾讯公司副总裁、公关部总经理刘畅的话说，这是腾讯和外界一次开诚布公的交流，腾讯希望能用这种形式倾听外界对自身的看法，接受批评和建议，而这一切的目的都是为了使腾讯未来的发展之路更加健康，为业界和用户做出更多贡献。
　　谈到腾讯该如何看待外界对“模仿”的争议，以及如何在创新环节进行发力时，北京缔元信互联网数据技术有限公司CEO秦雯认为，用户不会在乎一件产品是创新还是模仿，只要好用就行，所以腾讯更多的是应该在形象上摘掉“模仿”这顶帽子。她认为，腾讯一直是一家优秀甚至伟大的公司，却使人认为这是工程师的成就。虽然腾讯有很大的用户群体，却显示出没有太多的话语权，所以应当增加话语权，做一些适当的宣传，把自己的形象展现出来。她同时认为，腾讯在微观的产品上有很多创新，行业感觉没有创新是商业模式使然，而这并不是重要的问题。她认为对于一家企业而言，把用户服务好，自己成长好才是最重要的。
　　易观国际副总裁兼信息服务事业部总经理刘怡则认为，腾讯所作的应该是“最后一公里的创新”，而不是从零开始的创新，这两种创新的模式对于系统团队的要求是完全不同的。她认为，今天腾讯最强的是执行力和利用资源最大化变现的能力，这是由腾讯自身的价值观决定的，而非一定要通过这样的手段来表示自己是产业的领头羊或者老大的地位。腾讯的商业模式在现阶段是成功的，下一步是怎样把这个模式走到极致。刘怡表示，腾讯会产生“模仿与创新”的争议，更多是因为缺乏沟通。腾讯应当大张旗鼓地告诉外界，产业需要不同的创新，腾讯做的只是最后一公里的创新。
　　对“模仿还是创新”这一话题，腾讯公司高级执行副总裁李海翔认为，外界对“模仿与创新”产生争议最核心的原因是其中涉及到公平性问题，这是外界在道德上进行批判的一个原因，但是在所谓公平性背后可能有很多外面看不到的情况。他认为，对于腾讯而言，很重要的一点是怎样让外界认识到这些情况。他认为，创新肯定是要做的，无论是为腾讯的名声也好，还是为社会有更大贡献也好，腾讯都需要在创新的路上走得更远，这也关系到腾讯未来能否可持续发展的问题。
　　李海翔坦诚，此前腾讯确实有思虑不周之处，为此做了很多反省和讨论。李海翔表示，腾讯现在不能再用以前的方式来思考问题，“当你开着一艘只有十来尺的游艇出海时，想怎么开都行，但是开航空母舰出海就不能想怎么开就怎么开了，很容易撞到别人，甚至会对整个环境有恶劣的影响”。他说，当腾讯拥有大量资源的时候，一举一动都对别人有影响，到了这个阶段要考虑到更大的生态环境和谐的问题。他表示，“走别人的路，同时让别人走得更好”，也许是腾讯未来的平台策略之一。

