网友微博发起救助“巨眼娃娃”
　　本报讯 (记者姚瑶)河北女童郑贺才1岁多，左眼却长着如兵乓球大小的肿瘤组织。郑贺不到一岁时就患上了双侧视网膜母细胞瘤，饱受恶性肿瘤折磨。近日，小郑贺在武警总医院儿科开始化疗。因其家境贫困，网友们在微博上发起救助“巨眼娃娃”行动。
　　眼泪里掺杂血和脓水
　　昨日，在武警总医院儿科病房，1岁多的小郑贺躺在奶奶怀里。她左眼红色的肿瘤组织凸出如乒乓球大，被撑大的眼皮显得又黑又厚，已无法看到眼球。她患的是双侧视网膜母细胞瘤，被人们称为“巨眼娃娃”。
　　目前，小郑贺已从老家来到武警总医院接受第二阶段的化疗。疼痛和化疗的药物作用，让她在奶奶怀里哇哇大哭，左眼中流出的泪里掺着血和脓水。
　　无钱医治造成病情加重
　　小郑贺的爸爸郑素勇说，去年10月，孩子左眼红肿，当地医院无法确诊。带着孩子到北京301医院后，被确诊为患有双侧视网膜母细胞瘤。因为没钱医治，靠务农为生的郑素勇和肖凤兰哭着把小郑贺抱回了家。没多久，小郑贺左眼的肿瘤组织越长越大，肿如鸡蛋，不断往外渗血。
　　奶奶肖凤兰不忍放弃孩子，多方求救，得到河北当地媒体报道后，志愿者们为小郑贺联系了北京武警总医院。
　　小郑贺的主管医师李彦珊说，孩子的疾病已属于晚期，因肿瘤已蔓延至上额窦、鼻腔、口腔等部位，蔓延范围广泛，无法进行手术，只能通过全程化疗控制病情的恶化。李彦珊说，第一阶段的化疗已收到一定成效，左眼肿物比以前有所变小。
　　网友来探望捐款不留名
　　近日，众网友在微博上发起对“巨眼娃娃”小郑贺的救助活动。3月4日，北京一名朱姓律师发出一条“拯救罕见眼病女童”的微博，此后该消息被转发814次。
　　朱律师说，得知小郑贺的情况后，他向孩子的奶奶、武警总医院儿科医生及此前给小郑贺做过报道的河北媒体记者分别核实后，在微博上发出了求救消息。“希望能通过微博的力量救救孩子。”朱孝顶说。
　　微博发出后，朱律师接到很多网友的私信，询问孩子的现状以及如何能帮助上孩子。据孩子的家人介绍，已有多名网友来医院探望。前日中午，朱律师去医院看望孩子时，遇到两位网友，每人给孩子奶奶留下500元钱，却没有留下姓名。

