中国首架网络媒体命名飞机新华网号年内首飞
　　3月9日下午，中国东方航空与新华网在北京举行战略合作框架协议签字仪式。图为双方代表合影。 新华网 陈竞超 摄
　　图为中国东方航空股份有限公司董事长刘绍勇先生代表东航向新华社副社长兼新华网董事长周锡生先生赠送纪念品。 新华网 陈竞超 摄
　　新华网北京3月9日电(记者钱春弦)记者9日从东航获悉，由东航喷涂的民航飞机“新华网”号将于年内首飞，这将是中国首架以网络媒体命名的飞机。
　　根据东航与新华网9日签署的战略合作框架协议，双方将发挥各自优势，在航空新闻信息服务、品牌宣传推广、开拓国内外市场、促进社会公益事业等方面开展深度合作，谋求互利共赢、共同发展。
　　新华社副社长、常务副总编辑兼新华网董事长周锡生在签约仪式上说，作为中国三大航空运输集团之一，东航在国内外享有很高知名度。近年来，东航面对国内外航空市场激烈竞争，积极开拓，锐意进取，奋发图强，改善服务，加强管理，改革创新，取得了骄人成绩，实现了跨越式发展。作为上海世博会首家全球合作伙伴及唯一航空客运承运人，东航在世博会赢得了海内外乘客广泛赞誉。最近，在中国从利比亚大规模撤离人员行动中，东航派出20多架飞机，短时间内把将近7000名同胞安全接回祖国的怀抱，令人感动。新华网愿通过与东航的战略合作，优势互补，为社会、为网民、为海内外旅客提供更多更好更贴近的服务，共创美好未来。
　　中国东方航空股份有限公司董事长刘绍勇表示，新华网是国家重要新闻网站，具有很高权威性和知名度，拥有遍布全国各地和全球140多个国家和地区的新闻信息采编力量，拥有先进的网络技术平台。与新华网签订战略合作协议，将为东航科学发展、做优做强提供了重要保障。这次战略协议的签署，标志着双方合作进入全新的历史阶段。“十二五”期间，东航将通过引进战略投资者，加入天合联盟，拓展航线网络，与全球航空企业间开展联合经营等推动公司国际化进程，努力跻身世界一流航空运输企业的行列。
　　东方航空股份有限公司于1997年在上海、香港和纽约三地成功上市，开创了中国民航业资本市场融资先河。近年来，东航通过不断改革创新，整体实力和核心竞争能力显著提高。截至2010年底，公司资产规模达到1108亿元，拥有运输飞机353架，通航点171个。

