警惕团购网站泄露个人资料
　　随着众多团购网站的快速发展，越来越多人加入了团购大军。但对不少网民而言，在享受着团购网站带来的超值服务同时，却也遭遇了个人资料泄露的危险，因为团购网站需要注册，并不停地提供各种个人信息和资料，一旦这些信息泄露，不但会面临各类骚扰，还可能会有财产损失等危险。
　　遭遇“团购王”邮箱被挤爆
　　广州一家电脑配件店的老板陈军(化名)就是其中之一。去年5月份以来，陈军迷上了团购，他几乎每周都能“团”上两三次，而且足迹遍布各个团购网站，成交量达79单。因为总是能蹭到团购网站给予的种种优惠，陈军被朋友封上“团购王”的外号。
　　不过，今年春节过后，陈军开始感到有点不对劲，问题不在团购的东西本身，而是自己手机和电子邮箱中的垃圾短信和邮件数量迅速增加，“以前偶尔也会收到一些垃圾短信和邮件，但不至于像现在这么频繁，每天十几条的垃圾短信，我的手机短信箱都快被挤爆了。”
　　“这一年来我没有向别的地方提供过什么资料，想来想去只有团购网站，因为各家团购网站都需要填写个人资料用来注册。”陈军如此猜测，但由于在几十家团购网站都填写了个人资料，如今陈军也搞不清楚是哪家泄露自己的个人信息。
　　说法：资料泄露很难避免
　　“团购中个人信息的泄露无法避免，我们只能尽力避免。而且，即便我们保证了我们公司内部的用户资料不被泄露，但也无法完全去保证商家那边也能做到这一点。”对于团购网站的个人信息泄漏，广州某团购网站负责人向记者坦言。
　　记者了解到，目前国内团购网站良莠不齐，而且，由于团购网站与商家之间的信息交换过于频繁泛滥，使得用户的个人资料能够轻而易举地被收集到，甚至进行私下买卖交易。
　　提醒：慎填银行账号减少损失
　　“对于商家来说，用户的资料也是相当重要的资源。”上述团购网站负责人甚至直指，部分商家愿意打出2—3折的优惠价格，而且还得让利给团购网站，很大原因也是希望借此来获取更多消费者的资料信息。据了解，团购网站注册时需要输入的个人资料包括邮箱、手机号、身份证号、邮寄住址等多种个人私密信息。即使团购网站和商家不存在贩卖资料的情况，也有可能遭遇黑客盗取，一旦成功，就可能为钓鱼网站、邮件诈骗、木马病毒传播等网络侵害所利用，进而给个人造成极大损失。
　　针对这种情况，专家提醒，除了尽量安装具有“智能反钓鱼”和“智能主动防御”功能的安全软件，还要注意不在团购网站登记银行账号、密码等重要信息。此外，在团购网站购买前，要在商家的官方网站、官方咨询电话里咨询，是否有这个活动，以免受骗。
　　南方日报记者 蔡伟
　　■相关信息
　　团购网站也推“升级版”服务
　　正当国内团购网站“千团大战”激战正酣之际，不少团购网站也纷纷亮出自己的“升级版”售后服务举措，欲借此来吸引更多用户的眼球。期间，美团网方面对外宣布推出“过期包退”计划，糯米网承诺“7天退款”，本土团购网站再度掀起新一轮的服务大战。
　　美团网：推出“过期包退”服务
　　3月4日，美团网CEO王兴在新闻发布会上宣布推出“过期包退”计划，将过去一年内美团网会员过期未消费的1000多万元款项返还给美团会员，美团会员只要登录美团网简单操作后即可查收。
　　据介绍，此次美团网的退款将扣除一定比例的手续费，并在美团一周年庆期间(3月4日—3月31日)承担用户退款所产生的手续费。不过，实物类产品、票务类产品、商城抵用券以及在美团网中明确标明不支持过期包退的产品或服务则不适用于过期包退计划。
　　期间，尽管美团网的“过期包退”计划一度遭到业界质疑，但美团网强调：“不管遇到任何的诋毁和再多的阻力，我们一定将‘过期包退’坚决执行到底。”
　　糯米网：承诺用户可自助退款
　　3月8日，团购网站糯米网在网站上正式提出“完美消费体验承诺”，并推出“7天内未消费无条件退款”和“消费不满意先行赔付”等用户权益保障服务。
　　据了解，这项最新推出的保障计划的最大特色之处，就在于用户在购买糯米券后的7天之内可以无理由的退款，用户不需要跟糯米的客服人员进行协调，便可直接通过糯米账户自行选择退款，即可实现退还到糯米账号或者原路返还。
　　另外，用户在消费过程中遇到与商家的纠纷，同样可以要求网站进行先行赔付，其潜在风险将由糯米网承担。据透露，接下来糯米网还将投入更多人力物力及资金，推出更多的配套措施。南方日报记者 蔡伟

