高盛：分众传媒四季度营收和利润高于预期
　　新浪科技 北京时间3月9日上午消息，高盛今日发表投资报告称，分众传媒第四季度营收与利润均高于该行及市场预期，利润率同比显著增长。此外，分众传媒2011年第一季度营收和利润预期同样表现强劲。
　　以下为分析报告内容摘要：
　　分众传媒发布的2010年第四季度财报显示，报告期内公司实现营收1.597亿美元，同比增加44%，较之高盛和市场分析师预估高出了12%。同时，其在非美国通用会计准则下美国存托凭证每股盈利为0.41美元，同比增加71%，较之高盛和市场分析师预估高出了11%，并且其营运利润率从去年的34.5%增长至41.0%。
　　分众传媒也制定了2011年第一季度的业绩目标。目标总营收定为1.32-1.35 亿美元，高出高盛分析师预期的中间值达12%-14%，同比增加36%-40%。同时，非美国通用会计准则下美国存托凭证每股盈利的目标定为 0.25美元到0.27美元之间，高出高盛预期达14%。特别指出的是，传媒预计2011财年第一季度来自于商业楼宇联播网(包括电影院广告网络)、卖场终端联播网以及框架广告网络的净营收为1.22亿美元到1.24亿美元，同比(YoY)增长39%-41%，而非核心业务的户外广告牌带来的收入预计为 1000万美元到1100万美元之间。预计2011财年第一季度按照非美国会计准则计算的净利润为27.3%-28.1%，高出2010年同期的 24.0%，同时也高出高盛预估的27.2%。
　　分众宣布将出售49%的非核心的户外广告业务股份，预计总价为3430万美元。
　　财报分析：
　　(1) 无论是2010年的财报结果还是2011年的财报预估，这些可观的数字表明一点，分众传媒提供的卖场终端联播网以及框架广告网络服务有着了大量的市场需求。眼下电视正在被飞速普及，广告市场一片大好，同时广告客户也正在寻求多种多样的广告形式，由此看来，对分众传媒的广告需求还将继续扩大。
　　(2)虽然2010年税率有所增长，由于存在较大的固定成本而形成营运杠杆效应，使得2010年第四季度的利润增长率被扩大，进一个季度内就同比增长达到7%，净利润率则增长了4%。
　　(3) 分众传媒决定对非核心业务进行部分的出售，高盛认为，此举能促使企业经营结构优化，利润率提高，这份努力将会对企业的未来产生长远的效果。
　　高盛称，对分众传媒的评级和目标价将视分析师电话会议情况而定。(郭力)

