“十二五”鼓励VCPE规范发展
　　王冠 北京报道
　　如果把时间退回到五年前，“十一五”计划开局时，VC/PE这些字眼或许登不上“两会”之庙堂。
　　而十二五元年，中国的VC/PE从回暖快速升温至火热，甚至走到了全民PE的繁荣抑或疯狂。在政府工作报告中，明确提出要“提高直接融资比重，发挥好股票、债券、产业基金等融资工具的作用，更好地满足多样化投融资需求。”在十二五规划纲要以及多个行业的产业规划中，都提到对股权投资基金的鼓励和认可。
　　“私募股权投资这些年之所以发展得这样好，主要是因为行业普遍快速增长，股权得到高估值。而未来中国的经济形势增速将适当放缓，高估值也将不可持续。”鼎晖投资总裁焦震对记者表示。由此，行业如何在制度层面和行业发展层面再破局，将成为未来五年的关键。
　　产业基金的勃发
　　在本次两会中，首次在政府报告中明确提出产业基金作为融资、投资工具的作用。“政府的认可和鼓励会带来更多的机会，这对国内优秀的产业基金来说是一个跨越式发展的机遇。”chinaventure(投中集团)研究总监李玮栋对记者表示。
　　目前国内有十几只已经成立的产业基金，这些基金大多是由政府牵头设立。在过去的两年多时间里，虽然产业基金的数量和规模都有大幅度的增加，但政府运作的短板，以及在募资投资等各环节上都积累了很多问题。
　　未来从募资环节来看，政府层面的鼓励和认可会吸引更多民营企业的资本进入。
　　而在投资环节，产业基金参与国企改制上市的项目也会少了很多政策层面的阻力。在目前出台的很多产业十二五规划中，都提到把产业基金作为企业融资的重要来源，地方政府和各个行业对产业基金的参与都持比较支持的态度。
　　保险资金新援
　　保险资金进入股权投资领域的相关实施细则也成为本届两会讨论的重点话题。
　　全国政协委员，中国人寿保险(集团)公司总裁杨超在本次政协会议上提交了《关于进一步落实保险资金运用政策、实质性拓宽保险资金运用渠道》的提案。建议保监会进一步制定并出台保险资金投资包括不动产、股权投资等方面的具体实施细则，建议对行业内部分实力雄厚、内控严密的大型保险企业适当放宽投资自主权，精简非重大项目的审批流程。
　　事实上，早在去年9月，保监会就发布《保险资金投资股权暂行办法》。目前险资进入股权投资市场有两种方式，一是直接投资未上市公司股权，另一种是以LP的身份将资金注入专业的投资机构，代为进行股权投资。业内人士表示，监管层面比较倾向于鼓励后一种方式，通过更专业的投资，分散险资风险，保证收益。无论采用何种方式，未来五年中保险资金都将成为股权投资市场中的一支重要力量。
　　创业板制度优化
　　作为目前VC/PE主要退出渠道的创业板，其制度设计上的不断优化也是关注重点。业内人士认为，一是看退市制度，二是看对突击入股的限售制度。
　　退市制度一直是“两会”关注的热点问题，今年的两会中也有多份提案涉及到建立创业板退市制度的问题。而证监会今年的重点工作之一就是“抓紧推进主板、中小板上市公司退市改革，建立创业板公司退市制度，促进退市各环节有序衔接，健全退市责任追究机制”。业内人士认为创业板退市制度在年内或有实质性的进展。
　　“退市制度的建立会倒逼基金在投资的过程中更加审慎，从而有利于股权投资行业的健康发展。”李玮栋对记者表示。
　　此外，突击入股的限售制度也是股权投资领域关注的重点。上海券商某非银行金融业分析师认为，采用适当的方式对突击入股问题进行管理，才能让投资公司的资金应用到改善管理、提供更多附加价值上，才能促进股权投资行业的良性发展。
　　李玮栋认为，未来五年PE行业的盈利模式会更加多元化。除了现在火爆的pre-IPO投资以外，资金会向产业链的两端流动。一方面是投资早期项目的天使基金、创业投资基金，另一方面是专门的并购基金。此外，投资于二级市场的PIPE基金、专门投资于某一领域的专门化产业基金以及为海外市场上市的中国公司回归A股的转板项目提供资金的专门基金也都将逐渐活跃起来。

