新浪微博估值争议
　　21世纪经济报道 杨琳桦
　　新浪CEO曹国伟近日说，“我们不关心新浪微博的盈利问题，但不等于不为盈利做准备。”照此逻辑，恐怕其“现在谈新浪微博上市为时太早”之说，并不意味着新浪没有为微博分拆上市而准备。
　　3 月8日，记者获得的可靠渠道消息称，目前新浪内部正积极为新浪微博分拆上市做筹备工作，并已与包括投行在内的不少相关机构频繁接触。有知情人士告诉记者，目前相关机构对新浪微博估值不一且有较大差异，造成差异的主要原因在对其微博业务的风险判断上，其中对新浪微博业务的最高估值甚至已超过其门户网站(主要为广告业务)的估值25亿美元。
　　无独有偶，3月1日未来资产发布研究报告，将新浪微博估值从20亿美元上调至30亿美元。瑞信也认为，新浪微博用户数增势快于该行预期，将微博估值定为31亿美元。
　　根据未来资产研究报告，新浪微博在长尾广告市场份额将从13%增至25%；虽然新浪微博竞争对手的市场份额近期有所上升，但新浪微博2011年能保持 40%-50%市占率。该行称，新浪微博来自外部环境的风险可能性很小，但其盈利步伐可能不会如市场预期的那么快，而且新浪微博的每用户花费时间也在趋稳。
　　该报告同时指出，按照目前增长速度，新浪微博即将成为仅次于腾讯QQ的中国第二大社交媒体，“中国微博市场很快将进入新浪、腾讯和搜狐三强纷争的格局，虽然腾讯和搜狐微博近期有所增长，但预计新浪微博2011年底能够保持40%-50%的市场份额”。
　　事实上，早在去年下半年，业界即已传闻微博业务将独立于新浪分拆上市。在去年10月的微博开发者大会上，新浪宣布启用微博独立域名weibo.com也引发业界诸多猜测，而今年初新浪被爆出已相继在北京注册两家公司的消息进一步为该传闻增温。
　　记者从北京市相关工商部门查询的公开信息显示，新浪2010年已相继在北京注册两家公司，其中一家台港澳法人独资公司名为“微梦创科网络科技(中国)有限公司”，注册时间为2010年10月11日，注册资本2000万美金，法定代表人曹国伟。另一家与新浪微博业务相关公司的法定代表人为新浪副总裁、新浪产品事业部及微博事业部总经理彭少彬，公司名“北京微梦创科网络技术有限公司”，公司为自然人投资或控股，注册资本1000万元，注册时间则为2010年8月 9日。
　　目前，成立仅一年多的新浪微博用户已过亿，估值为45亿美金的Twitter是新浪微博原型，但据易观最新发布的数据：新浪微博手机注册用户占比46%，Twitter为21%。目前中国无线互联网用户数量已达2.88亿，到2012年将突破6亿，且整体市场规模将达670亿元，其中无线数据服务收入将突破325亿元。
　　回顾过去，新浪在资本市场也屡有经典动作。2009年10月16日，新浪曾国伟曾主演过一场精彩的资本分拆大戏，新浪成功分拆旗下房产和家居频道资产，与易居中国的克尔瑞合并组成中房信(CRIC)，并成功登陆纳斯达克。

