内部备忘录曝光雅虎重组广告部门
　　新浪科技讯 北京时间3月10日凌晨消息，周三公开的一份内部备忘录显示，雅虎近期对广告部门进行了重组，已任命时代公司(Time)前副总裁利兹·里茨科万(Liz Ritzcovan)为公司解决方案副总裁。
　　这份备忘录是由雅虎美国广告销售主管韦恩·波尔斯(Wayne Powers)发送给雅虎美国广告团队的，主要是宣布了雅虎美国广告部门的人事变动。
　　备忘录显示，雅虎已任命时代公司前高管里茨科万为营销解决方案副总裁，同时提升雅虎资深员工安德列·莫罗库蒂(Andrea Morokutti)为销售运营与战略副总裁。
　　近期雅虎广告销售团队人员变动较为频繁，负责纽约地区广告业务的高级主管李·布朗(Lee Brown)去年12月转投团购网站Groupo出任高级副总裁，主管销售。本月早些时候，北美销售副总裁米奇·斯伯兰(Mitch Spolan)跳槽至美国第二大团购网站LivingSocial担任高级副总裁，负责全美销售业务。
　　本月初，AOL广告销售部门高管马克·埃利斯(Mark Ellis)加盟雅虎，出任北美地区广告销售部门主管。雅虎下周将在美国德克萨斯州圣安东尼奥召开全球广告销售大会。知情人士透露，今年大会的主题是“赛跑”(The Race)。(李明)

