中视体育与GAMEBAR合作构建体育娱乐互动平台
　　新浪科技讯 3月10日下午消息，CCTV5旗下商业运营机构中视体育与GAMEBAR(网元盛唐)今日宣布，将共同构建体育娱乐互动平台，并在多个领域展开合作。这也被看作是体育与游戏产业整合的新尝试。
　　据介绍，双方将围绕中国排球联赛、中国乒乓球俱乐部超级联赛、全国跳水系列赛、全国场地汽车越野赛、《城市之间》、《武林大会》、《篮球公园》以及NBA拉拉队选拔赛等开展合作。
　　GAMEBAR将为中视体育出品赛事开发单机、网页及网络游戏，在游戏中体现体育的真实竞技，并在体育中融入游戏的时尚元素。
　　此外，GAMEBAR的单机游戏《古剑奇谭》同名电视剧将在近期开拍，该剧将通过《武林大会》栏目选拔优秀的武术指导，同时，中视体育NBA啦啦队选拔赛胜出的美女宝贝，也将参与这部电视剧的演出。
　　双方还将倡导建立“绿色游戏”理念的阳光游戏公会，并将邀请体育和娱乐明星参与，共同分享健康的游戏体验。
　　GAMEBAR的3D游戏新作《聚仙》也同期发布。
　　中视体育娱乐有限公司隶属于中央电视台，是具有国际标准化体育电视队伍的专业化公司，是中央电视台体育频道唯一的商业运营机构。网元圣唐成立于2009年，涉及单机、网络等不同类型游戏的研发运营。(孟鸿)

