广东高校大学生单身太寂寞微博求解救
　　本报讯 (记者 徐静 实习生 赵冬芹) 最近，广东高校刮起“随手拍照解救高校单身”之风，单身男女们发微博交友、相亲，胆大的还晒出靓照，在微博的转发点击间，微博自救弥漫开来。
　　广东高校多有账户
　　记者了解到，这些“解救微博”多注册于今年2月中旬后，最初账号也是各不相同，后来结成联盟，为方便彼此呼应计，多以“随手拍照解救××单身”为名。中大、华工、暨大、广外、华师、华农……基本上广东高校都有账户。
　　不过，这些账户仅是学生的个人行为，单身学生将照片和个人简介发在微博上，或通过单身微博博主转发，或通过自己发帖，最后达到广而告之之效，火爆程度不逊热门节目《非诚勿扰》。位于广州的“随手拍解救在校大学生”粉丝已达1.3万多人，广东外语外贸大学的“随手拍照解救广外单身”的微博粉丝也已近5000人，火爆程度可见一斑。
　　多是好友或同学推荐
　　记者了解到，目前参加“求解救”的同学以本科生为主，20岁左右的单身男女最多。华工2008级学生小叶就是“随手拍”活动的参与者之一。为了“求解救”，他还准备了一份长达两三百字的自我介绍，最后却因微博字数限制(140字)而忍痛删减。小叶认为，通过微博交友相亲比较轻松，也是一个不错的结识新朋友的方式。“我个人来说还是挺认真的，希望能通过微博找到合适的女孩。”
　　不过，记者了解到，更多自救者的交友启事多是相熟的朋友或同学写成，“厚着脸皮介绍自己还是有些难为情”。
　　微博展示(为保护个人隐私，略有删节)：
　　现有华工大四美女一名求解救，身高178cm，上得了厅堂，下得了厨房，查得出异常，翻得起围墙，斗得起小三，打得过流氓！既不需要太有钱，也不需要太帅，只求为人体贴、善解人意。
　　爱聊天，爱dota，爱泡图书馆。不爱基友，也不爱欧巴桑。最爱拖鞋短裤加背心，他不是什么数计小王子，他是浩哥。
　　风趣幽默样靓身材正的神般人物，作曲大师，作品曾被中央音乐学院收录，并荣获中国音乐金钟奖金奖！如此履历的牛人竟为一历史清白黄花闺男。

