女网友笑着围观团购老公
　　“三八节团购网搞活动，极品男优惠大酬宾。”“有这等好事？赶紧去团个老公先。”近日在微博世界时而能看到如此戏谑的对话。而这一切都源自某团购网站，在自己主页上堂而皇之地推出了一个为迎接三八妇女节而生的“团购名校金融男”活动。此事被网友在微博传出后，转帖评论者甚众，哗然一时。
　　XX男，36岁，中科院某研究所硕士，现居住于上海，在某大型证券公司工作。其人为人诚恳、干事踏实；平时喜欢打羽毛球。
　　XX男，27岁，复旦大学本科、硕士，现居住于广州，在某大型金融投资机构工作。其人热爱生活、喜欢交朋友，爱好旅游。
　　XXX男，30岁，清华大学本科、硕士，现居住于广州，在某大型金融投资机构工作。江南才子，年轻有为。其人性格开朗、随和，有幽默感和生活情趣。
　　名校金融男被摆上“货架”
　　老公也可以团购了，三八节限量推出——根据这条3月6日甫现身网络便吸引无数人围观的新浪微博，记者找到了文中所提的团购网站。在主页醒目位置，果然看到一则题为“3.8妇女节，名校金融男大团购”的广告。
　　点击进入活动页面，6名被隐去姓名、头像的男士赫然被摆上了“货架”，用网站编辑的话说，“首先这些男孩都是名校毕业，人品应该不错，基因应该也不错，将来如果有宝宝，小孩的成绩应该是不错；其次都在金融行业工作，待遇嘛，你懂的，就不用说了；而且年纪都不算太大，事业都还有上升空间，可谓蓝筹潜力股。”
　　而如果6位“待购货品”每人一份详尽的自我介绍足可验证小编们所言非虚。记者看到，6名男士的学历都是硕士研究生，毕业院校除了复旦、清华、北大，就是中科院。更重要的是，他们每人都有一份“大型金融投资机构”的职业，且从文字中可判断出“前途不可限量”。爱好、性格、身高、长相虽然暂时不详，但偶有只字片语提及，也多是“挺拔”、“清秀”、“幽默”、“阳光大男孩”和“热爱生活”等溢美之词。
　　如同网站上其他货品那样，名校金融男们每人也拥有一个“抢购”的链接。如果有网友看上他们其中之一，首先要注册成为网站用户，然后点击“抢购”后开始注册自己的个人资料，提交后便可静候佳音了。
　　用团购新瓶装征婚老酒
　　很显然，这家网站只是在把一壶叫做“征婚”的老酒装进了名为“团购”的新瓶，可效果却还真的不错。“团购老公”的噱头很快被传到了当下最时髦的微博世界，短短两天就被成千上万的网友疯狂转帖，其中数百人更兴致勃勃地留下了自己的跟帖和评论。
　　各路女同胞们，甭管已为人妇还是待字闺中，凑热闹的趣味是一样一样的。一时间，各种呼姐唤妹的微博纷纷亮相，小女子们用文字互相逗引玩笑着，好不热闹。“我说今天早上一起床可看到喜鹊在外面飞来飞去，原来真有喜事。长这么大第一次听说可以团购老公，作为标准剩女，如果错过了简直对不起自己，小妹一刻也不愿多等，这就去了……”如此一番戏谑，惹得姐妹好友们在网上笑作一片。
　　男士们却难免有些郁闷和尴尬，堂堂七尺男儿竟被摆上货架，简直岂有此理。于是，各种阳刚味十足的檄文向着导演此事的网站、眉飞色舞的女子们和6位不知身在何处的“名校金融男”，猛烈轰至。却也有那“虚怀若谷”的男子，对上货架一事毫无排斥，甚至心甚念之。“我觉得没什么啊，今天是女同胞们的节日，就当给人家助个兴，兄弟们都大方点，别唧唧歪歪。”大义凛然一番之后，原来这位网友下面的发言才是心里话，“有人知道男的能不能报名参加这个活动啊？我的条件虽比不上名校金融男，却也自问不差，至今孑然一身孤苦无依，强烈要求被团购。有意者请与qq号×××、邮箱×××联系……”
　　集体围观和狂欢之下，这家团购网站无疑火了，“这招都能想到，真是不易。”有网友发博文赞道，“团购网站这些日子弄出的动静和乐子真不算小，逢年过节团购祝福，全球升温了团购绿色，就连春晚赵本山演个小品玩笑都能想出猜字谜的游戏，实在是有才。”
　　可称赞归称赞，“团购老公”的游戏实际上是“雷声大雨点小”，似乎拿此事当真的网友并不太多。如某位网友所说，“好男人可是非卖品，老公更是只有一个，这个事我看不宜团购。再说了，便宜没好货，真想找到一个对的人一段对的情，我还是宁可多花点力气和代价。”想来别看女同胞玩心重，可心里都跟明镜似的。张 磊

