盛拓传媒秦致：未来垂直网站应用为王
　　【TechWeb消息】3月8日消息，盛拓传媒CEO秦致做客第121期IT龙门阵，讲解垂直网站的机遇、挑战。他认为，垂直网站已经进入“3.0时代” ，将更加彻底的站在用户角度：提供全程一站式服务、提供深度的应用服务、与B2C对接、应用社交网络。
　　资讯网站面临的挑战：用户遭分流
　　秦致认为，从门户时代到移动互联网的到来，整个互联网领域呈现出从形式到内容的多元化格局，此外，电子商务、网络游戏、视频网站和SNS大行其道。
　　在上网人群数量高速增长的同时，传统的资讯网站却面临着用户被不断分流的局面；其次是“内容+广告”的业务模式日渐单一。
　　“更重要的是，人们不再满足于简单的产品资讯，更需要从产品到应用、深入每个环节的全程服务。新的应用层出不穷，传统的资讯网站面临着用户被SNS、视频、微博等分流。”
　　垂直网站的优势：覆盖产业链
　　在面临挑战的同时，垂直网站仍具备明显的优势。秦致引用摩根士丹利报告称：数码、航空、旅游、汽车、房地产等大众消费领域，垂直网络媒体占据了绝对的优势的媒体地位。大部分消费领域的产业链比较复杂，以新闻娱乐为主的大而全的门户网站在覆盖这些产业链的环节中，并不占有优势。
　　例如，汽车行业，包括生产商、供应商、经销商和后服务市场，产业链复杂，想覆盖到方方面面是并不容易。
　　同样，根据IDG调查，75%被调查说最依赖专业技术网络获取技术信息、技术趋势、技术新闻、技术评论；85%的被调查者说技术类网站是他们获取技术信息的最有价值和最重要的渠道，其次是搜索；75%的被调查者认为技术网站提供的信息，公信力最强。报告结论指出：专业技术网站最能吸引受众。
　　秦致称，垂直网站的机遇在于，中国经济增长正在从投资拉动转变为内需拉动，城市化的进程导致消费市场急剧扩大；但同时面临着单一靠品牌广告为主要盈利来源的业务模式面临挑战。
　　“因此，在红海中寻找蓝海，需求覆盖全产业链的转型以及传统行业的电子商务化，都会是未来实现新增长的方向。”
　　垂直网站进入3.0时代
　　从上世纪90年代中期至今，中国的垂直网站走过了10余年的历程。秦致认为，从网站的内容和产品形态来说，可以分为三个时代。2000年至2005 年，是中国垂直网络的“1.0时代”，专注于产业资讯和行业评论。2005年至2010年，是“2.0时代”，各个垂直网站将数据库、产品信息作为内容的重点，开始专注于对用户购买产品的服务。从2010年开始，垂直网站进入“3.0时代”。
　　3.0时代的特征是个性化、互动性和深入的应用服务。具体来说，将更加彻底地站在用户角度，提供全程一站式服务，移动终端接入，提供深度的应用服务，与B2C对接，应用社交网络。
　　首先，提供全程一站式服务。他举例称，汽车之家将用户购车过程分解为购车前、购车中和购车后三个不同的阶段，根据各个阶段中双方不同需求将用户价值和企业营销价值对接。
　　第二，移动互联网势头强劲。尼尔森调查显示，中国大部分手机用户(54%)使用手机进行高端数据处理。
　　第三，赶上B2C大潮。电子商务是巨大市场，增速超越想象。商务部数据显示，2010年我国网络购物的规模预计达4500亿元，几乎是2009年的一倍。
　　第四，社交网络的应用。垂直网站在电子商务的转型过程中，应该更多的运用互联网技术，如通过SNS更多的加入客户的与互动。
　　垂直网站的趋势
　　秦致认为，对于行业类的垂直门户来说，关键是通过行业间联合或者扶持经销商(上下游)的方式扩展生态系统，形成尽量完整的产业链。
　　在这个领域可以分为两大类：有一种本身是经销商，有货源，可以通过电子商务获得更多的客户，扩大自己的生态系统；另一种是从网站走向经销商，比如点评网，从现有用户向企业延伸。
　　“垂直网站的转型并不意味着传统广告走到了尽头，网络营销还有很大的市场没有释放，企业应该充分挖掘营销的潜在价值，更有效地进行精准营销。”
　　秦致说，用户决胜未来，3.0时代将更加注重用户体验和用户需求，用户将会成为分享的终端，谁更重视用户体验，谁就能站在未来互联网垂直领域的制高点。(可心)
　　人物简介：
　　秦致担任盛拓传媒CEO，毕业于哈佛商学院。2007年，秦致先生加入汽车之家任总裁。之前，曾担任265上网导航的COO，并促成了与Google的并购。他还曾先后在纽约麦肯锡公司、加拿大北方电讯美国研发中心、IBM中国等跨国公司任职。

