刘强东点评当当暂不进入3C领域：策略非常正确
　　新浪科技讯 3月10日下午消息，北京网络零售企业消费者权益保护推进会今日在北京召开，京东商城CEO刘强东在会间接受媒体专访，谈及竞争对手当当网称暂时不进入3C领域一事，刘强东认为是非常正确和聪明的决策。
　　在今日当当网的财报沟通会以上，当当网董事长俞渝坦言目前在电子产品市场业务很小，并且表示由于议价能力强大，并且该市场利润率低，当当网对该行业暂时不感兴趣。而这个行业正是京东商城的起家业务，在数月前京东还大举进入当当的核心业务图书领域。
　　刘强东在谈及此问题时笑称“俞渝是我见到的所有企业家里面最聪明的一位，现在不做3C类电子商务确实是对的”。他指出如果三四年以前进入3C领域会更好一些，现在虽然也有机会，但是比较渺茫，公司也会为此付出代价。
　　当当网不进入3C领域的原因之一就是国美苏宁议价能力强大，京东商城同样面临这一问题，不久前还遭到国美苏宁的“封杀”。刘强东认为这种封杀是正常的商业行为，“我们暂时遇到一些困难，但是一个能够为供货商、用户创造价值的企业是任何人封杀不了的。”
　　此前在新浪微博上，刘强东曾经掀起一场针对当当网的“图书大战”。刘强东认为这次大战是对双方来说都是好事，“我们让出版商知道我们进入图书领域，另一方面也让当当网更加理性。即使成功上市，也是有企业敢站出来挑战当当的。”
　　“我觉得我们跟所有的竞争对手，凡客、乐淘老板我们都很熟，经常一起聊天、喝酒关系非常好，作为企业来讲商业上的竞争伙伴不代表就一定是仇人，所以这次图书大战我们京东和当当的关系也不会改变。”刘强东说。(崔西)

