爱国者冯军：政府微博可便民
　　全国政协委员、爱国者数码科技公司董事长冯军今年提出3个提案，包括“建议国家选择关系民生的政府重要部门试点开通微博”，“在发达国家和新兴国家建立海外孵化器”以及“逐步解决大学生就业难问题”。自称“微博控”的他接受记者采访时，建议政府部门试点开微博。他说，这些提案内容都是他熬夜一个字一个字敲出来的。
　　微博方便政府与民众沟通
　　新京报：为什么建议政府部门开通微博试点？
　　冯军：微博可以成为政府与群众之间传递民意、发表意见、反馈信息的便捷渠道。
　　我觉得政府部门开通微博很有意义，第一、政府和人民群众获取或发布信息的时效更加及时，方式更加便捷，途径更加多元。
　　其次，这是建立服务型政府的必然要求。温家宝总理指出，要创造条件让人民群众批评政府、监督政府，这是一个比实现政务透明更高的要求。要批评监督就不仅要保障知情权，而且还有表达权，也就是宪法赋予公民的言论自由。政府可以通过官方微博，及时公布政情、资讯，获取与民众更多更直接更快的沟通。
　　第三，政府部门可放心开通微博，因微博中“黑名单”功能可有效地屏蔽蓄意捣乱人士的骚扰，以确保政府信息畅通地、高效地传递至网络，构建良好的网络互动环境。
　　新京报：你认为政府开微博该如何操作？
　　冯军：首先要试点，从实实在在解决问题的角度开始。我建议铁道部、公安部作为试点开通微博，因为这是两大关系民生的重点部门。春运期间，铁道部利用微博平台发布春运期间配置的客车数量、加挂扩编线路及铁路调图后的新线路、时长等信息，铁路警方严查票贩子的最新进展及揭露不法人员最新骗术等，将会让更多的旅客全新地认识铁道部，了解他们所作出的积极努力。
　　公安部门若有效利用微博，可以在执法过程中，获得微博网友提供的违法犯罪线索、情报，并采纳民众的意见和建议，这有利于警民互动，共同打击违法犯罪活动。
　　其次，政府部门的微博必须专人专岗，定期维护微博，保证信息安全，确保信息反馈的及时性、有效性。负责人的工作包括及时公布政情、资讯，获取与民众更多更直接的沟通，特别是在突发事件或者群体性事件发生的时候，及时引导群众正确认识、准确应对；负责人还要定期收集民意，对民众所反映的问题进行集中反馈，增强双方的互动性。
　　新京报：政府部门开微博，还会涉及到政府信息公开和管理模式的问题。
　　冯军：实话实说，我天天和政府的高层打交道，其实中央党校天天讨论舆情、互联网问题，不少高层领导都在关注互联网，有的天天看微博。
　　我认为，网络作为民众一个表达情绪、反映问题的通道很好，政府部门开通微博有利于政务公开、民意表达、收集舆情。
　　“海外孵化器”需国家支持
　　新京报：这已经是你第四年提出“海外孵化器”的提案了，为什么对这个问题锲而不舍？
　　冯军：中国走出去的只有两类企业，一类是成功的大型企业，像华为和中远。另一类是失败的大型企业，因为大企业船大很难掉头，而国际化又是一个非常新鲜的事物，你必须要适应当地市场，所以这种大船搞不好就要触礁，成泰坦尼克号了。
　　所以我认为，大企业走出去我们一定要谨慎，一定要让中小型企业当先锋队，一起往前冲，就跟改革开放一样，中国改革开放不选北京作为试点，而是让深圳和珠海先改革开放，所以中国就成功了。
　　而从中小企业开始走出去，就需要由国家出面整合各方资源，在发达国家和新兴国家重点城市建立“海外孵化器”，帮助创新型和品牌型中小型企业解决工作签证准入，熟悉当地相关法律法规，帮助各种人才工作，保障他们生活的安全，并提供经验积累和教训、分享机制，保护各种合法权益，对集体走出去起积极促进作用。
　　承诺“裸捐”是个人行为
　　新京报：你曾经在微博上表示，要将财产回报社会，但这一“裸捐”声明也引发了一些质疑，你如何看待？
　　冯军：“裸捐”这件事，我认为要尊重每一个人的想法。至于我的角色，我在微博已经发表了，现在已经将公司的事务交给了杨吉庆（爱国者数码科技有限公司总裁），交给了其他的同事们，我的后半生会多做一些公益事业，回报社会，我个人承诺不给孩子留一分钱，这是我的个人行为。
　　本报记者 张奕

