解读百度2011两会数据：近半网民聚焦房价走势
　　2011年3月，全国两会在北京隆重开幕，来自各地的代表委员们齐聚北京，共商国策。与往届两会比，网民不仅通过多种形式传递民意，互联网更成为代表委员倾听民声的主流渠道。百度数据研究中心发布的一组数据显示，两会召开前网民搜索量垂直增长，日均检索量已超过6万次，明显高于2010年和2009年同期历史数据。在众多网民关注的热点中，住房位列民生问题关注首位。
　　该组数据显示，2010年3月以来，网民关注的焦点社会民生问题是住房，搜索占比高达34.84%；其次是金融类内容，搜索占比14.80%；此外，社会保障、物价、通胀等也是网民关注重点。总体来看，与人民生活息息相关的吃住行、医疗、社保等民生问题占到了热点的绝大多数。普通老百姓期待与自身日常生活相关的话题能在两会中找到答案。
　　在对住房这一话题细分解读时发现，房价走势是网民最为关注的信息，关注占比高达41.85%。此外，租房、保障性住房、依法拆迁等信息也受到网民关注。尤其是今年初，国家出台了一系列提高准备金率及利率、限购措施，致力于遏制部分城市房价过快上涨势头，满足民众基本住房需求，并提出了千亿元大规模实施保障性安居工程计划。事实上，不仅网民最关注房子，代表委员就高房价、保障房、楼市调控等有关房子话题的提案也出现了“集中扎堆”的现象。
　　在该组数据中，社会保障话题的关注度排名也相当靠前，其中社保和养老两项网民最为关注的内容，占比分别为50.22%和23.86%，合计关注接近八成；除此外，近两年来持续脉冲和上涨的物价，以及日益受关注的通胀等关键词，由于关系到百姓腰包，也不断刺激着网民的神经，其中“汽油／柴油价格”关注占比达到了25.49%，禽蛋、肉类价格和大蒜价格，占比也超过了8%。食品安全、环保等关系到民生的话题检索量也在上升趋势中。
　　有分析人士认为，百度出炉的两会数据报告，将住房、社会保障、物价通胀、食品安全等热点民生话题统计呈现，不但反映了网民的普遍诉求，也给参加两会的代表委员提供了一份详实、真实的公众表情参考。 

