嘀嗒团推出10天无条件退款 给你360度无忧团购
　　在美团、拉手、糯米竞相推出用户权益保障服务的同时，作为国内团购网站第一阵营的嘀嗒团，也于今日正式推出“360度无忧团购” 消费保障承诺。承诺内容包括：“10天无条件退款”+“不满意先行赔付”+“消费无忧保障计划”。
　　嘀嗒团此次推出的服务承诺，亮点多多。首先，与其他团购网站不同的，也是最大特色之处，在于用户在购买嘀嗒券后的10天内未消费可以无条件退款，让用户买的时候不用为犹豫而错过精品，买完也有更多的时间决定安排。
　　另外，当用户在消费过程中遇到与商家的纠纷、商家无法兑现团购内容时，都可以向嘀嗒团提出赔偿，将由嘀嗒团承担潜在风险。只要理由正当且充分，嘀嗒团会坚定的站在用户身边。消费过程中有任何疑问、预约、投诉、建议，嘀嗒团的全国客服热线、网站首页的问答留言区以及客服邮箱，也都随时候命。
　　嘀嗒团方面表示，一切都是从保护消费者的根本利益出发，不论从商家资质的严格筛选，每单详情的如实描述，网络安全的可靠保障，到消费承诺、全程监控，都是为了给用户360度的消费保障，让用户拥有愉快的团购体验过程。
　　有业内人士告诉记者，嘀嗒团作为全国前列的团购网站，发展迅猛，在其成立不到一年的时间里，已经成为城市中白领们追求精品生活的指南。而嘀嗒团从今年春节起发力推出的一系列新颖活动和品牌概念，也进一步影响2011年的消费潮流和团购潮流。此次再推出“360度无忧团购”保障计划，把保障消费者权益放在第一位，提升团购良性体验，必将更进一步扩大市场份额，对整个尚在成熟发展起的国内团购市场的诚信环境起到强有力的模范和推动作用。

