瑞信维持对当当网中性评级 下调目标价
　　导语：瑞士信贷今天发表投资报告，维持当当网(NYSE:Dang)股票“中性”(Neutral)评级，但将其目标股价从30.4美元下调至30.0美元。
　　以下为报告概要：
　　当当网2010年第四季度净利润为1480万元人民币，较我们的预期高出14%，原因是：1) 强劲的收入增长以及2)成本控制措施。得益于强劲的日用百货收入，其总收入同比增长59%，较我们的预期高出2.8%。净现金为17亿元人民币(约合每股美国存托凭证3.28美元)。
　　媒体收入同比增长42%，较我们的预期高出1%，而日用百货收入同比增长151%，较我们的预期高出5.5%。营销费用较我们的预期低了32%。由于媒体价格上涨，当当网希望投资提升用户体验。当当网计划增加老用户的ARPU(每用户平均交易额)，而不是在广告费上过度投入。
　　具体到电子书业务，当当网正在与关键厂商合作，计划对当当网平台上30%的内容进行免费。另外，当当网正在开发一种电子书的标准化格式。
　　由于第四季度业绩强劲，我们将2011年摊薄每股收益预期上调了1%，并将目标股价从30.4美元下调至30.0美元。尽管我们相信当当网将受益于电子书趋势的快速增长，但由于估值较高，因此仍然维持“中性”的股票评级。(鼎宏)

