创立“市民网页” 建新型公共服务体系
　　【深圳商报讯】(记者 刘 双)两会期间，全国人大代表、中国移动广东公司总经理徐龙提出关于建立“市民网页”、打造新型公共服务体系的设想。
　　徐龙表示，建立“市民网页”既符合现代电子政务发展潮流，又有利于实现个人信息的集中管理、实现社交网络的安全互动、提升政府公共服务效能。在他看来，目前我国建立“市民网页”的基础已经初步形成。截至2010年12月底，我国网民规模已经达到4.57亿。
　　徐龙建议，我国应尽早建立“市民网页”，采取由城市试点并逐步向农村推广覆盖的方式，积极打造服务城乡的新型公共服务体系：
　　一是建统一门户系统推进政务信息快递，市民凭借身份证号码和其他各种身份认证技术作为门户识别的凭证，自主选择公开或者加密某些个人信息，从而实现对自己信息的高效管理与社交网络的互动。
　　二是推动部门业务流程电子化，实现部门间的数据共享；统一管理各类业务数据，为市民提供“一站式、直通式”服务。
　　三是建立“公共服务超市”系统推进网络善政。建议将“网上办理、并联审批、电子监察”等社会公共服务汇集于“市民网页”，市民可以自主订制各类社会公共服务项目。

