拉手网称推团购三包服务承诺 过期未消费将退款
　　新浪科技讯 3月9日上午消息，国内团购网站拉手网CEO吴波(微博)今日在北京昌平全新呼叫中心上线的启动仪式上对外宣布：拉手网即日起推出针对团购交易的“三包”服务承诺，从售前、售中、售后环节，全程保障消费者利益，保证用户享受优质服务。
　　据拉手网首页显示，此次承诺的“团购三包”服务内容包括：1、消费者在团购产品的七天内无条件退款，现金退到用户的账户；2、消费过程中如不满意，拉手就免单；3、“过期七天零手续费自动退款”的新措施，退还的款额将直接充值到用户的拉手账户中，同时伴有短信通知。
　　除此之外，拉手网CEO吴波还介绍称，如果用户在消费中遇到任何问题，都可以致电拉手网售后服务电话，拉手网在最短时间内核实后，会为用户先行赔付。
　　据拉手网对外公布的数据显示，截至2011年3月8日晚上8点，累积在拉手网账户上未消费的费用大约1800万左右。拉手网运营部门在未来几天内陆续将款额打入用户的拉手账户。据吴波透露，目前拉手网用户团购产品后未消费并过期的比率大概到总团购数的5%。
　　此前，美团网曾宣布用户在美团网所购消费券“过期包退”，并引发一些口水纠纷，美团网CEO王兴(微博)表示，用户过期未消费的资金已经成为团购行业收入的一部分，在美团网约占5-10%，这部分收入已经成为行业的潜规则。(木木)

