美国拨900万美元为学生提供校外无线上网服务
　　新浪科技讯 北京时间3月9日上午消息，美国政府将拨款900万美元，帮助学校把无线网络连接拓展到校园以外。
　　美国联邦通讯委员会(FCC)周三将宣布20个试点项目，通过政府资助来支付宽带接入费，使学生在放学后依然可以通过笔记本、智能手机和其他移动设备上网。
　　这一项目旨在为学生——包括来自没有其他家用上网渠道的低收入家庭的学生——提供互联网连接，使之可以在正常的教学时间外，通过互联网访问家庭作业、学习指导、数字课本和其他教育资源。这项名为Learning On-the-Go的项目将在2011-2012学年内，惠及全美14个州的近3.5万名学生。
　　这笔资金将通过美国联邦政府的E-Rate项目支出，该项目主要为学校和图书馆提供互联网资助，但此前从未被用于校园以外的上网服务。E-Rate是 Universal Service Fund的四大组成项目之一，美国联邦政府借助后者为贫困和农村地区的通讯服务提供补贴。
　　这些项目的资助范围包括为新奥尔良的中小学生支付笔记本上网费，为费城的低收入家庭的高中生购买无线网卡，以及为俄亥俄州坎顿市患有“注意力缺失症” (Attention Deficit Disorder)或“亚斯伯格综合症”(Asperger's Syndrome)的学生支付智能手机上网费。
　　这些资金将被分配到科罗拉多、宾夕法尼亚、纽约、佛罗里达、俄亥俄、乔治亚、德克萨斯、密歇根、北卡罗来纳、路易斯安那、阿拉巴马、加利福尼亚、新墨西哥和爱荷华等州。(书聿)

