方舟子向最高院提出申诉 
　　本报讯(记者 李奎)雇凶打伤方舟子的医学教授肖传国释放在即，方舟子和方玄昌委托律师于3月7日正式向最高院提出申诉，以刑事判决定罪错误、量刑畸轻为由，请求重新审理此案。
　　昨晚，方舟子在博客上贴出《致最高人民法院刑事申诉状》，仍坚持认为肖传国因担心方舟子等人对其“肖氏术”的揭发而导致身败名裂，具有“杀人灭口”的动机，而且雇凶袭击方玄昌的头部等要害部位，应以故意杀人未遂定罪。
　　至于法院对肖传国等人作出的量刑，方舟子认为明显畸轻。方舟子质疑说，这么轻微的判决，不仅起不到威慑作用，反而在一定程度上是在鼓励犯罪，“这些被告人几个月放出来后会不会变本加厉地进行报复？”
　　●记者追问
　　为何直接向最高人民法院提出申诉？
　　方舟子昨晚接受记者采访时表示，法院对肖传国一案作出判决后，在全国引起很大争议。他希望此举能引起最高院的足够重视，使得本案作出最公正的判决。
　　不过，方舟子坦言对此次申诉的结果“并不乐观”，他希望最高院能以该案为契机出台相关司法解释，以避免类似案件“重案轻判”。
　　据了解，此前法院判决的附带民事赔偿，方舟子和方玄昌至今仍未拿到。
　　据方舟子说，肖传国大概在3月下旬释放，但他并不准备就民事赔偿向法院提出强制执行申请。

