互联网成文物走私新通道
　　200家文物交易网站多数属“无证经营”，代表委员疾呼加强“网络缉私”
　　我国已经有约1700万件文物流失海外。如今，互联网又成为大量文物走私、销赃的新通道。警方破获的多起案件揭开了网络文物走私的冰山一角。今年两会上，代表委员就如何规范网络交易，如何堵死网络走私通道，纷纷建言献计。
　　大量文物卖海外网络走私成新途
　　根据国家文物局的通报，在已经破获的一起案件中，罪犯廖某从2005年开始通过电子邮件向境外买家叫卖文物。2007年2月，武汉的廖某给法国买家邮寄的10个包裹共计47件文物被海关收缴。经文物专家鉴定，这些文物全是国家禁止出境的文物。
　　除了ebay、淘宝等综合类电子商务网站外，雅昌艺术网、赵涌在线、博宝艺术网、嘉德在线、华夏收藏网等文物艺术品网站也成为重要的文物网络交易平台。
　　经国家文物局初步调查，目前利用网络平台进行文物艺术品交易的网站大约有200家。除了少数几家具备相应的文物经营资质外，绝大多数网站均属“无证经营”。
　　全国政协委员、国家文物局局长单霁翔说：“目前我国网上文物艺术品交易还未得到有效监管，存在大量鱼龙混杂、假冒伪劣、交易欺诈等现象，严重损害了广大收藏者的权益，也成为盗窃、盗掘和走私文物的销赃渠道。”
　　国家文物局统计显示，2010年国内通过网络交易的文物艺术品超过100万件套，交易金额达10多亿元。然而，由于针对在线购物、拍卖网站的监管缺失，大量被限制交易的文物经网络流通被转卖到境外。
　　利润大监管难鱼目混珠出海关
　　全国人大代表陆琴说，网络文物走私甚嚣尘上，主要原因还在于网络交易的隐蔽性，“因为交易隐蔽，带来匿名交易、不易规范等问题，使得网络交易很难管理。因此，互联网无法被纳入国家文物监管体系的控制之下。”
　　据了解，“网络走私”的整个流程基本上是：在购物网站上注册店铺“叫卖”文物——交易货品以“工艺品”名义通过邮局向海关申报验关——境外客户经网上银行转账付款。几乎所有环节都可以逃开文物行政部门的监管。
　　“隐蔽，既是网络走私的利润空间，也是网络走私的存活空间。”全国政协委员、故宫博物院研究员余辉说，文物本身的特殊性和专业性，也使得其鱼目混珠容易逃脱海关的检查。
　　据了解，目前全国各地海关只有16个省市设有文物进出境审核机构，部分地区快递出境检验并不是特别严格，给不法分子提供了便利。
　　联手“网络缉私”保护遗产安全
　　“网上文物艺术品交易的混乱、无序状况如不能得到治理，将严重危害我国文化遗产安全。”单霁翔委员说。
　　单霁翔委员说，针对现行法律法规不明确、不完善甚至缺失问题，文物部门已展开调研，对现有涉及文物经营的200多家网站全面评估，会同相关部门拟订规范性文件，逐步建立网络文物品经营准入和网络交易拟似文物审核的制度。
　　余辉委员认为，在整肃网络购物行业时，严查经营文物许可的问题，对于那些已经取得许可的交易平台也要定期核查，网络拍卖文物事先事后都要进行交易备案。另外，亟待工商、公安、海关等多个部门联手形成合力，联手阻拦国内文物非法出境。
　　新华社记者  黄艳  秦亚洲(据新华社北京3月9日电)

