新华悦动传媒在美被除名
　　在美上市的约500家中国概念股中许多企业成交冷淡 股价低迷
　　昨日，因股价长期低于1美元，在美国上市的新华悦动传媒正式被纳斯达克市场除名，其美国存托凭证已被转移至美国粉单市场(american pink sheet market)继续交易，股票代码由“XSELD”变为“XSELY.PK”。
　　文/记者索冬冬
　　此前公司股价长期在1美元以下徘徊，曾多次遭到纳斯达克退市警告。公司为了避免被摘牌可谓费尽心机，此前公司宣布15合1并股计划，并股完成后使该公司股价重回1美元以上得以继续交易。但这种临时应对的策略还是难以挽回公司的命运。
　　据了解，新华悦动传媒原名“新华财经传媒”，新华社旗下的中国经济信息社曾是新华财经的投资方。虽然2007年新华社声明已出售手中持有的新华财经剩余股票，但借助“新华社”的招牌，公司得以顺利开展收购并得到市场与合作方的看好预期。
　　但随着财经媒体市场竞争越发激烈，公司收购的财经媒体经营困难，虽然产业链极度膨胀但经营管理上却毫无起色，公司业绩亏损逐渐加大。
　　为了扭转亏损业绩，公司开始不断出售资产，但市场分析认为在没有优质的主营业务情况下，公司不是为了提高经营水平而进行战略性出售，这只能是饮鸩止渴。此外公司开始谋求转型，将财经重新定位于体育和娱乐，但仓促的转型令公司利润下滑，经营雪上加霜。公司2010财年上半年净亏损为930万美元。
　　去年30只概念股在美被腰斩
　　记者观察到，在美国上市的中国概念股已达500多家，相比百度高达120美元的股价，有的长期维持在1~2美元水平，还有的多日都是“零成交”。价格长期低迷、缺乏核心业务、成交量冷淡是这些股票的共同特点。
　　据了解，美国资本市场的规则是“宽进严出”，上市相对容易，但经营不善也会被警告退市，这也是这些公司轻易上市又被屡屡警告的原因。一些公司为了尽快融资套现，不考虑公司的营业状况和业绩状况急于上市。而部分公司则是为了提高知名度而选择在美上市，进一步提高公司价值，并不在乎公司股票涨跌。
　　据美股资料显示，2010年中国概念股中有将近30只个股股价腰斩。
　　新华悦动传媒等企业给后来者提了一个醒，上市仅仅是开始，公司必须具有核心竞争力，才能赢得投资者的青睐。
　　美国粉单市场创建于1904年，它是美国唯一一家对上市既没有财务要求，也不需要发行人进行定期和不定期的信息披露的证券交易机构。

