携程佣金模式遭淘宝搅局
　　乐琰
　　此前，曾有航空公司高层笑言在为携程“打工”，而这正是基于携程依靠佣金获利的运营模式。也许以后这一局面将发生改观，因为越来越多的竞争者正在前后夹击携程模式。
　　去年年底曾闹得沸沸扬扬的淘宝网“五折再五折”、“秒杀”等机票促销活动，让淘宝网的机票预订一炮而红。目前，淘宝正以全面低价的面貌将折扣机票进行到底，而且，今年还将对酒店资源进行整合和梳理，甚至包括度假产品，而这些业务都是携程网的重要收入来源。
　　近期，有部分携程会员透露，鉴于淘宝的机票和酒店价格长期低于携程报价，他们已转投淘宝旅游预订怀抱。《第一财经日报》记者根据淘宝和携程网站公开资料发现，以近期某一天同一航班的机票价格来统计，淘宝从五折多至九折多的特价票都有，而携程则仅有全价机票和高价头等舱机票。
　　在酒店业务上，淘宝也是步步紧逼。“我在淘宝上订的房价是820元，同样的酒店在携程上则是2400元。”曾是携程老客户的倪女士现在已转投淘宝。
　　尽管一再质疑淘宝，但携程显然已看到淘宝的强大攻击力，就在近期，一直鲜走低价路线的携程已经几次推出特价促销活动。昨日携程还透露，除了此前推出的神秘特价房，近期还会推出新一轮的酒店促销活动，客人一预订即可享受特价酒店，优惠的幅度不低于团购活动，而且可以即时确认。
　　“我们是网店平台，各大航空公司可以直接在淘宝建立旗舰店销售，很多低价都是其他代理商渠道拿不到的，所以淘宝有低价优势。另外，我们今年将酒店资源进行了整合和梳理，今后酒店都有统一的入口。”淘宝网有关负责人朱健告诉记者，淘宝还将拓展旅游度假板块。
　　为了更好地拓展旅游预订，淘宝不仅大力支持大型航空公司或代理商在线开设旗舰店，甚至还“拉拢”了不少携程的竞争对手。淘宝方面透露，目前已经与旅游分销网站驴妈妈、在线旅游度假商途牛等达成合作，由对方在淘宝开设网店销售旅游产品。“淘宝不仅有价格优势，更重要的是产品资源，携程只有自家产品，而我们的平台聚集了各个品牌、各个企业的旅游商品。”朱健说。
　　对于淘宝宣传的低价，携程质疑称，机票代理、分销网站都是通过中航信获得航班动态信息，因此价格是基本一致的。淘宝上有航空公司专卖店，所以会有部分独家特价票，但从航空公司盈利角度而言，也不会长期提供比代理更便宜的机票。而代理商前期或许会自我损失一些扣点来低价销售，但也非长远之计。甚至一些特价机票实际上是无法预订到的。另外，一些中小代理会利用非正规渠道获取较低价格的机票，例如某些C2C网站上就有代理公然用航空公司给商旅大客户的优惠协议，将普通的机票以“大客户价”机票销售给其他顾客，购买此类机票有风险，一旦被发现所购机票将被随时取消，权益无法保障。
　　其实，对于携程来说，依靠佣金获利的运营模式面临冲击才是最要紧的事。
　　一直以来，携程能够长期稳坐在线预订老大宝座，是因为率先提出的机票加酒店在线预订模式有创新之处，而艺龙、芒果等同业采取的都是类似模式，在相同运作方式之下，竞争者的规模和资金实力都不如携程。但淘宝是与携程完全不同的模式，携程相当于是航空公司代理商和酒店分销商，主要依靠佣金获利，业界指出，为了获得更高佣金，其必须采取高价出售，所以携程所售产品向来价格颇高，曾经甚至有酒店指携程的佣金比例超过20%。曾有航空公司高层笑言自己在为携程“打工”。
　　物极必反，携程的高佣金模式促使更多航空公司和酒店力拓直销渠道以降低销售成本，淘宝模式正契合了这些商家的想法。淘宝并不赚取佣金，而是让业者以网店形式销售，这让很多酒店、航空公司更愿意通过淘宝低价直销，避免佣金流失，淘宝则借此增加流量和支付宝黏性。
　　而途牛等也经营在线预订的商家则打着另一个算盘。“我们自己有网络直销，但与淘宝的合作可以增强品牌流量宣传，而且淘宝不分成，所以我们会在淘宝上开设旗舰店。”途牛市场部的杨小姐坦言。
　　业界认为，淘宝的低价和聚集同业的战术给走高价路线的携程形成了一个不小的挑战，携程推出的神秘客房等特价活动都有时间和数量的限制，属于短期行为，要在长期价格战中获胜还需转变经营方式，但这对一直依靠佣金获利的携程来说并非易事，假如全线低价则携程的利润会出现下滑。
　　“淘宝拥有那么多在线直销的航空公司、代理商等，不抽佣模式下可低价执行很正常，而这也看出，随着同业直销渠道的增加，佣金模式将不再具有可持续性。”中青旅麾下遨游网总经理丁重阳指出，在线旅游商今后应该结合大规模常规团队机票资源的动态采购管理，为在线预订客适时推出各种特价机票。

