口碑网推出预付费第三方担保
　　淘宝网旗下的生活消费电子商务平台口碑网，上周推出生活消费交易领域的消费者保障措施———“口碑担保”，这也是国内首个预付费担保机制。口碑担保向消费者承诺：消费者在口碑网上购买优惠券卡券、团购、外卖等生活消费产品成功后，到商户完成消费确认，货款才支付给商户。如遇商户无法提供服务，口碑网全额退款。
　　“口碑担保”与网购行业出现的“支付宝”功能类似，同属于第三方担保模式。在口碑担保机制的保障下，消费者在口碑网这样的电子商务平台购买商家出售的各种优惠卡券或团购商品，无论消费者购买的数量多少，款项并不直接交付给商户，每次消费者到对应商户进行消费确认后，口碑网才会将对应的消费款项转给商家。如遇到商家无法正常提供产品和服务，款项将退还给消费者。
　　口碑网总经理张宇表示，推出口碑担保，其目的是让消费者即能享受到预付费带来的实惠，又不用去背负不必要的消费风险。有消费专家分析，口碑担保彻底改变原有预付费模式中商家一次性收费的行规，这势必让不少商户“不爽”，“因为不少商家正是利用预付费进行圈钱融资”。“口碑担保不仅仅是保障了消费者的利益，更能促进生活消费领域商家规范化经营，优胜劣汰”，张宇坦言，口碑担保的出现会彻底辗断商家意图借助预付费“圈钱”的企图。
　　南方日报记者 戴远程

