网上订火车票年内实施
　　晨报讯 (记者 陈琳 朱烁 首席记者 崔红) 昨天，铁道部新闻发言人王勇平做客新华网在线访谈时表示，近期将首先在高铁全面实行车票实名制。此外，今年内铁路将全面实施网络订票。
　　王勇平说，今年春运铁道部在6个铁路局部分车站试行了车票实名制。从试行的情况看，总体效果良好，较好地遏制了倒票行为，有利于列车的安全管理。铁道部将进一步总结试点经验，在更大范围内推广车票实名制。“近期，将首先在高铁全面实行车票实名制。”
　　对于广大旅客期望的网络订票何时能够全面实施，王勇平表示，铁道部也注意到了广大旅客对网络订票的热切期盼。“网络订票具有方便、快捷、支付电子化等优势，既可方便旅客，也可减轻车站压力，今年内铁路将全面实施网络订票。”
　　发言人自豪经常坐高铁
　　对于目前各界关注的高铁安全，铁道部新闻发言人王勇平坦言，高铁由于速度快、密度大，一旦出了事故，后果不堪设想。
　　“正因为深刻认识到这一点，铁路部门始终把确保高铁安全作为最关键、最核心、最重要的工作来抓，建立了一整套高铁运营安全保障体系。这套保障体系涵盖固定设施、运载装备、运行控制、运营维护、人员素质、安全监控等各个方面，经过了科学的、反复的联调联试和运营检验，安全性、舒适度等各项指标处于稳定。”
　　王勇平表示，我国高铁运营三年多来，已经安全运行4亿多公里，安全运送旅客6亿多人次，目前还没有发生安全事故。而他本人，“与许多铁路职工一样，会带着一种自豪的心情经常乘坐高铁。”
　　沉降保持在安全范围
　　在分组审议中，多位代表对高铁350公里时速的安全状况表示担忧。全国人大代表、北京铁路局局长黄桂章对此表示出充分的信心，“以京津城际为例，桥区的沉降是最大的安全隐患，轨道一旦形成过大高差后果不堪设想，但京津城际三年多来沉降保持在安全的范围内，实际不平衡不超过30毫米，这是非常微小的高差，说明高铁安全有保障。黄桂章介绍，一条高铁开通前要经过几个月的联调联试，这期间列车运行时速要在350公里基础上提高15%左右，经过这样高速测试后，列车才能按照350公里的时速运营。
　　乘客没有“被高铁化”
　　投产3年后，京津城际今年实现了收支平衡。全国人大代表、北京铁路局局长黄桂章近日坦言，像高铁这样的基础设施如果实现投产当年收支平衡，只能说明工程设计的预留量不够，滞后赢利是正常的。此前有声音质疑，大量上马高铁，乘客“被高铁化”、“被贵族化”，对此黄桂章以北京段为例认为不存在这种担忧。
　　“北京到天津的既有平价线路依然运行，每天运送旅客3千人次左右，运量不减。铁路部门根据客流量考虑投入线路，每逢节假日还要加开平价线路以满足乘客需求。”
　　在回答网友提出的“高铁发展是不是规模越大越好，速度越高越好”的问题时，铁道部新闻发言人王勇平说，这个问题不能绝对化。在高铁发展过程中，我们需要一定的建设规模和速度，但决不能片面追求规模和速度，不能盲目追求规模大、速度快。“在安全技术条件可行的前提下，与经济社会发展水平和各地实际、市场需求相适应。”

