汉庭2010年全年净利润增幅407%
　　新浪科技讯 北京时间3月10日消息，汉庭酒店集团今天公布了该公司2010年第四季度及全年未经审计财报。财报显示，汉庭去年第四季度总收入人民币为4.79亿元(约合7250万美元)同比增长29.2%；全年总收入人民币18.38亿元(约合2.79亿美元)，同比增长37.8%；全年净利润为人民币2.16亿元，同比增长407%，并实现酒店数量86%的增长。根据汉庭财报披露出的信息，其新开店增幅、销售收入和净利润均处于行业领先水平。汉庭周三盘后公布财报，盘后股价大涨5.57%报18.95美元。
　　汉庭酒店集团CEO张拓表示，2010年对汉庭来说是快速增长的一年，但2011年在上海世博会的高营收增长后，汉庭全年营收预计仍将保持34%-38%的增长，保持行业领先。
　　净利润增幅407%
　　根据财报显示，汉庭2010年四季度总收入人民币为4.79亿元(约合7250万美元)同比增长29.2%。2010全年总收入人民币18.38亿元(约合2.79亿美元)，同比增长37.8%。2010年，汉庭新开门店202家，包括70家租赁直营店和132家特许加盟店，总数增至438家，超出此前的开店预期。门店数量的增加，使得汉庭的总收入比2009年有显著提升。
　　据财报披露，汉庭第四季度净利润为人民币3490万元(约合530万美元)；全年净利润为人民币2.16亿元(约合3270万美元)，同比增长407%。
　　财报分析，汉庭净利润的增长归功于去年一年汉庭酒店数的增长、RevPAR的显著提高和世博会的有利影响。
　　RevPAR行业最高
　　在主要盈利能力标志指标RevPAR(平均可出租客房收入)方面。据财报显示，汉庭第四季度为人民币168元，与去年同期持平；全年则为人民币183元，同比增长12%。同期7天和如家四季度的人民币143.9元、156元和全年人民币150元、164元的标准，RevPAR指标一直遥遥领先于同行业者，表明汉庭在提供优质地段、优质产品和服务的同时仍保持较高盈利能力。
　　据分析，RevPAR的增加除了得益于为期半年的上海世博会，对汉庭日平均房价造成有利影响外，还得益于汉庭较高的入住率。
　　财报显示，汉庭四季度入住率为87%，全年则为93%，让汉庭保持了良好的盈利能力。而为期半年的上海世博会，对汉庭日平均房价造成有利影响。
　　此外，截至2010年12月31日，汉庭已经拥有260多万个人会员，比2009年底增长75%。个人会员在2010年贡献了61%的间夜比，在行业内处于领先地位。
　　同时汉庭公布了2011年开店计划，将新增200家门店，其中一半将为自有的租赁经营酒店。此前张拓在接受记者采访时表示，汉庭不会牺牲质量去追求行业规模第一。“汉庭的目标是做成全球著名的酒店品牌，要打好比较坚实的基础。我们不会因为扩展而损失顾客的体验和满意度。”
　　汉庭的品牌已经获得了越来越多中国消费者的认可，作为领先的连锁酒店汉庭将会带动整个酒店业的巩固增长。汉庭多品牌战略能满足客户的各种需求，并吸引越来越多的加盟商加盟。

