盛世骄阳发行情感大戏《家，N次方》
　　新浪科技讯 3月10日上午消息，继独家新媒体发行总投资近亿元的史诗大剧《中国远征军》和央视年代大戏《下南洋》后，近日盛大集团成员盛世骄阳公司再次对外宣布将于3月11日、13日分别独家发行两部情感大戏《家，N次方》和《傻春》。
　　30集电视连续剧《家，N次方》是由曾经参与执导《奋斗》、《我的青春谁做主》等热门电视剧的著名导演王迎执导。著名导演赵宝刚担任艺术总监，汇集了宋丹丹、朱雨辰、王子文、白百何、贺刚、高露、任重等多位实力演员倾情出演的都市情感大戏，故事透过80后年轻人的视角，结合社会热点，剖析当代离异家庭的生存现状。《家，N次方》在风格上与《奋斗》、《我的青春谁做主》有些类似，台词上延续了或贫嘴逗乐或故作深沉的京味儿。身兼该剧艺术总监和男主演的赵宝刚表示《家，N次方》更为强调家庭理念，在透出浓浓的“家”的温馨气息同时，放进了当代年轻人的奋斗、青春、爱情等诸多元素，更偏向于家庭亲情剧。赵宝刚说，编剧是二十多岁的年轻人，所以“剧本里充满了鲜嫩感、活力和新时代的文化思想。”
　　而紧随《家，N次方》其后，盛世骄阳还将独家新媒体发行另一部年代情感大戏《傻春》。该剧由著名演员陶红、吕丽萍领衔主演，讲述的是一个大家庭的长女承担起母亲的责任，含辛茹苦把弟弟妹妹们拉扯大，又在重重困难袭来之时不离不弃，维持家庭团结的故事，主人公“傻春“类似女版的“阿甘”，虽然看着有几分“傻”，但却一直用一颗善良和真诚的心对待这个世界，最终博得了属于自己和家人的幸福。
　　盛世骄阳CEO徐蕾蕾表示：“随着情感大戏的连续热播，将会在目前中国网络影视节目收视的主力军80、90后人群中掀起一股‘情感热潮’，增强他们对家庭和社会的责任感。”

