Facebook创富神话：六人登上福布斯富豪榜
　　新浪科技讯 北京时间3月10日早间消息，在今年的《福布斯》富豪榜上，包括创始人和投资人在内，有6名与Facebook相关的人士上榜。其中4人为今年新上榜。
　　Faceboook联合创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerburg)排名第52，财富总额为135亿美元。扎克伯格2010年排名212位，财富总额为40亿美元。Facebook联合创始人达斯汀·莫斯科维茨(Duxtin Moskovitz)、埃杜阿多·萨维林(Eduardo Saverin)，以及投资人西恩·帕克(Sean Parker)和尤里·米尔纳(Yuri Milner)今年新进入《福布斯》富豪榜。其中莫斯科维茨是富豪榜中最年轻的亿万富翁，现年26岁。
　　Facebook投资人皮特·希尔(Peter Thiel)今年也进入榜单，他的排名从828名下降至833名，财富总额则从12亿美元上升至15亿美元。
　　Facebook目前拥有6亿注册用户，并在用户上网时间和吸引广告预算方面对谷歌和雅虎等互联网巨头造成威胁。Facebook近期获得了高盛和俄罗斯投资公司DST的15亿美元投资，此轮融资对Facebook估值为500亿美元。
　　今年的《福布斯》富豪榜中，上榜的其他科技行业人士还包括谷歌创始人谢尔盖·布林(Sergey Brin)和拉里·佩奇(Larry Page)，两人均排名第24，财富总额均为198亿美元。中国互联网公司方面，百度创始人李彦宏的财富总额为94亿美元，阿里巴巴创始人马云的财富总裁为16亿美元。(维金)

