好莱坞釜底抽薪：阴谋消灭Netflix
　　导读：Netflix是世界上最大的在线影片租赁提供商，其影响力在美国不断壮大。而好莱坞则对它的迅猛发展有所顾虑。近日美国IT评论人尼古拉斯·迪伦(Nicholas Deleon)撰文，对此发表了自己的看法。
　　以下为分析评论全文：
　　近日好莱坞传出消息，表示他们对Netflix并不感冒。各大电影制片公司都开始对Netflix蒸蒸日上的影响力产生了疑虑，他们希望能够阻止Netflix独霸电影在网络市场的话语权，成为电影界的iTunes。而好莱坞解决方案就是让Netflix变成一个“怀旧影片播放区”，用户只能在Netflix上看到一些低质量的电影——即在美国既不流行也非大片的电影。
　　据可靠消息称，好莱坞曾经将Netflix视作一个仅仅是为小众提供流媒体服务的网络公司，完全没有威胁性。 但是Netflix在用户中迅速积累了知名度，在过去的一年里Netflix的订阅用户增长了66%，同时Netflix也完成了其对有线电视领域布局，其流媒体可以通过蓝光播放器、微软Xbox 360、PS3甚至是Wii进入用户的家庭。要想让如此庞大的用户群体集体停用这一服务简直是痴人说梦。但是好莱坞自有他们的办法。
　　如今Netflix已经开始对好莱坞构成了威胁。在各大制片公司先后开始抱怨Netflix影响到了自己的影片在航空公司的销售、DVD的销售以及有线电视不愿意再付钱购买电影版权，因为Netflix上“什么都有”——好莱坞才开始发觉Netflix的棘手之处。摆在好莱坞面前的两条路是，要么顺应潮流，让Netflix为我所用；要么将这一潜在的对手扼杀在摇篮里。显然好莱坞选择了后者。
　　不过如果好莱坞真的不给Netflix影片播放权，Netflix就会垮掉，对吗？没有人会每个月交8美元去看一些无聊的烂片，是吗？(假定你认为好莱坞的影片不算是烂片的话。)然后所有用户都会停止向Netflix缴费，公司就会倒闭破产，关门大吉。各大制片公司就可以继续高价贩卖他们的闪亮光碟了。
　　对此，我们只能说，好莱坞的梦真的很美。(郭力)

