新华悦动传媒被纳斯达克除名 股价跌78.57%
　　新浪科技讯 北京时间3月9日早间消息，新华悦动传媒因股价长期低于1美元，今日正式被纳斯达克市场除名，新华悦动传媒的美国存托凭证已被转移至美国粉单市场(american pink sheet market)继续交易，股票代码由“XSELD”变为“XSELY.PK”。
　　新华悦动传媒股价目前报0.15美元，较前一交易日大跌78.57%。
　　此前，新华悦动传媒由于股价长期在1美元以下徘徊，无法满足纳斯达克上市条件，曾多次遭到纳斯达克退市警告。公司为避免摘牌退市，曾于2011年1月24日宣布完成15合1的并股，原来1ADS=2个普通股，合股后变为1ADS=30个普通股。(飞宇)
　　什么是美国粉单市场：
　　美国粉单市场(american pink sheet market)创建于1904年，由美国国家报价机构(National Quotation Bureau)设立。该市场对订阅用户定期制作刊物，发布场外交易的各种证券的报价信息，在每天交易结束后向所有客户提供证券报价，使证券经纪商能够方便的获取市场报价信息，并由此将分散在全国的做市商联系起来。
　　它是美国唯一一家对上市既没有财务要求，也不需要发行人进行定期和不定期的信息披露的证券交易机构。在粉单市场上交易的股票没有任何财务要求和信息披露要求。
　　新华悦动传媒简介：
　　新华悦动传媒，原名新华财经，是一家跨媒体广告公司，由新华财经有限公司于2005年成立。公司业务涉及电媒广告、平面广告、内容服务、综合广告和市场调查五大领域，并通过电视、广播、报纸、杂志等渠道发布信息。

