方舟子欲向最高院申诉遇袭案：希望发回重申
　　■ “方舟子遇袭案”追踪
　　本报讯 (记者 张媛) 被告肖传国即将服完刑，被害人方舟子、方玄昌昨日向最高人民法院提交刑事申诉状，希望发回重申。
　　昨晚，方舟子在博客上贴出《致最高人民法院刑事申诉状》，主张若难认定肖传国“故意杀人未遂”，则至少应认定“故意重伤未遂”。他认为，原判决遗漏了肖传国告诉行凶者“被害人行踪”等，隐瞒了肖传国的直接犯罪故意。
　　根据《刑事诉讼法》相关规定，当事人及其代理人、亲属对于已发生法律效力的判决、裁定，可向法院或检察院申诉，但不能停止生效判决、裁定的执行。而根据当时的终审判决，肖传国被判五个半月拘役。不过，由于其去年9月21日就被羁押并刑拘，随后被监视居住，在案件审理期间已被羁押30天，因此从其五个半月拘役中减除30天，这意味着肖应在本月中下旬恢复自由。
　　对于在这个时间提出申诉，昨晚，方舟子否认是为了“震慑”肖传国，称只是之前律师一直在忙，昨日已向最高院提出申诉。对此，肖传国当时的律师表示，二审宣判后肖也已向北京高院申诉，但至今无进展。
　　根据最高院的规定，受理、审查处理申诉由终审法院进行。但由于昨日方舟子等刚递交材料，目前未能获知法院处理意见。
　　■事件回顾
　　●去年6月24日，《财经》杂志编辑方玄昌遇袭，警方介入调查。
　　●去年8月29日，方舟子在家门口被两男子袭击，被铁锤砸中腰部。
　　●去年9月21日，警方召开新闻发布会称方舟子、方玄昌遇袭案已并案告破，幕后主使华中科技大学教授肖传国等4人被控制。
　　●去年10月10日，石景山法院一审认定5名被告人构成寻衅滋事罪，肖传国提出上诉。
　　●去年11月4日，市一中院维持原判，肖传国仍被认定为寻衅滋事罪，并被判处5个半月拘役。

