支付宝推出社区营销工具微客 融合支付与营销
　　新浪科技讯 3月10日下午消息，支付宝首个社区营销工具微客正式上线，该工具定位于为商家提供基于SNS的支付与营销方式。即商家通过微客发布优惠券，用户可使用支付宝完成购买，款项归属于公益项目，形成社区+支付+营销+公益的融合。
　　这并非支付宝在社区支付方面的首次尝试，此前，支付宝推出了不依赖于淘宝平台的担保交易服务，方便用户在论坛、微博等处进行小额的有担保的二手交易。而此次微客更是面向商家提供营销工具。
　　据了解，微客频道(weike.alipay.com)上线后，商家可以进入后台选择发放优惠券，并确定售价。发布完成后该信息可以广泛发送到微博、豆瓣、人人网、开心网、论坛等各个SNS社区。用户在该页面上购买后，即获得相应的优惠码，可前往商家处消费。而商家也将统计到非保密的用户群体特征，进一步提升营销效果。优惠券出售所得都将作为慈善款项用于帮助社区上小型的公益项目。如商家未兑现优惠内容，用户还可获得支付宝退款。
　　目前，F团、红孩子、银泰网、乐淘网、爱波网、Justyle男装等十多个国内B2C网站及团购网站已经在微客发布优惠券，标价多为1毛钱，吸引了5000多用户的购买。
　　业内人士表示，在支付宝的信任背书下，巧妙地处理了用户、商家与公益的关系。消费者享受优惠时也间接做了公益，商家也由此吸引了更多消费力与意愿较强的用户，同时，由于是有偿优惠券，其转化率也将高于免费发放。
　　“这是一次抛砖引玉，我们希望大家能看到当支付、担保与社区结合时展现的种种可能性。” 该项目负责人白鸦表示，此举是加速社区与支付融合的一种尝试。据悉，支付宝微客还将发布基于更多社区的插件，逐步完善营销后台功能。

