铁道部：网络订票年内全面推广
　　商报讯(记者 丁开艳)昨日，铁道部新闻发言人王勇平在接受新华网访谈时表示，今年铁路将全面实施网络订票。有分析人士指出，推广网络订票，虽会拓宽购票渠道，为购票者提供方便，降低运营成本，但因网络技术发展不成熟，该种售票方式存在一定安全隐忧。
　　“铁路推广网络订票后，购票者只需要在家轻点一下鼠标，不用遭受排队之苦，就可以买到合适的火车票，这种操作方式在给购票者带来方便的同时，网络购票也能减轻票务人员工作强度，提高火车站运转效率，缓解火车票购票压力。”智能交通网总编辑李亚飞表示。
　　不过值得一提的是，网络订票在给乘客带来便捷的同时，也有分析人士指出，高峰期票难买，问题根源还是在票源上，如果铁路运力得不到有效提高，票源紧张的问题必然难以在短时间内得到解决。“网上订票对于购票渠道而言是技术上的进步，但网络订票只是拓宽售票渠道的一种方式，并不能从根本上解决一票难求问题。”李亚飞提醒。
　　与此同时，有专家同时指出，当前科技发展水平也让网络售票存在安全隐忧。“网络技术本身发展并不成熟，运用网络进行铁路售票，必然受技术发展限制。”中国社科院经济研究所研究员徐逢贤分析认为，当前网络水平并没有给网络订票提供足够支撑，这导致网络售票过程中，易出现网络欺诈现象，除此之外，网络火车票真假难辨都给购票者构成安全威胁。
　　事实上，抛除技术层面的问题，也有人对网络订票的操作模式表示出担忧。例如，火车票如何实现网上网下公平分配，如何保证上网的各种人群拥有平等的购票权，更有购票者担心，网上预订火车票会增加购票手续费。
　　应对上述问题，李亚飞建议，推广网络订票需首先建立足够强大的网络系统，该系统在和银行对接后，能在春运以及黄金周等客流高峰时段保持良性运转，与此同时，要从根本上解决“一票难求”问题，还需要铁路部门在高峰时段提高运力，或通过其他途径实现分流运输。
　　据了解，除年内计划推行网络订票，王勇平同时表示，将在更大范围内推广车票实名制，近期，将首先在高铁全面实行车票实名制。

