国内网游自主研发超八成
　　本报讯 (记者 阳淼) 2010年全年中国共有263款网络游戏进行测试及版本更新，其中3D游戏占48%，渐成主流；大陆自主研发游戏213款，突破80%。昨日，上述数据在新浪中国网络游戏排行榜颁奖现场披露。
　　新浪游戏事业部总经理刘运利在致辞时公布，《魔兽世界》以9.5分的评测成绩力冠群雄。同时，网游的一些细分市场如动作类、射击类市场已开始崭露头角，“类魔兽”产品激增。
　　据新浪游戏同时发布的《中国网络游戏白皮书》显示，在2010年，共有174个厂商进行游戏测试或版本更新，其中盛大游戏拥有20款游戏，在所有厂商中数量最多；其次为腾讯12款、网易10款、巨人9款。在263款游戏中，日韩网游为33款，港台游戏11款，欧美网游6款，大陆自主研发游戏为213款。
　　在排行榜的获奖游戏中，网易运营的《魔兽世界》独揽五个奖项，盛大则凭《龙之谷》和《星辰变》《三国杀OL》合计获得九项大奖，成为获奖最多的游戏厂商。
　　据刘运利介绍，新浪游戏此次推出的游戏评测采用评测员制，不允许任何第三方参与投票。据了解，这一方式有别于此前业内普遍采用的玩家投票制。
　　此前中国游戏产业年会发布报告显示，中国网游去年全年实现销售收入323.7亿元人民币，同比增长26.3%。

