AOL推出音乐分享应用首先用于Android设备
　　新浪科技讯 北京时间3月11日晚间消息，知情人士透露，AOL已开发出一款音乐分享应用“Play”，并将于周五在Android设备上揭开神秘面纱。
　　AOL移动项目高级主管索尔·利普曼(Sol Lipman)在谈到开发Play应用初衷时说，“音乐与我们的生活密不可分。我们希望开发一款应用，能让你以真正满怀有趣地分享音乐。”于是，AOL移动团队携手音乐团队开发Play应用，
　　Play应用推出的时机堪称最佳。SXSW音乐节将于今天拉开帷幕，Play应用已与本届音乐节融为一体。例如，AOL承诺用户可以在Play应用看到SXSW音乐节上的许多节目，里面还收录了Spinner MP3和AOL CD Listening Party盛会的全长预演。
　　但Play应用一个重要特征是分享音乐。借助于Play应用中保存的所有内容(包括Rdio内容)，用户可以与Play应用、Facebook和Twitter上的朋友轻松分享每一首歌曲。如果其他Play用户定制了Rdio内容，他们可以收听里面的全长歌曲，而非Rdio用户则只能听这些歌曲的片段。
　　Play应用还具有地理定位功能，让用户通过这一功能与朋友分享歌曲，还可以发表评论，谈一谈各自喜欢的歌曲。据悉，Play应用眼下只能用于Android设备。但利普曼透露，iPhone版也将在“几周内”推出。Play应用并非没有竞争对手，例如，SoundTracking应用也将在SXSW音乐节上首次亮相，这款应用专为iPhone开发。(清秋)

