号码被盗骗好友QQ主人惨成被告
　　现在网消息 韩先生的烦心事是从三天前开始的，他接了一个好友张女士打来的电话，对方问及何时归还借出的5000元钱。“我从来没找她借过钱。”详细问过后，韩先生才明白，他的QQ号在一个星期前曾经被盗，盗号人用他的身份向那位好友借了钱。
　　QQ主人：为何不确认身份
　　在韩先生看来，这样的骗局实在不容易上当，只要打一个电话确认一下就能避免。然而，现在张女士一口咬定是因为他受骗，必须由他承担这笔资金的损失。
　　韩先生回忆，在张女士所说的QQ被盗的时候，他正在外公干，根本没有上网。恰巧，他的QQ名称是以自己的真实姓名命名，对方很容易就能利用自己的身份与在线好友交流。出现这种情况后，韩先生随后对自己QQ上的好友一一确认，发现还有不少人也收到了同样的充值要求。“别人都不上当，怎么就她上当了呢。”韩先生认为，张女士在充值之前应该与他打个电话确认一下，五千元不是小数目，不该如此草率。
　　被骗好友：太过信任才上当
　　对于张女士来说，这场损失来自于对韩先生的过于信任。她与韩先生是多年的好友，因此当对方用韩先生的QQ号找她借钱时，她没有丝毫怀疑。“对方提供了一个网店的地址，让我用淘宝账户帮他买东西，分两次花了5000元。”张女士认为，对方是利用了韩先生的身份实施的诈骗，所以应由他来承担全部损失。 “换一个人我都会确认一下，就是因为对他特别信任。”
　　经过三天的僵持，张女士决定将韩先生告上法庭，一定要他赔偿损失。
　　“这么多年的好友要闹上法庭，真是让人心寒。”韩先生表示，如果张女士执意要走法律程序，他也没有办法。采访结束后，韩先生又打来电话称，经过协商，他与张女士达成共识，两人各承担一半损失。
　　律师：与QQ主人无太大关系
　　对于韩先生与张女士的纠纷，湖北威德律师事务所的律师吴良涛表示，由于QQ不要求实名身份认证，因此不能作为认证对方身份的一种方式，当事人自己应该向真实对象确认后再付款，出现财务损失与QQ主人没有太大关系。建议被骗人到公安机关报案，作为诈骗处理。
　　(长江商报 王晴)

