代表委员建议：加快网络信息安全立法
　　【深圳商报北京3月9日电】(特派记者 陈晓薇)深圳出席全国“两会”的人大代表邱玫和政协委员钟晓渝，不约而同地关注了同一个话题——网络。在向大会提交的建议和提案中，邱玫和钟晓渝剖析了当前我国互联网产业发展暴露出的竞争无序、权责不明、法制缺失、监管失位等困境，为“虚拟世界”中的现实问题寻找突围之策。
　　今年“两会” 前，邱玫等几个全国人大代表专门到深圳的互联网公司了解情况，在调研的基础上形成了提交大会的关于制定《网络信息安全保护法》的议案和关于从国家核心战略高度加大扶持力度，提升中国互联网国际竞争力的建议。
　　邱玫指出，内耗可以说是中国互联网产业发展之殇。2010年以来，我国互联网企业之间恶性竞争事件层出不穷，像3Q大战事件等等，严重削弱了这个行业的整体竞争力。随着技术的发展，互联网恶性竞争手段开始呈现常态化、隐蔽化特征，现有法律法规的修订速度跟不上新技术、新形势的发展，致使法律配套出现真空。同时，现有法律规定中，网络犯罪违法成本太低，即使侵权公司屡次败诉，但因赔偿额度太低，根本起不到打击犯罪行为的目的。此外，由于“多头”管理以及管理机制和管理部门的设置存在诸多问题，在近期发生的互联网恶性竞争事件中，相关政府部门并未能及时地对事件各方的行为进行约束和监管，导致网民的利益不能得到及时保护。
　　作为法律领域专家的钟晓渝，则从立法的角度建议加快国家网络监管立法，从法律层面对网络使用者、经营者、监管者的权责作进一步界定。比如，现在有企业利用网络进行不正当竞争，也有人利用网络对他人进行造谣诽谤和侵犯个人隐私，还有人利用网络制造社会事件。但目前，我国的网络监管立法散见在人大、政府、部委或地方的法律、法规、规章的零星规定中，且有些方面互相冲突，或效力等级不高，不能有效监管网络安全，为此国家出台统一的网络监管立法势在必行。
　　对于该从哪些方面进行网络信息安全立法，邱玫建议，要增加对网络安全本身的保护，包括立法规定任何组织和个人不得非法破坏、侵入他人网络，实施擅自增加、修改、删除、干扰他人网络的功能等行为；要增加对消费者权益的保护，包括立法规定不得实施“未经用户同意，擅自在用户终端上安装、运行、卸载软件，或以强制、欺瞒的方式向用户提供互联网信息服务”等行为；要对个人信息的收集和利用进行规范，包括立法规定，未经法律法规的明确授权或用户的明示同意，任何组织或个人不得擅自收集用户的个人信息；要将“一键搬家”等新型的不正当竞争方式纳入规制范围。
　　她认为，国内外已经发生了很多第三方通过“一键搬家”帮助用户转移数据的行为，或自行、假借用户名义，向用户提供工具，或者欺骗、诱导用户进行数据转移。类似工具的研发和推出，名义上是为了用户利益，但毫无疑问，推出者旨在提供工具，让用户迁移到自己的平台通过不正当的方式来抢夺用户。对于很多的服务提供商而言，用户数据是其通过多年的艰苦经营获得的，是其核心的竞争力。应当鼓励公平的竞争，鼓励经营者通过提升产品服务的品质，通过品牌投入来吸引客户，同时禁止通过自动方式，通过引导用户转移的方式实现对其他企业核心竞争力的“拷贝”。

