高盛发布当当网研报：股票评级定为中性
　　新浪科技讯 北京时间3月10日凌晨消息，高盛集团(GS)今天发布了针对当当网(Nasdaq:DANG)的研究报告，将其股票评级定为“中性”(Neutral)。报告指出，投资者将更加关注当当网的营收增长前景和获得更多用户的投资策略，而不是其近期利润。
　　以下为这份报告的主要内容：
　　当当网2010财年第四季度业绩符合分析师预期，但对2011财年第一季度业绩的预期略低于分析师预期。当当网第四季度营收为1.077亿美元，同比增长59%，符合接受彭博社调查的分析师一致预期和我们预期；不按照美国通用会计准则，当当网第四季度净利润为260万美元，同比下滑23%，低于我们预期的300万美元，但高于彭博社分析师平均预期的160万美元。当当网利润的同比下滑，主要是由于推销费计划有所改变。不计入这一影响，当当网第四季度净利润同比增长。当当网第四季度毛利率为22.4%，低于去年同期的25.3%；运营利润率为1.9%，低于去年同期的4.6%，同样是由于受到推销费计划发生改变的影响。
　　当当网第四季度图书和媒体产品营收为8200万美元，同比增长42%，在总营收中所占比例为76%；日用品营收为2360万美元，同比增长151%，在总营收中所占比例为22%。当当网第四季度活跃用户人数为440万人，同比增长47%；当当网第四季度订单总量同比增长34%，订单平均规模为12.40美元，同比增长18%。
　　当当网预计，2011财年第一季度营收为人民币6.73亿元到人民币6.81亿元，约合1.020亿美元到1.032亿美元(不计入汇率变动的影响)，同比增长50%到52%，其中值较我们预期低5%，较彭博社分析师平均预期低2%。
　　分析：
　　(1)由于中国电子商务市场正处于早期阶段，且这一市场上存在着大量机会，因此我们相信投资者将更加关注当当网的营收增长前景和获得更多用户的投资策略，而不是其近期利润。在发布财报后召开的电话会议上，当当网管理层承认该公司正面临着更大的竞争压力，其中包括在价格和物流方面的竞争等；当当网计划在这些领域维持竞争能力。
　　(2)我们认为，当当网符合预期的第四季度营收增长和对第一季度营收季比下滑的预期无法令人感到兴奋。但需要指出的是，这是当当网第一次公布业绩结果和发布业绩预期，因此其业绩预期可能比较保守。(唐风)

