张近东：电子商务不能玩忽悠
　　去年全国“两会”期间，全国政协委员、苏宁电器董事长张近东说“网购只是实体店的补充。”近日接受采访时，张近东说，“苏宁对电子商务的观点一直未变，它是趋势，但不可能取代实体店。”
　　建立现代化流通体系
　　记者：你在提案中有一项是建议政府强化对物流行业的政策扶持力度。
　　张近东：建立现代流通体系，对于有效拉动国内社会需求，意义重大。近年来，国家采取一系列措施，推进流通体制改革的深入，有效提高流通业的劳动生产率和运行效率。2010年我国物流业增加值为2.7万亿元，“十一五”时期为10万亿元，是“十五”时期的2.2倍。物流业增加值占GDP的比重由2005年的6.6%提高到2010年的6.8%。但是我国的流通业发展水平与国外流通业态的高度发达相比，还存在一定的差距。要实现流通业的快速健康发展，必须要建立现代化的流通体系。
　　记者：你建议国家如何政策扶持？
　　张近东：首先，在进行城市规划尤其是商业规划时，地方政府应优先保证现代物流建设、现代商业体系建设、现代交通体系建设等，形成“立体协同化”的现代流通体系。其次，政府在投资政策、金融、税收等方面给予政策支持。
　　此外，政府还应培养现代大型物流企业。国内领先的物流企业与跨国企业相比，无论规模、品牌、盈利能力、国际市场份额，还是物流服务能力、供应链管理能力等均有较大差距。政府支持大型流通企业，通过投资、兼并、重组、战略联盟等途径，加强物流信息化建设、物联网建设，现代物流与现代制造、现代交通协同发展，现代物流与城市规划协调运作，培育自有品牌，增强对制造业的牵引力。
　　很多网店欺诈消费者
　　记者：两会前苏宁刚刚发布2011年规划，将电子商务平台易购作为发展重点，你对网购平台有什么看法？
　　张近东：这是苏宁的二次创业。1998年苏宁开过一个内部“遵义会议”，就是讨论是要做实体苏宁还是电子苏宁。当时我还专程到中关村考察过，那时候新浪、搜狐还没有成立，最后我们认为当时电子商务的大环境不成熟，应该做实体连锁。
　　任何改变都不是一朝一夕的，苏宁易购(苏宁网购平台)虽然今年刚刚起步，但已经准备了10多年。
　　记者：去年你说网购只是实体的补充，今年你说网购将成为苏宁的第二连锁。时隔一年，为何对网购重新定位？
　　张近东：对网购的认识从来没有改变过，电子商务不可能取代实体。今年将易购分拆成为上市公司下面独立的运营公司，是基于易购在2010年的运作基础上，在易购各方面提高完善以及大环境发展的前提下，我们决定进一步明确电子商务发展平台。电子商务一定是建立在服务供应商、消费者基础上，而不是简单地打造一个网上平台。苏宁易购和目前大家认识的(电子商务网站)还是有本质差异。
　　记者：你指的本质差异是什么？
　　张近东：易购有完整的供应链体系，配送、产品供应体系，还有苏宁20多年形成的品牌。消费者在易购购物出现任何问题，苏宁都要承担责任。因此易购的产品都是经过严格挑选的。现在很多网店欺诈消费者，今年3·15就应该对互联网的假冒商品进行曝光。现代流通行业绝对不是投机的行业，它需要资本、品牌、供应链、效率的整体配合。核心是企业对产品流通能力的提高，不是坐在家里搞个网站，卖点假货就行的。也希望国家能对电子商务建立法规，来完善这方面的问题。
　　喜欢京东和当当
　　记者：以前你说苏宁要做中国的沃尔玛，并要超越沃尔玛，现在呢？
　　张近东：现在苏宁走“沃尔玛+亚马逊”模式。今年我们要进一步拓展易购的产品种类，去年底易购从传统家电、3C类产品，拓展到百货产品、日化用品、图书等品类，今年还要增加服装、增值服务等品类，消费者在苏宁实体店买不到的，可以在易购买到。
　　现在易购在全球排名600位，我们希望能尽快达到当当网400位的位置。
　　记者：电子商务上的竞争对手对易购有压力吗？
　　张近东：我们对易购的规划是10年发展，不可能一步到位。平心而论我没有想这么多，我只是想做好自己的事情。中国这么大的市场，今后会成倍增长。我们需要一批真正对电子商务有理解的企业，而不是那些玩忽悠的网站，我喜欢京东、当当这样B2C平台的网站。
　　本报记者 林其玲

