政协委员建议提高网络虚拟社会管理水平
　　中新网北京3月8日电 民建中央企业委员会IT小组在大量调查研究的基础上形成了网络虚拟社会管理的研究报告。全国政协委员、民建中央企业委员会IT小组成员、华旗资讯总裁冯军根据调研提出政协委员提案，建议国务院研究出台相关政策，推动网络虚拟社会管理的制度化建设。在今日召开的有关虚拟社会管理研讨会上，全国人大代表、全国人大内务司法委员会副主任委员、民建中央副主席辜胜阻表示，加强和提高网络虚拟社会管理水平已迫在眉睫，他将以人大代表建议的形式向有关部门建议统筹网络虚拟社会管理和现实社会管理的关系，加强电子政府建设。
　　提案建议：加强网络虚拟社会管理
　　最近，胡锦涛总书记在省部级主要领导干部社会管理及其创新专题研讨会上发表了重要讲话，强调“进一步加强和完善信息网络管理，提高对虚拟社会的管理水平，健全网上舆论引导机制”，首次提出把虚拟社会的管理纳入社会管理，把网络虚拟社会与现实社会的管理统筹结合起来。
　　全国政协主席贾庆林也在全国政协十一届四次会议开幕会上指出，“要畅通信息收集、报送和反馈渠道，积极探索利用互联网收集社情民意的新方式，及时准确地把握全局性、苗头性、倾向性问题，努力成为密切联系人民群众、反映群众意见诉求的重要渠道，成为党和政府舆情汇集和分析机制的重要方面。”
　　在此背景下，虚拟社会管理提案建议国务院尽快研究出台《加强网络虚拟社会管理和提高电子政务能力的规划》，并提出了三方面的建议：各级政府应该尽快建立完善网络发言人制度，为人大代表和政协委员设立网络问政平台，以及建立网上政民互动平台；即通过网络引导百姓知政、议政、参政。提案建议由国务院提出相关规划，先试点后推广，由浅入深地逐步培养各级政府对网络虚拟社会的管理能力，让政府的网上行为更加积极主动、更为精准有效。
　　评议：提高网络管理水平迫在眉睫
　　辜胜阻在出席虚拟社会管理研讨会时表示，统筹现实世界和网络虚拟世界管理之间的关系对领导干部非常重要。
　　辜胜阻进一步指出，领导干部在处理电子政务的过程中，要避免网络恐惧症、避免采用堵的方法和远离的态度。在他看来，领导干部应该学会怎样更好地利用互联网来提高自己的执政能力。
　　“干部网络管理水平的提高迫在眉睫”，辜胜阻称，网络虚拟社会的管理，是一个新的挑战，如果领导干部不学会正确利用网络来构建电子政务，就会处在被动的位置，“我们对网络要去主动适应、积极引导”。
　　胡锦涛总书记此前曾指出，互联网已成为“思想文化信息的集散地和社会舆论的放大器”。辜胜阻表示在这个集散地和放大器上，应该增加正面和主流的内容，增加政府和网民之间的互动、增加民众对政府决策的参与，从而进一步优化网络生态环境，推进和谐社会建设。
　　实例：安徽宿州
　　安徽宿州正是加强和优化网络管理的良好范例。宿州市从2004年开始，开通了市民论坛，并从2010年起与网络发言人制度相结合。
　　宿州市市委书记李宏鸣在日前接受媒体采访时介绍电子政务经验时表示，网络有效地帮助政府在批评中进步，在监督中成长。宿州市信息中心主任陈为民今天在民建中央举办的研讨上称：“理念重于形式、制度重于技术，结果重于手段。宿州的这套政民互动网络平台的开发与维护的软、硬件直接成本平均每年不过1.5万元。2010年5月至今，宿州市已受理网民意见建议1361件，办结1235件，办结率达90.7%，为经济社会发展营造了和谐稳定的氛围。”
　　结论：虚拟社会管理水平的提高利于社会和谐稳定
　　该建议和提案指出，虽然全国其他一些省市也成功地建立了类似宿州的电子政务模式，如北京的政风行风热线、辽宁的民心网等，但是宿州市地处我国中部欠发达地区，城市化进程加剧，经济社会发展仍存在着很多困难和矛盾，网络互动有效地推动了政民互信，具有鲜明的代表性。
　　虚拟社会管理建议和提案的结尾处写道：“网络大潮正在来临的今天，我国各级政府是否能够更好地利用互联网进行施政，不仅是党政部门执政能力和公信力的体现，更关系到社会的和谐与稳定。”(完)

