武汉小伙为网店商品拍照月营业额过万元
　　楚天都市报讯 (记者刘茜)依靠为淘宝网店的商品拍摄广告照片，一家网拍工作室仅仅经营了一年，每个月营业额已达到两三万元，武汉小伙余意的淘宝经历令人叹服。
　　昨日，记者在江岸区前进五路一栋小区居民楼里，见到了正在紧张拍摄的余意(如右图)。他告诉记者，这批服装是浙江一家网店寄过来的，模特由工作室提供。通常，在室内拍一件衣服需要35元左右，工作室提供给网店6到8张图片，包括大图和细节图。
　　藏身居民楼的工作室，如何打开知名度呢？余意采用了最原始的“扫街”方式。他和几名员工每天都泡在淘宝网上，把武汉各家店铺浏览一遍，然后逐个与其中“拍摄不够好”的老板联系，寻找合作机会。
　　除了武汉外，余意还将目光瞄上了江浙等地的淘宝店。他说，武汉人工成本便宜很多，比如武汉模特拍一组照片需要500元，而在江浙等地却是1000元起步。即使算上运费，整个拍摄费用也会比当地便宜不少。“不仅要拍得好，售后服务更重要。”余意说，目前的很多客户都是以老带新，靠口碑传播吸引到工作室。余意的第一批客户就这样慢慢积累起来了。
　　余意要求摄影师掌握最新的潮流动向，善于搭配服装外，客服也要积极主动。一次，客户要求重拍，余意二话不说，重新把模特找来拍摄，费用都由工作室承担。
　　余意说，下一步准备拓展范围，把网拍、网店装修等整合到一起，为网店提供一条龙式的服务。

