《创业邦》杂志：30岁以下创业新贵
　　有人说，在新世纪的前十年，中国的商业明星大多来自60后、70后，这个群体凭借年龄和市场机会上的先发优势，在各个新兴领域跑马圈地、确立地盘。但是，机会是无限的，随着新的产业、行业及其细分市场的不断涌现，每一年都会有新一波创业者涌现，他们或是厚积薄发，或是一鸣惊人。在本期封面故事中，《创业邦》杂志正式推出了2011年"30岁以下创业新贵"，他们都是80后，大多白手起家，之前很少被媒体提及，最重要的是，他们都通过自己的创意或点子赢得了人生第一桶金，在TMT、金融、传统制造等行业的细分市场风生水起。他们不一定是最有前途的创业者，但肯定是最值得关注的一个新鲜群体！
　　陶行逸：年轻的黄金“大腕”
　　“在这个爆发性增长的市场，只要能找出好的商业模式、好的企业，带来的回报是非常惊人的。”
　　《创业邦》杂志_文/翟文婷  _摄影/汪细林
　　2004年大学毕业，陶行逸的第一份工作月薪1300元，其中300元还是浮动的。从最基础的销售代表跟市场推广做起，逐步做到分析师、讲师。但是不到三年，他就结束了打工生涯，成为金顶黄金投资集团的老板。2010年，金顶的营收达到2个亿，净利润3000万元。而在他创业4年左右的时间里，前后有3个高管离开出去自己单干。
　　这并不是陶行逸的首次创业。早在大学期间，陶行逸就是股民，摆过地摊，倒腾东西。记忆最为深刻的是和同学在非典时期倒腾口罩和板蓝根，但因为板蓝根是属于国家定价的药品，不许随意涨价。他们手上的货量比较大，结果被"一网打尽"。负债累累的陶行逸，在毕业初期曾有过住地下室、长期吃泡面的经历。
　　那时，陶行逸对金钱只源于赚取学费和生活费的朴素愿望。家庭变故让他比同龄人更早地开始为自己谋划长远的将来，而不是单纯地专注于学业，创业就是他一直以来的打算。上班期间他就附带组建了一个工作室，帮身边的同学、老师投资，赚钱后按一定比例分账。这也成为日后陶行逸创业的启动资金。
　　2004年，黄金投资的行政许可开放，中国真正意义上的黄金买卖就此开闸。对创业者来说，一个是准入门槛没有证券、股票那么高，而且对于过去一直停留在黄金首饰消费记忆的整个市场来说，无疑到处是机会。另一方面，央行开闸的时间点，正赶上一波黄金大牛市，而黄金投资的期限相对于股票来说要长很多。这成为陶行逸在创业时进入黄金投资市场的两个依据。事实也正如他的判断，自2004年至今，可以说黄金投资正处在一个爆发性增长的阶段。 陶行逸的朋友对他说，你发家发得太快了。陶行逸却不以为然，因为他自认在这个行业有着更多的经历和积累，当机会来到跟前时能比别人更把握得住。
　　早期的金顶，就是帮助高端客户进行黄金投资。由客户自己在香港开立账户，在签署协议后，客户将账号和密码交给金顶操作，而资金在客户的账户内，金顶只能交易但无法动用。在此模式下，金顶的收入来自于和客户的收益分成。
　　同时，金顶也面向基金的高资产用户提供实物金的高端定制服务。可以根据客户的需求，把公司logo打上去，或者家里老人送给小孩当压岁钱时，写上自己的祝福语。但是，只有10公斤以上的业务他们才会受理。
　　公司发展到后来，账户管理模式出现了瓶颈。从周一到周五，30个账户至少要配备两名交易员24小时轮值倒班。随着账户数量的激增，对管理半径形成挑战。另外，尽管创业这几年公司业绩颇为喜人，但因为是个人账户，无法拿到第三方评级机构进行审计认证。所以，知道金顶在黄金投资领域是专家的，大部分都是小圈子里的口碑相传。
　　因此，陶行逸打算从面对个人高端客户逐步转变为与专业的机构投资者合作。金顶今年计划陆续发布3支基金：在海外发行一支针对国内用户在海外投资需求的基金；同时以信托的方式在国内做一支类似阳光私募那样的基金；第三支基金则是以有限合伙的形式来做，也是在国内。
　　陶行逸也不甘于别人一直以来给他贴上的"基金投资者"标签，更希望今后能从企业家的角度获得业内的认可。所以，他会在基金投资以外，着眼于实物金和衍生品的投资项目。具体说来，就是在金顶现有的400多家全国性经销商的基础上，以实物金销售和券商投资项目组合的分支机构形式亮相，还有可能与银行合作。当然，他的目标直指上市。
　　跟学生时代创业相比，现在的陶行逸已经摆脱了被金钱束缚手脚的困境。以前，做事情的初衷都是赚钱，"什么都要算，我要花多少时间，投入多少东西可以赚多少钱"。他坦诚，在他26岁的时候就知道，"我下辈子不需要为钱发愁了"。这也让他改变了做事情的态度，"把事情做好，钱自然而然就来了。"不过他拥有财富的速度和方式，还是远远超出了家人的预期，他的爷爷只希望他"去当公务员，有份很稳定的工作"。自己拥有一定财富之后，陶行逸为家人做的第一件事就是修老房子。
　　随之改变的还有他做投资的心态。以前交易是陶行逸生活的全部，现在是把交易当作生活的一部分。在很长一段时间里，他是跟着美国的时差作息，下午到公司，凌晨四五点才睡觉，最重要的是心理波动。"这把交易我做对了，赚钱后出来了，但是想其实可以赚更多的，后悔啊；做错被止损了，但是又想，我要是早出来不就好了，也后悔。赚钱也悔，亏钱也悔，那你人生还有什么乐趣？谁都必须熬过这个阶段。"当初跟他一样做交易员的很多人熬不住都改行了，自己出来创业的基本上都是做渠道和市场出身的。有的创业没有陶行逸那么早，所以都是在扮演一半是职业经理人，一半是小股东这样的角色。而现在，陶行逸的办公桌上摆放着一台超大电脑显示器，他半开玩笑地说，"一个数字要是突然跳跃了，可以看得更清楚，也更激动。"但是就连陶行逸自己也承认，他赶上了一个好时候。"我跟我的团队一直在都在感慨，这几年确实赶上了好时候。最初对这种好时候理解得没那么清晰，但这几年实实在在经历过了，就觉得我们当时的选择再明智不过了。"他一直在强调，黄金投资一直处于一个爆发性增长的阶段，而不是说进入一个成熟期。
　　陶行逸给出的例子是，中金旗下的中国黄金集团营销有限公司，只用了三四年的时间，就在全国开出了1000多家实物金加盟店。每年的销售额可以做到100亿元以上，唯一的缺陷就是实物金利润率很低，只有1%。但是在全国铺设实物金销售店还是被陶行逸看得很重，他希望靠实物金的营收规模带动与其装在一个屋檐下的衍生品投资，真正的利润增长也是靠衍生品交易。所谓的衍生品交易，类似于期货功能，可以利用保证金去炒黄金，也可以做空。 就是因为黄金投资正处于一个无法抑制的升温时期，故事和新闻点最多。陶行逸介绍，黄金市场管理条例迟迟没有颁布，使用的还是1983年的金银经营管理条例，所以这块市场目前基本上是属于监管的空白阶段。"好的、坏的各方面都有上演，这里面有危也有机，不管对于创业者还是投资机构来说，都意味着机会。因为在这个爆发性增长的市场里面，只要你能找出好的商业模式、好的企业出来，带来的回报是非常惊人的。"陶行逸说。
　　但是，陶行逸认为，因为一些大的资本关注，现在创业的门槛已经被抬高，黄金投资金融服务的格局还是比较少了，难度也比较大。几年前他曾用一千万元就把一个公司做了起来，可如今他在天津设立的贵金属交易公司则花了一个亿。
　　"如果是大学生创业，我比较欣赏类似创意沙发、农村的复合肥、长白山人参深加工之类的创业项目。因为这对于大学生来说，是一个点子或创意，是力所能及的事情。" 陶行逸说。
　　舒义学：腾讯平台上的千万富翁
　　"企鹅"并不是所有创业者的噩梦，来自成都的大学生舒义依靠这个"巨无霸"掘得了一座巨大的金矿
　　《创业邦》杂志_文/符星晨
　　2004年上大一的时候，20岁的舒义学会了上网，在网上偶然认识了纽约大学毕业的华裔Edwyn，当时Edwyn正在西部创业。在试探性地给Edwyn发了一封邮件之后，舒义收到了回音，两人随后创建了网站"blogku"，"做的比方兴东还要早"。那段时间，美国什么模式火，舒义和他的搭档就做什么。尽管没有成功，但舒义并不灰心，他接下来又创建了一个高校SNS，并获得了新希望集团的100多万元投资。此外还有一家校园电子商务公司。

