果壳网发谴责声明指互动百科抄袭
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　互动百科与百度的诉讼还未见分晓，关于互联网知识产权又起新的纠纷，只不过前一次的“原告”这次可能成为被告。
　　昨日(3月9日)，业内知名的科技内容主题门户果壳网在官方微博上突然炮轰互动百科，称互动百科未经许可，打着“维基自由、分享的旗号”，大肆将许多来自果壳网的内容照搬到互动百科上，并要求互动百科不得再复制果壳网的内容。
　　果壳网创立于2010年5月，其创始人姬十三(微博)是国内知名的科普作家。昨日果壳网在官方微博上发出的“谴责声明”，主要针对互动百科在其网站上大量复制来自于果壳网的内容。果壳网称，“未经许可，许多来自果壳网的内容原封不动出现在互动百科(微博)上。我们羞于与大量毫无根据和甄选标准的所谓科学内容为伍；我们羞于看到自己的文章出现在打着维基自由、分享旗号，实则大肆全文照搬版权内容的所谓知识社区中。互动百科请不要再复制我们的内容。”
　　果壳网目前公布来自互动百科的网页截图显示，指出“解析致命食物”，“粉碎史上最离奇的怀孕事件”等多篇文章，内容都复制自果壳网。
　　此前，对互动百科的抄袭侵权行为，果壳网早已有抗议。今年1月，姬十三曾在微博上表示，互动百科首页推的一个专题《不会说谎的证据》，全文拷贝了果壳网“谋杀现场法医主题站”，完全不注明出处及链接。当时，姬十三便要求互动百科CEO潘海东给个解释，潘海东则对此保持沉默。据称，面对互动百科的行为，包括果壳网等在内的数家机构，不排除采取上诉等法律手段来维护自己的权益。
　　昨日，《每日经济新闻》记者试图联系互动百科CEO潘海东(微博)本人，其手机一直处于忙音，截至发稿，互动百科方面也未就此事予以正面回复。

