大摩维持分众传媒股票增持评级
　　新浪科技讯 北京时间3月9日晚间消息，分众传媒今天公布了2010年第四季度财报。摩根士丹利随后发布研究报告称，第四季度分众传媒各业务的销售额全面上升，维持其股票增持评级。
　　以下为报告全文：
　　财报显示，分众传媒去年第四季度净营收环比增长16%，同比增长44%，至1.6亿美元，较此前业绩预告的中间点高12%。非美国会计准则净利润环比增长17%，同比增长71%，至每股0.41美元，较我们的预期高11%。
　　财报亮点包括：1)来自液晶显示网络(包括影院网络)、店内网络和框架广告的净营收总额同比增长45%，占总销售额的92%。2)由于运营情况良好，非美国会计准则运营性利润率为41%，创下过去2年中的新高。3)分众传媒对第一季度的业绩预告表现强劲，来自核心业务(除传统广告牌广告)的广告销售额预计将同比增长40%，高于其他广告行业公司的20%至35%。
　　财报中的问题包括：分众传媒预计，2011年第一季度，来自非核心业务(例如传统广告牌广告)的广告销售额将为1000万至1100万美元，同比增长15%至26%，低于2010年第四季度的30%。
　　广告价格的上涨和广告网络的扩张推动了分众传媒的销售增长。根据DCF估值法，分众传媒的合理价值为每股40.1美元，这意味着分众传媒股价还有约45% 的上涨空间。根据2011年的利润预期，分众传媒股票的动态市盈率为20至25倍。而未来3年的非美国会计准则利润增长率将约为30%。
　　我们认为，中国广告市场的发展将使分众传媒受益。需要指出：1)分众传媒液晶显示网络的广告售价上调了10%。通过涨价带来的营收增长将直接提升利润，而不会引起额外的成本。2)分众传媒计划在三、四线城市使液晶屏的数量翻番，同时将店内广告网络从当前的约160个城市拓展至超过300个城市。3)通过对华视传媒的投资，分众传媒将吸引更多的广告预算，并使其广告网络更具互动性。
　　摩根士丹利目前对分众传媒股票的评级为“增持”。(维金)

