门店重装备服务 网店待起步
　　户外产品在中国的销售模式比较特别，商场零售占据了半壁江山，甚至更多。而专业的户外用品专卖店以及其他渠道正在发展，网络销售作为新兴方式，目前也处于试水阶段，有渠道优势的商家正在盯紧这块户外零售业的蛋糕。
　　新兴体育专业卖场囊括户外产品
　　如果要购买户外产品，除了去商场选择和运动休闲类产品一起呈现的户外品牌、去马甸淘货、逛迪卡侬之外，北京市场还出现了别的选择。2010年发生在户外零售业的一件大事是，定位为“时尚体育专业卖场”的国美锐动北京万泉河店开业，这是鹏润集团下与国美电器平行的又一连锁卖场，5000平米的巨大面积也不由得让人联想到国美电器，产品涉及时尚运动、户外运动、极限运动、科技运动、竞技体育等五大类别，其中户外产品的数量占据了较大比重。位于朝阳路的第二家店面据称也要于今年8月开业。虽然国美锐动不再是一般意义上的户外店，但是它却囊括了传统户外零售店的所有产品，并且进一步延伸到其他相关领域，商品类别也让人想到了以产品全面著称的迪卡侬。虽然这样的时尚体育专业卖场只有几个点，但是无疑透露出一个信息，未来会不会有更多的大型公司将进入到户外零售市场，那时消费者是否更能获益？
　　国内商场成为户外用品销售主要渠道
　　同样，国内的专业户外运动用品连锁销售公司三夫户外也在2010年正式进入了快速扩张阶段。一共开了9家新门店，面积在200-800平米不等，都属于较大规模的户外店。2010年底开设的南京紫峰大厦店甚至还是三夫的第一家商场店。2011年，三夫户外在一些城市还是新的目标。但是最有中国特色的户外销售模式就是商场渠道逐步上升，在2010年比重超过整个户外零售市场的半壁江山。
　　Salewa中国区业务总监姚振宇称，在欧洲户外销售市场，商场渠道的比例很少，人们主要去户外超市、户外品牌直营店或者网上购物等。但在中国，恰恰相反，原因有：第一，商场渠道固有的优势，人流量大，位置好，所有商场渠道的经销商资金力量比较雄厚，运营比较规范；第二，这几年体育用品销售有所下降，有很多商场腾出更多面积给户外渠道；还有一个很重要的原因在于客户特点，早年户外消费者，大部分人是购买户外用品以后参加户外运动，但近几年越来越多人因为天气寒冷或时尚而采购户外用品，不仅仅是因为要参加户外运动才购买户外产品。这个方式刚好迎合商场消费的特点，这些因素综合在一起促成了商场销售状况越来越好。
　　网络在国外是户外产品销售方式之一
　　还有一个购买户外用品的渠道就是网络。中国网络销售渠道一度是户外产品尾货、A货泛滥的地方，价格战是最主要吸引方式，两百块买一件著名品牌冲锋衣很容易，从这一点看倒是“全民户外”的某个角度。
　　其实在欧洲等成熟的户外市场，网络销售方式一直都是户外产品销售渠道当中最为重要的组成方式之一，而该种销售渠道当中更是包含了专业网络店、专业网络折扣店、个人网店、实体销售兼网销、品牌公司直营网店等不同形式。欧美地区也有多家专门的网络用品销售店的年销量突破了数亿美元的业绩。随着中国的网络经销环境的逐渐成熟，扎根国内的诸多户外品牌公司当然不会放过这一商机，也因为国内的落地零售渠道过于弱小，品牌商很难在店面内全面展示自己并且销售全系列产品，因此开展自营的独立销售系统很必要。例如连拥有众多零售店面的迪卡侬体育用品超市都开设了官方旗舰店，网络销售的大潮已经袭来。
　　归根结底还是，中国户外市场还不够成熟。虽然某些品牌开通了自己直营的网上商城，但是它们却并不愿意广而告之，价格优惠也非常有限。因为在中国目前的市场下，户外产品的主要销售渠道依旧依附于传统的户外店面，它们担心自己的网络销售行动会引起其经销商的意见，毕竟目前中国主要户外产品目标客户群，不在商场里就在户外店里，还不是端坐在屏幕背后不断翻页比较价格的网购者。
　　■ 对话
　　国内户外产品细分初露端倪
　　●张恒，三夫户外用品开发有限公司总经理
　　记者：你们在陈列方面有什么经验？最吸引眼球的位置，一般被什么商品占据，经营利润最高的，本季节最畅销的，什么商品好卖，有什么固定的规律吗？
　　张恒：户外专营店的整体陈列水平都赶不上商场，近几年我们在陈列提升方面下了较大工夫。对于重点经销的品牌，三夫会和品牌商合作，设计装修出专门的品牌专区，突出品牌形象。一般进店最吸引眼球的位置，还会做应季主题，比如冬季的滑雪主题，春季的徒步主题，夏季的水上主题，秋季的野营主题等。
　　记者：现在很多品牌都看重商场的直营渠道，在你们进货过程中，产生影响了吗？
　　张恒：商场销售渠道越来越强，对我们的专营店销售形成了影响。不过国内的户外行业还处于发展初期，更多的销售渠道，更多的产品曝光，会推动整体行业的成长，对三夫也是一个促进。另一方面，商场主要销售服装和鞋类产品，除了户外服装鞋类，野营装备登山装备等专业技术产品很齐全，占到整个产品结构的三分之一以上，这是商场所没有的。
　　记者：你们的一个店员能够提供给顾客什么程度的信息和帮助？
　　张恒：我们的员工了解面料功能（比如戈尔特斯的防水透气，COOLMAX的快干排汗效果，其他多种不同功能面料的保暖、防菌等不同性能），特殊的加工工艺（如无缝热合工艺、立体裁剪工艺、睡袋的特殊分仓缝纫工艺等），还有不同品牌的历史、现状，每个品牌在当年当季主推的产品及其特点等。除了为顾客提供专业的产品知识，三夫员工，尤其是俱乐部员工，还能为顾客提供周边的户外运动资源，和行业培训、演讲等信息。
　　记者：你认为中国户外产品销售的细分时代到来了吗？
　　张恒：在国内，户外产品的细分刚刚显露端倪。前几年说起户外用品，主要指专业户外服装、户外鞋、背包、帐篷、睡袋、垫子等产品。而现在，户外产品开始出现城市休闲系列，跑步健身系列，商务休闲系列，家庭野营系列等，产品细分今后会越来越明显。
　　记者：你们网上商城的交易量如何？它目前更多是一个交易平台还是展示平台？一些品牌并不太愿意从事网上销售，你觉得原因是什么？
　　张恒：三夫网上商城交易量还小，几百万的规模，占总体销售的5%以下。我们非常重视网站建设，今年的4月份，网站以及其中的网上商城部分会全新推出。
　　不仅销售商品还提供运动体验
　　●迪卡侬（上海）体育用品有限公司公关部
　　记者：迪卡侬的16个品牌，例如很多人购买的quechua，没有中文译名吗，这会不会影响它的本土化？
　　迪卡侬：我们目前正在积极为迪卡侬旗下的16个自有品牌寻找中文译名。你说的quechua是一个户外登山品牌，虽然这16个自有品牌并没有中文译名，但并不影响其本土化。
　　记者：从2003年上海第一家店建立，现在全国有多少家迪卡侬店？店内布局上有哪些特点？
　　迪卡侬：2003年在中国建立第一家迪卡侬商场以来，迄今已在中国开设了32家商场。我们所有商品按运动类别分成11个区域；并且每个自有品牌旗下的产品多数是根据运动频率进行用途上的分类，如偶尔运动、经常运动、强化运动，以便帮助消费者更便捷挑选到适合的产品。
　　另外，为每一个运动类别都开发了3-4款“蓝色货品”。是最优性价比的产品，不但具有优质质量而且价格十分亲民———不是最廉价产品，而是性价比最优，价格最具市场竞争力的产品。
　　另外，我们不仅销售产品，还提供运动体验。消费者在迪卡侬可以免费体验产品、尝试高尔夫、乒乓球等运动、获取关于运动和新产品的信息，甚至在室外的健身器械上进行日常锻炼。
　　记者：在迪卡侬淘宝网店买商品和在实体店购买商品的优惠有区别吗？针对消费者的主题优惠活动一般以什么方式推出？
　　迪卡侬：网上商城为许多实体店暂时未进入的区域消费者带来了购买便利，产品、价格及活动上基本持平。
　　常规促销优惠活动以两种形式进行：主题运动推广及季末促销。每月举行1至2次主题运动推广活动，通过举办周末体验教学活动和推荐优势产品，帮助消费者了解该项运动的基础知识，获得更近距离的体验，激发更多乐趣。作为推广活动的一部分，我们会在该类运动项目产品中挑选一些独具特色的代表，如特殊科技产品等，让消费者获得更独特的运动体验。
　　■ 消费者说
　　户外店顾客有跟店员交流的需要
　　●窦豆，户外爱好者
　　商场、户外店和像迪卡侬这样的体育用品卖场，他们针对的客人是不一样的。去商场的人可能是因为这个冬天很冷，而户外品牌很保暖，商场的户外用品专柜里花花绿绿的衣服大多很时尚。户外店的话，品牌很多，不光是衣服鞋子，还有一些装备，这里的店员一般有一些户外知识，来的顾客也都是驴友或者刚入门的驴友，他们之间需要有交流，什么样的户外运动和自己的水平适合什么样的装备。像迪卡侬这样的卖场，它的定位也很准确，就是面向大众的体育休闲，有的产品性价比很高。
　　D05—D06版采写/本报记者 曹燕

