28家企业2月境内IPO 境外资本市场持续冷清
　　每经记者 徐子莫 发自上海
　　整个2月，中国境内外资本市场IPO融资为37.41亿美元，虽然在全球经济低迷的情况下，能有如此“成绩单”已经显得不错，清科研究中心分析师罗姝认为，但事实上，境外资本市场仍旧持续冷清，融资额环比下降了49%。
　　来自清科数据库的数据显示，2月份，中国企业有28家在境内IPO，另外2家在境外IPO，合计融资37.41亿美元。IPO数量环比下降30%，融资额度环比下降了49%。
　　罗姝透露，在境外方面，纽交所和纳斯达克各有1家中国企业IPO，分别融资0.42亿美元和0.20亿美元。而作为内地企业境外IPO主要市场的香港主板，2月IPO数量为零。
　　相对境外资本市场的冷清，境内却显得很活跃。在2月的IPO企业中，深圳创业板就有15家，占据2月份的半壁江山，融资达14.98亿美元；其次是深圳中小企业板，共有10家企业IPO，占2月IPO总数的33.4%，合计融资12.30亿美元，占融资总额的32.9%；上海证券交易所排列第三，共有3家企业IPO，合计融资9.52亿美元，占比分别为10.0%和25.5%。
　　清科研究中心分析师徐卫卿认为，即便在全球金融危机的情况下，中国仍是跨国公司挣钱和盈利比例最高的地方。

