盛大游戏启动新春招聘：Android人才成重点
　　新浪科技讯 3月10日上午消息，盛大游戏日前正式启动新春专场招聘活动，主要用于满足企业2011年多款重量级项目的研发及运营人员需求，其中Android人才成为招聘重点。
　　据介绍，这是盛大游戏官方首次举行大型集中式的专场招聘活动，此次公开招募的岗位共有20个，包括研发和非研发两类。而据盛大游戏人力资源中心透露，本次专场招聘的重点之一是Android开发工程师。
　　值得注意的是，盛大游戏董事长兼CEO谭群钊日前在2010年第四季度财报会议上透露，盛大游戏关注并且看重Android平台，未来也会在这方面有更多投入。谭群钊并透露，盛大游戏将在2011年推出多款游戏大作，包括《星辰变》、《泡泡战士》、《最终幻想14》、《突击风暴》、《特战先锋》等。
　　此外，据介绍，这次招募的岗位都是目前最急缺的，因此也会启动专项招聘程序。应聘者只需登陆专场招聘网站http://hr.shandagames.com/，根据自己的意向，选准应聘岗位投递简历即可。
　　盛大游戏已制定好专项流程通道，由专人快速处理，从候选人投递简历到最终确定offer最长不超过两周时间。同时，盛大游戏也提醒应聘者在3月21日至3月31日之间，注意保持电话畅通，以免错过通知信息。

