福布斯2011富豪榜墨西哥电信大亨居首 盖茨第二
　　新浪科技讯 北京时间3月10日早间消息，《福布斯》杂志周三公布了2011年的全球亿万富豪排行榜，这也是该杂志第25次富豪排行榜。墨西哥电信大亨卡洛斯·斯利姆·赫鲁(Carlos Slim Helu)再次排名第一，个人财富总额达到了740亿美元。
　　此次排行榜有1210名富豪上榜，总财富达到了4.5万亿美元，均创下了历史记录。他们的财富总数超过了德国GDP。金砖四国在此次排行榜上表现出众：在214名新上榜富豪中，有108名来自巴西、俄罗斯、印度和中国。在总排行榜上，每四名成员就有一人来自金砖四国，而5年前这一比例是五分之一。在此前的排行榜上，富豪总数超过100名的国家只有美国。但今年，中国富豪总数达到115人，俄罗斯则有101人。
　　墨西哥大亨赫鲁的个人财富今年新增205亿美元，增幅超过其他富豪。他的财富有62%来自于企业America Movil，总财富740亿美元。比尔·盖茨(Bill Gates)和沃伦·巴菲特( Warren Buffett)分别以560亿美元和500亿美元的个人财富排名二三位，他们的财富双双增长了30亿美元。盖茨70%的财富来自于微软之外的投资。
　　今年共有116个中国人上榜，所占比例大幅上升。其中百度董事长兼首席执行官李彦宏以94亿美元的身家成为中国内地首富，三一集团董事长梁稳根以80亿美元的身家位列第二位，而娃哈哈集团董事长宗庆后以59亿美元身家位列第三位。
　　值得注意的是，华为技术有限公司总裁任正非以10亿美元的身家首次登陆该榜单，位列全球第1056位。
　　另外中国香港今年有36人上榜，其中李嘉诚以260亿美元位列榜单11名，为香港首富，资产比去年大涨50亿美元。中国台湾共有25人上榜。
　　值得一提的是，法国首富、奢侈品公司路易威登集团董事长伯纳德·阿尔诺以410亿美元位列第四，比去年排名上升三位，身价大涨135亿美元。
　　按照地区划分，美国依然拥有全世界最多的富豪，今年共有413人列入福布斯榜，比去年多了10人。Facebook CEO扎克伯格，资产大涨238%，以135亿美元资产排名窜升至52位。莫斯科成为全球富豪最多的城市，79名十亿美元以上的富豪汇聚其间，紧随其后的是纽约，共有58人上榜。
　　今年最失意的富豪是瑞典宜家创始人英瓦尔•坎普拉德，他去年以230亿美元资产列福布斯全球富豪榜第11位，而今年资产缩水至60亿美元，排名下降到162位。(郑峻)
　　全球排行榜
　　中国内地排行榜
　　中国港台排行榜

