Zynga印度成立工作室 分部员工数量今年翻番
　　新浪科技讯 北京时间3月10日晚间消息，美国社交游戏开发商Zynga周四宣布，将在印度成立一个游戏开发工作室Zynga Studio I，并计划今年将其在印度的员工数量增加一倍。
　　Zynga是当前最炙手可热的互联网创业公司之一，开发出了《FarmVille》、《Mafia Wars》等深受欢迎的游戏。据悉，Zynga Studio I位于班加罗尔，将是该公司在海外的最大分部。Zynga计划今年招聘100名新员工，使得班加罗尔员工数量达到200名。Zynga在全球的员工总数为1500人。
　　Zynga人力资源部门负责人科林·麦克里(Colleen McCreary)承认称，在公司新招聘的员工中，大约半数是游戏开发人员。由于被认为与Twitter、Facebook等社交网站一样极具发展前景，Zynga越来越受到投资者的青睐。许多投资者一直渴望这些公司能早日上市。
　　Zynga在去年创建了印度分部，令开发人员努力扩充其数据库。这个数据库将决定着用户与他们玩的在线游戏如何互动。仅Zynga采用的开放源数据库应用“Membase”项目，参与开发的人员就达100人左右。“Membase”可以将Zynga在全世界的2500万用户联系起来。
　　Zynga高层在印度班加罗尔举行的新闻发布会上宣布了其在印度的员工数量将增加一倍的消息，使得班加罗尔这个发展速度最快的信息技术中心成为未来游戏开发的重要组成部分。
　　Zynga 印度分部经理沙恩·卡达维尔(Shan Kadavil)表示，印度有众多颇具创造性的技术人才，该公司非常希望能挖掘这种潜力。他说：“我们期待着能吸引宝莱坞的创造性开发人才。”
　　这其中就包括印度动漫大师迪曼特·维瓦斯(Dhimant Vyas)，宝莱坞卖座电影《地球上的星星》(Taare Zameen Par)的片头就是由维瓦斯设计的。《地球上的星星》由印度著名男演员阿米尔·汗(Aamir Khan)自导自演。
　　Zynga开发的游戏在Facebook和其他平台上深受用户欢迎，但该公司还计划开发不依赖于这种平台的游戏，让用户可以在移动设备上随意玩。另外，它还推出了游戏的手机版本，以便尽量延长游戏的使用寿命。(清秋)

