社交问答网站Formspring或将推移动应用
　　新浪科技讯 北京时间3月9日晚间消息，知名社交问答网站Formspring已推出短信功能，使用户在户外也可以使用该网站的服务。
　　用户可以在Formspring的网站设置中启用短信功能。当短信功能被打开之后，用户将获得短信提示，并可以利用简单的短信命令进行多种操作，包括对问题进行回复，提出新的问题，以及向其他社交网络帐户发布问题。
　　用户可以对短信提示进行定制，例如可以选择接收任何人提出的问题，或是仅仅接收所关注用户提出的问题。用户还可以选择设置“下班时间”参数，在一天的任何时间段内不接收短信。此外，用户还可以设置每天接收短信数的上限。
　　Formspring提供的短信功能是免费的，但用户将需要向运营商正常支付短信使用费。目前，Formspring的短信功能仅面向美国用户开放。 Formspring的移动版网站目前每月的点击率达2250万次，而每天对问题的回复达到1000万条。预计短信功能将使用户更加活跃。
　　短信功能是Formspring进入移动服务领域的第一步。Formspring的许多用户年龄较小，可能并不会使用功能强大的手机。短信功能是吸引年轻用户更多使用该服务的一个途径。即使不考虑Formspring的用户年龄结构，功能型手机在全球手机市场仍占据主导地位。
　　在各种智能手机平台的竞争中，短信功能提供了一种进军移动业务的简单方式，同时便于收集用户如何使用移动服务的信息。Twitter在进军移动业务之初也首先提供了短信服务，并直到去年才推出官方的移动应用。Twitter的移动应用界面美观、功能齐全，可以看出是一款经过长时间开发的产品。 Formspring或许也将采取类似的方式。
　　Formspring CEO埃德·奥罗诺(Ade Olonoh)表示，Formspring的用户一直期待短信功能的推出。他表示：“移动回复的潜力是巨大的，而短信提示只是我们所做的第一步。”(维金)

