政协委员马军胜：制订快递行业非机动车辆标准
　　商报讯 记者昨日获悉，全国政协委员、国家邮政局局长马军胜在“两会”上提交提案，希望尽快制订全国快递服务城市收、派非机动车辆技术标准。
　　资料显示，2010年，全国规模以上快递服务企业业务量累计完成23.4亿件，日处理量突破1000万件，业务收入累计完成574.6亿元，同比增长20%，我国已经成为继美国和日本之后世界第三快递大国。
　　据了解，揽收和派送是快递业务的主要运作环节，目前我国城市快递的揽收和派送主要依靠两轮、三轮非机动车辆作业。虽然这种生产作业模式有环保，占用城市道路面积少，购置、运行、维护成本低的优点，但与此同时，非机动车辆缺乏固定装载快件的容器，容易发生快件损毁、雨淋等问题。而在快递员短时间离车收、派快件的时候，车辆上的快件极易发生盗窃、丢失等安全问题。为了解决快件安全问题，部分快递企业自行对两轮、三轮非机动车进行改装，安装了存放快件的容器。
　　马军胜指出，快递企业自行改装的非机动车辆，由于没有统一标准，有些存放快件的容器尺寸过高、过宽，不符合城市交通安全的要求；有的外观、质材不符城市环境的要求；有的改装质量差，达不到防盗、防丢、防雨的要求。他建议邮政管理部门会同交通安全管理部门共同研究，尽快制订全国快递服务城市收、派非机动车辆技术标准。尽快改善快递服务品质，提高快递运输工具的技术标准化程度。
　　资料显示，我国2009年出台的《国务院关于印发物流业调整和振兴规划的通知》，针对“物流标准和技术推广工程”，指出应加快对现有仓储、转运和运输工具的标准化改造，鼓励企业采用标准化的物流设施和设备，实现物流设施、设备的标准化。(何衡柯)

