餐饮团购是馅饼还是陷阱
　　当团购之风蔓延到餐饮业时，消费者是欢喜的：以近乎一半的优惠价吃到平日里“望梅也止不了渴”的美食大餐，何等的美事！
　　可是，天上怎么会无端端掉下馅饼来呢？
　　记者采访各种团购个案时发现，看似实惠抵吃，实质内有乾坤。
　　文/记者 曾繁莹
　　市场现状：
　　餐饮团购渐热
　　多为知名度低餐厅
　　24券、饭团、嘀嗒……只要打开团购网站大全，就可以看到列式排开的40多个团购网。这些网主要分两大类，大众型和专业型。所谓大众型，就是包罗各种团购信息，如团购餐饮、旅游、看电影、零食、衣服等；另一种专业型，指的是纯粹地、针对性地经营一项事物，比方饮食，像饭团就是餐饮团购的专业网站。
　　记者观察到，参与团购的基本上都是一些相对较年轻的餐厅，数量多到难以估算。据业内人士透露，参与团购的目的无非两个，一个是推广品牌，另一个是回馈客户。
　　可以说，团购愈演愈烈，热衷团购餐饮的消费者也不在少数。正如消费者蒋小姐所言，价值400多元的一个套餐，团购价只要88元，还不抢着拍？
　　乱象丛生：
　　质量：
　　与平日相去甚远
　　三文鱼口感像摊水
　　“不要团购日本料理”。这是麦小姐的肺腑之言。麦小姐在中国农业银行上班，虽然是白领一族，可干啥都离不开老本行，总要精打细算。她喜爱四处尝试美食，但每餐人均消费一定控制在100元以内，如果超出这个价位的餐，她去品尝的可能性只有两种，一是有人请客；二是团购找实惠。
　　去年年末，麦小姐在某团购网上拍下一个位于上下九商业步行街的大众连锁寿司店的套餐，其中就包括寿司。“卖相很一般，干巴巴的，看上去肉就像是塌在饭团上头的，完全没有平时见到的诱惑样子?。”过去也曾有朋友请客在这家店中吃，且不论其他料理，单说一道寿司，色泽上就要鲜丽得多，口感也新鲜。三文鱼最能吃出鲜味，可是这一次，三文鱼入口都有种软绵绵的感觉，毫无甜美肉质可言，寿司上的米饭更是冷硬。正常来讲，新鲜寿司入口是有暖度的。
　　分量：
　　上桌的都成“迷你装”
　　这是一个团购消费者普遍反映的问题：你看着团购网上的图貌似“身子骨”大得很，品种丰富得很，一到现场，餐一上台，却足以令你“大跌眼镜”，这咋都成“迷你”餐啦！
　　记者发现，几乎所有的餐厅在打出团购的时候都没有道明分量问题，也没有说明“图片仅为参考，以实货为准”，这让消费者们产生误解，以为真能低价吃到高价货。实际上，团购餐的分量要比正常餐少得多。麦小姐有一次团购了一个价值88元的火腿火锅套餐，按图片显示有六七道菜。到餐厅一吃，上来的只有数得清的几片火腿、肠子、方便面和两种烤肉，并且两种烤肉均削减一半的分量，合二为一放一碟，团购中介绍的3款韩国进口饮料也“缺席”套餐，当问起服务员，他只是回答“没了”。
　　服务：
　　叫到声沙哑无人理
　　一听到是团购的顾客，服务员就面无表情地往别处走去——真真在一家餐厅中受了气，差点直接找餐厅经理投诉。听说上网团购餐券可以省下一大批票子，她亲眼在网上看到像一套价值320元的铁板套餐，用团购价拍下只需要89元，足足便宜了一半不止，并且从图片上看套餐丰富得很。于是，趁着和好朋友一起吃饭的机会，她也团购了一份韩国烤肉套餐。
　　兴冲冲来到餐厅，却被泼了一盆冷冷的水。中午时分到达餐厅时，人也不算多。当她亮出团购食客的身份时，一个服务生先是“唔”了一声加句“等等”就一去不复返。过多五分钟，真真又呼唤别的服务生，却是叫到声沙哑也无人理会。这种状态持续了20来分钟，最终吃到的饭也不咋的，这一餐，吃得真真心中那个郁闷啊！
　　货不对板：
　　杏鲍菇爆猪颈肉变猪手
　　一位名为Alicett的食客称，他在某团购网团购了正佳广场××私房菜馆的3人套餐，原本包括炖汤3份，黄金鸡半只；杏鲍菇爆猪颈肉；咖喱薯仔焖鸭；娃娃菜；蒸花卷、米饭和茶位。可到了那里，“发现只上了炖汤、黄金鸡、米饭，商家把杏鲍菇爆猪颈肉、咖喱薯仔焖鸭换成了猪手；花卷换成了糖水”。
　　有关部门：
　　涉及虚假欺骗
　　团购网及餐厅均须承担法律责任
　　由于发展迅速，网络团购至今成了政府监管的空白点，对于餐厅和消费者来说，团购是一把“双刃剑”。
　　广州市工商局消费者权益保护处副处长叶冠勇在接受本报记者采访时直言，政府注重餐饮行业的食品质量安全。但像这类餐饮维权事件，在分量多寡与服务态度的问题上，消费者很难拿到证据举证，有关部门认定数据也困难。“消费者要理智消费，分清楚到底天上掉下来的是‘馅饼’还是‘陷阱’，不要见到便宜就往上扑。”
　　叶冠勇认为，餐厅必然要盈利，即使是团购这种品牌推广也一样，这必然涉及成本。在成本问题上，如果是食材“偷天换日”，未按照发布的团购信息所言，就可以断定为虚假欺骗行为，要承担相应法律责任，按照《消费者权益保护法》店家要赔偿消费者损失，如果找不到店家，团购网站也要负起连带责任。

