“微博问政”新在哪里？
　　本报记者 任成琦
　　漫画：网络反映社情民意
　　(中新社供稿)
　　全程直播会议
　　3月3日，全国政协十一届四次会议开幕，至少数十名政协委员首次同时用微博直播会议，有的从出发到结束全程直播，让不少网友直呼过瘾。代表最新技术的微博，正成为人大代表、政协委员与民众交流的新渠道。
　　从新华网和强国、天涯论坛，各类中文博客网站到开心网、人人网等社交网络，再到今天的新浪、人民和腾讯微博，技术后浪推前浪。与此相对的，从每年两会“我有问题问总理”的论坛跟帖，到今天通过“织围脖”形成的“微两会”、“微直播”、“微愿景”等新事物，技术更新以爆炸式速度提升了两会交流互动方式。
　　据新浪统计，截至3月3日，共有两会代表、委员331人开通了新浪微博。包括全国政协副主席李金华、全国人大常委朱永新等在内的数十人则已开通人民微博。他们有的晒出提案议案，有的则进一步征集网上意见，发挥微博及时互动特性，作为民意和两会沟通的新桥梁。
　　台盟中央常委蔡国雄上会之前就在微博上提出，可以将西气东输、西电东送项目接驳到台湾岛内，兼具经济和政治效应。这在网上引起反弹，其中不乏拍砖者。作为中国电力科学研究院副总工程师，他表示，“这是我开微博之前没有想到的”。这也让他重新审视自己的提案。
　　新技术也为普通民众直接关注两会、反映心声提供了一个新平台。新浪微博为网民构思了一个“微愿景”活动，“请代表委员将我们的愿望带上两会”。“上微博，观两会”正成为许多关心国家政治的手机族、年轻人最近一段时间的必修课。
　　带来互动新风
　　除了普通民众和部分代表委员，一些政府官员也得新风气之先，他们“织围脖”同样引人注目。两会前夕，新疆维吾尔自治区党委书记张春贤在腾讯上开通并发了一条微博，引发网友围观，被冠以“级别最高的官员微博”。短短一天时间他的“粉丝”突破1.2万，评论2000多条。自称“资深网民”的张春贤表示，主要是通过会前时间了解各地网民对新疆民生方面的建议和看法。
　　无独有偶，2011年元旦，四川省委书记刘奇葆也通过“天府微博”织出多条新年问候“围脖”，引得许多网友用“给力”来顶，还有人感慨：“四川就是潮哈。”
　　从2010年初到今年两会，越来越多的政府部门和部分官员开通了自己的微博。有分析就说，比起印象中的照本宣科和官方语汇，这些微博在内容和形式上都相对活泼，甚至不乏个性化、生活化的内容，给官员民意间的互动带来一股清新之风。比如浙江省组织部长蔡奇就在自我介绍中写道：“追求执著坚定，为人诚恳透明，做事低调不张扬”，还给微博贴上“IPAD”、“摄影”、“上网”、“听音乐”、“浙江组工”等分类标签。有网民表示，对这样的官员多了一份亲近感。
　　既准确又通俗才好
　　当然，微博的信息传递是呈几何量级散发的，若是出现不实内容，其影响比普通传媒大得多、快得多。如何有效因应，是微博问政这一新生事物必然要面对的新问题。
　　前几天曾经在微博上疯传一条“雷人提案”，说政协会议上“天津代表刘美丽”提议，北京煎饼果子摊儿的治理刻不容缓，原因是“煎饼绿豆面含量不足，软黏没有咬劲，不够酥脆，面酱偏咸，而且标配只有一个鸡蛋”。这条明显带有娱乐、恶搞的消息，经过层层转发后还是吸引了不少眼球。后经媒体证实，天津代表团中无此代表，且“提案”行文内容有不少违背常识的地方，是条“假新闻”。
　　微博圈里的名人樊建川就曾建议道：“可以研究微博上的传播规律，能做到既准确又通俗最好。”所谓“谣言止于智者”，虽然技术的发展降低了信息发布的门槛，难免有鱼龙混杂之时，但只要遵循新媒体发展的规律，微博交流主体间形成信用机制和良性互动，“三人成虎”等副作用、新问题也可以迎刃而解，微博问政依旧是今年两会期间的一道清新风景线。

