赶集网人事调整：三月内两副总离职
　　新浪科技讯 3月11日下午消息，据消息人士透露，分类信息网站赶集网近期出现人事调整较为频繁的状况，三个月内已有两个副总裁离职，另有两个总监级别职位发生变化。而赶集网CEO杨浩涌则用无中生有进行回应。
　　来自知情人士的消息透露，此前在媒体大规模进行广告投放的赶集网，最近的三个月时间里，内部正在进行较为频繁的人事变化。
　　其中，主管公关市场的副总裁邓漫、主管SEO的副总裁吕英建已经先后离职。相关当事人已经通过不同方式对此予以确认。此外，赶集网SEO总监郭彦景也在同期离职，百度娱乐原主编徐财星加盟担任产品运营总监。
　　另有消息称，来自智联招聘的原高管陈旭，加盟赶集网出任副总裁。
　　赶集网CEO杨浩涌在接受新浪科技连线时，仅以“无中生有”来回应人事变化的情况，回避对赶集网目前的运营情况做进一步的说明。
　　有观察人士称，赶集网的此次高层调整或与此前的“赶驴”风波有关，近期赶集网花费巨资在电视上投的一则广告捧红了“赶驴”关键词，然而百姓网趁机搭建了新的赶驴网。据称在这一搭顺风车等方式的推动下，已经给赶驴网带来近千万的流量。
　　该人士表示，赶集网花费巨资结果却成全了竞争对手，高层中需要有人为此负责。
　　去年5月，赶集网宣布获得由诺基亚成长基金以及原有股东蓝驰创投近2000万美金融资。在此之后，赶集网开始大举扩招和推进市场推广。不过，赶集网的投放却遭遇同行不同程度利用的尴尬。(舒石)

