B2C网站云集：北京仓储爆发争夺战
　　扩建！扩建！
　　虽然京东商城在北京已经有5万平方米的仓库，刚刚又签下4万平方米的租约；卓越亚马逊也在北京有4万平方米的仓库，其中近三分之二的地方已经从平层原地增加为三层，但这很快也要不够用了；凡客诚品在京有着3万多平方米的仓库，在大兴又刚刚签下6万平方米的租约；乐淘网租用着1000多平方米的仓库，才不到一年就要换成1万平方米的新仓。
　　电子商务网站的发展速度超出所有人想象，北京的仓库用地也因此热得烫手，“要抢啊，能满足要求的总是不够多，”京东商城副总裁姜海东说，“南六环新开的仓储基地不到一个月全住满了，大部分都是电商。”乐淘网物流总监徐梦周说。
　　在南五环的百利威物流中心，网上鞋城乐淘正租用着一间一千多平方米的仓库，一年前他们只需要一个五百平方米的，但因为订单量上涨，很快就翻倍了，今年内，乐淘还将换到另一个超过1万平方米的新仓。而正在他们隔壁“占仓”的对手——网上鞋城好乐买，也将和乐淘一同搬走，在更大的仓库继续做邻居。
　　“对这个旧仓库挺有感情，”乐淘网物流总监徐梦周说，“它最早是当当网的仓库，我记得当时装满了书，后来当当大了，找更大的仓库去了，这里的主人又换成了京东商城，用来装小家电，后来京东也大了，就换成了我们，现在我们也要搬走了”。
　　进入电子商务行业的资本和公司如潮水般涌出，北京是全国B2C网站的中心，很自然也成了抢占仓储的重点。现在，已经“长大”的京东在通州马驹桥附近建立了北方物流总部，有4万平方米的面积，“卓越亚马逊、当当和我们都在这一带，”京东商城副总裁姜海东说，“凡客、乐淘、好乐买，他们在大兴那边找到了地方。”
　　寻找仓库的战役也同时在顺义和丰台发生，“总之，合适的大仓库现在很紧俏，大家扎堆也很常见”。“扎堆儿也好，如果使用第三方配送公司的，倒是方便快递们收货了，”徐梦周开玩笑说，“连对手的经营状况都一目了然，每天出多少货，谁也瞒不了谁。”
　　晨报记者 张黎明

