学生热衷玩“微博” 
　　“微博潮”来袭，越来越多的中学生被卷入这股潮流中，每天忙着“织围脖”。记者在采访中了解到，继手机短信和QQ，微博已成为时下学生们使用最多的交流方式。对此，有关教育人士表示，微博是学生开阔视野、与人交流的一个平台，家长没必要硬性阻止，关键是要做好疏通引导工作，让学生有所节制地玩微博，不要因此影响了正常的学习。
　　学生微博特点
　　记录生活
　　记者了解到，初中、高中学生的微博大部分都在“直播”自己的学习生活情况，还有的同学会上传手机随拍的照片等。
　　表达情绪
　　也有一部分学生会选择在微博上表达自己的情绪。例如有的高中或初中毕业班的学生会通过微博宣泄学习的压力：“虽然爸爸妈妈很少跟我说‘要努力’之类的话，但是可以感觉到他们对我的期待，压力真的好大啊！”
　　校园爆料
　　微博也为一些学生爆料提供了平台，如去年底，广州越秀区一所省一级中学被爆出“家长代表号召捐款奖励老师”，而消息正是来源于该校学生的微博；天河区一所省一级中学因实行“午休时学生须在校用餐”的新规，引起部分学生不满，学生纷纷通过微博表达意见，促使校方和学生进一步沟通。
　　现象：学生流行玩微博
　　最近，广州市高一学生小彭迷上了用手机“织围脖”，每天从早到晚发生的事情她都喜欢用微博记录下来。她告诉记者，微博成为现在同学们比较热衷的交流方式，没写过微博的同学会被认为很土、很落伍。记者观察了新浪、腾讯等微博平台，发现学生已成为主要人群之一。在新浪微博，仅以“90后”为标签的微博客就超过40万人。而某些学校也拥有自己的微博群，例如“广东实验中学”的微博群里就有超过2000名成员，其中大部分是目前在校读书的学生。
　　家长态度
　　支持：了解孩子想法 增进亲子关系
　　“我觉得微博是个挺好的和孩子交流的平台，家长可以通过微博了解孩子的学习生活情况以及想法。”章慧的儿子今年读高二，得知儿子注册了一个微博后，她也注册了一个账号。刚开始时她只是想“潜伏”，通过微博“偷窥”一下孩子的生活，后来发现儿子会在微博上表达自己的情绪，面对儿子的一些困惑和压力，她干脆“现身”与儿子一起交流讨论。
　　有一次，儿子在微博上写道：“每天除了学习还是学习，我好想看看电影，听听音乐啊！”章慧看到了儿子的微博，才想起来，为了让儿子专心学习，她规定了儿子晚上不能看电视，平时也不能听音乐。得知了儿子的苦闷和愿望后，她在周末就带儿子去看了场电影，还陪他去买了几张喜欢的音乐CD。看到儿子在微博上写道：“周末好开心，妈妈万岁！”章慧也赶紧回复：“希望适当的放松能让你更专注学习。”
　　章慧说：“现在我和儿子的微博账号都相互关注，彼此能更了解对方在家庭以外的情况。许多感觉不方便当面说的想法都可以通过微博来交流，我和儿子的关系也比以前更加融洽，增加了相互的理解和沟通。”
　　反对：过度关注网络，导致学习分心
　　然而记者在采访中了解到，也有不少家长非常反对孩子上微博。
　　“微博上的内容缺乏审核关卡，孩子会经常转发、浏览一些负面内容，不利于他们身心的健康，而且孩子太专注于发微博，甚至上课都不好好听讲，导致学习分心。”对于微博在学生中间流行，家长马锦波认为并不是好现象。
　　马锦波说，他读初中的女儿也有微博，有一次他无意中得知了女儿微博的昵称，就上网去搜搜，发现女儿的微博里经常会转发一些成人笑话，甚至意识不良的图片，而且他还留意到女儿很多微博都是通过手机发送的，而显示的时间都应该是上课时间，可见，女儿是利用了上课的时间来玩微博。为此他勃然大怒，愤然没收了女儿的手机。而女儿则认为爸爸“偷窥”了她的隐私，也很生气，两父女关系为此闹得很僵。
　　教育人士
　　要给予学生适当引导
　　黄凛良是一名中学德育老师，对于学生使用微博，他表示微博是一种网络新生事物，中学生正处于认知期，有好奇心，对新事物追捧很正常，如果单纯阻止，效果可能适得其反。家长和老师应该辨证地看待微博内容积极和消极的一面。黄老师说：“现在是一个信息的时代，学生不可能‘两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书’，学生在不影响学习的同时多了解社会的变化与发展，也是非常必需的。家长和老师要学会理解、引导孩子，让孩子明白玩微博的前提是不能耽误学习，比如上课时间不能用手机上网，不能因为玩微博而违反纪律、影响学习。”
　　黄老师还表示，中学生很容易产生逆反心理，家长不必对孩子的任何事都进行干预，要给予孩子足够的信任。此外，除了沟通上要讲究一些技巧外，在技术上也可以对孩子手机上网有所限制，比如限制孩子手机流量，学校在教室等区域屏蔽手机信号等方式，都可以控制学生用手机上微博的次数。

