谷歌发布日本本州8.8级地震寻人页面 
　　新浪科技讯 北京时间3月11日下午消息，北京时间今日13点46分，日本本州岛东岸发生强烈地震。据日本广播公司(NHK)美国地质勘探局的最新数据显示，此次地震震级为里氏8.8级。地震发生两小时后，谷歌应急小组发布一个简单网络工具Person Finder用来帮助人们发布和寻找关于失踪的亲人与朋友的消息。目前已经有约500条相关记录。
　　该页面列出了当地的紧急求助以及寻人电话、各个相关部门的网址和联系方式，同时也及时提供灾害地图、实时新闻、视频更新、实时搜索结果。该页面最重要的部分是寻人模块，包括两部分，一个是找人，一个是提供他人下落信息，用户可以搜索某人的下落或者将你知道的某人的情况输入系统。
　　点击“寻人”后，即可输入人名进行查询；如果该人不在谷歌提供的失踪人员列表中，用户可自行创建并添加失踪人员信息。点击“人员信息” 后，Google将提供一个包含人员外貌特征和家庭住址的页面，还可以显示该人目前状况，如已经被找到或取得联系。失踪人员也可以自行创建个人资料，向他人报平安。Google表示，Person Finder可被嵌入任何网站。
　　今年2月22日下午，新西兰第二大城市基督城(Christchurch)发生里氏6.3级地震。谷歌也曾在第一时间组建了地震紧急寻人网址；并帮助当地政府组建了一个地震救援网站。（郑峻）

