唐骏旗下大华建设再现退市阴影：股价继续低迷
　　每经记者 曹晟源 发自上海
　　昨日(3月10日)，唐骏在新浪上与网友进行了公开交流。不过，唐骏的出现并不能将大华建设的股价重新提振。
　　大华建设在合并股价后，股价在两天之前重新跌至1美元警戒线以下，联游网络在更换CEO后，前景似乎也并不乐观。
　　至《每日经济新闻》记者截稿，大华建设的股价已重新跌到1美元的生死线附近。虽然大华建设在合股后股价有所提升，最高曾攀升至每股2美元以上，但并未维持多长时间。进入今年，股价再次回到下跌通道。
　　不仅仅是大华建设存在退市可能，实际上，多家在美国上市的中国概念股票已遭到退市或是退市警告。新华悦动传媒(XSELD)于本月3日提交的SEC6-K文件显示，新华悦动传媒已于2011年2月25日收到纳斯达克通知，公司将被退市，公司的美国存托凭证将于2011年3月8日停止交易。
　　此前，新华悦动传媒因为股价长期低于1美元，而不能满足在纳斯达克上市交易的条件，多次遭遇纳斯达克退市警告。为避免退市，公司曾于2011年1月24日宣布完成15合1的并股，显然最终还是没有脱离退市的命运。
　　此前，曾陷入退市警告的古杉集团(GU)，股价也是长期低于1美元。不过，公司在2010年11月10日起合股，将原来每ADS代表2份普通股，合为每ADS代表10份普通股。古杉集团有幸借助合股措施，摆脱了1美元的警戒线价格。目前，股价在4美元以上。
　　联游网络在更换CEO后，前景似乎也并不乐观。此前，原联游网络CEO梁咏伦的职位已被原公司总裁邢志新接替。当时，联游网络母公司大华建设发布公告称，原联游网络CEO梁咏伦即日起正式卸任，保留全部股权，其职位由原公司总裁邢志新接任，后者同时加入大华建设董事会。
　　自从联游网络借壳上市后，大华建设早变为游戏概念股，其走势也和目前中国游戏市场息息相关。据了解，联游网络将在今年推出两款产品，《雷霆》将在夏天上线，《战国》也将在年内推出。但新产品的上线是否能拉动股价还是未知数。
　　2010年底，金山、完美、久游、联游等多家网游公司接连爆出裁员。其中，金山和完美时空两家网游在经历此次裁员后，已经是2010年度内第二次裁员。
　　不过，在经历三季财报普遍低迷后，各大游戏公司第四季财报让游戏行业重新看到回暖的希望。国内各大网游上市公司财报在前段时间相继出炉：网易游戏第四季度营收同比增长31%，环比增长13%；巨人网络(GA)第四季度网络游戏净营收环比增长8.0%等。
　　然而，不知整体游戏行业的回暖能否带动联游网络走出低迷。

