扬子晚报新浪微博粉丝首破30万大关
　　2009年10月14日，扬子晚报新浪官方微博(http://t.sina.com.cn/yangtse)正式开通，经过一年来的精心维护，扬子微博昨日粉丝数已经突破了30万大关，。
　　信息及时发布的平台：
　　“很欣喜看到一张报纸随时在说话”
　　扬子微博自2009年10月14日开通以来，截至昨晚8点半，粉丝数已达到31.9万余人，已发布2861条微博，共收到网友们65040条评论，被网友们在微博中提到23.8万多次！而针对网友们在评论中提出的问题，本报迅速给出答复的已有3546条。
　　这个迅捷、精悍、活泼的新媒体，现已成为本报又一个信息及时发布的平台。通过微博这个全新的“载体”，本报这一年多来在新闻及时发布方面做了多方尝试，其中，实时播报南京公积金政策调整发布会、“小龙虾”新闻发布会、“8·23菲律宾人质解救”等热点新闻，均影响甚广。
　　去年10月9日，南京遭遇入秋来最浓的一场大雾。扬子微博又开始尝试在线播报受大雾影响的路况。“受大雾影响早上封闭的沪宁高速、机场高速目前已经开通。……机场方面，目前各主要机场运行正常……”读到这条微博，市民夏先生给本报发来私信说：“这样有服务性的信息多多益善，很欣喜地看到一张报纸随时在说话。”
　　与网友有效沟通的桥梁：
　　成网友们的“扬子兄”、“扬大哥”、“扬子童鞋”
　　微博“人肉”出买黑心棉的幼儿园
　　传统报纸媒体，由于存在24小时的出版周期，难以和读者进行无缝隙的及时、有效沟通。不过，自从有了微博等新传播载体后，这个令无数报人扼腕的难题逐渐开始有解。
　　去年9月底，有南京市民向本报报料：雨花台区西善桥街道盛周路上，有家大型黑心棉生产作坊，南京一幼儿园购入了6斤黑心棉！获悉此事后，扬子微博迅速发出“全城搜索令”：“哪家幼儿园最近有买棉被的？或者另外还有哪些单位个人？欢迎各位提供线索。”通过本报记者的辛勤挖掘以及网友们的鼎力相助，这家幼儿园很快便被“人肉”了出来。
　　微博成记者好帮手
　　借助微博，本报记者的笔下多了民声、民意，采访更贴近市民了，不少记者写稿前，总会习惯性地到微博上问上一句。而“扬子兄”、“扬大哥”、“扬子童鞋”……则是粉丝们给本报微博起的昵称。一年多的朝夕相伴，本报微博已经成为粉丝们的朋友。
　　新浪微博工作人员盛赞：
　　“扬子的微博有个性”
　　“目前，全国267家晚报都市报已开通了新浪微博，扬子晚报微博是最早的一批用户，在新媒体的探索方面一直做得很好！”新浪微博有关工作人员昨日给出了这样的点评：“扬子晚报微博除了及时发布新闻信息，还承载了很多有见解的观点、有个性的评论，是一个有个性的微博。”
　　“扬子晚报微博的观点有见解”
　　“扬子晚报微博不把微博当成电子报，除了发布当天报纸上重要的新闻报道外，还及时发布独家获得的第一手信息。”这位工作人员举例说，获悉企业退休人员的养老金要上调10%，记者就在当天的新闻发布会现场发了这条微博，让读者先睹为快；获悉当晚汽油要调价，记者又第一时间通过微博告知读者，让大家做好相应的准备。“扬子晚报微博里还承载了很多有见解的观点、有个性的评论。”她说，这些观点和评论，正是当前媒体的竞争力之一，也是读者所需要的东西。
　　“扬子晚报微博善跟粉丝互动”
　　“注重跟粉丝互动，是扬子晚报微博吸引众多粉丝关注的一个重要原因。”该工作人员说，很多媒体的微博只是发布信息，很少跟粉丝们互动，但扬子晚报微博倾听粉丝们的声音，针对粉丝们的疑问，还会给出答复。
　　“甄别信息，微博才有公信力”
　　在该工作人员看来，本报微博的更新节奏掌握得很好。“长时间不更新，就会逐渐淡出粉丝们的视野；一天发很多条，经常刷屏，像话痨一样，效果也会适得其反，粉丝们不堪烦扰，就会取消关注。扬子晚报微博每天更新几条经过精心挑选的微博，从传播效果来看是很不错的。”另外，她还认为，本报微博在转发信息时有所甄别，这一点“难能可贵”。“去年12月，微博疯传金庸去世，很多媒体的微博也转发了这条消息，但扬子晚报微博并没有盲目跟风，事实证明，这是一条假消息。”
　　新媒体学者：
　　粉丝多少，反映报纸影响力
　　“对微博的影响力，有网民作过这样的总结：粉丝超过一千，你就是个布告栏；超过十万，你就是一份都市报；超过一百万，你就是一份全国性报纸；超过一千万，你就是电视台；超过一亿，你就是CCTV了。”南京大学新闻传播学院教授陈堂发认为，微博使“我手写我口”得以无障碍地现实化，表达权行使进一步平民化，转发功能使传播速度呈现几何级数增长。“对传统媒体而言，微博粉丝的言论既是新闻从业者了解公众当下舆论的风向标，更是不可替代的新闻线索的提供者。微博是聚集人气的重要途径，而庞大的粉丝队伍也证明了扬子晚报的影响力。”
　　既是媒体业界人士，又是研究新媒体的学界专家，南大金陵学院新媒体系系主任杨溟表示，微博作为社会化媒体的一种，它的身份加V认证制度十分重要，像“扬子晚报v”这样的官微，它既有原创的新闻，又有对各自信息的专业筛选，传播经过了扬子晚报的把关，有权威性的保证，吸引30多万的粉丝并不奇怪。更重要的是，扬子微博的壮大其实是在探索传统媒体对人和人群的“经营”新路。
　　见习记者 王? 记者 戚庆燕
附：(截至昨天晚上8：30 晚报都市报新浪微博粉丝排名(前十)
　　排序 名称 粉丝数
　　1 扬子晚报 319050+
　　2 南方都市报 292621+
　　3 羊城晚报 276464+
　　4 潇湘晨报 226501+
　　5 新闻晨报 198534+
　　6 华西都市报 195387+
　　7 京华时报 191393+
　　8 新京报网 186529+
　　9 新快报 182643+
　　10 楚天都市报 173772+

