中国在日本留学生微博报平安
　　本报讯 (记者 李斌 商西) 由于当地通讯出现故障，在日本的中国留学生通过微博和网络日志给国内的家人和朋友报平安。
　　北京时间11日13：50，在日本留学的网友“瓷器口小妞”在微博中发出日本地震的消息，由于电话无法打通，她抱着电脑在住所的大厅发微博给爸妈报平安，称自己被地震吓得大哭，“手抖得没法打字”。
　　13时51分，在日本东京做风险投资的“卢八味”在新浪微博上发布日本地震的消息，他说同事们都跑出去了，手机打不通，但微博可以发。此后，他便开始用微博直播日本地震的消息。“卢八味”称，东京有震感，余震也不断，不过东京地震不严重，很多人都在公话跟前井然有序地排队打电话联系家人，还有人在ATM机上提款，便利店的顾客也很多。
　　“卢八味”在微博上说，现在东京的电车和地铁基本都停驶了，只有大江户线地铁照常运营，连误点都没有。
　　16时24分，在日本名古屋的“ferrari葛强”也发微博说，第一次在36层的高度感受地震。他在36层的高度只感觉脚下有一点点晃动而已，他给担心他平安的朋友报了平安，并称他上班的这栋楼能抗10级地震，请大家不要担心。
　　在日本千叶大学留学的沈阳女孩漠漠发布日志说，她当时正在商场购物，地面突然摇晃，店里开始广播地震的消息，告知电梯停用，并让大家不要惊慌。因手机通讯中断，街边公用电话马上排起了长队。回家后她立刻用skype打电话回家，父母当时十分着急，得知女儿安然无恙才放下心。昨天傍晚，她到便利店买水，看到许多日本人因为地震导致电车停运无法回家，在便利店等处借宿。漠漠通过新闻了解各地受灾情况，晚上打算在屋内睡觉，“估计隔三差五就要听警报跑出去避一下”。

