广州仔亲历地震上微博报平安
　　本报讯 (记者黄茜 通讯员何燕敏)日本大地震发生时，在东京留学的广州男生徐云飞(微博)正和师兄在电器商店集中地——秋叶原的一家商店里，帮朋友买高达模型。“一瞬间，看到满店货架上的高达模型都在摇晃，很多货品掉下来。店员立刻组织顾客疏散到大街上。”徐云飞回忆，约10秒钟以后，晃动越来越厉害，到大街上一看，楼房也在左右摇晃。他一瞬间明白：地震了！
　　意识到这是大地震之后，徐云飞“当时一瞬间就害怕了，感到生命好脆弱、是那么渺小”。但第二个瞬间，他就想“我要活下去”。定了定神，他拿出手机给国内的父母打电话，打不通。但3G网络依然通畅。11日13时51分，徐云飞发了第一条关于地震的微博：“刚才东京大地震，现在还在摇呢。”他上传了手机拍摄的模型商店内照片，满地都是高达模型。一阵阵余震又来，“街上都是人，有座大楼在左右摇晃，吓死人了”。东京警视厅很快出动疏导人群，并在有碎玻璃的地方设置警戒线。徐云飞被疏散到秋叶原车展附近的公园。去年10月刚来到日本时，学校就跟留学生普及地震应急常识：遇到地震要尽快去公园或学校，那里都是避难所。
　　15时未到，余震基本过去，徐云飞估计暂时没问题了，便骑上自行车回宿舍。路过秋叶原时，他发现防空警报解除，一些店铺重新开门，但天色阴暗下来，仿佛有大暴雨即将来临。宿舍是栋新楼房，在地震中几乎安然无恙。徐云飞立刻上网、联系朋友，托他们给自己的父母报平安。徐云飞的师兄则是通过视频通话软件给家人报了平安。“我认识的所有中国学生都安好，没有遇险。”
　　地震后的第一个夜晚降临，徐云飞和中国同学们聚在一起，“趴”在网上、电视上关注各种最新消息。那个夜晚，大家都没有睡好，心里想着明天会怎么样呢。余震，还在一波波袭来。“震着震着，迷迷糊糊就睡着了。”徐云飞说。
　　徐云飞介绍，他所住的宿舍楼里有30多名中国留学生。有些人和他一样，在语言学校学日文，准备参加今年6月举行的留学生考试。徐云飞说，自己认识的大多数留学生都在观望，临时决定提前回国的人不多。

