“网络问政”风生水起 微博加温全国两会
　　今年全国“两会”期间，文汇报和上海大学上海社会科学调查中心一份关于幸福的问卷调查表明，有11%的被访者把能在网络上自由表达自己的意愿视为自己能为提高国民幸福感所做的事。这几天，在新浪微博（http://t.sina.com.cn）的热门话题排行榜上，全国“两会”这一话题始终占据着首位，网民表达自身意愿的“微愿景”话题跃居本周热门话题第4位。
　　从2008年胡锦涛总书记首次在网上与网民交流，到温家宝总理连续3年在全国“两会”前与网民互动，在这个“人人都有麦克风”的时代，网络民意正越来越被各级党委政府所重视。
　　晒愿景、晒提案，微博加温全国“两会”
　　记者来京采访前，专门在新浪微博上注册了一个帐号。全国“两会”开幕后，每天微博上更新最快、评论最多的便是代表委员们发出的意见和建议。据了解，有近400名参加今年全国“两会”的代表委员开通了微博。
　　在一些代表委员看来，百姓通过网络表达意愿，政府通过网络了解民意，两者若能良好互动，将推动政府为百姓带来更多幸福。全国政协委员、吉林省政协常务副主席林炎志表示：“现代信息技术和媒体的结合，打破了时空限制，人与人之间可以更快速更便捷地沟通。新媒体在民主和集中之间起到了一种桥梁作用。”
　　与林炎志委员持相同观点的代表委员不在少数。全国“两会”3月初召开，而早在2月中旬，已有不少全国人大代表、政协委员纷纷上网“织围脖”，晒议案提案。
　　“网络问政”风生水起，微博加温全国“两会”。微博时代已经到来。
　　勤发布、多互动，要参与更要引导
　　微博的兴起，为“网络问政”搭建了一个全新的平台。全国政协委员、华旗资讯总裁冯军认为，微博不仅是亲朋好友之间沟通的桥梁，也是政府与群众之间传递民意、发表意见、反馈信息的便捷渠道。全国人大代表、民建中央副主席辜胜阻则认为，网络是一把双刃剑，加强和提高网络虚拟社会管理水平已迫在眉睫。对于网络，要增加正面的、主流的内容，政府要善于引导网民参政议政。各级政府应该充分利用互联网进一步推进政务公开、第一时间发现和化解不和谐因素。
　　民建中央在调研中发现，不少政府机关对互联网的理解仍然片面，甚至畏惧网络的发展。
　　针对部分政府部门“惧网”的现状，冯军委员准备了一份专门的提案。他建议，政府部门应从信息发布、问政于民、政民互动三个层面逐级深入，通过网络引导百姓知政、议政、参政。“各级政府应尽快建立完善网络发言人制度，利用新兴网络渠道主动发布政府决策和权威信息，快速回应群体类、突发类事件，用信息开放对付不负责任的流言。”
　　在积极、快速发布信息的同时，政府还应为人大代表和政协委员设立“网络问政”平台，提供履职新渠道。“这个平台不应仅在全国或各地区‘两会’期间运行，更应成为一种常态化的运行机制。”
　　说实情、讲真话，确保民意顺畅表达
　　在网民通过网络顺畅表达自己意愿的同时，日益发达的网络技术也容易导致网络出现一些被操纵的“伪民意”。全国政协委员、四川鼎立律师事务所主任施杰认为，政府应发挥积极作用，使广大网民能够在规范、可靠的网络信息环境下表达意见，辨识、厘清真正的网络民意与网络“伪民意”。
　　他建议政府在高度重视网络民意表达的同时，应进一步加大科技研发和技术手段建设，构建完善的网络信息内容监测指挥系统，建立网络民意的收集机制，提高监测效能，担负甄别、筛选网络信息真伪的监管责任，使网络民意最终在现实的公共决策和政策执行过程中有效展现出来。
　　他认为，网民自身平时也要培养理性分析、看待事情的习惯，“只有理性的表达自己的意愿和释放情绪，才能真正推动政府为民谋幸福。如果只是单纯用情绪性冲动代替理性认知，最后伤害的还是整个网民群体。”
　　本报特派记者  刘栋
　　(本报北京3月11日专电)

