星际争霸2国服官网上线 预计4月初投入运营(图)
　　新浪科技讯 3月11日下午消息，国服《星际争霸2》官网日前正式上线，战网页面也发生了更改，添加了《星际争霸2》的体现，不过目前还不提供游戏下载。网易游戏的相关人士表示，目前没有更多的消息可以向媒体披露。
　　目前官网上只提供建立战网帐号功能，尚未开放客户端下载。已经有战网帐号的玩家直接登录，不需要重新建立帐号，将来的《星际争霸2》帐号会和《魔兽世界》帐号一样绑定在战网帐号之下。
　　开通新浪官方微博
　　值得一提的是，《星际争霸2》战网社区已经提供了丰富的游戏内容，包括三个种族的建筑、科技以及单位等详细资料，另外继《魔兽世界》开通新浪官方微博之后，《星际争霸2》也开通了官方微博(地址)，网易的相关人士表示，近期陆续会开展有奖活动。
　　前几日网上就有游戏的配音流出，今日官网终于上线，意味着游戏离玩家已经不远了，结合之前所传出的消息，玩家极有可能在3月底迎来游戏的上线。
　　回顾上线传言
　　前不久，网络上流传出一份《星际争霸2BETA测试指南》，根据该指南的消息，游戏很可能在4月12日开始第一轮测试，业界人士也分析《星际争霸2：自由之翼》将在3月底或4月初上市。
　　2月底，网易2010年第四季度财报电话会议上，网易CEO丁磊表示网易目前正在准备硬件设备以推动《星际争霸2》上市。
　　网易游戏的相关人士表示，目前没有更多的消息可以向媒体披露，对于游戏审批的进展也不予置评。(爱文)

