IT时报：网购是否假货谁说了算
　　IT时报记者    赖真
　　美国有机构日前发布了一份“帮助销售盗版及伪劣产品”的“恶名市场”名单，中国网络巨头淘宝、百度都被列入其中。这份名单一出台，有识之士纷纷撰文抨击，指出美国人分明是嫉妒我们的淘宝打败了它们的eBay，我们的百度赶跑了它们的Google,这是诬蔑中国企业，意图遏制中国企业的影响力。这样看来，这份名单着实狭隘又霸道，有损我民族企业赫赫威名。
　　国内的商务尤其是电子商务环境，不消说是相当美好的，哪来那么多盗版、伪劣产品？看看几家B2C网站的宣传就知道了：“淘宝商城，品质保障”、“用户买到假货的几率是零”、“从没卖过一件假货”……这样一个规范有序的网购市场难怪让美国人羡慕嫉妒恨。为了抵制外来的抹黑，可以考虑给几家国内网站隆重颁发“诚信企业”称号，就像去年3·15央视表扬淘宝一样。
　　国内用户身处一个以诚信为根本价值观的网络环境何其幸运，大家尽可在网上放心购物。唯一的问题是——人们越来越搞不懂什么才算假货。
　　最近广州一家叫芳奈的服饰公司把淘宝告上法庭，它认定约4000家淘宝店销售冒牌“芳奈儿”内衣，其中包括近百家宣称“品牌正品”的淘宝商城网店。芳奈公司曾要求淘宝打击售假网店，但淘宝回复商城网店能提供“正规的”进货渠道证明，拒绝作出处理。
　　芳奈指证淘宝商城销售假冒自己的产品，而淘宝担保这些都是根正苗红的正品。这就像有人告诉一对父母：外面那群野孩子都是你的孩子。这对父母急了：那不是我家孩子。这人淡定地说：我说是你的就是你的！
　　淘宝商城有没有假货？从淘宝的角度来看，恐怕是没有的。之前皮尔卡丹、雅漾等企业与淘宝打侵权官司，争执都在企业投诉商城售假，而淘宝坚持遭投诉的商品就是正品。所以中国网购是没有假货的，如果有假货，网站说了，那都是假一赔三、假一赔五的真货，只不过是你看花眼了。作为B2C网站，收着商户的年费服务费，自然要保证他们卖的是“品牌正品”，这是必须的。
　　究竟什么才算是假货？消费者说了不算，厂商说了也不算，只有网站说了才算。这已经从中国电子商务的潜规则，变成明规则了。所以当当网上已明确告知用户：如果你认为自己购买的是假货，请“提供国家相关质检机构的证明文件”。而让国家质检机构开出证明文件，要是你去试过，就会知道这是一个多高的门槛。
　　在中国当前的网购环境中，假货就象UFO一样只是一个传说。如果你声称买到假货，网站会说你凭什么认为它是假货？如果你千辛万苦请品牌厂商给你鉴定，网站会说厂商证明我们不认；如果你一咬牙去找质检机构，质检机构会告诉你：我们一般不接受消费者个人的产品检测；如果品牌厂商举证提起侵权投诉，网站会说我们只是提供平台，个别网店售假与我们无关；如果厂商怒了，将涉嫌袒护的网站一起告上法庭，第二天你就会在电视和报纸上看到如下新闻——
　　“××网坚决捍卫诚信价值观，近日主动配合国家相关部门清查打击售假行为，行动再次取得切实成效，体现出了打击售假的坚定决心……”
　　好，热烈鼓掌！

