网购遭木马 货款被卷走
　　新消费领域纠纷令人防不胜防
　　在通讯、服务等传统领域的消费纠纷出现新特点的同时，随着网购消费、物业管理消费等新消费领域的扩大，这些新领域的纠纷也呈现逐年上升趋势，而各种层出不穷的网购陷阱不仅让消费者防不胜防，还让消费者的维权之路举步维艰。它们又有什么特点和花样？
　　案例一：
　　拍下网购赠品 千元货款被卷走
　　日前，王小姐找到一家网店，并与卖家取得了联系，准备买一件衣服送给母亲。双方以一个较低价敲定买卖后，卖家突然对王小姐说她拍下的商品有赠品，并发给一个图片文件的压缩包供她选择。王小姐打开压缩包，选取了心仪的赠品后通知卖家。
　　王小姐如常打开了支付宝平台进行付款操作，却发现支付宝弹跳出一个“支付不成功”的界面，而她的手机收到了银行的消费通知短信。
　　王小姐再查看交易记录，竟发现没有任何交易记录。而询问卖家却再也没有回应，近千元的货款不翼而飞。
　　事后，王小姐仔细查看链接地址发现，卖家提供的支付链接，并不是她平时用的支付宝支付链接，而是一个相似度极高的假冒网页链接。通过点击这个链接，她并没有将钱款打入支付宝中立账户，而是将钱打入了骗子的账户。
　　网购投诉增多
　　类似的事件近期不断发生，吉小姐也是在网购消费时打开了卖家发送的一个链接，但这个链接却是将木马植入了吉小姐的电脑，直接盗取了她的银行卡账号、密码，吉小姐银行卡上的数千元被洗劫一空。
　　记者从江门市消委会了解到，去年市消委会接到不少有关网络购物的投诉，主要反映的问题有“货款支付后收不到货物，或收到货物是不合格产品。”
　　点评
　　遇到的不是无赖商家，而是纯粹的骗子，这种“消费”维权一定要积极配合公安机关将这些骗子绳之于法。
　　案例二：
　　未签物管合同 业主竟遭物管索物管费
　　“我们小区更换了物管？我作为业主为何竟懵然不知？”某某小区业主甄先生2000年购买了该小区一所房子，并与开发商约定“关于物业管理的约定，该商品房移交后，乙方(甄先生)承诺遵守小区(楼宇)管理委员会选聘的物业管理公司制定的物业管理规定；在小区(楼宇)管理委员会未选定物业管理机构之前， 甲方(开发商)指定房产物业管理公司负责物业管理” 。
　　2001年8月，甄先生以业主的身份与一物业管理有限公司签订《前期物业管理服务协议》以及《小区物业管理公约》。
　　换了物管竟不知
　　而近日，江门市另一物业经营管理有限公司将甄先生告上法庭，并声称其系得到房地产开发有限公司委托授权自2007年开始对该小区进行管理，要求其缴纳物业管理服务费。
　　“我此后就没有再与任何其他物业管理企业签订《物业管理合同》或类似协议。”甄先生表示，原来的物业管理公司早已经撤出了小区，开发商也没有与业主沟通原物业公司撤出后的小区管理问题。现在突然冒出一个物业公司向其索要物管费，他觉得非常莫名其妙。
　　点评
　　开发商委托授权江门市城启物业经营管理有限公司，目前并没有证据证明，且这种未经业主同意的授权本身就违反了有关规定。物管公司向并没有与其签订物管协议的业主索要物管费，这样的维权方式真让业主“汗”。
　　案例三：
　　被管多年竟发现物管资质不够
　　2009年4月，小刀购买了江门市蓬江区某楼盘的一所洋房，在签订购房合同的同时，双方还签订了前期物业服务合同，约定自2010年3月30日起开发商提供物业管理服务并收取相应的物业管理费用。
　　小区被盗事件接连发生
　　但在2011年1月21日，易先生家中发生被盗事件，损失现金、金饰及索尼摄像机合计2万余元。与此同时，楼盘内多个业主也发现了家中陆续被盗。
　　小刀家中被盗时的时间是白天，因此认为开发商没有实施封闭管理和定时巡视，导致小偷在小区内能自由出入并攀爬煤气管道疯狂入室盗窃多家业主，违反了《前期物业服务合同》的规定，“没有制定并书面告知业主物业管理服务制度和实施细则，并拒绝公布物业管理服务的收支状况，没有做好定时巡视和安全监控工作。”
　　小刀等业主与物管公司就被盗事件和小区管理存在众多缺陷等问题进行了多次协商，但物管公司却对易先生等业主提高物业管理水平等要求置之不理。
　　近日，小刀意外发现，一直状况不断的物管公司竟然只是三级资质物业服务企业，按照相关规定并不能承接像该楼盘这样面积超过20万平方米的住宅项目的物业管理业务。小刀认为开发商此举严重损害了业主的利益，随即将开发商和物管公司一并告上法庭。
　　点评
　　开发商明知该物管公司没有二级资质，竟依然指定聘用该物管公司，而该物管公司进场管理后虽状况不断，但依然对业主提出的提高物业管理水平等要求置若罔闻。如此无视业主利益，让业主顿生“寒”意。

