瑞星2010安全报告：九成国内企业曾被入侵
　　本报北京3月10日电 (记者张意轩)信息安全厂商瑞星公司10日发布了《2010中国企业安全报告》。该报告显示：我国政府、军队、教育科研等机关单位已经成为黑客攻击的重要对象；2010年，高达90%的传统企业内网(仅计算与互联网连通的企业网络)曾被成功侵入；几乎百分之百的互联网公司都遇到过渗透测试、漏洞扫描、内网结构分析等安全事件，而有85%以上曾被黑客成功获取一定权限。
　　报告显示，在所有受攻击的企业和单位中，国家机关、涉密单位、科研院校、金融单位等涉及国家机密和资金安全的，遭到黑客攻击的技术含量和攻击频率远高于普通企业。甚至有涉密单位在一个月之内就遭到多个不同组织的近千次攻击窥测。
　　根据瑞星的估算，仅仅在2010年，针对这些涉密网络的攻击就高达10万次以上，其中90%的攻击IP地址来自国外，而美国、日本、韩国是排行最前的三个攻击来源地。
　　与此同时，国内企业的恶性竞争已经延伸到了黑客领域。在瑞星专家抽样检查的100家企业中，有近20%感染了非常复杂的木马程序，这些木马会定时把企业资料传送给企业的竞争者。同时，国内也出现了针对竞争对手编写恶意程序的案例。而在被攻击对象方面，软件系统不再是唯一选择，手机、U盘、移动硬盘、基础设施等都已成为黑客的攻击目标或者跳板，企业急需量身定制全面、系统的整体安全解决方案。
　　瑞星安全报告指出，2010年百度被黑和“超级工厂”病毒的出现，已预示企业安全进入到了一个全新阶段，以前传统的企业安全防护体系面临严峻挑战，未知代码、钓鱼式仿冒攻击和社会工程攻击等，已成为威胁企业安全的重要因素。
　　对于企业信息安全的保护，瑞星安全专家表示，这需从企业自身建设和安全产品两方面共同着力。除使用质量良好的软硬件系统外，还建议进行安全风险评估、针对急迫的问题迅速拟定执行解决方案、根据不同行业特性规划安全风险对策、建立严格的权限管理体系和资料审核机制等。

