谷歌高管称谷歌地图40%用户为手机用户
　　新浪科技讯 北京时间3月12日早间消息，谷歌副总裁玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)周五在SXSW大会谈论了地理位置服务的发展，尤其是移动设备上的地理位置服务。
　　梅耶尔谈到了她负责的谷歌地理位置服务的一些最新进展。她表示，谷歌地图40%的用户为手机用户。而在圣诞节和元旦两天，谷歌地图的手机用户数超过了桌面用户数，这在谷歌产品的历史上是第一次。目前，谷歌地图共有1.5亿移动设备用户，高于去年8月时的1亿。
　　在大会上，谷歌的本地服务团队展示了当前版本的谷歌地图，该版本谷歌地图使用了矢量地图技术。相对谷歌以往采用的地图技术，矢量地图的数据包仅为1/100，因此可以被缓存在移动设备中，并支持对建筑物的3D显示。
　　梅耶尔谈到了谷歌地图导航和谷歌热点等服务。其中，用户每年使用谷歌地图导航驾驶120亿英里(约合193.12亿公里)的路程。而谷歌热点自去年11月推出以来，用户已经提交了300万个对热点的评级。
　　梅耶尔随后谈到谷歌地图未来的发展，例如“一个基于现实的数字图层”Layar。梅耶尔还表示，利用周边信息，谷歌地图可以更智能，使用户更高效。例如，如果用户需要赶飞机，那么谷歌地图可以在了解用户的航班时间后，分析交通和天气等信息，提醒用户出门的时间。(张楠)

