CNCERT：2010年大陆4635个政府网站遭黑客篡改
　　我国基础网络运行总体平稳
　　新华网北京3月13日电(记者 周文林)由工业和信息化部通信保障局和国家互联网应急中心(CNCERT)共同主办的“2010年互联网网络安全态势报告发布会”近日在京召开。此次大会发布的报告显示，2010年我国基础网络运行总体平稳，但同时也存在诸多问题，包括政府网站安全防护薄弱，工业控制系统安全面临严峻挑战，木马和僵尸网络依然对网络安全构成直接威胁等。报告认为，我国互联网应用层服务的市场监管和用户隐私保护工作亟待加强。
　　此次发布的报告显示，2010年我国基础网络运行总体平稳，互联网骨干网各项检测指标正常。但不容忽视的是，域名系统安全仍是薄弱环节。2010年1月12日，百度网站发生了4小时的访问故障，引起网民广泛关注。9月10日，安徽电信公共域名服务器遭受网络攻击，省内互联网用户上网受到影响。此外，去年还发生多次针对新网、万网等域名注册服务机构的网络攻击事件。
　　根据CNCERT的监测，2010年中国大陆有3.5万个网站被黑客篡改，数量较上年下降21.5%，但其中被篡改的政府网站高达4635个，比上年上升67.6%。政府网站安全性如果不能进一步提高，将不仅影响政府形象和电子政务的开展，也会给不法分子发布虚假信息造成可乘之机。
　　此外，CNCERT去年共接到网络钓鱼事件举报1597件，较上年增长33.1%。与此同时，CNCERT去年共发现近500万个境内主机IP地址感染了木马和僵尸程序，较上年大幅增加。报告认为，金融行业网站正成为不法分子骗取钱财和窃取隐私的重点目标。
　　报告同时认为，我国治理垃圾邮件成效显著。过去1年，源于中国的垃圾邮件数量稳步下降，其数量仅占全球的1.9%，我国已不在全球垃圾邮件源发大国之列。

