她秀网借道“免费购物节”打造线上版SaSa
　　电子商务企业不断以各种名义进行促销，3月8日，偏居一隅的“她秀网”打出行业首个“免费购物节，买多少送多少”的旗号，在B2C领域迅速蹿红。
　　细心人士发现，购物节的导航栏中出现一个新频道入口———本美优集，看似与网购生意毫无关联，点击进入后才看出其用心良苦。新频道邀请资深造型师汪子誉为“平凡网民”扮靓，虽然参与者的肌肤情况各有不同，但的她们的共同点却是，都在用“她秀”平台提供的产品装扮自己。
　　“她秀网正在向新的发展阶段演进，打造‘增强版SaSa’，而转型的三个关键词便是专业、媒体和社区。”她秀网CEO张津铭对南都记者说。
　　三八节促销暗藏深意
　　张津铭宣称她秀网为国内首家时尚女性真品购物网站，他将“三八妇女节”定义为“大日子”自然在情理之中。
　　她秀网首推“免费购物节”指的是，3月1-18日期间下单的客户，均享受买多少送多少“她秀币”的优惠。而1个“她秀币”相当于1元人民币，可以在购物时抵扣相应货款。让人一时摸不着头脑的是，“购物节”的导航栏不是折扣商品，而是命名为《本美优集》的独家专栏。
　　记者点击进入后发现，《本美优集》其实是“平民时尚”的社交平台，任何人只需注册，登记年龄、肌肤状况等个人信息，就有机会成为她秀帮助扮靓，闪亮登场的达人。
　　“她秀币、本美优集和她秀网购有什么内在联系？其实就是通过社区的形态来组织用户，继而不断挖掘用户价值进行商品导购。”张津铭说。
　　打造“线上版SaSa”
　　从电子商务到社区化电子商务，虽然只是多了三个字，却是看起来很美，做起来没那么简单。以她秀网为例，目前的网站所呈现的品类囊括了化妆品、时尚小家电、手机、保健品等等，杂而不全，专业的社交栏目吸引到的流量用户，似乎很难直接转化为消费用户。
　　张津铭并不反感这种质疑。事实上，“我们已经将她秀网现阶段的发展路径定位为‘线上版SaSa’，即国内最专业的化妆品商城。”张津铭说，她秀网本月就会改版上线新页面。届时，页面设置将大大突出化妆品品类，大大弱化其他品类。 采写：南都记者 肖昕

