微博与社交网站成日本地震救灾主力
　　孙进
　　微博和社交网站为主力的互联网和移动互联网集群，正成为日本大地震中的重要“生命线”。
　　日本发生8.8级大地震之后，该国的移动通信网络随即出现拥堵。日本运营商纷纷开始限制语音通话。NTT DoCoMo限制了网内80%的语音通话， 软银和AU的网络同样在语音和发送短信时遇到困难。
　　由于互联网的基本架构十分抗灾，日本互联网并没有陷入瘫痪，不少日本网民纷纷在Facebook日本等SNS网站发布周围最新状态及环境情况。
　　事实上，Twitter、Facebook和日本社交网站Mixi成为人们相互联系的主要工具。有在东京的记者表示：“我看见许多人在大街上拿着手机通话，但是付费公共电话前仍然排着长队。Facebook和Skype被证明是保持联系的最好方式。现场记者表示，在破坏最严重的地区，有许多人通过手机电视了解详情，因为普通电视服务已经中断。”
　　与此同时，日本一些政府机构也纷纷在SNS网站发出倡议，“请尽量避免非紧急呼叫之外的呼叫。110、119目前已经应接不暇。为确保您的家人安全，请以书面形式向Mixi以及Twitter、Facebook发布灾害现场施救。”
　　在日本发生强烈地震之后的一小时，专门追踪社交媒体服务的机构“网络社交媒体”(Online Social Media)就报道称，Twitter每分钟已传递1200条消息。而且在今天的多数时间内，Twitter上传播的消息中，约占八九成的消息都与日本的地震和海啸有关。
　　除此之外，那些参与救援工作的用户也登录Twitter，为那些不会讲日语的人们发布从“紧急电话线路”到“海啸预警”、火车行程更改以及为那些无家可归者提供避难帮助等各种信息。
　　来自日本本州岛东北部城市福岛的用户就通过Twitter发布了当地建筑受损、基础设施遭到破坏的消息。由于东京的列车被迫停止前行，一些用户不断直播和其他乘客步行回家进程，称人们保持了出奇的镇静和有序。
　　目前，日本和全球的大量用户也通过Facebook社交网站来与亲朋好友进行联系。像Twitter这样的社交通讯和像Facebook这样的社交网站，总能够在发生重大事件时发挥出其最大作用。这些网站服务几乎成为所有人传递信息的可选方式。借助这些网络服务，用户可以与多人进行联系。
　　在Facebook网站上，用户不仅发布为日本祈祷的信息，而且还通过更新措施将自己所处位置及状况等相关消息告诉给好友和家人。社交网络支持人们帮助和救援那些在灾难中遇险的人。社交网络工具强大的能力，让人与人空前紧密地联系起来。
　　同时，大量的用户也开始登录视频网站Ustream，通过视频直播内容来了解NHK有关地震的滚动新闻。
　　此外，日本NTT、KDDI以及软银三大手机巨头已开通“震灾传言板”免费服务，目的是为了手机无法接通时可以采用这一通信手段。
　　搜索引擎Google(谷歌)专门创建了一个页面帮助日本人民寻找可能被困在海啸中的亲朋好友。该寻人服务可供人们发布寻人启事或提供线索，目前提供了英语和日语两个版本。Google还创建了在线危机响应中心，提供地震地图、最新消息、预警中心链接、灾难公告板等信息。
　　由于中日之间的光缆并没彻底中断，互联网站日本雅虎、日本最大的通信运营商NTT DoCoMo公司的官方网站，仍能访问。中韩美新海底光缆从2008年开始就完成了避开日本的铺设，也使得此次日本地震对中国的国际通信出口，并没有产生太大影响。
　　因此，新浪、搜狐和腾讯微博等也成为了在日本中国同胞和国内沟通的最好方式。新浪微博的官方数据显示，日本地震发生后4个小时内，新浪微博上发布日本地震相关的微博近450万条，其中在日本的微博用户发出了30万条。
　　来自日本的新浪微博用户发布量较平时猛增了10倍，在日本的中国同胞通过新浪微博求助、报平安、对震情进行直播，国内网友也通过微博平台出谋划策祈求祝福，向在困境中的人们传递坚强的信念。

