V+商城推出免费上门退换货
　　新浪科技讯 3月11日上午消息，凡客诚品(VANCL)旗下网站V+ (vjia.com)近日宣布，3月份开始，V+将在全国超过260个城市推出免费上门一次性退换货服务，客户通过拨打客服电话就能轻松实现一次退换货。
　　目前，除了北上广深四城之外，江苏、浙江、安徽、山东、湖北、广东、海南、广西、福建、湖南、江西、四川、重庆、贵州、云南等省份260多个主要地级市的客户，通过拨打客服电话，就能享受到免费上门一次性取退换货服务，可当场退还现金。退换货的费用由V+公司承担，上门退换货办理时间与正常配送时间一致。
　　V+总裁钟恺欣表示，VANCL早已实现的上门退换货服务，在V+上实现的技术难度颇大。作为集合众多品牌的大型平台，大范围上门退换货服务，具有相当难度和挑战性。“平台开展上门退换货主要有两难：一是从产品上来说，区分和归置不同品牌、不同尺码的退换货商品，对V+的库存管理存在较大挑战，将耗费很大人力；二是配送过程要与全国上百家物流公司对接，这两方面将增加相当大的退换货费用及商品报残率”。
　　“但良好的客户体验一定是品牌建设的核心环节”，钟恺欣介绍说，“V+精选的是符合网民对时尚需求的品牌商品，在服务上也要做到尽可能的精细体贴，我们希望以此来打造V+平台的差异化和识别性。”
　　据了解，目前V+月均销售额已超过6000万，有200多家传统品牌、淘品牌、设计师品牌入驻。

