出版人质疑文著协复印学术断版书侵权 
　　因为一条报道，在微博引发了一场争论。本周，一条报道称中国文著协和一家印刷单位、一家民营书商签约，将复制1949年至2005年的断版学术书。对此，著名出版 人 、世纪文景出版公司总经理施宏俊3月7日在微博发文质疑，“学术图书可以在出版社不知情的情况下随意复制吗？”引起网友的热议。而文著协方面随后回应称，他们严格遵守《著作权法》，对方存在误会。
　　据悉，中国文字著作权协会、中国印刷总公司和北京瀚文典藏文化有限公司在北京签署了“断版学术图书限量复制授权合作协议”。根据协议，三方将对1949年至2005年期间出版的、现在处于断版状态的人文社科学术图书进行限量复制，为高校图书馆补充缺藏的专业图书。而文著协将利用自身优势获得这些学术图书著作权人的授权，中印总公司作为该项目的印刷服务提供商，北京瀚文典藏文化有限公司负责向高校图书馆进行征订。
　　3月7日，施宏俊在微博上贴出这一报道的图片，并质疑，“这种没有出版社参与的图书印制难道不是非法的吗？”针对有网友认为这些书版权到期应该与出版社无关，施宏俊反驳道：“一本纸书的版权是一个复合体，出版社即便不再有专有出版权，它可能有的权利还有：封面版式、内文版式、文字编辑、图文编辑等等。你抛开原出版社，拿原书去复制，问题就大了。这跟版权到期转授是两码事。”
　　这条微博在网上引发热议，有网友质疑文著协作为著作权集体管理组织，“进行商业活动会使其丧失公信力。”施宏俊则称，要求文著协要有最基本的版权常识和操守。
　　对此中国文字著作权协会常务副总干事张洪波对媒体解释称，出版界人士因为不了解这次合作的详情产生了误解。他称，此次限量复制严格遵守《著作权法》的规定，那就是“先授权后使用”，其中包括复制权、出版社的邻接权，还可能涉及一些出版社的“专有出版权”，届时都会通过一些渠道合法解决。张洪波称，文著协获得的报酬很少，他们的工作主要还是为了公益。

