中国Social2.0潮流将超越美国
　　美国是多应用构成的多平台，而中国是单应用构成的单平台。Social2.0时代最理想的结构恰恰是中国结构，而不是美国结构
　　文 / 王煜全
　　本文来源|《创业家》
　　今天大家都看到微博很火，但实际上这只是一个大潮流的开始，即社会生活的网络化。Web2.0的浪潮出现后，Social2.0的浪潮也将随之涌现。这指的是什么呢？就是我们在网络上做的所有社交活动，它本身也是社交的一部分。这意味着我的活动要和别人共享，别人的数据也要和我共享，比如我在网上购物要看我的朋友们买了什么，这就是社会生活网络化。社会生活整个被搬到了网上，这会带来革命性的变化，从我们的生活习惯到社会结构都会发生巨大的改变。
　　例如社会信息传播的方式，有了Twitter以后信息传播得更广了，但信息质量也下降了，一条信息到底是真还是假，是对还是错，如何进行评判？在Social2.0时代，信息将更加纯净，因为人们的社会资本将能够量化。一个人首先有物质资本，比如金钱、房产、金条等；其次是后资本主义时代强调的能力资本，包括学问、经验、胆识等；再往后就是社会资本。社会资本体现在几个层次上，第一是信用，第二是影响力。在社会化的网络上，人们需要进行快速的社交，素不相识的人之间要做生意，这时候选择谁？就要选择社会资本最好的人。Social2.0会把社会资本和社会信用加以量化和显性化，让这些在现实生活中看不见、摸不到的东西能够互相进行比较。
　　这种显性化的系统能够让社会更迅速地趋于稳定，其中最关键问题是交易成本要低，其前提就要建立信用系统。有了量化和显性化的基础以后，社会生活的网络化大潮就到来了，所有我们日常的行为都会迁移到网络上，而且会比以前更精彩。这种潮流是革命性的，绝不只是在网上聊聊天发个微博，或者名人在网上做个秀而已，它会动摇到所有的一切。
　　特别是在中国，Social2.0潮流将来得更加深刻。我们先看美国，所有的互联网应用做大后就形成相对封闭的生态系统，比如Facebook建立起一个社交网络，这个网络和Twitter、LinkedIn是不互通的，所有的应用定位都很清晰但是不交叉，这带来一个弱点，就是不同网络生态系统之间的封闭与隔绝。
　　再看中国，没有那么多主流应用。中国没有LinkedIn，甚至基本上没有Facebook，但我们有一个主流应用，就是微博，而且是以新浪微博占据领先地位，这就变成了美国是多应用构成的多平台，而中国是单应用构成的单平台。一般情况下，单平台会极度封闭，QQ是个很典型的例子，一马当先后绝不开放。美国的网络应用虽然是多平台，但是每个平台有自己独特定位的时候也封闭。只有到了中国，即使是单平台也开放得很彻底，新浪微博的彻底开放，造成腾讯微博也得被迫跟着开放。
　　这就形成了很有趣的局面。理论上讲，一个彻底开放的单平台基于社交关系可以架构各种应用，同一个社交关系可以做出Facebook来，同一个社交关系只要允许有单向连接就变成了Twitter，同一个社交关系如果强调的是商务就变成了LinkedIn。简而言之，单平台的用户是活在一张网络里的，好比手机的通讯录里有些人是工作联系人，有些人是家庭成员，有些人是朋友，但是我们不会在手机里存四个通讯录，因为借助标记我们可以分清所有的联系人。
　　就此而言，Social2.0时代最理想的结构恰恰是中国结构，而不是美国结构，因为美国的几个主流社交网络是封闭的，导致出现一个很麻烦的局面，用户在不同的网络里认识不同的人，彼此之间不能有效地打通。而在中国，这个开放局面本不应该出现，因为微博符合封闭的特征，但是现在因为种种原因反倒开放了。
　　这种偶然性的巧合非常罕见。第一，中国的网络应用只有一个大的开放平台；第二，这个大平台开放得比国外都彻底，使得其具备了开发多重用途的基础。所以，这也是一个非常独特的契机。这个机会简直太好了，未来的中国互联网会因此而更加精彩，现在好戏才刚刚上演。
　　(本文作者为Frost & Sullivan(北京)咨询有限公司首席顾问)

