转发微博惹恼博主
　　近日，博主“妖娆男”在其个人微博上发文，指责博友“我们爱讲冷笑话”在未经其授权的情况下，多次不注明出处剽窃其原创微博，并用于商业用途。
　　博主“妖娆男”提供的图片证据显示，“我们爱讲冷笑话”将其2010年10月20日发表的博文“猪的一生都无法看到天空”，改编成漫画在“冷笑话”网站发布。此外，2011年2月25日发表的“小燕子”博文，也被“我们爱讲冷笑话”添加图片后发表。
　　“妖娆男”通过微博发出警告，要求“我们爱讲冷笑话”发道歉声明，并保证今后转载需注明出处、作者，否则“就等着收律师函吧”！
　　看见“妖娆男”的警告博文后，网友“我们爱讲冷笑话”很快通过微博致歉，表示段子、微博、冷笑话、漫画等很多是用户投稿，大家都是想给更多的人提供更多的欢声笑语，或许都没有很多考虑。“我们爱讲冷笑话”承诺，今后将尽量寻找源头，然后注明。
　　记者联系上博主“妖娆男”，“妖娆男”表示，没有商业价值的分享，完全可用，但“我们爱讲冷笑话”却通过抄袭他人微博内容获利。他不就是靠这样建立自己的品牌吗？“妖娆男”还称，不排除起诉“我们爱讲冷笑话”！他正在收集剽窃证据。
　　律师李健提醒广大微博用户，在使用微博的过程中一定要注意私人信息的保护，如果有必要，可以申请著作权备案，对自己的原创内容进行保护。　　据《三湘都市报》

