广州网络“团购”遭消费者投诉日渐增多
　　中新网广州3月13日电(张乾铄 杨薇)一年一度的“3.15消费者日”又将到来，记者13日采访广州消费者委员会了解到，网络购物以其方便快捷、价格便宜之优势，吸引愈来愈多的广州消费者，但其相对传统销售模式却有诸多弊端，广州网络“团购”近来遭遇的消费者投诉日渐增长。
　　据广州消委介绍，“团购”是广州去年最热门的网购方式。“团购”多集中在餐饮、美容、美发、娱乐等与消费者日常生活息息相关的消费项目，能使消费者享受一定折扣优惠。
　　广州消委表示，很多消费者反映饭店团购的菜品和原价相比，量少了不少。商品或服务质量缩水、拒绝按照“团购”说明提供商品或服务、以次充好、与实物不符等，是消费者投诉集中的问题。
　　广州白领田敏告诉记者，前几个月她在某团购网站上看到一个美容项目，个人消费该项目需800多元人民币，而“团购”仅需300多元，她很高兴地“团购”了该服务。
　　田敏说，“接受团购服务时，该美容项目的美容师接连怂恿，不停指出希望消费者加价，购买使用更高级的美容产品。服务态度、使用产品和原本的800多元项目有所出入。”
　　据广州消委举例，广州消费者许晴小姐曾购买某美容会所的体验套餐，“团购”注明是“美容全过程至少180分钟”，但由于周末会所顾客多，不得不压缩至1.5小时。美容过程中，美容师不停游说办贵宾卡，若消费者表示出不感兴趣，服务就大打折扣，承诺的赠品也称已经派完。
　　据广州消委提供的数据显示，2010年1月至今，该委员会收到关于网购等无门店销售类的投诉和咨询共3818宗，其中受理投诉1097宗，同比上升300%。广州消委还表示，目前除“团购”投诉热点外，还出现钓鱼网站导致网银被盗、网上订票投诉、网络代理商“人间蒸发”投诉等问题。

