网络零售企业再推消费保障措施
　　本报讯 (记者 胡笑红) 工商部门公布网络购物投诉量呈“井喷”式增长之时，多家网购企业纷纷向消费者作出新的承诺。
　　凡客诚品旗下网站V+昨天向记者透露，3月份开始，V+将在全国超过260个城市推出免费上门一次性退换货服务。消费者通过拨打客服电话，就能享受到免费上门一次性取退换货服务，可当场退还现金。退换货的费用由V+公司承担，上门退换货办理时间与正常配送时间一致。而这一措施开创了B2C平台客户服务的先河。
　　其实，凡客早已实现的上门退换货服务，“在V+上实现的技术难度颇大”，V+总裁钟恺欣表示，凡客是经营自有品牌，但V+是集合众多品牌的大型平台，推行这一服务具有相当的难度和挑战性。
　　此外，口碑网也发布“口碑担保”，在团购业率先引入第三方担保机制保障消费者利益，口碑担保承诺：网上购买成功，消费者到商户完成确认，货款才支付给商户。如遇商户无法提供服务，口碑承诺全额退款。
　　此前，北京工商部门发布数据显示，去年网购投诉2386件，同比增长81%。凡客CEO陈年毫不客气地指出，网购欺诈99%都是C2C，在谈网购欺诈时，应该把淘宝和B2C区别开来，不能让B2C企业背黑锅。

