李东升：三网融合视频运营应向民营资本开放
　　华西都市报讯(记者杨东陈诚阮长安胡晓李寰)“三网融合是个好事情，但我们却没有把这个好事做好。”昨日，全国人大代表、TCL集团董事长李东升建议，在三网融合时代，应逐步建立视频内容统一牌照制，尽快统一互联网、无线互联网和有线电视企业的视频运营牌照发放标准，有利于从根本上解决三屏融合难的问题。
　　李东升指出，虽然三网融合的目标很清晰，但推进仍然面临着很多问题：一是，三网融合涉及的产业结构复杂，产业发展协调难度大，融合技术缺乏统一规范。二是，三网融合要实现互联网内容、无线互联网内容、有线电视内容(电脑、手机、电视)的统一，即三屏内容合一，而从目前试点城市的推行情况来看，三屏内容不能统一恰是当前最大的问题之一。
　　针对这种现象，李东升对三网融合提出了自己的建议。他认为，首先要逐步建立视频内容统一牌照制，尽快统一互联网、无线互联网和有线电视企业的视频运营牌照发放标准。其次要进一步放宽对互联网电视企业牌照的发放，尽快让有线电视内容和互联网内容、无线互联网内容发展能够拉近差距，并能积极推动互联网电视在对外宣传方面的正面作用；最后，要放宽民营资本在视频内容运营的进入，加快有线电视企业的市场化建设，从而推动有线电视内容的进一步发展。

