Engadget主编宣布离职疑因不满AOL政策
　　新浪科技讯 北京时间3月13日上午消息，AOL旗下知名科技新闻网站Engadget主编约舒亚·托普斯凯(Joshua Topolsky)周六宣布，他将离开这家网站。
　　托普斯凯在Engadget供职近四年，2008年开始担任主编。据科技博客AllThingsDigital专栏作者卡拉·斯维什尔(Kara Swisher)透露，Engadget执行编辑尼莱·帕特尔(Nilay Patel)也将离任。两天前，AOL对外宣布，由于在收购新闻评论网站《赫芬顿邮报》(Huffington Post)后部分岗位重叠，作为重组的一部分，公司将裁员900人，其中包括200名编辑人员。
　　据斯维什尔称，托普斯凯离职的决定与AOL收购《赫芬顿邮报》的交易无关，事实上，《赫芬顿邮报》一直在尽力挽留他。但显然，托普斯凯与帕特尔的离任与今年2月Engadget两位资深编辑保罗·米勒和罗斯·米勒离开的原因相同，都是对所谓的“AOL之道”(AOL Way)以及母公司的政策不满。
　　托普斯凯在宣布离职的个人博客中称，他不会“离开这个行业或新闻事业”，“我心中也有许多不现实的计划。”托普斯凯还写道，他会继续自己自由撰稿人的生涯，还将主持更多的 Engadget Show节目。从以往经验来看，AOL向来不插手的Engadget的事务，如果这一政策改变，恐怕还会有更多的编辑离开。(清秋)

