登录婚恋网小心被骗服务费
　　随着网络的普及以及诸多电视相亲节目的“推介”，婚恋网站成为众多单身男女经常光顾的地方。个别婚恋网站却在这片虚拟的天地间和注册者玩起了“猫腻”，当然为的就是对方口袋中的钞票。
　　据家住河北区幸福道的王先生反映，去年12月，他因为中意珍爱网“网络征婚+红娘服务”的操作模式，进行注册后按照要求给该网汇去了3000元服务费。不过其后的效果并不理想，于是他又转而在“红娘网”上注册。这一次，转天便有了动静：该网的一位红娘给王先生打来电话，告诉他有一位女士对他有意，送上了虚拟鲜花，还想跟他见面。红娘表示，要想见面，双方都要交给“红娘网”1800元钱，只有一方交钱不行。王先生没有同意，但该红娘三番五次打来电话，表示那位女士已经交钱，王先生交了钱的话就可以见面了，同时还给王先生发去一条介绍那位女会员详细资料的彩信。王先生一看，呆了，原来他在浏览另外一家婚恋网站“世纪佳缘”时，看到过这位女会员的照片。当即，他通过“世纪佳缘”联系上了这位叫作“简爱”的同城女士。当他通过站内邮件提醒这位女士不要盲目交钱时，对方的反应却出乎他的意料，人家说已经半年没有登录“红娘网”了，也根本没有给他送过什么网络鲜花。王先生恍然大悟，原来这一切都是“幕后推手”的操作。
　　专家在此提醒欲通过网络缔结良缘的单身男女，虽然此种方式有其便利、快捷、可挑选人数多、互动性强等优点，但也存在地域性模糊、发生问题维权难等缺点。因而在登录婚恋网时一定要擦亮双眼，谨慎选择，以防受骗上当。 
　　来源：今晚报网

