200网络畅销药均是“锯末胶囊”
　　据新华社电  用锯末、粗糠和面粉做原料，湖北荆州6个制假窝点半年内疯狂炮制出上亿粒胶囊，冒充201种药品，并通过互联网销往全国28个省份的100多个市。案件涉及药品多、辐射地域广、涉案金额大，被称为湖北假药“第一大案”。
　　荆州市公安局和药监局10日联合销毁了缴获的标值百余万元假药，涉案的23名犯罪嫌疑人已被抓获。此案涉及金额超过千万元，目前，公安部门已缴获的药品仅占总额的十分之一，大部分假药已经售往全国各地。
　　治妇科病胶囊里竟是锯末
　　去年6月，荆州一位姓李的药商在网上购买了用于治疗胃病和前列腺疾病的7种知名品牌药品，价值4000多元。当他拆开包装后，发现大部分药品既无生产日期，也无批号，随即向荆州市药监局举报。药监人员检查发现，他购买的药品全是假药。
　　鉴于案件的复杂性，公安部将此案列为督办案件。经过半年多认真细致的侦查，荆州警方一举端掉了6个制假窝点，抓获犯罪嫌疑人23名。在查获假冒201家正规药厂201种药品的同时，向全国28个省、自治区、直辖市移交涉案线索500余条，使一个巨大的假药销售网络浮出水面。
　　在行动大队办公室，记者看到了冒充国内某知名药厂治疗妇科疾病的假胶囊。假药外包装印刷精良，上面印有“OTC”，“国药准字”等标识。再加上防伪标志，仅从外观看很难判断真伪。记者剥开一粒，稍用力就把胶囊捏碎了。仔细观察后发现，里面填充物竟是锯末！
　　据负责此案侦破工作的行动大队副队长代俊介绍，胶囊外壳一般用糯米制成，部分用塑料制造。胶囊填充物主要是锯末、粗糠和面粉。假药作坊用印有不同药名的封塑铝箔纸，把灌装好的胶囊封装成板，然后再装入不同的药盒，“锯末”胶囊摇身一变，就能成为几百种具有各种功效的药品，可谓是“万能”胶囊。
　　荆州市药监局稽查分局局长郭志强说：“这种‘锯末’胶囊危害很大，不但不能治病，延误治疗时机，如果带菌还会引起其他疾病，直接危害身体健康，长期服用会对人体造成伤害。”
　　药粉设备外盒来自多个省
　　在销毁现场，记者见到了制假用的塑封机和灌装机等设备。这些设备构造简单，占地小，隐蔽性强，单人就能操作。利用这些机器，两个犯罪分子相互配合，一天就能灌装、压板约120万粒、10万板、5万盒假药。造假作坊还能相互串货。如果某种药品缺货，作坊之间可进行调配。发往北方的多冒充强身健体的补药，南方则多为祛湿、消炎药。
　　“造假团伙内部产业链操作。‘药粉’产自天门市的民房内，设备产自辽宁，PVC硬片产自河南，空心胶囊产自浙江，而纸包装和铝箔则全部产自陕西西安和咸阳。假药的成品则在天门市、荆州市的小作坊内制造。”案件主办人黄海说。
　　由于生产环境恶劣、工艺落后，为让这些胶囊达到跟真品媲美的“卖相”，犯罪分子在外包装上用的都是比较好的材料。胶囊在封装前还需经过除尘、抛光等工序。为了防止假药变质发霉，不法分子还特地选择了通风条件较好的仓库存放。所以单从外表看，能够以假乱真。
　　假冒药厂全靠网上销售
　　“犯罪分子刻制假冒药厂公章，冒用多个药品生产厂家、多个国药准字号批号，在互联网上大肆刊登虚假的药品广告，并通过物流邮寄的方式，小批量、多批次分销，基本上足不出户就能找到全国各地的采购商。”行动大队副队长胡成林说。
　　据了解，造假集团会有专人从事互联网上虚假网页的制作。他们在北京、西安、广州、深圳、重庆等地的网络公司均设有服务器。网页上登记有北京的座机号码和一个手机号。经试拨，北京座机无法打通，只能与手机联系。手机接通后，对方要求汇款到某卡号。一旦汇款到账后立即转移，完成交易后买卖双方基本不谋面。
　　对于要求上门取药的采购商，造假集团会编造理由不予见面，然后提供一系列资料，例如质量保证协议书、法人授权委托书、发票、税务登记证、工商营业执照等，以骗取采购商的信任。
　　卖假药利润高达30倍
　　“假药买入之后再转手，可从中谋取巨额利润。制造一板12粒装的假胶囊，成本仅3毛钱，批发价为4毛至3元，最终通过采购商转手至药店后，销售出去的价格则高达10多元，利润高达30倍以上。”郭志强说。
　　一些假冒伪劣药品通过不法途径登上药店货架。有些药店为了经营，将柜台出租或者承包给了第三方。由于监管不严出现了管理上的漏洞，也让假药钻了空子，最终导致消费者在正规药店也买到了假药。
　　目前，23名犯罪嫌疑人已全部被送至检察院进行公诉。根据刑法第一百四十一条规定，生产、销售假药，足以严重危害人体健康的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金。荆州公安部门认为，要加重对造假分子的量刑，让不法分子对自己的行为后果产生恐惧感，这样才能从源头上防治制售假药行为。

