社交网站的儿童版
　　刘晓立
　　年仅9岁的管晓斌在接受本报记者关于儿童社交网站的采访时疑惑地问道：“什么是社交？”本报记者向他解释了社交就是社会上人与人的交际往来，通过一定的工具传递信息、交流思想以达成某项社会活动，比如小朋友之间交朋友聊天玩游戏。管晓斌思考了半分钟，扔下一句“我根本没有时间社交”，便匆匆赶往补习班。
　　管晓斌目前就读于北京某小学三年级，担任工程师的父母长期在外地工作，晓斌一直住在爷爷奶奶家。采访当天是管晓斌最普通的一天：
　　06:45起床，简单洗漱后07:00出门上学，一年四季的早餐都是在车上解决。管晓斌的同学大多结伴坐班车上学，但爷爷却坚持亲自送他，一是保证安全和时间，二是尽量增加亲子时间，但是早起的晓斌通常在车上继续补觉，和爷爷并没有太多的交流。
　　07:30—16:30在学校上课。放学后立刻赶往学校附近的奥数辅导班进行一小时的辅导学习，晓斌透露，班上有超过三分之二的同学都在放学后参加各式各样的辅导班。
　　18:00到家，吃饭前先练半小时小提琴。小提琴是从三年前开始学的，每天练琴在晓斌的生活中已经像上辅导班一样平常，如果练琴效果不好，很有可能在晚饭时接受类似“不准吃某道菜”的惩罚。而选择这个时间练琴也只是为了不打扰邻居休息。
　　19:00—21:00写作业及预习功课。
　　21:00—21:30虽然只有半个小时，但这是晓斌一天中最自由的时间，可以干任何他想干的事情。通常他会将这段时间用在上网上，必玩的一个网站是淘米网旗下的“摩尔庄园”。班上的同学几乎人人都有“米米号”，交换“米米号”是结交新朋友时常用的手段，在淘米网上一起玩游戏、聊天成为晓斌和他的同学们每天必做的事情。
　　21:30准时睡觉，因为第二天迎接他的是像这一天一样周而复始的时间表，即使是周末也有美术班、跆拳道班、英语班等无数个兴趣辅导班等着他。
　　无数中国孩子每天的时间表都和管晓斌相似，孩子们已经没有了自己的时间，更谈不上培养所谓的社交能力。“所有孩子都上补习班，我们也不想让晓斌落在其他孩子后面。至于社交能力，现在的孩子都爱在网上聊天，只要别因为玩游戏耽误学习，我们也不想多管。”晓斌的爷爷这样回答。
　　培养儿童社交能力的重要性不言而喻。现在独生子女率偏高，中国农业大学心理素质教育中心主任施钢将这种情况叫做“成长环境的先天缺陷”。由于从小缺少同龄人的陪伴，孩子们很少面对同龄人之间的矛盾冲突和竞争，不善于解决矛盾和缓解心理压力，往往造成其以自我为中心，影响成人后的社交能力以及完整人格的塑造。施钢举了一个简单的例子：小时候家庭条件差且子女多，过年时通常要将买来的鞭炮拆开一个个分给兄弟姐妹，作为老大的他经常比弟弟妹妹分得的少，于是他便学会利用讲故事等方式与其他人交换。
　　现在的家长已经意识到培养儿童社交能力的重要性，但独生子女的生长环境及学校繁多的课业让孩子很少有与外界接触的机会，这种情况在补习班满天飞的中国尤为严重。此时，网络的出现成为很多人的救命稻草。便捷的网络节省了面对面社交所占用的时间，并且规避了例如外出安全等常态风险，但同时也引发了许多其他风险。
　　首当其冲的风险就是网络一直为人所诟病的缺点：缺少约束力。儿童社交网站也意识到这个问题，美国儿童社交网站Togeth－erville依靠家长筛选孩子的所有好友并监督孩子在网上的所有行为，淘米网也设有“淘米妈妈”家长管理系统以查看孩子的登录情况、在线时长和消费记录，并且通过限时服务强制约束孩子的上网时间。与其让孩子暴露于成人网络中承担未知的风险，不如让他们在家长监督下加入不良信息已被过滤掉的儿童社交网站，这已经成为许多家长妥协后的共识。
　　然而与此同时，另一个问题又显现出来：网络最吸引人的地方在于其私密性，当他们的身份被实名制，当他们的一举一动都被家长所监视，当他们失去了一部分自己的选择权，孩子们是否还会对这种社交网站产生兴趣，他们在网站上的状态真实性又有多高？学校及各正规教育机构投入大把力气创建教育门户网站，但总是得到冷清的反应，因为这里有太多孩子们反感的严密监控。在这个问题未解决之前，所谓的父母监督只会成为一种噱头。
　　淘米网之类的儿童社交网站的社交性究竟有多高，也是一个值得探究的问题。网站为孩子们设计了“企鹅广场”，让孩子们可以像进入社区一样打招呼、聊天。但是常常出现的情况是，孩子们进入“广场”，喊两声“有人吗？有人吗？”没人搭理就各自玩游戏去了。所谓的儿童社交网站往往变成仅带有少数社交功能的游戏网站而已，家长允许孩子加入此类网站的初衷并没有实现。
　　“网络只是一个平台，它可以让孩子们了解到更多的信息，我们应该利用网络的吸引力进行大量真实的工作，将虚拟的社交活动落实到真实的后台地面活动。”施钢这样建议，“自然界的真实世界远比网上所谓的益智游戏更能启发孩子的智力发育，同龄人之间真实的交往更能培养孩子与人相处的社交能力。”
　　近日两会上热议的提案之一便是适当调节计划生育政策，改善目前独生子女的孤独生长环境。或许人们也意识到让儿童回到同龄人真实的交往世界才是最好的社交培养吧，孩子们一起玩泥巴、跳房子、捉迷藏这些已经几乎看不到的游戏远比网上聊天玩网游更加有趣。

