王微：土豆映像节是创作者的年度大聚会
　　新浪科技讯 3月11日下午消息，第四届土豆映像节在北京正式启动，许久未露面的王微本色依旧，标志性的牛仔裤和运动鞋使他看上去更像是邀请出席的原创导演。在春天的北京终于出现在媒体面前，与中国电影股份有限公司总经理助理、制片分公司总经理赵海城等重量级嘉宾一同启动了新一届的土豆映像节。
　　对于2011年第四届土豆映像节，王微认为于以前最大的不同在于“将本届映像节举办成一场大Party，大聚会，所有参加映像节的人能够有机会坐下来交流。”据了解，本届映像节不仅包含三地看片会、作品展映和颁奖典礼等活动，土豆网更创立起一个真正意义上的“创意乌托邦”，王微透露：“我们会在北京边上找个地方，土豆村，大家坐下来交流。所有独立导演、制作人、影迷，以及对原创内容感兴趣的人都能够加入其中，这在网络视频历史上史无前例。”王微认为，土豆映像节的精神和宗旨，与土豆网一脉相承，是土豆网创新和鼓励新想法、激励创意的重要体现。
　　在新闻发布会上，王微坦言土豆映像节的创意来自六年前创立土豆网时候的信念：“土豆网的口号是‘每个人都是生活的导演’，这句话到今天还一直挂在网站上。我们希望土豆能够一直是创作者和导演、参与创作的人们找到想法、项目和作品的地方，我们更希望每一个人都能将自己的想法付诸实现，展示给万千观众。土豆映像节选择的合作伙伴，中影集团也好，美国圣丹斯电影节也好，包括所有品牌赞助商，都在精神理念上与土豆映像节有很多共同之处。”

