专家支招应对“新型网瘾”负效应
　　如果你认为微博控、偷菜狂、网购狂都是时髦的称呼，甚至引以为傲，那你别忘了，为了这些所谓时髦的称号，你的身体却在不知不觉中付出了健康代价。
　　也是导致眼疲劳的主要原因，因为长时间紧盯屏幕，覆盖眼球表面的泪水分泌少，角膜也易受损。
　　专家提醒，避免眼睛干涩，要有意识地眨眼睛，补充泪水。持续用眼四五十分钟，需要让眼睛休息一段时间，看书、看电视等要保持正确姿势，同时，一旦出现眼睛酸涩、疲劳等不适症状，应立即停止用眼，可用热毛巾敷眼或者做眼保健操调节。
　　关键词：眼疲劳
　　解决方案：热水敷眼
　　在医院眼科门诊中，出现较多的患者就是“宅男宅女”们。近距离用眼过度，轻者会出现视觉疲劳、眼睛发酸、发涩等症状，严重者可能会导致眼睛胀痛，甚至造成近视、干眼症或者青光眼急性发作等疾病。
　　另外，戴度数不合适的眼镜或隐形眼镜、压力太重、电脑画面与办公室亮度差别太大都可能带来眼疲劳。此外，眼睛干涩
　　关键词：颈椎病
　　解决方案：坐着时脚掌着地
　　颈椎病的根源是颈椎间盘退行变性后，椎间盘松动，继而压迫神经根、脊髓或椎动脉而引起的各种症状。长期不良的坐姿或长久停留在电脑前，最容易造成颈项肌的疲劳，引起颈肩痛、颈肌痉挛，甚至出现头晕目眩。
　　操作电脑时要保持正确坐姿，确保坐着时整个脚掌着地，使用能让脚部平稳着地的可调节工作台、椅子，或者使用脚垫。如果使用脚垫，请确保脚垫宽度足够使腿可以在工作区内自由活动。经常伸展腿部并改变腿的姿势。要经常站起来离开工作台稍微走动和经常改变腿部的位置，使人整个放松一下。注意不要将箱子或其他物品放置在桌下，这样会限制腿部的活动空间。当你感到肌肉酸痛、紧张时，最好在每天睡觉前洗个澡，令患处温热。避免长时间采用同一姿势，不要让肩膀受凉，适当地舒缓压力，做适当的运动及肩部按摩。
　　关键词：腰肌劳损
　　解决方案：减轻腰部压力
　　由于长期久坐，加上有的人坐姿不良，或总是固定一个姿势而使得腰部软组织长久处于张力状态，软组织缺血，就会产生腰肌劳损。
　　要尽量减少坐的时间，或坐一会儿变动一下姿势、站起来活动一下，中途可做一下腰部按摩。过于肥胖者，应该恰当减肥以减少腰部的负担。睡觉时不宜选用过软的床垫，较硬的床垫对腰部有助益。同时，尽量不要俯卧，对腰部不利。提着重物时，尽量贴近身边。弯腰或扭腰时要尽量小心，或是尽量避免弯腰或扭腰。
　　平时保持良好的坐姿，减轻对脊椎的压迫，多运动，可减少尾骨受伤的机会。患有慢性的尾椎骨疼痛者，最重要的是尽量减少或避免患处承受压力，平常坐的时候，可在椅子上摆个类似救生圈的减压坐垫，减轻患处的压力。这种中空设计的坐垫，可分散尾椎骨及臀部的压力，使患者可以坐得久一些，工作更方便。
　　要缓解头痛，关键是放松心情和身体，在电脑前待一段时间后闭上眼睛或到室外做些简易舒展运动。打开窗户让室内空气流通，或者离开办公桌，戴上耳机听音乐。头痛时不要乱吃止痛片，那只会令人对痛的感觉变得迟钝、损伤脑部神经，却解决不了根本问题。
　　关键词：头晕目眩
　　解决方案：离开电脑
　　很多爱玩电脑的人都有过这个经历：头常一跳一跳地痛，好像有东西缠着头部，绞着痛，并伴有眩晕现象。其实，工作中用眼过度，长时间专注屏幕、睡眠不足、压力太重等都是导致头痛的直接原因。此外，姿势不正确、工作节奏紧张和睡眠不够都可能引发头痛。
　　支招专家：
　　中国中医科学院研究员、北京亚健康防治协会会长陈飞松
　　北京大学人民医院眼科副主任医师李明武

