日本发生8.8级地震：华人通过新浪微博报平安
　　经济观察网 记者 王亦勉 日本媒体将此次地震命名为“东北地方太平洋冲地震”。
　　东京主要机场航班均已暂停，地铁中断，新干线停运，但是公交巴士还在运转，等待坐车回家的人群队伍虽然很长，但秩序有条不紊。网友iRUKIA说，信号灯全停，但是车还是会主动停下给行人让路。
　　网友“瓷器口小妞”则在自己的微博中对此次地震进行了全程直播，她说仙台是第一次大震的震中，是日本的宫城县。仙台目前停电了，有海岸因为海啸进水了，各种救援已开始。而关西地区目前没有任何受灾信息。受地震影响的地区集中在东日本。大阪，名古屋，神户，长野，鹿儿岛，冲绳都没事。
　　日本NTT东日本电话公司宣布，由于通话集中，宣布限制通话。同时宣布震中的6个县的公用电话可以免费使用。由于手机很难打通，于是很多身在当地的华人选择通过微博向家人和朋友报平安。
　　地震发生当时，被困在37楼的微博网友“龟苓梨花糕”称：“第一次觉得出不去，大概会死。继续困在37楼，余震已经不那么可怕，手机不通，借别人的iPhone上网，谢谢朋友们关心。”
　　而微博网友“ferrari葛强”则如此说道：“第一次在36层的高度感受地震，虽然这次地震很大，但离名古屋也很远，名古屋是三级地震的震感。在36层的高度也只是感觉脚下有一点点晃动而已，看到各位担心我的平安，很不好意思没有及时报平安。现在好像又有地震的感觉了，不过没问题的，上班的这栋楼能抗十级地震呢。”
　　通过电视直播了解地震情况的“马尔代夫的大金毛 ”称虽然在西日本没有实感，但是电视上的画面都很恐怖……海啸、火灾……车啊房子啊都被冲走了，仙台机场也被淹了。
　　NHK最新报道中称，东京铁塔因刚才地震缘故最顶端部分有点向右弯曲。

