陈天桥李善友对酷6战略产生分歧 李善友将离职
　　新浪科技讯 3月11日下午消息，据消息人士透露，由于与盛大集团董事长陈天桥就酷6网发展战略产生分歧，酷6网创始人兼CEO李善友将离职。
　　此前曾有消息传出，陈天桥近日频繁与酷6网高层进行会议沟通，希望对酷6网未来的发展方向做出调整，不过似乎沟通结果并不愉快。陈天桥希望酷6网的发展方向是“视频资讯新闻”，而李善友则更希望坚持购买正版版权的“大片模式”。由于分歧严重，李善友将辞去CEO一职。
　　曾有媒体在不久前分析指出，根据酷6网最新披露的财报，酷6网2010年底的现金及现金等价物约为2730万美元，其业务经营消耗则约为980万美元。在酷6网持续亏损的情况下，据此推算其现金大概可以支持3个季度的运营支出。
　　酷6网CFO沈萧在解读财报曾谈及此问题，并表示酷6正在积极寻求银行信贷等财务保证，同时如果市场价格合适将会再融资。
　　根据以上信息，分析人士认为“现金吃紧”可能是导致酷6网发展战略无法统一的关键因素。
　　无论是通过上市融资的优酷、宣布2.5亿美元融资的PPTV，还是百度旗下的奇艺网都在加大版权购买力度，而随着多家视频网站的争夺，网络版权费用也一直高居不下，成为视频网站最大的一部分成本。
　　如果坚持正版大片模式，无疑意味着需要更大力度的资金投入，而视频资讯则相对成本较低。不过消息人士并未透露此事的最终沟通结果。
　　资本市场似乎也显示出对酷6的担忧，近期酷6网股价遭遇过山车，3月9日股价大跌13.47%，3月10日酷6网早盘跌9.68%，盘中最低达2.71美元，接近酷6网52周最低股价2.36美元。(林明)

