震区孕妇腹痛 老公微博求助
　　“东京大地震，老妈……吓死了。”前天下午13时55分，网友“瓷器口小妞”在微博上发帖说。注册信息显示，这位网友来自北京，但身在日本。她在微博上介绍说，“我在生活了9年的东京，我还有9天就回北京了”。
　　震区居民微博互相鼓励
　　9分钟前，里氏8.8级的地震波，以日本仙台港以东130公里的太平洋海域为中心，向四周扩散开来，让整个日本成为全世界关注的焦点。微博几乎成了信息传递的最便捷通道。
　　“家里的东西都倒了，@快乐的小熊M M你们家哪儿8级地震啊！没事吧？”14时，“瓷器口小妞”又发了一条微博。紧张之余，还不忘关心同在日本的朋友“快乐的小熊”。
　　仅过了12分钟，就收到了“快乐的小熊”从另一个地方发来的回应：“我们都没事。你快找个空旷的地方。快！我现在停车场，腿抖得开不了车。又来余震了”。几乎整个下午，这两个朋友一直通过微博互相沟通、安慰。
　　“小姑娘，加油。我们在国内为你祈福。早日回国。”“小心保护自己！看你们说得我都快哭了。不怕不怕！”与此同时，很多国内的网民也通过微博鼓励“瓷器口小妞”。
　　求救微博网上热传
　　“向国内朋友们求救，我在宫城，老婆怀孕了，现在肚子很痛，不会日语，电话打不通，应该怎么办？”11日18时53分，名为“日本地震求救”的ID出现在新浪微博，向国内网民求救。
　　这条微博很快引起了国内网民的注意，短时间内转载数就超过了1 .3万人次。随后，网民“M io-X ie”提供了中国驻日机构的联系方式，并鼓励说：“坚持住，要尽量冷静下来啊”。
　　而这也引起了同在日本的“瓷器口小妞”和“快乐的小熊”等人的注意。“不懂日语没关系。现在立刻去找纸和笔写，日本人看得懂。”随后，她在微博上敲下了一串日文词汇，“救命是【たすけて】疼是【いたい】……”她一连发了好几条微博，几乎和当事人一样着急。
　　紧张的气氛一直持续到当晚8时17分。“日本地震求救”通过微博发出最新的消息：“楼里有位日本的医生，也找到了会日语的中国朋友，谢谢大家，现在经过医生的处理好多了，就是惊吓过度，这边电话不通”。“谢天谢地！”很多网民跟帖说。
　　截至昨晚，余震还在继续，而微博上的信息传递也依旧。
　　南都记者 张东锋

