青年代表委员网上对话大学生
　　本报北京3月10日电(记者闵捷)在追逐梦想的道路上，青年面临哪些机遇和挑战？参加全国两会的4位青年代表、委员接受团中央邀请，将于3月11日20时30分至22时，通过中青在线与青年网友互动交流。
　　此次互动交流由共青团中央主办，是“我与祖国共奋进”形势政策宣讲活动的组成部分。这4位青年代表、委员分别是中星微电子有限公司董事长邓中翰、科大讯飞信息科技股份有限公司董事长刘庆峰、团上海市委副书记陈凯、北京启明星辰信息技术有限公司总裁严望佳。
　　作为各自领域的佼佼者，他们将围绕网友们关注的话题，结合国家的发展和个人的经历，讲述人生感悟，分享宝贵经验。
　　中青在线将对此次交流活动进行网络图文直播和视频录播，欢迎读者点击活动专题http://news.cyol.com/node_14182.htm，预先提出自己关心的问题，并参与网上互动。活动专题还将通过多种渠道广泛推广，包括新华网、人民网、新浪网、搜狐网、腾讯网和人人网等网络媒体，以及以手机为终端的新媒体形式。
　　由中国高校传媒联盟选派的50位大学生记者，将来到活动现场参加交流，并通过校园媒体、微博、校媒采通等渠道，面向大学生群体进行传播。

