口碑网首开预付费第三方担保
　　本报讯(记者杨滨)刚买的2000元的美容美发卡，去消费时却发现美容美发店已关门大吉。时下，很多行业推出“预付费式”消费，消费者在被“贵宾卡”、“会员卡”绑定之后，也招来了诸多烦恼，被侵权的事情时有发生，甚至出现黑心商家借机“圈钱”。昨天，口碑网宣布推出一项消费者保障措施——“口碑担保”，消费者的款项不用再直接一次性交付给商家，而是采用第三方担保机制来保障预付费、团购消费者的利益，这也是国内首个预付费担保机制。
　　“口碑担保”向消费者承诺：消费者在口碑网上购买优惠券、团购、外卖等生活消费产品成功后，到商户完成消费确认，货款才支付给商户。如遇商户无法提供服务，口碑网将全额退款。
　　比如消费者在网上购买商家出售的美容美发卡等各种优惠卡券或团购商品，和以往一次性把钱交给商家不同，无论购买的数量多少，款项都不直接交付给商户，每次消费者到对应商户进行消费确认后，口碑网才会将对应的消费款项转给商家。如遇到商家经营出现变动无法再提供产品和服务，口碑网将会把未消费的款项退还给消费者。
　　来自市工商局12315、市消协96315的信息表明，团购网站的不规范经营引发消费投诉不断，许多团购网站没有明确设立“消费者保障”原则，对团购出现问题后如何赔付没有相应的规范标准，将消费者置于被动地位；商家盲目追求团购数量，导致团购消费者消费体验得不到保障。
　　针对这些问题，国内不少消费专家呼吁，在预付费之中，应当引入第三方担保机制。而“口碑担保”进行消费确认后才支付款项——这种机制扭转了原先在预付费中最受诟病的交易模式。

