影像租赁巨头百视达获准出售公司躲过资产清算
　　新浪科技讯 北京时间3月11日晚间消息，美国联邦法官周四批准影像租赁连锁巨头百视达(Blockbuster)将公司出售给一个由对冲基金组成的财团，从而躲过了资产清算。
　　经过马拉松式的谈判，包括对冲基金、无担保放款的小企业、好莱坞大制片商和投资者卡尔·伊坎在内的各方最终在拍卖百视达的问题上达成一致。美国曼哈顿联邦破产法庭法官伯顿·利弗兰德(Burton Lifland)在批准百视达拍卖程序后说：“本法庭一天内取得的成果比之前数周的成果还多。”
　　自去年9月申请破产程序以来，百视达将不能再掌握自己的命运了。该公司希望法官批准由对冲基金Monarch Alternative Capital牵头的财团提出的2.9亿美元收购要约，从而为后续交易铺平道路。
　　自此，债权人开始在应该对百视达进行资产清算还是将其拍卖的问题上争论不休。电影公司认为，百视达拍卖条款对他们非常不利，40多位债权人反对进行拍卖，其中就包括负责监管百视达破产程序的“美国破产受托人”(United States Trustee)，他们主张对百视达进行资产清算。
　　但是，经过一天的协商，电影公司和债权人最终达成一致。双方律师用了两个多小时在法官利弗兰德面前讨论拍卖条款，而利弗兰德也不时打断他们的争论。在十多位律师和相关人士向利弗兰德表达了对这一交易的担忧后，利弗兰德反问道：“别人是否应该得到更多安慰？”
　　打破僵局的是双方签订的一项协议。该协议规定，如果财团按照破产法第11章收购百视达，那么它就不能强迫百视达根据破产法第7章进行破产清算。另外，根据周四达成的这项协议，百视达将把拍卖公司所得收益用于偿还电视公司和其他债权人的债务，同时，如果财团出价最终高于2.9亿美元，电影公司和其他债权人也能获得高出部分的分成。
　　百视达共欠福克斯、华纳兄弟和派拉蒙等大制片商约1亿美元的管理费。如果这项交易最终完成，他们会马上得到2400万美元的还款。而无担保放款人(百视达总计欠他们4000万美元左右)将获得最多750万美元的还款，同时也能享受与电影公司和其他债权人一样的权利。
　　百视达首席律师斯蒂芬·卡罗特金(Stephen Karotkin)和Weil, Gotshal & Manges律师事务所的合作伙伴在与对方律师争辩和讨论过程中时常露出心烦的神情。他在谈到法庭上剑拔弩张的气氛时说：“你刚要达成协议，这时又有问题出现了，真是令你失望至极。我们只能达成让每个人都支持的妥协。”(清秋)

