公安部亮剑行动破获网上侵权案件价值达5亿
　　中新网3月13日电 公安部经济犯罪侦察局局长孟庆丰13日在人大四次会议记者会上表示，公安部“亮剑”行动以来，破获网上侵权案件涉案价值达5亿。
　　十一届全国人大四次会议新闻中心13日在梅地亚中心多功能厅举行主题为“加强知识产权保护”的记者会。国家工商总局副局长付双建，国家质检总局副局长刘平均，新闻出版总署副署长、国家版权局局长阎晓宏，公安部经济犯罪侦察局局长孟庆丰，商务部条法司司长李成钢，国家知识产权局副局长贺化出席记者会接受媒体采访。
　　孟庆丰说，根据当前知识产权犯罪的总体态势，也是根据政府要高度关注民生，公安机关“亮剑”行动确定八类重点打击的知识产权犯罪。知识产权犯罪目前大概呈现出以下几个特点：一是犯罪继续高发；二是侵害领域广泛，特别是在网络上都有新的发展；三是地域的扩散，包括在中西部都发生了严重侵害民生的知识产权犯罪案件；四是犯罪的隐蔽和创新；五是犯罪的国际化。
　　孟庆丰表示，国务院专项行动定的时间是半年，所以要集中打击某几类犯罪。从目前情况来看，在打击网络犯罪和打击民生类犯罪方面取得了比较好的成果。
　　“目前“亮剑”行动已经破获的案件是5442起，其中涉及到网上侵权的案件达到了183起，这个数量并不大，但还要注意，我们“亮剑”行动以来破获案件涉案价值是45亿，网上侵权案件就占了5亿，超过了10%，可以说对网上侵权以及打击盗版、利用网络进行知识产权犯罪，公安机关打准了某些要害。” 孟庆丰说。

