广州公积金网上查询被指出存有漏洞
　　本报讯 (记者赖伟行 通讯员廖烈友)广州住房公积金管理中心日前推出网上查询住房公积金信息便民措施后，有媒体和网友指出该项措施存在漏洞，并就此提出了建议。广州住房公积金中心昨日向本报记者表示，对于上述漏洞，该中心高度重视，并立即研究改进措施调整压缩部分信息项目，待该项措施完善以后再逐步推出更多的信息项目供广大职工查询。
　　网民发现漏洞
　　广州公积金中心宣布个人住房公积金网上查询办法后，即有网民发现其漏洞并在微博上公布出来，要求市公积金中心立即停止该项服务。据报料网民介绍，由于个人住房公积金查询只需要姓名、个人住房公积金账号、密码，而个人住房公积金账号是由本人身份证数字后加两个零构成，网上查询的初始密码被设定为个人身份证号码最后四位数字再加两个零，这就意味着，只要知道一个人的姓名和身份证号，就能登录市住房公积金网站查询其余额及账户其他信息，但并不能转移账户里的金额。
　　可重置初始密码
　　公积金中心昨日就提醒广大职工，该项措施仅供职工查询自己的公积金信息，不能办理其他业务。请广大职工尽快上网修改密码。没有条件上网或者不会上网，以及初始密码有错误或者被修改过的职工，可持本人身份证到各公积金业务经办网点重置初始密码。

