“快速致富”之类的网页别轻易点击
　　一份调查报告显示：
　　去年4000万人参与网络传销，涉案资金60亿元
　　看到“快速致富”之类的网页
　　别轻易点击
　　□本报记者 褚睿雅
　　近年来，随着电子商务的蓬勃发展，淘宝网、阿里巴巴、网盛生意宝、支付宝、当当网、京东商城、新蛋网、卓越亚马逊、VANCL等一批知名电子商务平台的普及，一些传销组织开始以当下时髦的“电子商务”、“网络团购”、“网络广告”、“网赚”、“网上购物”、“淘宝网店”、“网络直销”、“网络营销”、 “网上基金投资”等名义，以快速发财致富为诱饵，诱骗网民从事网络传销非法活动。
　　去年有4000万人参与网络传销
　　日前，中国电子商务研究中心联合中国反传销协会、中国反传销志愿者联盟编撰，经过数月的专题调研、数据监测，在杭州发布了中国首份网络传销调查报告——《2010中国网络传销调查报告》。
　　报告主要针对以电子商务名义进行非法传销的企业展开调查，主要内容包括网络传销现状与特征、网络传销组织运作模式、网络传销企业的发展现状等方面。
　　据《2010中国网络传销调查报告》显示，2010年参与网络传销的人员超过4000万，经工商查处公布的涉案金额达60亿元，其影响范围和发展势头直逼传统传销，且大有超越之势。
　　而由于网络传销极具隐蔽性，给工商查处带来难度，还有大量的网络传销组织未被发现。网络传销已发展成为危害网络安全的重要因素，为电子商务和合法直销的健康发展设置障碍。
　　报告显示，2002至2010年，网络传销在我国的发展由星星之火逐渐形成了燎原之势，网络传销案例不断增多，且增长迅速，发展趋势由单纯依靠网络逐渐发展为利用电子商务这一先进手段发展下线。2002年，传销组织开始“触网”，通过出售网络虚拟物品发展下线。而到了2009年，传销组织手段逐渐成熟，一些大型实体企业开始建立网上平台，招聘传销队伍从事网络传销。
　　网络传销主要通过购物、游戏等载体实现
　　《报告》对网络传销的种类和传播载体进行了详细分析。根据调查显示，目前网络传销共有三种类型：一是传统传销的“网络版”，借助互联网推销实物产品，发展下线；二是靠发展下线会员增加广告点击率来给予佣金回报，通过网络浏览付费广告获得积分，并由单一的点击广告发展为点击广告、收发email、在线注册等多种方式并存；三是所谓的多层次信息网络营销(mlm)模式。该模式的传销载体主要为购物网站。具体来说，这三种网络传销主要通过网络购物、付费广告点击、网络游戏、金钱游戏等载体实现。
　　对于如何打击网络传销，《2010中国网络传销调查报告》主编、中国电子商务研究中心分析师吴雪飞也提出了一些建议。首先，传统企业与电子商务企业需自律，严守行规，不给网络传销可乘之机；其次，国家法律法规尽量完善，使打击行动有法可依；第三，广大网民需要普及电子商务知识，认清网络传销与网络营销的区别；另外，民间反传销组织在打击网络传销过程中起着重要作用，社会应对这些组织进行支持，帮助他们更好地为反传销事业服务；最后，广大网民应加强反传销意识。

