新浪微博日本用户发布量增10倍 成灾区沟通纽带
　　新浪科技讯 3月12日早间消息，处于地震活跃带的日本，昨日经历了一场自1900年以来全球第五大地震，这场在日本本州岛附近海域发生的里氏8.8级地震引发强烈海啸。地震发生后，来自日本的新浪微博用户发布量较平时猛增了10倍，他们通过微博求助、报平安、对震情进行直播，国内网友也通过新浪微博出谋划策祈求祝福，向在困境中的人们传递坚强的信念。
　　新浪微博官方数据显示，日本地震发生后，截至下午18时的4个小时内，新浪微博上发布日本地震相关的微博近450万条，其中在日本的微博用户发出了30万条。
　　第一条日本地震微博发出
　　时间定格在昨日下午13:46分，东京有强烈震感，同一时刻，上海网友“总裁家的亚历山大帝”在新浪微博上发出了第一条地震微博：“又地震了，祈福！”。1分钟后，来自日本的网友“都市的乌鸦浑身酸痛”发布消息称：“地震！！！！！！！！！！！！！！ 好大的地震！！！！！！！！！！！！！！！！！！”。
　　随后不久，大量身处日本的网友开始发布震区图片和消息，13:50，在日本的留学生“瓷器口小妞”惊魂未定地发出一条微博，称自己被地震吓哭了。5分钟后，新华社驻东京记者刘华在微博上发出了地震7.9级的信息，称“有强烈震感，室内物品纷纷坠地”。早稻田大学教授吴剑明则通过微博，记录下从13:48 感受到地震开始，再到遇到历次余震、如何规划搭乘交通工具返程的惊险历程。
　　这些微博被震区外的新浪网友大量评论、转发，他们希望通过广泛的传播，为这些身在灾区的网友找到帮助，或者通过言语的鼓励，让这些逃离死神的网友感受到信心和温暖。
　　“在此给大家报个平安”
　　强烈的大地震和海啸，使得日本手机基站受损严重，移动通信出现拥堵，但互联网访问仍未中断，因此新浪微博此时成为亲友间报平安最重要的沟通桥梁。
　　网友“EXILE放浪兄弟”在微博中称，“我想大家都听说了今天日本地震的事，不过请大家放心，我们都很好。在此给大家报个平安”。
　　那个地震最初被吓哭的网友“瓷器口小妞”随后在微博中说：“爸妈，我尽量冷静，电话不能用了。家里倒的乱七八糟。我希望，我可以平安回国。。我一个人在日本女生的学生公寓里，管理员会照顾我的，你们别担心。还在余震，我收拾好东西了。。。我没事，我现在没事”。
　　但并不是每个人都这么幸运，身在日本的网友“龟苓梨花糕”14:24发出令人揪心的微博，称自己正困在大厦的37楼，“第一次觉得出不去，大概会死”。这条微博一发出就引起广泛关注，2小时内转发量就超过1万条，很多网友在评论中鼓励其坚持下去，让“龟苓梨花糕”感觉“余震已经不那么可怕”。
　　3月12日零点30分左右，“龟苓梨花糕”的朋友发布了令人振奋的好消息，“我是博主的朋友，博主要我转告大家，她现在没办法上网，已经安全转移到学校避难，谢谢大家的关心，现在和同学在一起很安全。希望灾难赶快过去，也请大家向等待救援的人伸出援手。谢谢大家。”
　　“微博发起地震寻人活动”
　　微博的强大力量就在于，它不仅仅是一个单向的报平安平台，更是一个能够多项沟通信息的重要渠道。除了这些报平安的微博网友，还有更多的日本网友不知去向，这些都时刻牵动着他们的亲朋好友的心。
　　网友“哈智超”迅速建立了日本地震中文求助联络的新浪微博微群，用以发布、转载、交流有关日本地震的中文信息以及求助与帮助信息，并号召懂日语的中国人加入。
　　“日本地震中的中国人”等微博用户，还在微博上发起#地震寻人#的活动，帮助寻找日本当地与家人失去联系的人员。
　　这一努力并没有白费，“维博儿”等网友通过这个平台核实到亲人平安的消息。截至3月11日24时，新浪微博网友发布的报平安微博超过4万条，寻人微博近18万条。
　　而更多的寻人信息正在继续，新浪微博也将在为灾区网友带去更多的信念和信心。

