淘宝建立商品抽检制度 网购商品质检常态化
　　新浪科技讯 3月11日下午消息，淘宝网宣布自即日起启动商品抽检制度，将定期根据平台交易、退款、投诉等数据信息对相应的商品和卖家进行抽检，抽检产品委托国家正规的第三方质检机构进行鉴定。一旦发现产品品质存在问题，淘宝将依据规则进行处罚并对处罚结果进行公示，情节严重的直接报送工商管理机关甚至移送公安机关。
　　淘宝网信息安全部有关负责人表示，希望通过建立严格的质量监督体系，督促卖家进一步提高商品品质和服务水平，以保证消费者的网购体验继续稳步提升。
　　淘宝因此将成为第一个建立商品抽检制度，对商品进行预防性主动监控的网购平台。此前，淘宝网已经推出了支付宝的担保交易、消费者保障计划等，商品抽检制度的推行意味着淘宝提升购物体验的努力延至售前，在消费行为发生前主动进行监控。
　　淘宝此前发布的《2010年淘宝消费者保障白皮书》显示，淘宝网2010年交易投诉率从2009年的万分之五降低到约万分之四，显示近年来在消费保障体系上的努力已取得了成效。
　　这名负责人表示，淘宝从确认商品、购买、送检、处罚及数据反馈各个环节进行了严格的规定，如选择的第三方质量检查中心必须具备国家级认可资质、经过中国国家质检总局和国家商务部批准、出具的商品鉴定报告具有国家法律权威认可等，保证制度的公平公正。“而且商品抽检将成为淘宝商品品质管控的常态手段，成为淘宝的一项日常工作。”
　　不久前，淘宝网表示，将与国家九部委全面联动，积极和相关部门合作，进一步加大打击侵犯知识产权行为，今年将继续投入2亿资金，为消费者提供更高层次的服务体验，同时引导整个行业市场的良性发展。为促进网络零售更好发展上贡献一己之力。
　　据悉，首批商品抽检商品的抽检结果将在近期公布。

