李彦宏正面冲突360抢食浏览器
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　随着百度CEO李彦宏荣登福布斯中国内地首富之后，百度的圈地运动也在不断提速。3月9日，百度相关人员证实了进入浏览器市场这一传闻。
　　目前，国际上有谷歌的Chrome、Mozilla公司的火狐浏览器、苹果的Safari，国内有腾讯TT、傲游公司的Maxthon、360也有自己的安全浏览器，如今百度也要推出自己的浏览器，看来，浏览器市场微软IE独步天下的格局正在改变。
　　百度浏览器曝光
　　“我们是要做浏览器了，这消息是产品部门发出的。”3月9日，百度相关人员接受《华夏时报》记者采访时证实。
　　此前一天，业内传出消息，百度浏览器Beta1.0内测版已经进入了公司级内测阶段，不久后即将正式对外发布。据悉，百度浏览器内置APP应用，默认为“我的百度应用”页面，此页面整合了音乐、视频、游戏、图书、小说、SNS、购物、工具等日常应用。
　　有百度内部人员对外称，百度浏览器Beta1.0的特性主要有四点，一是整合百度平台的热门应用，使用户一键触达；二是同时采用沙箱安全技术将用户电脑与病毒木马隔离；三是融合百度搜索技术的智能地址栏；四是界面设计简洁易操作。
　　早在2008年初，市场就曾有消息称，百度要进入浏览器市场，而且当时传称其将收购在国内浏览器市场有一定知名度的傲游。不过后来此消息没有得到证实，傲游还在独立发展。
　　而在去年7月，又有消息称，百度内部敲定了发展浏览器业务的重大战略，而且将在未来3年投入50亿元重金发展这一业务。当时百度相关人员接受《华夏时报》记者采访时称：“如果有的话我们会在官方宣布。”
　　“百度希望利用近十年来积累的搜索技术及宝贵经验，打造最优质的产品回馈广大用户的支持，也希望通过浏览器的改进，推动互联网的良性发展，吸引更多的用户来使用互联网，增进使用的频度与时长，最终推动搜索这个媒体平台的发展和巩固。”百度浏览器相关负责人3月8日对外称。
　　从其相关负责人的话语来看，百度此举显然主要还是为了巩固其搜索业务。
　　有观点称，百度这一举动与全球搜索老大谷歌推自己的Chrome浏览器有异曲同工的目的。但耐人寻味的是有网友在看过百度浏览器的截图后称，百度浏览器与谷歌的Chrome浏览器实在很相似。
　　“混战”一触即发
　　众所周知，浏览器市场曾经赫赫有名的公司是网景。
　　1994年，马克·安德里森和吉姆·克拉克发布了第一版网景浏览器。第二年，网景浏览器的全球市场份额就超过了80%。但后来随着微软推出了自己的IE浏览器，并通过其操作系统捆绑推广，最终打败网景并在此市场独步天下，市场份额一度达到90%以上。
　　“随着互联网技术的发展与用户需求的变化，互联网在未来将呈现浏览器取代操作系统的趋势。”一位业内资深分析师接受《华夏时报》记者采访时称。
　　易观国际高级分析师李智也曾对本报记者称：“浏览器正在成为互联网用户的入口，百度即使今天不做，明天也会做。”
　　也许，正是看到浏览器在互联网未来发展中的战略地位，如今国内外众多互联网公司都在强力推自己的浏览器。
　　2008年9月，谷歌在全球100多个国家包括中国，推出其浏览器“Google Chrome”，同期国内互联网公司也开始杀入这块市场。如3Q大战的主角——奇虎360公司当时就高调宣称推出360安全浏览器，而搜狐公司旗下的搜索品牌搜狗也开始酝酿进入浏览器市场。此前，腾讯就已经进入了浏览器这一市场。算上此前的傲游浏览器，国内这一市场可以称得上是“百花齐放”。
　　这其中，360公司的安全浏览器在2009年异军突起。
　　根据国内数据监测机构CNZZ的数据，2009年“360安全浏览器”市场份额增长快速，当时已经达到5.75%，超越傲游和腾讯TT，位居国产浏览器榜首。
　　不过市场风云变幻，国产浏览器市场格局同样处于变幻之中。
　　CNZZ统计的2011年2月份国内浏览器市场最新数据显示，微软 IE、搜狗浏览器、腾讯TT市场占有率分列前三，分别是83.12%、4.57%、2.61%。
　　而就在传出百度浏览器进入了公司级内测阶段这一消息时，360公司对外发布消息称，又推出了专为女性服务的360安全浏览器女性专版，将浏览器市场进一步细分。
　　显然，360公司当家人周鸿?也想在浏览器市场有所作为。
　　去年在安全领域，周鸿?遇到的是互联网“全能选手”马化腾，而这次在浏览器市场又撞到称雄中文搜索的李彦宏，同时老牌门户网站代表张朝阳也参与其中，多方混战的格局日益明显。

