3・15前删帖公司日接活四五单 家电服务类较多
　　恶意诽谤、同行捣乱、负面信息满天飞。
　　删帖让网络恢复干净、压制让负面信息不再抬头；要删什么您来说，怎么删帖我们操作……
　　每年3·15前夕，都是删帖公司生意的旺季， 上述广告词频频见诸网络，今年也不例外。
　　所不同的是，今年，有删帖公司新推出了“包圆儿”的升级版服务，想要一条负面新闻或帖子“消失”，最高得花3万元。
　　删帖者说
　　3·15前夕  家电、服务类删帖多
　　删帖公司，俗称网络危机公关公司，业务以在网上删除负面信息为主。
　　今天上午，记者在百度搜索“删帖服务”，出现的搜索结果竟达19800000条之多。点击之后发现，不少网络公关公司都将删帖服务的广告放在网页最显眼的位置。
　　这些公司无一例外地在广告中称，可以删除搜狐、新浪、人民网，甚至央视网和3·15官网上的任何一条负面新闻。
　　据这些公关公司介绍，删帖业务其实平时都在做，只是3·15临近删帖生意比较火，他们才将这些服务特意凸显出来。
　　至于删帖的方式，各个公司则是“各显神通”。中华删帖公司说，他们一般采用屏蔽网页和关键词优化的方法，或通过发布正面新闻使负面新闻沉帖。而一些公关公司则强调人脉优势。
　　据了解，各删帖公司近日“比较忙”，每天接四五个单不成问题，以家电和服务类居多。
　　今年新推“包圆儿”服务  报价3万元
　　据了解，今年3·15前夕，各公司删帖服务的“身价”是平时的两倍多。
　　如金博专业删帖公司平时删帖600元一条，半个月前，起步价调至1500元。
　　与以往不同，今年有公司还新推出了一项报价在3万元左右的“包圆儿” 服务。
　　“‘效果’不用担心，只要钱到位，这条新闻会在网络上完全消失，不管哪个网站，连百度快照都没办法。”安可公关公司的工作人员说。
　　先锋、刀锋等公关公司称，选用“包圆儿”业务的一般是财大气粗的企业。据不完全统计，该业务量占总体业务量的1/5。
　　众说删帖
　　企业诉苦  “铲事”实属无奈
　　采访中，一些删帖公司和网络公关公司告诉记者，曾经接到过像美的、长虹等知名企业的订单，但上述企业的外宣人员均对记者否认曾寻找删帖公司“铲事”。
　　最终只有亦庄一家大型药企的公关人员私下向记者透露曾经删帖，“任何一家企业都不会承认这种事情，但我们删帖有时是实属无奈。”该公关人员介绍，她供职的医药公司就被人在网站上发布虚假的“吃药吃死人”的帖子攻击，公司“有嘴说不清”，最终只好通过删帖公司将这条帖子删除。
　　网站撇清  怀疑有人自编自导
　　删帖公司夸下海口，但各门户网站却坚称自己“清廉”。
　　搜狐和新浪等门户网站表示，除非稿件原发报纸发正式函件要求删帖外，编辑不能随意删帖。至于公关公司所称的“人脉”，一般不存在这样的事情。但沉帖的情况由于受点击阅读量控制，则难以监管。
　　不过两家网站的工作人员都怀疑，论坛管理员以及版主都有删帖的权力，如果是删帖公司自编自导，自己发帖自己删，那就容易操作了。
　　制图/肖霄
　　●律师说法
　　法律缺位  网站应建反应机制
　　北京市律师协会电信法专业委员会秘书长颜丙杰表示，不管是恶意诋毁帖子的发出，还是删帖公司的存在，都凸显出网络监管的随意性。
　　正是由于网站不会真正审核帖子的真实性，所以催生一些企业无奈之下寻找删帖公司。而删帖公司的存在，又给那些产品质量不过关的企业提供了空子可钻。
　　颜秘书长表示，我国法律目前还没有对删帖行为明确作出规定，尚难以监管。对于恶意诋毁言论导致不得不去求助删帖公司的情况，网站应建立快速反应机制，一旦有企业发现被侵害，网站有义务对网民发布的信息进行核实和妥当处理。文/记者 王?

