内地首富首次进入全球富豪百强
　　福布斯昨发布2011全球亿万富豪排行榜
　　盖茨再次不敌墨西哥大亨居老二，巴菲特当老三
　　薛蓓
　　美国东部时间3月9日(北京时间3月10日)消息，备受关注的2011福布斯全球富豪排行榜在纽约发布，墨西哥电信巨头卡洛斯·斯利姆·埃卢以740亿美元身价继续蝉联全球首富，其已连续第二年成为全球首富，比去年增加205亿。微软创办人比尔·盖茨位居第二，股神巴菲特位居第三。李嘉诚以260亿美元蝉联全球华人首富，在富豪榜上的全球排名为11。中国内地富豪前三名分别为李彦宏、梁稳根、宗庆后。李彦宏总资产为94亿美元，他也是首名进入该排行榜前百的中国内地富豪。
　　墨西哥电信巨头蝉联首富 盖茨行善捐款财富减少
　　哥伦比亚电视新闻网9日称，盖茨名次下滑并非由于投资决策失误，而是他和妻子梅琳达捐款280亿美元给名下基金会，这相当于其资产总额的1/3。
　　全球财富调查公司的大卫·林肯称，夺取世界首富桂冠对盖茨而言轻而易举，“如果世上没有慈善事业，他的家产总值将是880亿美元”。《华盛顿邮报》评论称，尽管盖茨不再是世界首富，但他的乐善好施将改善许多不发达地区人们的医疗和教育条件。
　　《纽约每日新闻》称，排名第4的是印度商业巨头穆肯什·安巴尼，但他的总资产仅有180亿美元，和前三名差距悬殊。英国《每日邮报》称，2010年斯利姆第一次当上世界首富时，其总资产为535亿美元，盖茨为530亿美元。文章称，微软股票自2009年至今下跌16%，而斯利姆的Telmex电讯却因其在墨西哥的垄断地位，股票暴涨很多，蝉联首富。
　　李彦宏问鼎内地首富 身价逾600亿人民币
　　百度创始人李彦宏以94亿美元身价(折合约611亿人民币)，问鼎福布斯富豪榜中国内地新首富，并位列全球榜单第95位。
　　2010年中国大陆首富哇哈哈集团董事长宗庆后跌至榜单第3位，身价也由去年的70亿美元跌至59亿美元。另一超越宗庆后的富豪是湖南三一重工董事长梁稳根，身价80亿美元，去年他并不在内地十大富豪榜之列。
　　内地亿万富翁中，与李彦宏一样出身科技行业的共有5人，其他四位分别是腾讯董事会主席马化腾，身价50亿美元位列第9，网易行政总裁丁磊，身价26亿美元位列23，腾讯首席技术官张志东，身价20亿美元位列31，以及阿里巴巴主席马云，身价16亿美元。
　　亚洲332人进入榜单 10年来首超欧洲
　　因为中国的强力助推作用，亚洲也成为“新富豪工厂”，今年共有332人进入榜单，十多年来，人数第一次超越欧洲。
　　中国大陆亿万富翁总人数从2010年的64人，增加近倍至115人。《福布斯》杂志表示，亚太区新增亿万富翁中四分之三是从公司上市中赚取财富。
　　中国香港共有34人位列榜单，李嘉诚以260亿美元蝉联香港首富及中国首富，年内他的财富增值50亿美元，郭炳江及郭炳联兄弟以200亿美元超越李兆基，位列香港第2，李兆基190亿美元跌至第3。
　　台湾共有25人上榜，去年备受富士康“跳楼事件”困扰的郭台铭丢失台湾首富宝座，以57亿美元身价跌至第3位。台湾新首富为威盛电子王雪红和陈文琦夫妇，《福布斯》杂志更赞誉经营HTC品牌的王雪红是电讯界最有影响力女性。
　　两岸三地富豪总人数达174人，占到富豪榜总人数14%。综合
　　富豪榜门槛10亿美元 人均财富37.2亿美元
　　福布斯这个排行榜以10亿美元为上榜底线。2011年该榜单上榜富豪人数为1210人，财富总额44963亿美元。而2010年上榜富豪1011人，财富总额35678亿美元，今年上榜富豪数增长199人，增长约20%，财富总额增长26%。这些上榜富豪的人均财富从2010年的35.3亿美元上升到2011年的37.2亿美元。
　　本次排行榜，俄罗斯以101名富豪紧随中美之后。2010年，该国富豪数为62人。其增长幅度仅次于中国。2010年，中国首次超过俄罗斯，列美国之外的十亿美元富豪数量第二。
　　2011年，美国以413名上榜亿万富豪列各国首位，2010年，美国拥有403名上榜富豪。日本富豪2011年的上榜人数为26人，去年，该国为22人上榜。另一个金砖国家印度，上榜富豪人数从49人增加至55位。 薛蓓  宗合

