高盛重申腾讯中性评级 12个月目标价185港元
　　导语：高盛今天发表投资报告，维持腾讯股票“中性”(Neutral)评级，以及185港元的目标股价。
　　以下为报告概要：
　　业绩预测
　　腾讯将于3月16日公布2010年第四季度业绩。我们预计收入同比增长49%，净利润同比增长48%。我们的收入预期较分析师平均预期高出2%(可能源于游戏)，而每股收益预期则与分析师平均预期持平(可能源于游戏授权费用)。我们相信，该股最近几周的上涨是受到游戏业务强劲业绩预期的推动。我们预计，游戏收入环比增长5%，略高于2009年第四季度2%的环比增长，但承认这种预期的上行风险，原因是：(1)有几家中国游戏公司已经公布了类似或更快的环比增速(畅游、巨人、盛大游戏)；(2)授权网页游戏《七雄争霸》该季很受欢迎；(3)向腾讯提供《穿越火线》授权的Neowiz表示，该游戏在国际市场依旧增长。
　　可能变化
　　我们预计腾讯将公布2011年游戏管道的积极预期。相对于《QQ农场》的流行，2010年第四季度的非游戏互联网增值服务收入的同比增长形势严峻，但我们依旧认为有望环比增长6%。我们预计，在经历了2010年第三季度的疲软后，广告收入将略有加快。但由于竞争更为激烈，我们预计移动增值服务收入将出现温和放缓。我们预计，营业利润率将环比下滑1个百分点，达到50%，但如果游戏收入超出我们的预期，利润率还将提升。
　　我们给予腾讯股票“中性”评级，并维持12个月185港元的目标股价，对应2011年的市盈率为27倍，预计2011至2014年的每股收益复合年增长率为23%。
　　风险
　　上行风险：新产品贡献；下行风险：游戏成熟。(书聿)

