华谊兄弟业绩增七成 冯小刚套现超4600万元
　　每经记者 牟璇 谢晓萍
　　华谊兄弟(300027，收盘价28.36元)2010年年报今日新鲜出炉，业绩同比增长7成，并推出10转8派2元的分配方案。年报亦显示，除了此前闹得沸沸扬扬的马云减持事件，华谊兄弟的“顶梁柱”冯小刚也套现超过4600万元。据悉，除电影投资外，华谊兄弟也在加大对电视剧的投资力度。冯小刚减持超184.8万股
　　据华谊兄弟年报显示，公司2010年实现营业收入10.72亿元，同比增长77.40%；归属于上市公司股东的净利润为1.49亿元，同比增长76.46%。公司给出的利润分配方案为每10股转增8股派2元(含税)。
　　公司表示，业绩增长的主要原因是公司主营业务发展良好，市场规模扩大，特别是电影业务较上年同期大幅度增长。电影及衍生业务2010年实现收入6.24亿元，同比增长209.39%。电视剧及衍生业务收入为3.23亿元，同比增长15.44%。
　　值得注意的是，华谊兄弟2010年还大力进行对外投资，通过使用募集资金收购华谊兄弟音乐公司股权、收购掌趣科技股权、设立影院，以及收购并增资巨人信息技术公司，从而开拓音乐、手机游戏、电影院和网游业务。
　　值得一提的是，年报显示，除了马云此前为“改善生活”而套现外，公司的“王牌”导演冯小刚也难抵套现诱惑。冯小刚在限售股解禁前持有公司576万股，而公司年报披露的前十名流通股东名单中并未发现冯小刚身影。与第十名流通股东马云391.2万股的持股量对比来看，冯小刚至少减持了公司股份184.8万股，以华谊兄弟近半年来最低股价25.01元来算，冯小刚套现金额至少为4622万元。加大电视剧投资据悉，此前华谊公布2011年电影“H计划”，将推出包括冯小刚、成龙、徐克等执导的10部新片，其中有部分新片计划以合拍的方式进行。对此，有业内人士认为，这也意味着2011年华谊兄弟全年电影收入确认相对于2010年没有显著增厚。
　　此外，为了缓解电影业务方面的增长压力，华谊兄弟也加重了电视剧业务的投入。据《每日经济新闻》了解，华谊兄弟2011年计划制作完成的电视剧预计17部，共547集，产量较2010年增长45%。
　　华谊兄弟表示，电视剧版权价格，尤其是新媒体版权价格的不断提升(2011年公司的电视剧新媒体版权已经以5600万元的价格一次性售出)将极大促进公司电视剧收入的加速提升。华谊兄弟预计2011年电视剧收入同比增长有望超100%。

