网购平台争相推无条件退货
　　□记者 秦川
　　晚报讯 距离 “3·15”愈发临近，近期以来，各大知名网站除了砸钱大做广告之外，纷纷推出各种消费保障措施、甚至直接以 “自曝家丑”的方式来炮轰行业潜规则，争相向消费者示好。
　　在处理完与DQ的纠纷后，国内知名团购网站美团网率先推出 “过期退”服务，消费者在该网站购买的团购优惠券如果到期后仍没有使用，可以退还费用；另一家团购大腕拉手网也发出 “三包”服务承诺，宣布消费券逾期未使用的，七天内零手续费自动退款，消费过程中如不满意，也可退单。
　　对于上述新规，美团网CEO王兴将其解释为挑战业内的 “潜规则”。团购产品时经常会有一部分用户在付款后因各种原因无法到店消费，而该部分资金不会主动退返给用户，也不会被支付给商家，而是成为企业的纯利润。
　　王兴透露称，在很多网购网站，用户的过期资金占总销售额的比例甚至达到40%，成为一笔暴利。而拉手网对外公布的数据也显示，截至本周，累积在拉手网账户上未消费的费用大约在1800万元左右，占总团购数的5%。
　　上述业内大佬的自我表率，引发了更多同行的跟进，千橡互动旗下的团购网站糯米网本周也推出新服务“7天内未消费，无条件退款”。
　　“和以前相比，这些团购网站的消费体验承诺减少了买家退款过程中的繁杂程序，更能保障消费者的权益。”中国电子商务协会方面表示。
　　此外，一些知名的B2C网站也闻风而动，开始改善服务体验 “讨好”用户。凡客诚品 (VANCL)旗下网站vjia.com近日宣布，将在全国超过260个城市推出免费上门一次性退换货服务，客户通过拨打客服电话就能轻松实现一次退换货，可当场退还现金。退换货的费用由V+公司承担，上门退换货办理时间与正常配送时间一致。
　　“上门退换货主要有两难：一是从产品上来说，区分和归置不同品牌、不同尺码的退换货商品，对V+的库存管理存在较大挑战，将耗费很大人力；二是配送过程要与全国上百家物流公司对接，这两方面将增加相当大的退换货费用及商品报残率”。V+公司总裁钟恺欣表示，未来整个B2C行业的服务竞争将更为激烈，而消费者则从中受益。

