“网购返现”网站多是忽悠
　　工商提醒：缺乏有效监管，消费者维权难
　　朱品昌 段金丰 钱久钢
　　最近，网络上悄然冒出一批“网购返现”网站，宣称“你消费我返钱！”受到了不少网购爱好者的追捧。然而，这种看似让消费者获益的促销方式藏有猫腻，由于缺乏相应的监管和行业标准，发生纠纷后消费者很难维权。近日，记者从无锡工商局有关部门了解到，近段时间该市工商部门接连接到此类投诉。
　　据了解，大多数返利网站的促销商品涉及数码家电、服饰用品、图书音像、化妆品等，此类网站首先与网商达成合作关系，消费者通过返利网站平台在合作网商购物并产生有效订单后，网商按照一定比例把销售提成返给返利网站，返利网站再同消费者分享这部分销售提成。
　　“我买的200多元的化妆品，网站标注的返利10%，可最后也只给了9元，而且要至少凑足10元才兑现返利，这分明是在骗人嘛。”马小姐对此也无可奈何。网友金先生也遇到过类似的情况，去年10月份成交的订单，直至现在还没有收到返还的现金。“当初冲着购买东西能返现，就当即付款的。没想到4个多月过去了，一点动静都没有。返给我的现金又不是多大的一笔金额，这么长时间还没有办理好，如此慢的工作效率，让我对这个网站的好感一点也没有了。”金先生抱怨说。
　　事实上，拖延返利兑现时间、返利金额缩水等，还不是时下返利网站存在的全部问题。无锡工商局北塘分局12315申(投)诉举报受理中心工作人员在调查中发现，不少返现网站列出的返现条件极为苛刻，对于“操作程序不对”“使用了优惠券”“订单中有商品退货”等，返利网站都以“不符合正常交易条件”为由，拒绝兑现返利。
　　朱品昌 段金丰 钱久钢

