微博营销尚需真正的交流
　　若说出版方对于互联网时代如何推广阅读、如何面对冲击不想招的话，还真是有些冤枉。就拿现在最时兴的微博来说，出版方对微博营销这招，学得快，跟得也快。比如本周刘心武的《刘心武续红楼梦》就干脆在微博上进行首发。平时出版社、图书公司的微博，也不断在更新新书信息，搞各种活动，竞猜有之，送书有之。业内人士也时常推荐自己近日所看好书，于是也引来读者标记之、围观之。这自然使微博平台上也有了一块图书信息的快速更替，信息量之大、之丰富，令人目不暇接。这自然是必要的，但总觉得，仅停留在信息更替之类，还不足以发挥微博交流作用的本质，倒是因为信息刷得太快，更加稍纵即逝，对于“书”这个特殊商品的宣传，恐太浅尝辄止。
　　倒也有微博上直播新书首发式，现场嘉宾所说，择紧要的即时发布，也有把作者搞到网上做微型访谈，但观者看热闹的多，不免是“某某某也来了，支持”之类留个言“飘过”。总觉得这交流是迅速了，但也浮光掠影。其实对于一本书来说，不深入了解了内容的交流，往往是流于形式。作为书的微博营销，还是要深入到什么是真正的交流，在这一点上搞出点新招来。比如笔者就曾参与“一小撮”业内记者、书评人自发的在微博上同一时刻同时评书，然后对每个人的评论再自由互评。但前提是这书要真正读过，并真心觉得好，值得向读者推荐。这种了解内容后的信息发布，其实还有很多形式，比如考虑如何整合来自读者读过之后的“微书评”，并由此引发更多讨论。当然，最重要的还是书与人的真正相遇，形成真正的交流。
　　刘婷

