俞渝盛邀女性高管当美妆买手顾问
　　新浪科技讯 3月11日下午消息，三八妇女节当天，当当网董事长俞渝在北京世贸天街时尚廊与多位百货业、图书业的女性高管共进晚餐，参加晚宴的有中信出版社主编潘岳、贝贝特总经理刘瑞林、孩思乐总经理仲梅、《中国企业家杂志》社长何震红、《英才》杂志总编宋立新等。谈工作也谈美容，席间俞渝还盛邀多位女高管成为当当美妆用品的买手顾问团。
　　“女性白领出差，护肤品带整瓶的麻烦，有时超过一百毫升，还不能放入随身行李，所以当当网美妆品类里有专门用来放护肤品的旅行套装。我自己的做法是在日本的Muji To Go和美国的Container Store买很多小瓶子，把自己用的洗面奶、护肤霜、眼霜都放入在小瓶子里，出门可以使用平常自己习惯的化妆品。当当网也在国内寻找合适的厂商，可以为当当网提供类似的瓶子。”谈起美容经，俞渝神采奕奕。
　　问到为何会想到聘请闺蜜团作当当美妆买手顾问，俞渝解释说，百货零售是个很考验买手团队功力的行当。以美妆来说，其中又涉及许多细分的品类和品牌，年龄不同阅历不同需要的东西也会不一样。当当需要把每一个细分品类都做的更饱满。这就需要一个很专业、很有眼光的买手团队。目前当当美妆商品大牌云集，欧莱雅、兰蔻、The Face Shop、欧树、雅诗兰黛等知名品牌随处可见，而买手顾问团以其独到的眼光和资源，在商品选择、进货渠道方面则发挥了巨大作用，保证了当当美妆紧跟潮流趋势，并且保证了最低价格。
　　当当网上线美妆品类不过三年，目前月销售额已过千万，并且保持近300%的同比增长。谈及当当百货业务规划，俞渝说，在构建品类地图时，当当会考虑两个纬度：一个是顾客群需要什么，一个是哪类产品我们可以找到放心可靠且价格低的进货渠道，以满足顾客低价、方便、放心的需求。
　　俞渝认为，进入一个全新品类，商品种类是否足够丰富是非常重要的，而价格是否具备足够优势也是重要考量。比如一款雅诗兰黛套装，顾客在当当上买的话就可以省388块钱，不止是美妆品类，像iPod touch这样的热门产品，当当原本完全不用做太多的价格优惠，也会卖的很好，但当当还是坚持给顾客让利，比中关村卖场要便宜百元左右。类似的例子还有很多，比如瑞士军刀、电脑包、罗孚的床品等等，当当都会以大规模采购或者工厂直接供货的方式，给顾客更好的品质和更低的价格，为顾客提供买得起的时尚、买得起的实惠和便利。
　　俞渝最后表示，当当买手团队为顾客提供精选、低价、放心的商品，这正是当当多年以来坚持的“更低价格、更多选择、更好服务”的顾客价值体现。今后当当会加大百货产品线的扩充、买手团队的组建，同时也会继续在物流、仓储等基础设施上保持领先。通过不断强化买手团队，我们希望未来几年不仅“买图书，上当当”，顾客还会“买化妆品，也上当当”。

