微博关注日本地震
　　@未乡唯乡：东京余震得很厉害，像躺在水床上。离关东地区不远的长野县刚发生6.6级地震，灾情在扩大，比我想象的严重得多。1995年阪神大地震时我还没来日本，当时曾庆幸自己躲过这一劫。假如这次也能劫后余生，我想我会尽我所能，为这个多灾多难的国家做点什么的。
　　@任志强：下午参加宏观论坛，正逢日本核电站爆炸。证券节目中有分析员称日本地震可能减少能源需求。我们讨论认为相反。核爆远比地震的影响更大，很可能导致全球核电建设的减少，而更加大对石油能源的依赖，从而进一步推高石油价格。中国十二五替代能源计划也许要重新考虑地震灾害的影响了。
　　@严少雄：日本政府真是人性化到极致，地震避难，在街上渴了，三得利自动贩卖机免费；饿了，便利店免费；累了，大超市开放给你避难；寂寞了，公众电话免费；听不懂日语，电视台中文喊话教你怎么避难。
　　@杨锦麟：我注意到五点：一、日本政府以及各个行业的应急系统并没有陷入瘫痪；二、民众的冷静和有序，显示出公民素质的整体水平；三、媒体及时传递讯息，画面，讯息传达速度之快，之透明，起到了稳定人心，了解真相的作用；四、自卫队，特警集结速度在一个小时之内；五、新媒体扮演即时传递真实讯息积极功能。
　　@科学松鼠会：【日本福岛核电站可能有铯(Cesium)泄漏】请大家冷静等待现场数据与事故分级。核电站可能出现事故，但不会是爆炸。核弹要求铀235的纯度在90% 以上，而反应堆中一般只需3%左右提纯的铀，正如烈度白酒可以点燃，啤酒却不能点燃一样。反应堆即使失控，也不会像原子弹那样爆炸。
　　@阿登：海啸预警信息直接到电视台，显示到屏幕，电视台直接中断所有节目播出。此外他们还把信息传到电信运营商，这时候电话是打不通的，你会听到海啸预警信息。日本还把信息发到沿海渔村渔港，甚至用传统方法，敲钟，广播及时通知海边。
　　本期主持：于平

