俞敏洪谈创业：不能只有一个大厨
　　记者 李聪
　　你开了个饭馆，你一个人开，你不会做饭，你请了个大厨，这个饭店顾客盈门，这个大厨意识到就是因为他做的饭，在你的饭店只拿一个月多少的工资，除非这个大厨是你的老婆，否则他早晚有一天会找你谈。
　　【中国企业家网】(记者 李聪)“你要创业的时候，如果你没钱，也没有人给你投钱怎么办呢？当你内部管理完全不懂的时候，慢慢到企业管理懂得地步怎么办？当你心胸不够的时候，怎样达到心胸非常博大？”
　　3月12日，在慧致天诚管理发展讲坛上，新东方董事长俞敏洪谈《如何从创业公司成长为世界级上市企业》。俞敏洪对创业者说，企业不能只有一个“大厨”，如果某个人物在你公司或者机构是个核心人物，当你离开了他，这个公司就会出现重大问题的时候，一定要给这个核心人物配另外一个核心人物。
　　俞敏洪还指出，企业领导人是所有员工和管理团队的服务者，而不是领导者。“我现在已经习惯了被人欺负，被人侮辱，并且享受快感的状态。如果你没有这种胸怀，不太容易做成大事。”
　　面对众多创业者，俞敏洪讲述自己的新东方故事，从而将上述疑问一一解答。
　　以下为俞敏洪演讲节选：
　　我1991年出来以前，已经到好几家培训机构教书了，我就观察对方是怎么办学的，办学其实非常简单，只要发现学生，找到学生，租到教室，有老师上课，最后你就能赚钱。我到别的培训机构上课的时候，一个班收了五万块钱，但是我自己只能拿到两千块钱，所有的学生几乎都是我教的，这样无论如何算也得要自己办学。
　　为什么我敢出来自己办学呢？也有一个依据，有一个先生问我要开个小饭馆，在大学周围开能不能做大？这个恰体条件如果你自己是大厨，并且你确信学生喜欢你做的饭菜就会做大，如果你自己不是厨子就会有困难。如果你请的厨子做的菜特别好吃，他在生活中跟你的员工，跟你的管理者，跟你的创业团队、合作伙伴，每个人每天都在计算你和别人之间较量的份量有多重，不管这个人道德有多高，他最后觉得自己份量重了以后，一定会向你要他那份份量。
　　比如你开了个饭馆，你一个人开，你不会做饭，你请了个大厨，这个饭店顾客盈门，这个大厨意识到就是因为他做的饭，在你的饭店只拿一个月多少的工资，除非这个大厨是你的老婆，否则他早晚有一天会找你谈。你看咱们这个饭店开的也不错，这个饭店咱们要继续做下去，是不是分给我股份，这个事情是早晚要发生的，关键是发生的时候你怎么处理。
　　很多人跟创业团队有了利益以后，不知道利益如何处理和分配。会产生这样一种，老师宁可不做了也不跟你分，凭什么被你敲诈一笔。凡是有这种心态的人往往企业是做不大的，他不断的把创业者或者合作伙伴赶走，当然如果最后你遇到了一个完全不讲道理的人，就像阿拉伯人和骆驼的故事一样，先是说我的头太冷了，能不能进你的账篷，我前面的脚也太冷了，我的身子也太冷了，住账篷，最后骆驼进了账篷，一脚把你揣出去了。如果你创业的时候真遇到这样的人，你真是一点脾气也没有，也不是错在那个人，而错在你完全不知道如何控制人才并且应用人才。
　　如果不知道如何控制人才并且应用人才，想要把事情做大也是不容易的。原因你公司是人才不断增加的过程，而不是人才不断减少的过程。怎么进行平衡，并且让每个人才发挥作用，最后每个人分享你的成功？这个就是一点做事情的非常重要的条件。
　　为什么我说要自己干呢？第一别人教书，我只能拿到不到5%的总收入，我能拿到对方拿到多少钱。第二，我自己本人就是大厨，我出来上课，哪怕自己一个人招一个班级我也能把学生教好，不存在被大厨炒鱿鱼的情况，并不是我自己不会教书。后来新东方的同类机构90年代为什么一个个消亡了？就是他们都是请的大厨，周围三十多家跟新东方做的一样的内容就是做托福考试、GRE培训的大厨把创始人炒掉了，他们炒完创始人有一个地方可以去就是新东方，如果他没地方可以去是不敢炒你的。
　　所以，你用人才的时候就有另外一个计算，这个人离开你有没有一个更好的位置，如果没有一个更好的位置可以去，你对他的待遇就可以到达你愿意给的境界就行。如果他有一个更好的位置可以去，你就没有办法，原则上就会提高竞争门槛。现在新东方的竞争门槛跟当年相比完全是一样的，当年我用老师的时候，外面给一百块钱一小时，我给二百，外面涨到二百，我给四百，这样人才就流过来了。当然在一段时间内如果你不亏本没关系的。
　　我刚开始做的时候，除了我一个人教书，新东方第一个班，东方大学外语培训部那个时候一个班只招了13个人，还不是我一个人上课，我还请了另外两个老师，因为我一个人上课听说读写都上了感觉不对，那个时候你会发现你给老师的工资远远超过了这个班的总收入。后来慢慢做大以后，这个老师的工资就逐步下降，比如一个班招到二百人的时候，老师的工资只占总收入的20%，这样的话我就开始盈利了，这个班本身就开始有收入，并且有利润了，这个事情就可以持续下去。
　　在这个基础上，给员工最大工资的时候，就是企业最节约的时候，这句话是有道理的，第一，员工你给他加倍工资以后，他可能拼命给他干活，第二，他的流失率非常小，原因他到外面可能找不到在你这儿所能拿到的工资，你对员工的管理，奖励上怎么衡量，是根据你企业发展中利润的状况，就是可持续发展的状况来衡量的。
　　我根据这个衡量以后，到了一定的程度，我到1993年的时候，新东方就有一批老师来找我了，因为他们跟我当初的计算是一样的，怎么算，我付完他们的工资赚的钱还比他们多了，他们心里不平衡了。来找我，俞老师我们也干了两三年了，新东方也做大了，我们也很喜欢你的领导，但是我们能不能有一分子？我们能不能有点股份。当时我自己的感觉是如果在那个时候我给老师股份的话，一定会崩盘，因为什么？会形成强大的利益冲突，你给完股份以后，所有的财务必须公开，所有的每一件事情都得讨论，以及所有的到年终的分配利润都会吵架或者说在花费中哪个该花，哪个不该花，我尽管脑袋里没有商业模式，但是我对如何让利益简单化当时是头脑比较清楚的。到2001年的时候还犯了很多糊涂。
　　当时我就跟老师说，因为中国的教育领域，教育主管部门有一规定，就是不允许把学校股份化，我是不能股份化的，其实这是一个托词。为什么呢？因为你可以不股份化，你可以内部分红权，我就没确定。我知道大家辛苦，我继续在工资上涨，而不是给你们分红权或者股权，很自然我能计算出一个方案，我在给他们涨了工资以后，他们还不走。我计算的结果，一，他们拿到这个工资必然不走，他们到外面任何一家机构教书是不可能拿到那个工资的。第二，他们会不会对你有意见？他们可能有意见，原因他们本来想成为这个机构的主人，没有成为。但是他们有意见，不至于到跟你互相掐的地步。还有第三个原因，我有一个本领，这个本领是我自己就是大厨，新东方老师教的任何一门课我都能自己去干，任何老师教到一半说你不给我涨工资我就不干了，当天晚上我就可以去教课，肯定比任何老师都教的好，因为我是第一大厨，所有的老师都是我培训出来的。所以，很简单。
　　所以，有钱创业和无钱创业不是一个概念，我完全是无钱创业，如果你现在拿出一个创业计划书，开一个连锁酒店或者连锁饭馆，让人看了以后，这个投资者一看就知道你这个人创意很好，一看你很可信，一看很有才华，一下子给你八千万美元，这时候所有的问题都不存在了。你一上来就用了一批大厨，用钱开最好的店面，最后的结果是大厨根本甩不掉你，你走一个，另外一个大厨还在这儿。
　　我在这方面是受过重大伤害的，1993年还不叫新东方，还叫东方大学外语培训部，我去做的时候，我当时有一门课是不会讲的，就是GRE数学，我培养出来一个数学逻辑讲的顶级好的人，但是也就是因为我不会讲，最后出了一个问题，我对人已经非常大度了，但是你总会碰到这样的人，他对利益的需求远远超过你能提供的程度，我就碰上了。他教到一半课就跟我说俞老师，我希望能加工资，我说你现在工资已经挺高了，他说我很简单，这个班总共44课，我上了14课，我就要拿那14课的钱。我说你说的14课的钱是什么概念？就是这个班的总收入的25%，我说那我招生费用，办公费用，市场费用，租教室的费用谁来出？他说这个我就不管了。你总会碰到这样的人，最后的结果我当然不会给他，我给他其他三个老师怎么办？你不能说那三个老师因为我能干，就应该给你们提工资，内部的公平被打破不行。所以，最后的结果我就说不能给，当天晚上就不去上课了。我去安抚学生，学生根本就不干，最后的结果我整个一个班的钱全部退了，一分钱不要，除了数学课不上，其他课继续上。
　　这件事情给我带来一个重大的意识，如果某个人物在你公司或者机构是个核心人物，当你离开了他，这个公司就会出现重大问题的时候，一定要给这个核心人物配另外一个核心人物。当然如果配上两个，这两个也联合在一起，你就麻烦了。这两个是不能让它联合在一起的。我当时这个事情出了以后，我就做了一个思考，我想宁可多花点钱，我也绝不能够让这门课以后再没老师代，一下子招了十个这方面的老师，精心培训，最后留下五个。老师一多以后，老师的心态反而平衡下来了。
　　我当时心想，我对你那么好，我还天天给你做饭吃，我当时每天都给这些老师做饭吃，今天杀一个鸡，明天杀一个鸭，让老婆煮好了，大家一起喝酒，很开心。但是表面的文化氛围解决不了实际的利益问题，马上也会想我对你这么好，你还要对我这样，最后的结果他要对你这样，你觉得对方品德低下，对方并不这么认为。
　　你要成为一个企业的领袖，最重要的是在对方“掐”到无比痛苦的时候，也要想他的合理性在什么地方。除非碰到刚才我说的那个例子就没办法了，那不能把整个机构给毁了来满足对方的欲望。但是大部分的情况下，你的管理团队或者你的员工跟你掐一定有某种道理，你必须在一个心平气和的角度，你想想做企业就是受委屈，企业领导人是所有员工和管理团队的服务者，而不是领导者，当你回过来想的时候，他们掐你就是理所当然。
　　我从1992年商业，到现在还被“掐”。我现在已经习惯了被人欺负，被人侮辱，并且享受快感的状态。如果你没有这种胸怀，不太容易做成大事。所以，你想把这件事当成一辈子的事业来做的话，控制权是不能失掉的。我不想失去控制权，因为这是我一辈子的事业。很多人急于融资，当然也有的时候是没有办法，公司到了没有钱就要死掉的关键时刻，不得不把更大的股份让出去，这就出现到了阿里巴巴、雅虎互相掐的事情，今天还在，就是因为这个原因，没有办法了，互相之间必须交换，才能双方互利，最后就开始为控制权斗争。

