广州侄女织“围脖”找回福岛失散姑姑
　　本报讯 (记者王鹤 实习生 杨励潮)“照片是我姑姑陆思红和她的两个儿子，她日文名字是秋原佳子，家庭住址是：福岛县伊达市梁川大字八番字化石14-2，电话0081245774246。麻烦帮忙转发一下，如果有朋友知道当地的情况也请告知@chloe_felicity 谢谢！”
　　昨日，一则侄女寻找远嫁日本的广州籍姑姑及两个弟弟的信息在微博上出现。记者通过电话联系到了该名网友，网友表示，是受爸爸，也就是失踪女士陆思红的哥哥陆思奇所托发的寻人微博。陆先生说他们想尽一切方法在寻找妹妹一家的消息，包括让女儿在网络上发微博求助，希望可以尽快找到在福岛的亲人，也希望他们平安。
　　“自从地震发生后，我们每天都在不断地打电话，手机一直都不通，家里的电话偶尔可以通，但是一直没人接。”陆思奇先生焦急地对记者说，由于他妹妹一家住在这次地震中受灾较重的福岛，近期又不断地在报道福岛的核泄漏方面的消息，他们一家人非常担心妹妹一家的安危。
　　据陆先生介绍，陆思红女士生于1959年，是广州人，早在1993年就嫁到了日本当媳妇，有两个儿子。“他们在日本的生活还不错，住在福岛伊达市郊区的一座庄园里，他们在园子里有地，也种一些果树。”陆先生还介绍，他的妹妹是福岛一个针织厂的管理人员，妹夫是TOTO公司的销售人员，在日本工作生活一直很顺利。陆先生表示他的家人都十分思念妹妹妹夫和两个孩子。
　　“平时妹妹与我爸爸几乎每天都在网上QQ聊天，可是现在无论是电话还是网络都没有他们的音信。”陆先生说。当记者问起有没有试着打给中国驻日大使馆的帮助电话时， “那边我们早打过了，可是也一直打不通啊！”陆先生显得着急又无奈。
　　陆先生透露，他的父亲和母亲年岁已高，地震发生之后非常担心，并且一直尝试一切方法去寻找女儿一家的消息，“两位老人还去了广州的日本大使馆，可是因为是周末，他们让我们星期一再去。”陆先生表示他们不会放弃，还会通过各种途径想办法寻找的。
　　记者在中国驻日本大使馆官方网站上了解到，已公布五十期7000多名平安人员信息中未发现陆思红女士的名字。
　　昨晚在日华人报平安
　　昨晚8时31分，网友@Chloe_Felicity在微博上更新了信息。“找到了！！刚刚通过日本的朋友得知姑姑一家平安无事！感谢大家的关心，希望更多人能找到自己的亲人！”陆先生随后打电话给记者说明了情况，他们是通过一位同在福岛伊达市生活的深圳人得知妹妹一家平安的消息。由于他妹妹生活的地方停电后一直没有通，现在还无法直接与妹妹联络，但得知妹妹一家平安的消息后家里人总算放心了。

