前员工踢爆团购六大陷阱：11人团购敢说两千人
　　本版统筹：新快报记者 邢冉冉
　　本版采写：新快报记者 周达标 徐娜 邢冉冉 实习生 李捷
　　核心提示
　　只有想不到的，没有“团”不到的！自去年初闯入寻常百姓的生活后，“团购”便呈一发不可收拾之势——在一年左右的时间里，过千家团购网站纷纷上线。新快报记者昨日从广州市消费者委员会获悉，由于门槛较低且监管存在较大难度，良莠不齐的团购网站引来众多消费投诉，当中又以餐饮类投诉最多。在某团购网站工作半年、刚刚离职的阿离(化名)，近日踢爆了团购网站常见的六大陷阱。
　　陷阱1　哄抬人气
　　■案例
　　“团友”小钟在某团购网站发现，该套餐的团购人气非常高。可当小钟坐了一个多小时公交车到这家位于白云区的美容店时，发现该偌大的美容店竟无一位顾客，五个美容项目只能先做两个，剩下三个必须再次预约。
　　●内幕
　　阿离称，几乎每笔团购都会不同程度地哄抬人气。最离谱的是一次香港商品的团购，网页上显示有2000多人参与团购，而实际上真正购买的只有11人，其中6人还是该团购网内部员工。
　　●拆招
　　团购不要被人气吸引，千万不要认为人气旺的东西就是好的，应该根据自身的需要选择团购。
　　陷阱2　阴阳套餐
　　■案例
　　白领小芳看中了某团购网力推的一款火锅套餐，汤底加食材原价228元，团购价仅需58元。前去就餐时，小芳和朋友才发现，平时该套餐有金针菇、羊肉等五种食材，但团购的仅三种食材，少了价值最高的羊肉和金针菇。
　　●内幕
　　这是商家特制诱饵！阿离称，团购网站在网页上使用“障眼法”，很易蒙蔽某些不细心的消费者。
　　●拆招
　　团购商品一般会有长篇说明，千万别嫌麻烦，一定要仔细看完，确认无误后再下单。
　　陷阱3　低买高卖
　　■案例
　　六折“团”下天河某商业中心影院电影票的小灵，到电影院时发现刷信用卡买票只需五折。
　　●内幕
　　阿离透露，团购网会趁电影票打折时，尽可能地多买下低折电影票，然后再把买来的电影票用稍高的折扣“团”出去，“吃”差价。
　　●拆招
　　消费者团购时，一定要对商品价格货比三家，甚至可到实体店看一看。
　　陷阱4　抬价打折
　　■案例
　　原价1688元的衣服团购价只需228元。当阿May穿着新衣服去郊区亲戚家时，发现亲戚家楼下商场里，和她身上一模一样的衣服，正品特价只要198元。
　　●内幕
　　阿离称，团购网站为了吸引人气，原价往往按最高市场价来标。
　　●拆招
　　可查看商家以往的消费价格记录。
　　陷阱5　短斤缺两
　　■案例
　　原价168元的大闸蟹套餐(四个大闸蟹)，团购价只要48元。可当小艺带着三位好友来到先烈中路这间餐厅时，顿时傻眼了：“4个大闸蟹，每个只有乒乓球那么大。”
　　●内幕
　　阿离说，团购的缺斤少两现象很常见。
　　●拆招
　　消费者要拒绝消费，并向团购网或消委会投诉。
　　陷阱6　离奇失踪
　　■案例
　　小袁59元“团”了西餐套餐，消费期限一个月，半个月后前往就餐时，却发现餐厅已变成药店。
　　●内幕
　　阿离称，不法团购网站一收到团购款，就立刻“闪人”，打一枪换一个地方。
　　●拆招
　　团购时尽量选择大型、声望高或有第三方支付平台的团购网站。
　　把脉
　　某大型团购网站相关负责人接受新快报记者采访时直言
　　门槛低和监管难是团购业两大毒瘤
　　国内某大型团购网站相关负责人接受新快报记者采访时直言，“门槛低”和“监管难”如两颗毒瘤，不仅阻碍了团购网站的健康发展，还在一定程度上损害了消费者利益。
　　据了解，去年团购网站开始出现，并呈现爆炸式增长。昨日，新快报记者在某团购导航网上，就查到了900多个团购网站。
　　“我们去年上线时，注册人数只有几千人，日均IP流量不过数百；但随后每月几十倍的增长后，目前仅广州地区日IP流量就超过了6万。全国注册人数也达到了千万。”国内某大型团购网站相关负责人透露，由于部分商家希望通过团购推广品牌并销售产品，因此报出的团购价非常低，有的低于一折甚至为零元。
　　面临巨大的诱惑，各种团购网站也纷纷上线。“团购网站的门槛非常低，两个人、一台电脑、300元左右就能建一个团购网站。”该负责人透露，一些小团购网的团购商品，大多是大网站淘汰掉的商品。“售后服务根本没有，甚至有时收到团购钱就‘走佬’了。”
　　该负责人告诉新快报记者，目前我国并无针对团购的法律法规，这在一定程度上令消费者维权很艰难。
　　维权
　　广州市消委会秘书长李永强昨日提醒
　　保护权益注意保留团购证据
　　没有相关法律法规，并不能成为团购网丢失诚信、损害消费者利益的借口！
　　广州市消委会秘书长李永强昨日向新快报记者表示，团购投诉是去年出现的全新的投诉类型。由于无前车可鉴，目前只能根据谁销售谁负责的大原则，消委会接到投诉后，首先会找团购网站沟通，再协调商家赔偿。由于电子商务的特殊性，时常碰到证据不足无法索赔的情况。
　　消委会提醒广大“团友”，有关团购的宣传邮件、QQ等信息，一定要妥善保管好，以便发生纠纷时予以证明。
　　监管
　　设立网商协会促进行业自律
　　广东省网商协会秘书长黄子荣昨日接受新快报记者采访时表示，希望全国各地的网商共同自律，联手“封杀”黑团购网站。
　　今年1月，作为国内首个网商协会，广东省网商协会正式成立，其首个任务就是对全省网购市场进行摸底。“结果显示，广东本土的团购网站寥寥无几，而北京等地注册的团购网占据了广东团购市场大半江山。”黄子荣称，广东省网商协会拟定本月25日举办高峰论坛，邀请来自北京等地的大型网商参加，“若外地网商也能建立行业协会，将有助于网商间合作，共同解决跨省团购出现的问题。”黄子荣透露，广东网商正在制定网购行业规范。

