网络团购 问题多得让人惊
　　晨报讯(记者 王海亮)一年一度的“3·15”来临，中国质量万里行促进会昨日称，据对去年全年的消费投诉分析，一些新兴行业问题“令人吃惊”，其中，“点名批评”了团购、预付卡等。
　　去年中国质量万里行促进会受理的1.7万多起投诉中，汽车、网购、手机、消费卡、产品维修服务成为投诉“焦点”，尤其网购、手机和消费卡类投诉增幅位于前三位，且呈上升趋势。
　　质量万里行特别提出，团购等新兴行业问题“令人吃惊”。质量万里行专家称，随着团购市场的火热，一些不法商趁机捞一把。因团购投资小、准入门槛低，造成大量网站良莠不齐，出现团购陷阱、售后无法保障、缺乏行业规范等问题。“目前质量万里行投诉办受理此类投诉虽然少，但呈上升态势。”
　　质量万里行介绍案例说，消费者顾小姐从“Q8团购网”(网址：www.q8tuan.com)花1014元购买了三套欧莱雅复颜抗皱系列化妆品。当收到化妆品后，经与欧莱雅化妆品专柜证实，发现是假货。其负责人服务态度恶劣，极不耐烦地让顾小姐找速递公司送货人联系处理。顾小姐到工商部门查询，发现该网站自称的“北京仁杰天下科技有限公司”并没有进行工商注册登记。
　　■新闻链接
　　团购行业将推资质认证
　　根据团购导航网站“团800”日前公布的数据显示，截至今年2月，全国团购网站总量已经增至3283家。产品质量良莠不齐、信用度不高、团购产品陷阱、售后无法保障等问题对这些网站的顺利发展已形成阻碍。据了解，商务部直属机构中国国际电子商务中心已经针对团购行业推出诚信资质认证和评级标准，欲设置门槛约束团购市场乱象。这也是国内首个针对团购新兴电子商务模式的监督措施。但也有声音质疑，新规中并未对团购网站申报进行强制性规定，在把关准入方面，恐怕仍然管理力度不足。
　　■律师说法
　　新规应考虑先付费风险
　　北京市律师协会消费者权益保护委员会主任、北京汇佳律师事务所律师邱宝昌昨天告诉记者，团购作为一种新事物进入中国只有一年时间，目前还没有相应规范进行约束。如果要制定规范的话，很重要的一点就是提高团购网站的准入门槛，看他有几年的资质以及是否有过不良行为或消费纠纷；另外，目前团购都是实行先付费的制度，消费者处于弱势地位，新规范应该考虑制定其他渠道的付费制度，保证消费者的资金安全。
　　晨报记者 肖丹 张璐

