张亚勤：微软将专注于Bing英文搜索研发
　　中新网3月14日电 据国外媒体报道，自两年前，微软公司推出Bing搜索引擎后，一直试图缩小与搜索市场领军者谷歌之间的差距。日前，微软全球资深副总裁张亚勤表示，该公司位于北京的亚洲搜索技术中心主要专注于Bing英文版的研发，而从事中文版Bing的研发人员相对少很多。
　　微软亚洲搜索技术中心目前约有300名研发人员，由雅虎前高管王永东担任总经理。
　　近日，张亚勤表示，公司研发人员将大部分时间精力在做英文Bing上。日前，在美国Bing市场占有率已达到30%，这是一个令公司鼓舞的数字，说明Bing有抗衡的能力。
　　他同时表示，未来将加大在Bing中文版上的投入，但没有透露投入资金、人员和市占率目标等详情.
　　日前，微软首席执行官巴尔默称，Bing搜索引擎在美国互联网搜索市场的份额大约为30%，但在全球搜索市场的份额仍远低于10%。微软和雅虎在2009年签订了一份为期长达10年的网络搜索合作协议，这是微软组建在线业务以抗衡谷歌所作的努力之一。Bing和雅虎在互联网搜索业务上均落后于市场领军者谷歌.
　　自2009年6月，微软在中国推出Bing的Beta版，在中国的市场份额仍非常有限。中国网络搜索市场目前由百度和谷歌占主导地位，两者合计占有超过90%的市场份额，
　　张亚勤同时还是微软亚太研发集团主席。他表示，微软今年计划在中国大陆新增约300-400名研发人员，微软亚太研发集团有超过3，000名工程师和科学家，是微软在美国之外规模最大的研发机构。
　　近日，微软启用了其位于北京中关村的亚太研发集团总部大楼，该大楼建设投资超过20亿元人民币，是微软在海外规模最大的研发园区，已有约2，000名员工迁入新大楼。位于二楼的一间西餐厅被命名为“Bing-Go”，另一间中餐厅的名字则叫“云+端”，传达一个明显的信息：互联网搜索和云计算是微软的重要战略方向。
　　张亚勤表示，微软基于云计算的业务在北美市场进展迅速，但在中国仍未进行大规模的部署。(中新网IT频道)

