五岁Twitter开始改变世界
　　导语：国外媒体今天撰文称，创立至今已经5年的Twitter逐渐开始改变世界。
　　以下为文章全文：
　　5岁了，Twitter刚刚开始改变世界。
　　杰克·多西(Jack Dorsey)2006年3月21日发布了首条Twitter信息：第一条是自动信息，内容是：“我刚刚建立了我的twttr”；接着则是首条人工信息，内容是：“邀请同事”。
　　彼时还在一家名为Odeo的播客(视频分享)公司与比兹·斯通(Biz Stone)和埃文·威廉姆斯(Evan Williams)共事的多西提出了Twitter的创意。自那以后，Twitter就成了一个分享一切的论坛，从人们喜欢的午餐地点到民权运动，无所不包。
　　“除了获得很多乐趣外，我们一直以来都认为，这其中将蕴含一些非常重要的潜力。”斯通对Twitter成立的那段日子回忆道。
　　“尽管我们没有大肆宣扬，也没有公开讨论。”这位Twitter联合创始人在接受媒体采访时说，“这是因为我们刚刚开始，没有资格说这样的话。”
　　威廉姆斯、多西和斯通认为，创建一款让人们通过短信与大众分享想法、见解和新闻的服务，将非常有趣。
　　2007年在SXSW互动大会上正式发布后，总部位于旧金山的Twitter赢得了潮人的青睐。
　　“SXSW让我们真正意识到，我们很有可能已经创造了一个新的服务，使得人们可以实时交流。这有点像是关于设备的不可知论者，并有望改变人们自我组织的方式。”斯通说，“Twitter参与到世界各地的各种事件中的方式也再次让我们见识到了它的潜力。”
　　从最初被嘲笑为一个告诉全世界一个人早餐吃了什么的平台，Twitter如今已经发展成为自然灾害中的救生索(如日本地震)，以及民主斗争中的组织工具。
　　斯通认为，对Twitter而言，至关重要的是，继续扮演政治中立的技术平台，并专注于培养开放的交流。
　　他认为，中东地区的一些国家利用Twitter推翻暴政的行为表明，只要给人们提供正确的工具，他们就会选择好的一面。
　　“我在早期告诉我们团队的一件事情是，如果Twitter要成功，未必要取得技术上的成功，但要获得人性上的胜利。”斯通说，“如果我们成功了，那并不是因为我们的算法和机器，而是因为人们最终凭借这个工具所做的事情定义了我们，这才是我们成功与否的决定因素。”
　　目前有超过2亿用户在使用Twitter，每天发布的长度在140个字符以内的信息数量超过1.4亿条。这一长度限制是为了适应手机短信的要求。
　　拉近与粉丝的距离
　　去年获得全美冠军的旧金山巨人(San Francisco Giants)棒球队已经将Twitter作为该队的一个“声音”，直接与球迷进行实时互动。
　　“Twitter显然拉近了我们与球迷的距离，”旧金山巨人队社交媒体总监布莱恩·斯拉扁(Bryan Srabian)说，“它并没有帮助我们赢得世界职棒大赛，但似乎是命中注定，我们在拥抱Twitter的那年获胜了。”
　　比跟粉丝沟通更重要的是，Twitter还是一种非常好的倾听渠道。
　　“人们会对你进行讨论，有的好，有的坏，还有一些则是漠不关心。除了倾听以外，我们获得了更多，但是寻找你的声音真的很重要。”斯拉扁说。
　　巨人队的队员都不允许在比赛期间发布Twitter信息，这项政策在体育界已经越发普及，其目的是为了让队员更加专注，但却引发了一些争议。
　　Twitter已经成为了玛西亚·加戈利亚地(Marcia Gagliardi)的核心工具，她的免费电子周刊TableHopper专注于旧金山地区的餐馆。
　　她最初担心，Twitter只不过是为陌生人提供了又一种给她讲故事或发表长篇批评的渠道。但后来，她发现Twitter上面充满了厨师和其他餐饮界人士的评论。她从两年前开始使用Twitter。
　　“我可以通过Twitter了解重大突发新闻和很多小道消息。”加戈利亚地说。
　　“这是一种了解餐馆动向的好办法，”她说，“我将它视为很多厨师的聊天密室……你可以知道他们喜欢什么菜，他们带女朋友去哪儿吃饭。”
　　餐馆也可以利用Twitter这一渠道，例如对外发布特色菜或匹萨何时出炉的通知。
　　加戈利亚地表示，没有Twitter，在旧金山和其他城市风行一时的卡车美食街根本不可能成型。
　　她说，除了让人们快速向粉丝散布信息外，Twitter还提供了一种机会，使得人们能够接触到那些或许永远不会回复邮件或电话的人。斯通认为，这是Twitter魔力的一部分。
　　“这并不仅仅是与你认识的人联系，还可以与你想认识的人联系。”他说，“它可以帮你追踪你的兴趣，不仅仅是人，还包括引发你兴趣的事情。它可以提供其他地方无法提供的信息。”
　　都在一条船上
　　斯通满怀希望地表示，如果一个人能获得威廉姆斯所谓的“引发幻觉的乐观”，Twitter就能够显示出人性最好的一面。
　　“在逛商场时，我可以利用手机查看来自埃文和妈妈的Twitter信息，同时还能够看到世界各地众多政治异见人士的信息，这为我开启了一种看电视时无法获得的共鸣。”斯通说。
　　“我认为这开启了这样一种意识：我们不仅仅是某个国家的公民，而是世界的公民。”他接着说道。
　　“如果我们都开始认为，大家都在同一条船上，而不是割裂于不同的岛屿上，将会实现何种成就？”
　　5岁的Twitter仍然是一个满怀希望，并梦想着让世界变得更好的孩子。
　　它尚未盈利，但却小心谨慎地推出了Promoted Tweets、Promoted Trends和Promoted Accounts等服务，而且与早期合作伙伴取得了不错的进展。
　　斯通表示，Twitter拒绝了很多并购要约，而且并不准备在短期内上市，相反，它仍将专注于提升业务和服务。
　　他表示，Twitter从本质上讲就像是一个即将首次踏入幼儿园大门的孩子。
　　“充满潜力和冒险的人生刚刚开始，我认为我们目前处于这样的阶段。”斯通说。
　　“我们才刚刚入学，刚刚开始。”他说，“过去的5年，我们只是在寻找立足点。”(书聿)

