盛大“空降”酷六代理CEO
　　晚报记者 秦川 报道
　　一场高管地震于上周末骤然降临酷6传媒，记者昨天从多名内部人士处确认，CEO李善友已正式向董事会提交辞呈，转身离开了他一手创办的酷6网。
　　对于李善友出走的原因，业内风传系其与盛大董事长陈天桥在未来发展上存在严重分歧，前者坚持酷6走重金砸钱的大片战略，后者则要求转型做成本较低的视频资讯报道，双方一语不合分道扬镳。而根据酷6不久前发布的财报，作为“全球首家上市”的视频网站，其市值和吸金能力都和国内主要竞争对手相距甚远，让人再次猜测是否与对赌协议等传闻有关。
　　昨晚23点，酷6方面向记者发来邮件，确认由盛大“空降”的代理CEO朱海发将于今天到岗。
　　创始人与大股东矛盾激化
　　由李善友创建于2006年6月的酷6网，是国内网络视频分享行业最早一批的疆土开拓者之一。 2009年11月，酷6网以股票置换的形式被盛大集团用4400万美元收购，随后与盛大旗下华友世纪合并登陆纳斯达克，公司拉出“全球首家上市视频网站”的横幅予以热烈庆祝。
　　上市前夕，李善友坦言心中曾有多次迟疑。“本来是华友世纪并购酷6网，但却要对方让出CEO的位置，叫谁心里都会别扭。 ”他当时对媒体表示。去年8月，酷6在纳斯达克的股票交易代码从华友世纪时期的“HRAY”改为“KUTV”，完成了曲线上市的最后一步。
　　然而，随着李善友的离职，这条“曲线”再次拐了一个弯，又转回了盛大的手里。
　　对于拆伙原因，业内风传称李善友与陈天桥对于酷6未来的发展战略存在严重的分歧，前者想继续走重金购版权的大片战略路线，后者则不满酷6近期业绩，要求转型为视频资讯报道。据称，双方在内部会议上一语不合，李善友一度放话要求其他高管选择站队。该传言爆出不到一天后，便发生了创始人的离职事件。
　　烧钱压力过大导致分道扬镳？
　　“路线之争总是出现在革命有问题的时候。 ”互联网业者方三文表示，如果酷6每年挣大钱，或者市场份额遥遥领先，或许就没有什么路线之争。
　　根据酷6传媒不久前披露的财报显示，其2010全年净收入为1660万美元，但全年亏损高达5150万美元，亏损额超过营收额的2.5倍。出于烧钱压力，酷6的现金流将只能支持约3个季度的运营支出，目前正在寻求银行信贷等财务保证，也不排除再融资。从股票市值来看，后上市的主要竞争对手优酷远超酷6达30倍。
　　优酷CEO古永锵不久前对记者表示，今年影视版权的价格仍在持续飙升，相比去年同期已上涨相当比例。 “陈天桥显然不愿再继续砸钱，视频资讯报道对带宽服务器的要求相对较低，也无需斥重金用于内容采购，可以使成本大降。 ”一位业内人士表示，盛大此前承诺拨款3亿元用于酷6发展，目前显然未完全到账，在此次转型完成前，可能会暂缓继续投入。
　　互联网资深评论家洪波认为，李善友的离职事件折射出了投资人对业绩的强烈不满：“根据目前酷6的业绩来看，盛大董事会有充足的理由让其走人。 ”
　　盛大“空降”代理新掌门人
　　受创始人辞职的影响，酷6传媒上一个交易日股价下跌4.58%，收报于2.92美元。该股开盘即大跌9.48%，当日最大跌幅曾达15%。
　　就李善友的离去，业界再次翻出 “对赌协议”的陈年旧账进行猜测。记者去年曾从前酷6核心员工处获悉并报道称，盛大收购酷6时曾要求李善友签署对赌协议，为期一到两年，4月份将为重要时间节点。酷6副总姚建疆随后出面否认，称其为谣传。
　　昨天晚间23点15分，酷6方面向记者发来邮件，宣布任命盛大的“空降兵”朱海发代理CEO。朱海发于2004年加入盛大，自2008年4月被任命为首席投资官，此前曾相继担任盛大新业务中心副总监、用户平台中心总监、平台运营中心总监和投资中心总监。
　　有消息称，李善友可能将与陈晓一样进行再创业。 “所谓退一步海阔天空，以李善友的经验和能力，在今天的互联网中新的机会很多很多。 ”知名互联网人士方兴东表示。

