华东师大微博直播寻人 学生直呼温暖
　　记者 李征
　　晚报讯 日本发生9.0级地震后，华东师大有5名留日学生与学校失去联系。在连续几天的多方打探后，昨日16:16，校方最终确认这5名同学均已联系上，他们都很安全。
　　经统计，华东师大日籍留学生共230人，家乡在受灾五县的留学生总计7人，其中茨城、岩手、福岛各1人，千叶4人。地震发生后，学校经多次联系，证明因日本现在尚处“春假”期间，不少留日学生都已回国，在日本明治大学、早稻田大学等16所高校交流的24位学生全部安全。直到3月13日上午，学校尚未能和在横滨国立大学和神户大学留学的5名学生取得联系，幸好以上留学地为非地震区。
　　当晚，在神户大学留学的两名学生与其导师日语系高宁教授取得联系，表示均安全。横滨国立大学留学的三位同学当时未能联系上，但横滨国立大学的网站上已公布该校师生均未受影响。昨日中午，横滨国立大学留学的一名同学先与家人取得联系。到昨天16: 16，校方终于和另两名学生联系上。至此，华东师范大学在日本留学生全部安全。
　　让人感动的是，整个“寻人”过程一直通过华东师大的官方微博直播，这几天每天均发布多则最新进展情况的消息，不少学生直呼“学校很给力，自己很温暖”。负责微博播报的陈颖老师说，这几天她一直联系管“进”管“出”的多位校方老师，这些教师看了相关新闻后也很焦虑，一直不断通过手机、网络等各种方式和学生联系，好在“所有人平安”的结果让大家都很欣慰。

