3-15晚会打假：按下葫芦浮起瓢
　　今晚8时，一年一度的央视3·15晚会将再次拉开帷幕，在此之前，央视已举办了20届3·15晚会，其间揭露的各种伪劣产品及欺诈手段数以百计。
　　为了让2011年的打假晚会更加精彩，央视可谓是不遗余力，在网络上连发十七则内幕征集令，效果如何，将在今晚揭开。
　　不过在央视征集令发得风生水起的背后，人们也发现，一些曾被3·15晚会不遗余力揭露的假货，其同类产品丝毫没有减弱的趋势。以至于坊间流言，3·15晚会只是打击个别“不老实”商家的大锤。晚会打假，面临着按下葫芦浮起瓢的窘迫现实？
　　【追问】1
　　没了“分众”，垃圾短信为何不见少？
　　2008年3·15晚会上，已是传媒巨鳄的分众传媒遭到披露。据当年晚会发布消息，仅郑州分众无线传媒技术有限公司的短信日发送量便达到2亿条，并称分众无线此时已掌握中国5亿多手机用户中一半的用户信息。巨大的数字引得全国哗然，分众传媒的经营也受到影响。此后2009年3·15晚会上，再次披露了垃圾短信及个人信息泄露黑幕。不过在此之后，垃圾短信是否有所减少，答案恐怕只能用否定来回答。据《北京日报》报道，12321网络不良与垃圾信息举报受理中心发布的2010年下半年中国手机短信息状况调查报告显示，我国手机用户平均每周收到垃圾短信息11.4条，与2009年同期相比，增加了2.9条，上涨34.1%。同时，虽然有62.5%的用户认为我国在下半年对手机垃圾短信息的治理有一定成果，但与上期调查相比，这一比例却下降了8个百分点。
　　“发短信的就跟在家看着我一样”
　　贺朴(化名，2010年购房，此后有针对性的收到无数垃圾短信)：
　　说实话，垃圾短信泛滥了这么多年，我早就习以为常了，可这次还是让我长了见识。自从我拿到新房钥匙那天起，这垃圾短信就跟着来了，而且是有针对性的，按时间来的。
　　我拿到钥匙头半个月，接到的短信都是推荐装修公司的，里面不少都是有名的装修公司。在此之前，虽然卖房子的、推荐家教的垃圾短信我收了一堆，但还真没接到过装修公司的，所以我就觉得这里面有猫腻儿。不过这还不算夸张，等我开始装修了，垃圾短信也改了，变成推销建材家具的了，这更让我大开眼界。最离谱的一次，我头天地板刚刚铺好，橱柜的广告短信立马跟上，发短信的就跟在家看着我一样。
　　至于我的信息是谁透露的，我想明眼人都能明白，可是作为普通业主，我有什么证据找人家呢？还可能给自己带来不必要的麻烦。我问了邻居，基本都和我差不多。所以这种事只能睁只眼闭只眼，自己多按几次删除吧。
　　【追问】2
　　没了“欧典”，洋装国货还是那么多……
　　近日，国产品牌杰士邦由于涉嫌冒充英国品牌被消费者投诉，截至记者发稿时，该案件还在审理之中。虽然杰士邦表示从未宣称自己为英国品牌，不过临近3月15日，“洋装国货”的问题还是再次进入公众视野。
　　早在2006年，3·15晚会便曾揭露过“洋装国货”欧典地板，这个号称德国百年企业的地板商，最终被判定为虚假宣传，并从市场销声匿迹。不过，国货硬充洋牌的现象仍屡禁不绝。据《参考消息·北京参考》报道，目前家装市场中，“西班牙皇家风情”、“美国田园尊享”等宣传招牌仍屡见不鲜，其中便有披着“洋装”的国货。本报《新闻观点》也曾在2010年8月25日以“租个老外撑门面”为题，报道揭露了部分中国企业“谁的脸好蒙事，就租谁来蒙人”，聘用外国人冒充外企的欺骗行径。
　　难道“欧典”的前车之鉴，还是不能阻挡“洋装国货”的产生吗？
　　“什么商品，
　　不是洋牌子多洋货少？”
　　吕先生(家装行业从业者)：
　　你到市场里转一圈，多少洋名字，多少号称外国生产？我跟你说里面多数都是广州那边来的货，硬充外国货。如果碰上懂行的顾客，就说是外国的牌子国内生产的，要不就说是外国的风格、外国的设计。总之跟外国沾边的，就比国产货好卖。
　　“欧典”那事发生的时候，我还没有干这个行业，觉得这事都是欧典的问题。现在我也开始理解了。因为消费者就是盲目相信洋牌子，觉得进口货就是比国产的好。大家都这样想，你做生意不也得带点“洋”味吗？再说了，这事跟家装行业没什么关系吧，什么东西不是洋牌子多，洋货少？你到大街上看看那些什么这国骆驼，那国鳄鱼的，不都是Made in China吗？
　　【追问】3
　　没了“藏秘”，“汉方”减肥就安全了？
　　自从2007年3月15日后，“藏秘排油”便成了郭德纲口中的常用包袱。“3盒抹平大肚子”的宣传语，名为“藏秘”实为推出多年的“百草减肥茶”等一系列事实，把“藏秘排油减肥茶”推上3·15晚会的审判席。与此同时，郭德纲拒不认错的态度，也让公众对于明星代言食品、药品等产品的责任，提出了更高的要求。
　　不过，4年时间过去，无论是在网上搜索“藏药”或是“减肥茶”，还是可以搜索到许多与“藏秘排油”相似宣传手段的产品。一款名为“绿瘦”的减肥产品官方网站上，便自称“2010年最受欢迎的减肥产品”，并在网页的显著位置以明星代言和消费者体验的形式，为消费者宣传该产品。而早在2005年发布的《保健食品广告审查暂行规定》中，便已规定保健食品广告中，不能“以专家、医务人员和消费者的名义和形象为产品功效作证明。”
　　“减肥药这种入口的东西，为什么不能检查得严一点？”
　　付琳琳(25岁，网络企业白领，曾尝试多种减肥产品，均无功而返)：
　　我吃减肥药有几年时间了，“藏秘”吃过，国外最近流行的左旋肉碱也试过。你去淘宝上搜一下“减肥药”，一搜一堆，有名的没名的。其中不靠谱的确实不少，作为消费者，我觉得我们没有什么能力去鉴别。
　　有一次我买了一种中药减肥茶，喝完后头晕恶心，吓得我很长一段时间都没敢再尝试减肥药。可是看看身边的同事，我又忍不住去吃别的药。最近在淘宝上买了一种“汉方百草减肥茶”，看卖家4个钻了呢，算是信用有保障吧。卖家让我先买一个疗程试试，现在喝得没剩几包了，也没什么感觉。结果一问，这茶就是卖家自己用中药配的，说得我又是一惊。可是商家的网页上，还有产品的宣传链接呢，什么“汉方本草”、“中药世家”，连新浪网、千龙网这样的网站都有，你说这是怎么回事？
　　再说，减肥药这种入口的东西，为什么不能检查得严格一点？藏秘排油、曲美、碧生源我都吃过，都算有名的牌子，最后都被查出有问题。估计跟我一样的人也不少，你说我们能不郁闷吗？
　　【较真】
　　3·15打成了“节日”？
　　打假打了21年，登上央视3·15晚会打假名单的，少说也有上百个。虽然“年年岁岁人不同”，却有点“岁岁年年花相似”的味道。这到底是为什么？
　　按说作为央视这样的主流媒体，利用晚会参与打假本来就容易引发争议。一来容易打草惊蛇；二来也可能引发“媒体审判”的局面，把“嫌疑犯”直接打成了“现行犯”。这并非媒体应该从事的工作，做起来也颇为别扭。然而在现实维权过程中，人们却发现如果不利用媒体的力量，维权的步履往往迈得艰难，甚至进三步退两步。这样看来，利用晚会打假，实属无奈的选择。
　　然而在晚会的热闹过后，人们的关注很快就会消散，打假的持续与稳定，还要靠政府有关部门的强力推进。此时应该跟进的质检等部门，不能仅仅抓住打假晚会的个例不放，更应该寻找这些个例中的规律，否则假越打越多，晚会越办越红火，把3·15搞成了“节日”，那可就遗憾万分了。
　　晚会曝光接下来谁管？
　　受访人：邱宝昌
　　(著名维权律师，北京市律师协会消费者权益保护专业委员会主任)
　　我觉得依靠打假晚会解决问题是不现实的，它只是起到一个暴露问题的作用。但解决问题，还需要我们的监管部门，乃至社会各界的共同努力。应该说3·15晚会的作用还是有目共睹的。比如原来明星代言没有相关的法律责任，包括《广告法》里都没有相关的条目。不过《食品安全法》里面进行了修改，规定明星代言一类的行为，如果产品出现问题，那么代言人也有连带责任。这个就非常好，这说明打假晚会能够推动法律的完善，这是大家共同努力的结果。
　　我想提个建议，就是应该成立中立的消费者保护组织，这个组织可以是消协，也可以是其他机构，但一定要中立，代表消费者的权益。例如家乐福的这个事件，虽然行政处罚了几百万，但是消费者得到退款了吗？大多数人拿不到。商户因此就省下了不少违法成本。再比如前几年的苏丹红事件，有哪个老百姓拿到了赔偿？原本属于消费者应该可以索赔的利益，消费者个人无法去追讨，正因为这样的事情，使得商家违法成本很低。所以我建议应该建立与此相关的公益组织，代表消费者，向违法违规商家追讨相应的损失。
　　有话要说
　　3·15是花钱的日子
　　今天的消费者
　　才是上帝
　　77水兵(958591115)：最痛恨各种保险条款中暗藏的杀机，理赔难上加难；国有垄断行业的格式化合同；商品售后服务存在的各种人为陷阱。
　　Mickey(596919311)：商家打折不实在，抬高原价再售卖。
　　书童(292968282)：建议“3·15”说说银行。那天去农行霍营支行，他们居然因为要吃饭就把来办事的人轰走了。
　　金闳伟(...：最可恶的是食品造假，伤天害理，图财害命，这和杀人应是同等罪！以前我们能把敌人改造过来，现在为什么不能改造这些造假的人？
　　李莹：最恨那些小美容院、整形医院，为了做生意，利用各种手段忽悠你。
　　王琳：有一位商人，现在的声誉如日中天，但是靠坑蒙拐骗起家的。他自己说那属于个人的“智慧”。我们现在不但对此没有谴责，反而也跟着称赞那是“智慧”。这是最麻烦的问题。
　　赵红文(913653849)：每天都搞晚会不现实，但每天都是“3·15”应该能实现。
　　寒梅(707823726)：“3·15”是花钱的日子，今天的消费者才是上帝。希望每一天都是“3·15”。
　　(摘自参与今日话题讨论的开心网、QQ网友发言)

