李瑜回应李善友事件：不必因高管离职质疑战略
　　新浪科技讯 3月12日消息，酷6传媒董事长吴征于上周六向外界确认，酷6网创始人兼CEO李善友已辞职。对此优谈网创始人兼CEO、前盛大游戏CEO李瑜表示，每个人有自己选择的道路和选择的原因，不必因高管离职，就质疑企业战略问题。
　　李瑜表示，时至今日，为她的未来新事业腾飞带去不可磨灭影响的有三人：美国的第一位上司，是她在经济危机时期给一个刚毕业中国女孩第一份工作、并在三月内提升李瑜为管理层；80年代起就服务于微软、身价亿万的Office副总裁，是他把几十名技术牛人争夺的重要职务，给了无技术背景的李瑜，从此在全球首屈一指的软件企业中磨砺、飞跃；盛大的创始人陈天桥，是他“创建亚洲最大游戏测评中心”的远见和宏图，吸引她到中国飞速发展的互联网热土，在同样飞速发展的盛大不断接受新挑战、与企业共同实现新跨越。
　　一年前，选择离开盛大，也离开传统网游业，带领着优谈网开创新蓝海的李瑜，虽然欣慰业界从未给她贴过“微软系”或“盛大系”的标签，但她真诚感恩：“人生中，三次幸遇知人善用者，常怀感恩。每个人有自己选择的道路和选择的原因；不必因高管离职，就质疑企业战略问题。祝几位好友们成就新的辉煌，也期待盛大继续春华秋实。”(爱文)

