淘宝联手89国际大牌打击侵权
　　新浪科技讯 3月14日，淘宝宣布已联合LV、GUCCI、李维斯、香奈儿、苹果、雅诗兰黛、三星、松下、施华洛世奇等89家国际大牌厂商举行网络维权行动。
　　据介绍，淘宝将出资购买由品牌商提供的涉嫌侵权的商品，由品牌商和专业第三方机构负责鉴定，一旦确证为假货将根据淘宝规则对相应卖家做出严厉处罚，情节严重的交由工商、公安等相关部门处理。
　　取证是网上维权较为复杂、又不可或缺的一个环节，淘宝此举有效降低品牌商的维权成本，使网上维权更有效率、更有主动性，显示继网上维权专项行动、完善网购规则等措施之后，淘宝在网络维权方面的探索再次走在了行业前面。
　　“为了维护淘宝平台良好的购物环境，创造新的商业文明，淘宝网组建了专门的打假团队，严厉打击违规及售假商铺，并呼吁广大消费者和厂家企业积极参与进来，发现并向淘宝举报相关行为。”
　　淘宝官方表示，2010年全年淘宝网共处理侵权商品1400万件，其中与6000余品牌商、权利人联手，直接删除的侵权商品就达571万件。处罚不同程度侵权行为的会员59万次。
　　据介绍，目前淘宝方面已经通过神秘账户购买608件商品，涉及卖家586个。在鉴定结果出炉之后，淘宝将根据结果对售假店铺就行处罚，情节严重的交由工商、公安等相关部门处理。

