创始人李善友智慧出离 酷6网将获陈天桥增资
　　每经记者 谢晓萍 庄春晖 发自北京、上海
　　酷6网高层变动传闻尘埃落定。昨日(3月14日)，酷6网正式宣布李善友基于个人职业发展原因辞去CEO职务，任命酷6董事、盛大集团首席投资官朱海发担任代理CEO，该决定当日生效。
　　《每日经济新闻》记者了解到，盛大董事长陈天桥昨亲赴酷6在北京的总部，与创始人李善友及酷6中层以上管理人员开会。陈天桥表示，盛大将坚持并加大对视频的投资，酷6网也将向“视频2.0”转型。酷6换帅
　　3月13日晚间，酷6网宣布李善友辞职。公告称，李善友辞去CEO职务后，仍将继续担任酷6董事，为公司发展提供业务指导。同时，任命酷6董事、盛大集团首席投资官朱海发为代理CEO。与此同时，董事会将开始寻找正式CEO。
　　互联网评论人士洪波对记者表示，李善友离职有两方面原因。首先酷6的业绩未达预期，在被盛大收购一年半后，其行业地位没有上升，亏损还在扩大；另外，李善友希望继续加大对酷6的投入，用于支付带宽、版权等费用，因此盛大要么继续投入，要么引进第三方投资从而稀释盛大股权，这两种方式是盛大所不能接受的。
　　换帅消息公布次日，李善友在他的《撒尿去！——善友辞职记》博文中透露，3个月前他已向陈天桥提出辞职意向，表示“酷6交给他，我放心！传闻中所谓的我们之间的矛盾甚或细节，很可笑。”
　　提到此次离职，李善友写道，“影院里，无论剧情多么精彩，你都可以随时出离去方便一下，因为你知道，回来时电影还在那里，而且可能更加精彩。人生则不然，出于对不确定性的恐惧，大多数人不敢真的出离，终其一生纠结于一片场景。其实，人生剧场中，智慧地出离，会让你一辈子活成几辈子的精彩。”他自嘲：“若问善友何处去？撒尿去也！”
　　李善友说，离职后，他依旧是酷6传媒的董事。截至目前他没有卖出一股股份，仍是酷6最大的个人股东。他称，今后的去向为加入盛大合资的一家新基金任合伙人，进入投资领域。陈天桥亲自定战略
　　在酷6换帅正式确认前，上周五业界已有传闻称李善友要求公司高管在他与陈天桥之间站队，双方分歧是酷6走“大片道路”还是“资讯新闻视频”模式。
　　被盛大收购一年多后，酷6的表现始终与陈天桥的厚望不符，李善友曾透露，因在重大新闻事件、活动营销上不力，多次受到陈严厉批评。去年4月甚至传出因所谓的对赌协议要求，李善友辞去CEO一职、陈天桥在集团内部安排另一位高管空降接管其职务的传闻。
　　昨日，陈天桥亲赴酷6在北京的总部，与李善友及酷6中层以上管理人员开会。陈天桥向酷6管理层阐释他对视频行业发展的观点，及盛大将坚持并加大投资的决心。
　　对传闻的“大片与资讯”之争，陈天桥也进行了澄清。他表示，传闻完全是空穴来风，这次调整是“一次水到渠成的变化”。
　　陈天桥强调，盛大不但对旗下视频业务会继续坚持、加大投入，还有更大的战略提升。但从另一方面，酷6以最低的成本跑在第三位，必须清醒认识到，视频行业的发展方向必须和互联网整体发展趋势一致，特别是要适应互联网2.0的发展特点。
　　为此，陈天桥要求酷6要从“传播自己的独立观点(1.0)”向“每个用户有独立观点(2.0)”转变，酷6要创造人人有独立观点的平台，重视用户传播与评论的力量，满足视频2.0的发展需求。酷6网或面临挑战
　　《每日经济新闻》记者注意到，此次陈天桥重点强调酷6要向视频2.0转型，对李善友主张的大片战略只字未提。
　　洪波表示，酷6网过去的发展道路不够明智，因为从用户、营收规模看，酷六暂难与优酷、土豆等抗衡，但在成本上去拼抢，或面临“失血过多”。
　　一年前，酷6网曾宣布购买了70%的热门影视剧。资料显示，去年酷6的成本支出超过6000万美元，接近优酷同期的7040万美元，在几乎同一水平的成本投入上，去年酷6网广告收入仅1440万美元，优酷则为5870万美元。
　　BiaNews助理总编辑丁西坡认为，虽然陈天桥并未具体指出酷6将来的主要业务，但“视频2.0”与影视剧肯定沾不上边。在影视剧资源竞争白热化的今天，陈天桥开辟“第二战场”的做法是值得肯定的。
　　水针发展研究工作室陈健敏则评论说，虽然“视频资讯新闻”的成本更低，有助于减少亏损，但竞争激烈，前景也不明朗，恐难有较好前途。
　　易观国际分析师唐亦之对记者表示，视频网站提供并坚持UGC(视频分享网站)服务并无不妥，但单靠UGC是不能支撑酷6当前庞大的体系并挽回亏损的，适当调整UGC与版权内容之间的轻重关系才是解决之道。

