糯米网呼吁业内网站数字不造假
　　新浪科技讯 3月15日晚间消息，团购网站糯米网对于之前的完美消费体验承诺进行升级，再次在网站上做出明确承诺： 糯米网之前没有，今后也绝对不会在网站上出现的任何销售数字进行人为篡改，从而杜绝误导消费者的购买判断的情况出现。
　　同时糯米网呼吁业内网站做好自律，还团购市场一个干净、健康的竞争环境。不仅如此，糯米网还在保护消费者切身利益上进一步公布了重大利好决定，用户购买的已经过期的糯米券均可做无条件退款处理，也成为糯米网完美消费体验承诺的重要部分。
　　2011年1月，央视焦点访谈播出了题为《团购让人欢喜让人忧》的节目，揭露了不法网站以低价团购为幌子欺骗消费者的种种恶劣招数，揭开了团购市场的种种乱象，提醒消费者不要被超低价、超折扣的花招忽悠，应尽量在正规的大网站购物。目前，在国内团购网站中，普遍出现了后台操纵团购人数，以及先抬高原价，造成虚假折扣的假象。
　　团购参与人数越多，用户会认为此次团购相对更具有吸引力。因此，购买人数在很大程度上决定了消费者的购买决定。在美国， 人为操纵购买人数会引发严重的集体诉讼。但在国内，目前还没有相关的法律法规可循，只能靠行业和网站本身的自律。
　　糯米网总经理沈博阳对此事进行了表态，“我们希望整个团购行业都要回归到电子商务的本质，也就是踏踏实实的为消费者做好服务。糯米网从2010年6月23日上线到今天，发起了上千次团购，每一个销售数据都是真实的。衷心的希望更多的团购网站能加入诚信的队伍中来。同时，诚恳的希望一个公正的第三方能够出台相关的规则，彻底的监督团购网站的销售数据。这样，才能从根本上对消费者负责，让消费者在一个真实的环境中，理性的做出购买的决定。”
　　不仅如此，糯米网用户今日可在自己的糯米网账户中找到自己已过期还未消费的糯米券，进行自助退款， 只需点击鼠标，相关退款会即刻到帐，无需给付任何手续费。

