快递潜规则需法来规范
　　深圳晚报记者陈莉报道 日前，本报连续对快递行业存在的诸多问题进行曝光，在广大消费者中引起共鸣，更有消费者指出快递行业潜规则侵犯了广大消费者的合法权益，相关监管部门应积极介入监督快递行业尽快消除潜规则。
　　对此，市消委会法律专家指出，快递行业之所以乱象丛生，关键是相关法律法规不完备、监管机制不完善造成的，提高快递服务质量不仅需要快递行业自我规范，更需要完善相关立法增加对该行业的监督和约束。
　　市消委会法律部陈先生介绍说，由于业务简单，再加上准入门槛不高，致使民营快递公司如雨后春笋般涌现，从而陷入低价竞争、无序发展的状态，快递服务质量难免参差不齐。此外，由于业务增长迅速，民营快递公司通常以加盟的形式开设分公司，各分公司因服务标准不统一，导致投递服务与承诺内容不符。出现纠纷时，各分公司之间相互推诿，从而引发诸多投诉。
　　深圳市律师协会公平交易法律专业委员会主任冯江分析说，由于目前我国在快递方面的法律法规还不完善，快递行业只有推荐性标准，没有行业标准。因此，快递行业呈爆炸式增长的同时，出现了“潜规则”盛行的乱象，当前，无论是民营、国营还是外资快递企业均存在利用潜规则侵害消费者合法权益的现象。快递行业要规范发展，相关立法必须要跟上去，而且必须明确一个监管部门，否则依靠邮政局这样一个政企不分的机构，很难管好快递企业。
　　市消委会法律部陈先生表示，虽然新邮政法提高了快递业的市场准入门槛，但总体而言，准入门槛并不高，为此陈先生建议进一步提高快递行业的准入门槛，并让快递公司交纳保证金，如果出现问题，相关监管部门可以用保证金赔付消费者。从而避免快递公司利用霸王条款为自己推卸责任的现象发生。与此同时，深圳可以率先尝试对快递从业人员实行持证上岗制度，以加强对从业人员的监督。
　　律师陈伟表示，对快递企业加强监管的同时，消费者也应加强法律意识，要敢于维权，这样才有助促进快递行业的规范发展。陈伟说，在快递维权过程中，对于任何快递公司借格式合同侵犯消费者合法权益的行为，消费者都要留足证据。因为，很多快递公司的格式合同条款都是霸王条款，当真正起诉时是不会获得法院支持的。

