“物美价廉”的国际大牌山寨网站需小心
　　昨日，中国消费者协会通过网络发布网络消费警示，提示消费者网购时要注意，一些经营者设置陷阱，为了避免遭欺骗，建议消费者提高警惕规避风险。
　　消费警示内容称，目前网购市场除了存在向消费者销售假冒伪劣商品外，还存在大量利用虚假信息或违法行为欺骗、诈骗消费者钱物的行为。
　　商家靠“刷”得信誉度
　　许多消费者认为，信誉高的网店，货物质量就有保障。目前网络上出现了专门帮助卖家炒作信誉度的黑色产业链，一手收钱，一手将不良网店的信誉度人为炒高，欺骗消费者。
　　一些网站采用违规方式“刷”信誉度，并从中牟利。而网店“刷”信誉已不是什么新鲜事。除了花钱买钻、花钱雇托儿，粉饰美好形象以外，一些买家为少生事端而给出的“注水评价”也助涨了无良网店的气焰，成为迷惑消费者的“帮凶”。
　　山寨网站看上去很正规
　　不少消费者都遇到过这样的情况，当利用搜索引擎搜索一些国际时尚大牌的网站时，常常搜索到许多“贴”着国际时尚大牌的山寨网站，而且这些网站甚至排到前列，让人难辨真假。
　　其实，靠“物美价廉”揽客是此类“山寨网站”的惯用伎俩，他们所售商品的价格远远低于真品。一旦欺骗成功，骗子会另起炉灶，再注册一个新的网站继续行骗。而且，“山寨网站”页面设计得很正规很真实，如网页上有网安、工商红盾、在线诚信企业等标识，让人难辨真假。
　　此外，网购虚拟产品也是网购骗局高发地带，被钓鱼网站骗取银行账号、支付宝账号的网络骗局，很多都来自虚拟产品交易。
　　惊喜大奖是网络诱饵
　　与非常吸引眼球的“非常低价”一样，“惊喜大奖”也常常被当作网购中的诱饵。以正规网站搞活动为陷阱，如“周年庆，惊喜大抽奖”，大量发给用户领奖验证码。用户进入钓鱼网站，并输入验证码，都会中“三星”笔记本之类的所谓大奖。然后诱骗用户向指定银行卡转入所得税，骗取钱财。这种网站还会伪造公证网站并有虚假的客服电话。
　　引诱消费者先注册成为会员，提供个人信息，预付定金，甚至购买一部分其他产品，强行增加交易数量，才能得到所谓“大奖”。最后，这份“大奖”还是消费者自己花钱买下的。
　　英文网站不一定在国外
　　假冒国外网站的几个特征是：一是不显示公司的地址、国家；二是不会留电话或传真信息，只有一个电邮地址或MSN等在线交流工具；三是有各种运输配送方式供选择。因此，你看到的英文网站，并不代表就能买到正牌外国货。
　　华西都市报记者席秦岭实习记者樊卫星实习生唐嫣然

