分析称Facebook上市或引发互联网泡沫
　　导语：国外媒体周一刊文指出，社交网站Facebook首次公开募股(IPO)后未必能够像谷歌一样成功，相反如果股价达不到预期，还可能引发互联网泡沫破灭，将给整个国家的人民带来深远影响。
　　以下为文章内容摘要：
　　Facebook用户数量持续增加，业内好评接连不断，许多投资者希望这家社交网络巨头能成为下一个谷歌——一家互联网公司能够进行首次公开募股(IPO)，且保持市值增长。
　　但也有一些分析师对投资Facebook持怀疑态度，尽管谷歌已经证明：一家科技公司可以将网络人气转化为利润和可观的股票回报，但一些金融顾问却怀疑Facebook也能做到这一点。
　　这些质疑正值纳斯达克股指创下10年来的新高，从而进一步引发了人们对互联网将重蹈10年前泡沫的猜测，尤其是在如果Facebook上市后，股价又达不到预期的情况下。
　　当前业内普遍认为，Facebook可能会在明年上市，市值也会继续飙升。本月早些时候有报道称，泛大西洋投资公司(General Atlantic)计划购买Facebook 0.1%的股份，为后者估值650亿美元。Facebook今年1月曾宣布，已从高盛等投资者获得15亿美元的投资，估值高达500亿美元。
　　詹姆斯投资研究公司(James Investment Research Inc)高级副总裁兼投资项目经理汤姆·曼根(Tom Mangan)称：“自10年前互联网泡沫以来，这是最有可能导致互联网泡沫的事件。”
　　曼根认为，当前Facebook所吸引的投资热情完全是情绪化的。由于Facebook仍是私有企业，所公布的财务信息很少，因此很难对Facebook做出准确评估，而当前较高的估值是基于人们对Facebook不切合实际的梦想。
　　曼根说：“很多人会基于情绪而购买Facebook股票，但我想要的是实实在在的利润。曼根还称，投资谷歌等公司的股票要相对安全，因为这些公司市值的背后没有太多神秘的东西。
　　近期谷歌的股价徘徊在600美元左右，谷歌的成功得益于将业务范围拓展到了其他领域，如Android智能手机平台和Youtube视频业务等。
　　业内人士认为，如果Facebook想成为谷歌第二，也需要将业务拓展到社交网络以外的其他领域。如果Facebook能够抓住新市场的机会，利润还有上升空间，这样在进行首次公开募股时就会吸引摩根大通、高盛和摩根士丹利等投资银行。
　　能够推动Facebook继续发展壮大的一项业务是广告，当前广告业务目前正以每年2500亿美元的速度增长，网络广告占到了其中的9%，而Facebook和LinkedIn等依靠网络广告盈利的公司必将从中受益。
　　即便如此，网络广告也无法支撑Facebook的过高估值。Tillar-Wenstrup咨询公司负责人史蒂夫·温特普(Steve Wenstrup)认为：“Facebook估值被严重高估。”
　　20世纪90年代和本世纪初，由于过多的互联网创业公司涌入市场，出现过类似的情况，这些公司几乎没有营收，其估值完全是基于预测，最终导致互联网泡沫破灭。
　　与当年一样，当前许多投资公司在事先没有进行调查的情况下，就对社交网络公司大举投资。例如，微型博客Twitter当前的估值为77亿美元，与去年12月时比几乎翻了一番。团购网站Groupon近期融资10亿美元，甚至还拒绝了谷歌60亿美元的收购报价。
　　一些分析人士认为，互联网产业是否将重蹈10年前的覆辙，未来6个月至12月将会更加明朗。目前大量资金被投到科技股上，如果真的再次发生互联网泡沫，将给整个国家的人民带来深远影响。(李明)

