正版化驱动视频网站集体收费
　　IT时报记者   钱立富
　　国内用户一直习惯于在互联网上享用“免费午餐”，视频网站也未能“免俗”，此前几乎都是提供免费服务。但是在视频内容正版化的不断驱动下，众多视频网站纷纷推出收费业务，将收费频道作为“标配”。
　　收费已成潮流
　　去年初，国内的视频网站开始试水收费模式，迅雷旗下的“红宝石影院”推出收费下载正版高清热播大片服务。而现在越来越多网站已经深度介入收费模式，尤其是前段时间热映的《让子弹飞》更是让收费成为潮流。
　　春节前，搜狐视频首次推出《让子弹飞》的收费视频业务，用户支付5元后可以收看四川话、普通话两个版本。几乎与此同时，土豆网、优酷等也推出付费收看《让子弹飞》。不仅是《让子弹飞》，还有一些热映影视剧也成为点播收费的对象，如《恋人絮语》在影院上映15天后就在乐视网高清付费频道上映，PPS的热门独播剧《古今大战秦俑情》也在首播时期进行收费点播。
　　当然视频网站不可能摒弃免费服务，而是靠“收费+免费”两条腿走路。乐视网首席运营官刘弘对记者表示，对于最新最火的影视剧，乐视网会选择其中的一些先期在收费频道播放，付费影视剧会有先期上映、高清、无广告打扰等优势，之后再在免费频道播放。
　　版权正版化的动力
　　“互联网影视剧付费点播服务将成为互联网的一大主流，因为随着人们对互联网影视剧观赏依赖度的提升，电子商务的发展等，这个付费市场已经形成。”刘弘表示。PPS相关负责人也对记者表示，国外视频网站的成功得到国内视频行业关注，收费模式有望成为另一主流的商业模式。
　　业内人士认为，视频网站大规模开始收费也和国家加大力度保护正版有着密切联系。去年11月广电总局下发《广播影视知识产权战略实施意见》，重点打击影视剧作品侵权盗版行为。今年1月，高院、高检和公安部联合发布了《关于办理侵犯知识产权刑事案件适用法律若干问题的意见》。重拳之下，一些侵权违规网站的高管落马，如天线视频六高管因为盗版锒铛入狱，世纪联线总经理被检察院批准逮捕。
　　一系列的举措，引起各界的震动，正版化和收费模式成为大势所趋。在盗版视频横行的时期，网站在内容上的投资成本很小，而现在视频网站需要花大价钱购买正版影视剧，所以不再可能像以前那样完全免费提供给用户观看。

