政协委员迟福林：发展搜索营销全面拉动内需
　　互联网是高效的营销推广平台，其中搜索引擎营销更以高回报的特点成为传统营销渠道的重要补充。中国互联网络信息中心《中国企业互联网应用状况报告》显示，在中国建立了网站的企业中，有45.1%的企业通过搜索引擎拓展业务，搜索引擎推广已经成为中国企业最主要的互联网营销手段。
　　近日，随着2011年全国两会议程的深入，人大代表和政协委员们关于推动经济发展、改善民生等重大议题的谏言建议陆续出台。在众多议题当中，如何加速我国经济发展方式转变，进一步扩大内需，推动经济平稳较快发展，成了与会代表讨论最热烈的话题。继提出“将民富优先列入国家发展规划的政策目标”和“让农民工成为历史这个议题作为‘十二五’规划的一个重要议题”两份提案，引发广泛热议、成为两会“话题人物”后，全国政协委员、中国(海南)改革发展研究院院长迟福林关于通过发展互联网搜索营销拉动内需的提案，以其对互联网时代国民经济的前瞻性展望，引起舆论广泛关注。
　　迟福林认为，中国经济转型最大的一件事就是如何实现从投资主导向消费主导的转变，形成支撑中国经济较快持续增长的内生动力。这也是中国转变经济增长方式的核心任务和重要方式。在迟福林看来，目前中国经济存在着消费对GDP拉动不足的隐患：“目前中国消费对GDP的拉动仅为30%左右，而美国已经达到了70%。按照惯例，要保持经济的持续增长，中国消费对GDP的拉动作用未来起码要提高至50%以上。”而虽然我国相继出台了推进城镇化进程以及加强区域经济合作等相关政策规划，但受区域经济发展不平衡的影响，导致资源供给与消费需求之间的断层依然存在。
　　迟福林指出，要解决以上问题，关键是要将政府作用与市场机制相结合，着力破解制约扩大内需的体制机制障碍，挖掘内需的巨大潜力。而互联网搜索引擎以其对中国4.57亿网民的庞大覆盖和对消费需求的全面聚合，围绕新技术形成一个庞大的需求金矿，在拉动内需方面有着得天独厚的优势：“作为互联网时代的新型营销手段，搜索引擎不仅能够有力地发挥市场对资源的基础性配置作用、促进网络经济的增长，还能通过搜索引擎营销拉动实体经济发展、带动行业景气、推动民富。”
　　据了解，目前已有越来越多的案例，体现着互联网搜索营销在拉动内需方面的巨大价值。
　　位于燕山主峰雾灵山北麓的密云县新城子镇花园村，拥有良好的自然风景和历史文化资源，自从被批准为“民俗旅游村”以来，当地不少农户开始经营民俗度假村。由于农户能够投入的营销费用非常有限，不可能像大企业那样使用昂贵的电视广告、户外广告、平面媒体广告等方式吸引游客，因此虽然有许多白领、上班族乐于选择京郊农家乐的休闲方式，但农户与消费者之间却存在着难以逾越的信息鸿沟。
　　如今，网络搜索营销为这些农户提供了更精准、更有效的营销方式。在花园村，一家姓李的农户从2006年开始通过网络搜索推广，如今他的客源中超过一半是从网上看到推广慕名而来的。随着客源的不断增加，2010年这家农户的毛利润已超过了100万元人民币，农家院也从十几间扩建到40多间。而在花园村，以网络推广为主要营销方式的农家乐商户还有几十家。通过网络搜索营销推广生意已经越来越成为他们拓展客源的主要渠道。
　　来自中科院的调研数据也印证着迟福林的观点：据调研，搜索引擎每增长1单位产值，将拉动数十倍的实体经济增长，而对比国民经济的支柱性行业，如房地产、汽车行业等，对GDP的拉动系数均不超过个位数。由此可见，搜索引擎行业的拉动作用远高于传统行业。
　　更为重要的是，通过对网络经济和实体经济的有效拉动，搜索引擎产业直接或间接带动的新增就业人数也达近百万人。而人民群众收入的增加，又将成为消费需求扩大的原动力。通过培养网络营销专业人才、改善就业，从而推动国家传统经济向新产业经济转型。
　　“目前，全国每年大概有50万家企业利用搜索引擎营销来进行全方位提升企业的运营效率，这些企业，几乎100%全部面向内需市场。但这与中国 4000万家的企业整体规模相比，还不到1%，而国外互联网发达国家如美国，已经有超过10%的企业在利用搜索引擎营销提升自己的运营效率。”迟福林提出，应以政府主导、部门联动、企业主体、市场运作的方式，加强城乡信息化、网络建设，提升中小企业搜索营销水平，大力培养基层互联网营销推广人才，充分发挥搜索引擎营销的力量。未来，当搜索引擎营销将中国市场的巨大潜力释放出来时，将为国民经济长期平稳较快的发展提供更为有力的保障。(健雄)
　　小吃车拉动大就业
　　大学生、富余劳动力、下岗职工的就业创业问题一直是保障和改善民生的重要环节，其中微型企业是解决就业不可忽视的力量。例如经营小吃车、小吃店。自己的就业解决了，不需要政府安排就业，也能带动更多人走向就业。
　　作为毕业两年的大学生，如今的杨原每月收入已经超过万元。2009年毕业后，在周边的一片诧异声中，他自主创业投身“小吃车”经营。自去年2月自己在网上寻找创业项目，通过百度搜索到了小吃车经销商，深入了解后觉得不错，就在当地代理商处买了一辆。没想到开业不到一个月，就基本收回成本，这让他很意外也很兴奋。
　　据悉，杨原口中的这些“小吃车”，集烧烤、油炸、涮烫、铁板烧功能于一身，可完成多种小吃食品制作，车体可自由移动。在人流量大的路口、公园、商场等地方摆设，经营简单方便，因而也受到众多创业者的青睐。
　　根据他提供的线索，记者随即采访了当地“小吃车”的代理商东创金辉。据东创金辉创始人孟经理介绍，东创的“小吃车”特别受下岗人员和创业青年欢迎。根据他们的统计，平均每台小吃车一个月可以实现收入约2万元，利润1万元，一台小吃车可以解决2个就业岗位。仅以东创为例，一年销售约6000台，带动就业岗位约1万个。孟经理还告诉记者，过去“小吃车”的销售主要靠用户找上门和参加一些展销会推荐给客户，推广渠道十分有限。后来通过熟人介绍尝试进行搜索引擎营销，效果非常不错。在使用搜索推广前，平均每个月销售量约10台左右；2009年在百度上进行推广后，东创每月小吃车销量达到了500-600台，全年实现毛利约100万元。有了这样的规模，让自己对未来业绩充满了信心。
　　东创金辉“小吃车”推广成功只是通过搜索引擎拉动个体、企业成长的写照之一。同东创金辉一样实现销售跨越式增长的“小吃车”企业还有数十家，其它经营各类业务的中小企业数量则高达30万家。
　　两会期间，如何帮助中小企业顺利转型、促进经济繁荣发展、拉动社会就业成为代表们热议的话题，全国政协委员、北京林达集团董事长李晓林就在两会上递交了“推广互联网搜索营销，促进中小企业繁荣发展”的提案，并获得了代表们的热烈讨论。搜索营销，不仅能帮助中小企业较快发展，更能通过强化企业自身竞争力，与上下游产业链协调发展，间接带动更多岗位的诞生，进而促进收入增长和区域经济的发展。随着搜索营销被更多企业和用户所认识，搜索引擎对经济社会发展的推动力也日益凸显。(高志民)
　　京郊农家乐搜索营销创富
　　时值万物复苏、春暖花开的阳春三月，郊游踏青又成了北京市民户外休闲娱乐的热门项目。家住雾灵山景区的李振新和他的乡亲们，又开始忙碌起来。
　　对于来雾灵山景区的游客而言，李振新家的农家院“梦缘民俗客栈”名声格外响亮。温馨舒适的客房、具有农家特色的摆设，让很多来雾灵山游玩的人们，既能拥有整洁舒适的休息环境，同时又能享受一份都市之外的宁静。虽然村中的农家乐宾馆有很多，但凭借清晰的定位与热情的服务，梦缘民俗客栈还是火爆异常。李振新也成了乡亲们公认的“致富榜样”，还曾被北京市旅游局评为“北京乡村旅游接待明星户”。
　　李振新还向记者透露了梦缘民俗客栈能够获得越来越多游客青睐的另一个经营秘诀。据了解，梦缘民俗客栈于2006年开业接待游客，起初生意并不兴旺，后来在一位入住游客的推荐下，李振新开始通过百度搜索引擎推广自己的民俗客栈。“现在城里人出来玩都习惯通过网络搜索宾馆信息，所以我觉得通过搜索营销推广自己的客栈能够获得不错的效果。”李振新透露，有50%以上的游客都是通过百度推广来到他的梦缘民俗客栈的。随着客源的不断增加，从2006年至今，梦缘民俗客栈收入一直保持稳步增长。据了解，梦缘民俗客栈今年的毛利已经超过了100万人民币。目前，梦缘民俗客栈还在装修扩建中，预计将从10多个房间增加到40多个房间，每天将能接纳80-90位游客。
　　体会到搜索营销的好处之后，李振新还向其他人积极推荐。目前周边的4家农家院和景区也都在他的影响下采用了网络搜索推广。而据了解，目前李振新所在的密云县新城子镇花园村及周边其他村农家院，大约有一半以上的农户正在使用搜索营销。以网络推广为主要营销方式的农家乐商户还有几十家。通过网络搜索营销推广生意已经越来越成为他们拓展客源的主要渠道。
　　中国旅游协会相关专家表示：“得天独厚的地理环境，加上先进便捷的互联网和搜索引擎，让如今的‘农家院’获得了大发展。”而放眼各个景区，如今已经有很多村民在各村村委会和“致富能手”的带动下，开始学习利用先进的互联网营销手段获得更好的经济效益，将自己的农家乐服务打出品牌。专家表示：“可以预见，在便捷的互联网和搜索引擎技术带动下，新时代的农民打破传统思维，充分利用新颖有效的推广方式，将收获更为丰硕的果实。新时代的农村经济也会迎来更快更好的转型。”(高志民)

