团购黑幕：购买人数是虚构 “遗忘消费”有赚头
　　赵佳峰 制图
　　专家观点
　　团购这个“泡泡”越大越接近破灭
　　早报记者 顾文剑 沈靓 余梁意
　　“千团大战”已经打响，小到日用商品，大到健康、旅游、教育培训，再到各类美容、健身、休闲服务产品，甚至房产，都吸引着许多消费者聚团购买。据《2010年中国网络团购调查报告》显示，国内初具规模的团购网站达到1215家，这还只是截至去年8月底的数据。
　　“狂热”的团购背后也不断冒出诸多问题，据统计，从2010年1月1日至今，上海市消保委共受理消费者投诉93974件，其中涉及互联网销售的共4822件，占投诉总量的5.13%，网络团购投诉自去年底开始逐渐增多，目前已占互联网销售投诉的近一成。
　　广告功能大于购买功能
　　“目前，团购网站的广告功能大于消费者的购买功能，更多的商家看中了团购网站‘促销’的作用，从而忽略了‘销售’的本质。” 复旦大学经济管理学院的卢向华教授分析说，“团购”的本质是一种规模经济，即便利润比较薄，也因客流量的巨大，从而能实现商家和网站的盈利，“但就目前国内的团购网站及其发挥的功能看，团购网站从一个‘促销+销售’的平台，变得过于强调促销，从而演变成了一个促销网站，而且‘促销’的信息有时就是是虚假的。”
　　近期，上海市消保委对网络团购进行了明察暗访后也发现，从事网络团购的网站、提供网络团购的平台以及个人组织的网络团购，由于良莠不齐，鱼龙混杂，有部分缺乏诚信，对商品质量和售后服务没有保障，更有甚者通过网络团购销售假冒伪劣商品，坑害消费者。
　　对于这些问题的成因，卢教授称，虽然团购可以带来流量，但作为销售和服务终端的商家，由于自身规模程度有限，成本承受能力和大客流应对能力因此欠缺，虽然实现了团购，但最终服务质量却在降低。
　　蜂拥团购现虚假是必然
　　“就上海而言，团购正处于‘狂热阶段’。”卢教授认为，这种现象非常“不可思议”。
　　“美国比较大型的团购网站约有六七家，中国的团购网站可能达到了数千家。”卢教授说，对于一个中等城市而言，一天之内不可能有超过100个商家，以非常低的亏损折扣来做实质性的团购。因此一来，团购中出现的虚假信息，是必然的。
　　卢教授认为， 现在的团购网站泡沫与2000年互联网泡沫有相似点，团购泡沫的破灭也排上日程表。“根本上，团购还是要靠优秀质量和服务来吸引消费者。”

