网购成为投诉新热点
　　本报记者 左娅
　　冯印澄绘(新华社发)
　　3月14日，中国质量万里行促进会秘书长陈传意告诉记者，2010年，该组织共受理消费者投诉17090件次，举报79起，接待来访和电话咨询4740人次，主要集中在手机产品维修服务和网购等方面，其中网购投诉增幅最大。
　　去年异军突起的网上团购，一兴起就成了消费者投诉举报的热点，广东的顾小姐就是投诉者之一。前不久，顾小姐通过支付宝从Q8团购网(网址：www.q8tuan.com)花1014元购买了三套欧莱雅复颜抗皱系列化妆品。可经专柜验货发现，她买到的是假货。
　　顾小姐找Q8团购网负责人理论，该负责人态度恶劣，不耐烦地将责任推给快递公司，让顾小姐找中通速递送货人联系。可当顾小姐联系快递公司时，却被告知 “公司没这个人”。顾小姐只好到工商部门查询，才发现该网站自称的“北京仁杰天下科技有限公司”并没有进行工商注册登记。因此也不知道公司的具体地址，想上门理论都不知道该去哪里。
　　团购网站投资小，准入门槛低，缺乏行业规范，质量良莠不齐，监管难度大，售后服务难以保障。
　　“最近我们接到的关于团购等网络购物的投诉越来越多，但目前这还是一个监管与法规盲区，发生争议时，通常只能运用消费者权益保护法、合同法等带有普遍性的法律进行调解，但调解难度相当大。要想从根本上规范网购市场，就要尽早制定出台有针对性的法律法规，加大依法监管力度。”陈传意说。

