当当网315发动价格战：图书牵头进行报复性还击
　　新浪科技讯 3月14日下午消息，自从当当网上市以来，特立独行、语出惊人的当当网总裁李国庆总是关注焦点。李国庆最新对外表态，今年的3.15当当网将发动价格战，图书牵头进行报复性还击。
　　据李国庆介绍，3月15日、16日两天，当当网将进行一场力度空前的图书返利大促销。让利消费者的同时，也是为了报复之前与当当网火拼图书价格战的竞争对手。
　　目前当当网首页3月15日活动的巨幅促销海报已经放在了最显著的位置。李国庆表示“这样的促销是当当网成立12年来力度最大的一次，一定会让竞争对手胆颤心惊，让消费者满意而归。”
　　此次针对图书的促销力度远远大于目前正在当当网进行的“满150返30”的百货促销活动，达到满200返100，并只限48小时。据介绍，这次促销不仅满返金额高，同时满返优惠同时还可以与其他促销活动叠加，如目前正在进行的“满100享83折”、“满59减10”、“满99减17”等活动，都可再享折上折的优惠。
　　据了解李国庆之所以会痛下杀手，打出如此力度的促销手段。都是因为几个月前，曾有竞争对手与当当网之间过一次激烈的图书价格战交锋。当时李国庆曾放言：“如果和当当网拼低价，当当网一定会报复性还击！”此次促销就是李国庆践行承诺的第一步。他表示“真品低价”是当当网的核心经营理念，如果开展价格战，当当网一定“报复”到底，图书先行，百货很快也会很快有所动作。(林明)

