纽约时报：亚马逊遭遇销售税征收重压
　　导语：本月初亚马逊就对美国加州政府提出的征收网络销售税的建议予以反击，但是由于政府官员面临巨大财政预算亏空，他们也在销售税上向亚马逊施加了不小的压力。《纽约时报》网络版近日就撰文分析了双方之间的博弈。
　　以下是文章全文：
　　在美国，各州政府面临的巨大预算亏空使得他们尝试让亚马逊承担一个后者不愿意干的角色：纳税人。
　　亚马逊与各州政府在关于是否应该交纳销售税的问题上纠缠已久，但是近日时间开始升级，这主要因为经济上的困境使得不少州政府承担着数十亿的财政亏空，他们正在想办法弥补寻找资金来弥补这些亏空。
　　上周四，伊利诺斯州民主人士提交法案强迫在线零售商及其下属机构交纳销售税。但亚马逊随后予以反击，并表示该提案违反宪法，不能达到预期目标。马逊全球公共政策副总裁保罗·米泽纳(Paul Misener)表示：“我们奉行和其他零售商一样的主张，国家应该只对那些拥有实体店的零售商征税。”
　　但是财政上的亏空让政府官员们感到十分无奈，他们不得不寻找方法来增加财政收入，因此拿出了协商加威胁的方法来。以加州为例，他们在2010年从电子商务和在线销售中抽取11.5亿美元。
　　亚马逊目前只在美国堪萨斯州、肯塔基州、纽约、北达科他州和华盛顿征收销售税，这是因为他们在该地区拥有办公室或其他实体店。尽管亚马逊现在计划在南卡罗来纳州、田纳西州建立销售点，但他们仍缺少足够的法律依据能够避免缴纳销售税，使用创造就业岗位的理由或许能够暂时抵挡外界的交税压力。
　　然而包括Sears、百思买、沃尔玛、 Barnes & Noble在内的传统零售商都赞同州政府的提议，要求亚马逊交税，因为他们一直在交税，这样才能体现公平性。
　　Sears高级副总裁William R. Harker在谈到亚马逊交纳销售税的义务时表示，如果不这样的话，其它零售商将处于不利境地，我们希望寻求公平的业界竞争。”(晓明)

