网瘾少年杀妹弑母 制造假现场报警
　　■“网瘾少年杀妹弑母”追踪
　　南都讯 记者李春江 实习生朱泽 3月7日，清远市连南瑶族自治县寨岗镇，15岁少年孟某杀死了自己的母亲和妹妹。12小时后案件告破，孟某如实供述了因被家人批评而残忍杀害母亲和妹妹的犯罪经过。
　　警方介绍，3月初，初二学生孟某因偷偷上网遭到父亲痛打，此后其父回湖南扫墓。案犯前几天，孟某母亲发现他吸烟，并在床头发现了一包烟，责问并威胁要等其父亲回来收拾他。孟某称，正是母亲这句威胁让他起了杀心。
　　3月8日凌晨2时，孟某从网吧回来，见母亲在房间熟睡后，残忍将其杀害。因为动静太大，吵醒了8岁的妹妹，杀完母亲后再将妹妹杀死。
　　孟某没马上离去，而是制造了被人撬门、入室盗窃的假现场。然后来到附近大伯家，称上网太晚回来，母亲不开门。大伯让他借宿了一晚。
　　3月8日7时后孟某回家，到家后打电话其父亲，并描述了自己制造的假现场，然后跑去附近的大伯家，于7时20分在其大伯家报警。
　　广东胜伦律师事务所肖胜方教授称，法律规定的刑事责任年龄是14周岁，孟某15周岁，所以要承担刑事责任。另外，孟某情节严重，但未满18周岁，所以不能判死刑。
　　专家观点
　　对于这场悲剧，广州白云心理医院沈家宏教授谈了自己的看法。
　　得不到赏识是杀人动机
　　孟某在学校是品学兼优的，但是他在家里面得不到赏识，他觉得无论他做什么都是为了父母，但这种辛苦努力却是无止尽的，因为他妈妈的要求过于苛刻，考了99分都不让他去上网吧。于是，他很愤怒，妹妹又和妈妈站在一边，向妈妈告密他抽烟，与是这种愤怒转化为恨。但是，上网是他最爱的事情，是真正为自己做事情，他在网络里找到了自己的乐趣。现在家里简单粗暴地阻止他做自己的事情，他当然会走向极端。
　　游戏内容可能会给他带来暴力的影响，比如他在网络游戏里的杀人内容，可能会让他在现实中也选择这种暴力的发泄方式。
　　对于网瘾少年应更宽容
　　父母教育方式不当是直接原因，对于网瘾少年应更宽容。只注重孩子的学习，忽略他的内在要求，所有的孩子都想做好孩子，做不成好孩子父母的教育有问题。孟某拼命学习，妈妈还是永不满足。想上网，爸爸简单暴力地阻止。这一切都让孟某觉得他再怎么拼命学习都不是为自己，而是父母要求的。孟某父母的简单粗暴，让他最终选择了网络，放弃了父母。所以要给予孩子足够的认可欣赏。

