百度遭遇围攻被建议拆分
　　IT时报记者   林斐   尤歆飞
　　没有了谷歌的陪衬，百度在国内市场唱起了“独角戏”，但并非顺风顺水，最近遭遇的麻烦不小。不仅是老对手互动百科在继续炮轰，国外出版商再指责百度侵权，更令人关注的是“两会”中有委员提出要拆分百度。
　　2月下旬，互动百科宣称已经正式向国家工商总局提交了一份对百度进行反垄断调查申请，并要求对百度处以7.9亿元人民币罚款。7.9亿元如何得出来的？互动百科方面提供了一个算式，2010年百度全年的营业额为79.15亿，而按照《反垄断法》中处以年营业额1%至10%的处罚标准，取其上限就是7.9亿。随后在3月初，互动百科方面再度宣称已向北京海淀区法院提起了针对百度不正当竞争的诉讼，同时提议拆分百度。
　　拆分百度建议得到全国政协委员、清华大学教授蔡继明的支持。蔡继明与百度颇有“渊源”，他因为此前主持假日制度改革研究取消“五一黄金周”，被网民在百度建立了“蔡继明”贴吧，发表辱骂、骚扰言论。因百度拒绝封掉该贴吧，蔡继明曾将百度告上法院。
　　在提案中，蔡继明表示，百度作为国内最大搜索引擎，滥用市场支配地位，推出“竞价排名”，人工干预搜索结果，对一些中小企业、站长，采取不付费即不予正常收录形式进行盘剥。蔡继明建议将百度进行拆分，令其搜索引擎与其他产品独立运营，保障相关领域的公平竞争。
　　和华利盛律师事务所杨春宝律师向《IT时报》记者表示，百度是否构成垄断，要用数据来说话，处于垄断地位的企业并不一定要被拆分，还要看其行为是否构成了滥用市场支配地位。就互动百科与百度之争而言，互动百科在Google的搜索结果排名靠前，而在百度搜索结果排名靠后，可能会是不同的搜索引擎采用的算法不一致的原因。“只有经过严格调查，确实得到百度采用了人工干预搜索结果的证据之后，才能说滥用市场支配地位。”杨春宝律师说道。
　　不仅是被要求处天价罚金和拆分，百度的版权纠纷也正走向“国际化”。3月初日本四家出版协会组成的联合会发表声明，指责百度文库侵权，要求百度采取措施，禁止有版权内容上传到“百度文库”之中。日本版权方称，从今年1月份开始，几家协会开始就日文网站上的版权侵犯情况向百度日本发送告知信，但效果并不好，百度对此问题负有重大责任。
　　百度何去何从？是否能对百度文库中的版权问题采取有效措施？只能拭目以待。

