中国银行网上银行发展迅速：市场份额迅速提升
　　中新网3月14日电 继2009年客户数倍增后，2010年中行网银再次以超过100%的增速持续发展，市场份额迅速提升。2011年中国银行将网上银行作为战略性业务来经营，大幅优化产品功能、提升运营效率、加固安全机制，努力实现网上银行的跨越式发展。
　　中行网银客户数快速增长，市场份额稳步提高
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)的调查显示，网上银行已成为用户增长速度最快的互联网应用之一。这一趋势在中国银行表现尤为显著。截至2010年底，中国银行网银个人客户数和企业客户数分别较2009年底增长100%和176%，增速列工、农、中、建、交、招六大银行之首。中行企业网银客户数市场份额较2009年提高4.18个百分点；个人网银提高2.8个百分点。
　　客户数的快速增长，是中国银行不断优化产品功能、提升运营效率、加固安全机制、降低服务收费等努力的成果。
　　产品功能不断优化，特色服务逐渐凸显
　　2010年中国银行先后四次升级网上银行系统。在最近的一次系统升级中，中行个人网银转账汇款功能下新增了跨境汇款、向企业账户实时转账汇款、主动收款、贷款提前还款测算和贵金属代理等功能。企业网银新增了定期存款和通知存款、网银公司账户向个人账户实时转账汇款、境内外币汇划、国际结算单证服务项下查询及申请提交等服务。中行网银海外服务也实现了多项功能优化。
　　基于中行全球化服务、国际结算及外汇等传统优势，中行电子银行已形成一些特色产品和服务。率先与海关总署合作研发的“报关即时通”网上报关产品，多年来市场份额始终保持领先；在国内首家获得国家外汇管理局正式批准，开办个人网银小额结售汇业务；中国银行还是国内同业中企业网银跨境集团服务和个人网银海外本地服务范围最广的银行。
　　深化客户分析，满足不同需求
　　在实现支持更多功能的基础上，中行网银进一步深化客户分析，为不同类别的客户提供更符合其需要的服务。中行企业网银在原有的全球企业服务版、集团理财版的基础上，新推出中小企业版和查询对账版，能够满足大型跨国企业、集团企业、中小企业和微小企业等客户不同的需求。个人网银在已有查询版、理财版和贵宾版服务的基础上，进一步深化服务分层，推出贵宾版专属资讯服务和特色功能。
　　安全机制严密，免除后顾之忧
　　安全性是用户在选择一种新的金融服务渠道时首先考虑的问题。中国银行一直把保障用户的资金安全、建设严密的安全机制作为工作的重点。客户登录网银时，采取了用户名+密码+动态口令进行身份认证；向他人转账及网上支付等交易又增加动态口令及手机交易码配合认证。此外，中行网银还采取了预留欢迎信息、登录保护、交易限额控制、会话超时退出等一整套安全措施保障交易安全。
　　异地转账手续费十分优惠，大幅让利客户并培育市场
　　在让利客户方面，中行网银给予了客户大幅优惠，包括免费赠送网银安全认证工具、设置较柜台更优惠的转账费率、网银购买基金等产品的手续费较柜台更低等。
　　艾瑞咨询公司(iResearch)曾在2010年5月分析过工、农、中、建等十一家银行通过网银转账5000元的手续费，发现中行网银异地转账手续费十分具有竞争力，行内异地仅收3元，跨行异地仅收5.5元。通过大幅优惠、让利于客户的方式，更好地培育市场、培养用户的使用习惯。
　　发展目标——通过电子渠道再造一个中国银行
　　网上银行对银行业务发展具有重要的意义，它可以支持网点转型、整合资源、响应互联网经济转型趋势、促进产品和流程创新。网上银行正逐渐成为银行间竞争的核心要素和银行服务的主渠道 。
　　中行网银的目标是成为综合性在线金融产品销售及服务平台，通过先进组合技术的使用，对个体用户行为和需求进行分析，真正做到以用户为中心，提升银行品牌和核心竞争力。在未来两年，中国银行将全面发挥网上银行等电子渠道对集团战略的支持作用，实现电子银行业务规模的快速扩张，在电子渠道上再造一个中国银行！

