地震微博临时挑大梁 中国运营商服务基本恢复
　　目前中国运营商服务基本恢复
　　本报讯 (记者 索冬冬) 受日本地震影响，中国三家运营商通往日本和北美的海底光缆，均受到不同程度的影响。昨日三家运营商通过微博公布了最近进展，基本恢复服务。而日本地震后当地通讯量激增，使得移动通信网络一度出现拥堵状况，日本运营商纷纷开始限制语音通话，通信处于半瘫痪状态。人们主要依靠短信、网络联系，此时社交网站则发挥了联络通信的重要作用。
　　日本地震影响中国通信网络
　　据了解，由于互联网的基本架构与移动通信网络不同，抗灾性较强，而微博和即时通讯软件并不需要大型服务器支持，可以临时承担通讯工具的角色。据媒体报道，地震使得日本国内通信很不畅通，但是通过互联网发送微博数量激增，为日本向外界传递最新信息。
　　日本地震后，有部分中国用户反映访问外国网站比平时慢了很多。据悉，此次日本地震影响到多条途经日本相关海域连接北美的海底光缆，中国三家运营商的线路均受到不同程度的影响。三家运营商及时反应，加快通信恢复速度。
　　部分受影响通信已恢复
　　在全球海底光缆中连接美国方向的光缆密度最大，出现故障后影响范围最广。昨日中国联通声明，日本地震对中国联通的国际通信影响已基本消除，目前中国联通到美国方向的互联网出口已基本恢复到地震前的水平。而中国移动租用的一条互联网上海国际出口至北美方向国际电缆中断，导致国际业务有部分拥塞，但话音业务基本正常。目前中国移动已经启动应急预案，紧急调度电路，积极疏导国际业务。
　　中国电信则表示，截至目前，因日本强烈地震发生故障的中国电信至北美方向国际出口电路已恢复65G。

