郑宇民赞马云为诚信壮士断腕 吁同行以此为戒
　　【赛迪网讯】3月14日消息，一直不遗余力、对浙江民营经济呵护有加的浙江省工商局局长郑宇民，在今天下午召开的“2011中国诚信网络大会”上称赞阿里巴巴马云为诚信壮士断腕，是“挥泪斩马谡”，并呼吁马云的同业者们以此为戒致力于网络诚信即网络商业文明的建设。
　　2011年2月21日，阿里巴巴的一则公告称，在过去的两年里， 2326名阿里巴巴网站的会员“中国供应商”涉嫌欺诈国际买家。为此，阿里巴巴CEO(首席执行官)卫哲、COO(首席运营官)李旭晖引咎辞职；集团 CPO(人力资源总监)邓康明降级另用，这一由马云亲手引爆的重磅炸弹震惊了国内外，一时间，谩骂、猜疑、幸灾乐祸、落井下石的不绝于耳。
　　“阿里巴巴的诚信事件，当事者马云是痛心疾首、壮士断腕、挥泪斩马谡。为什么要斩马谡？因为失了街亭，街亭是什么？街亭就是网络经济最要害的诚信！”郑宇民称，没有诚信就没有网络经济，所以谁失了街亭，谁失了诚信，就一定要斩！
　　但是，他也提醒中国的网络从业者们，中国的互联网经济水准与国外差距很小，有相当的竞争能力，要防备国外的竞争者们借此事件乘机围剿、落井下石并唱衰中国的网络经济；同时，他也呼吁各网络从业者以此为戒致力于网络诚信即网络商业文明的建设。
　　“全中国登记过的网商有500万个，没有登记的更多，网商是市场经济的毛，而商业文明就是市场经济的皮。不讲诚信就会皮开肉绽，‘皮之不存，毛将焉附’”？
　　郑宇民表示，在此事件中阿里巴巴痛定思痛，以壮士断腕的方式率先走出阵痛，把中国的互联网经济带上了一个最好的发展阶段。“阿里巴巴旗下目前有网商卖家 300万，直接提供就业岗位183万个，他们都是阿里巴巴的一分子，他们是阿里巴巴的真正主力，任何时候都不能把他们忘记。”

