口碑网发布推出口碑担保举措
　　新浪科技讯 3月15日下午消息，淘宝网旗下的生活消费电子商务平台口碑网，推出生活消费交易领域的消费者保障措施——“口碑担保”，这也是国内首个由电子商务平台发布的预付费担保机制。
　　据介绍，口碑担保向消费者承诺：消费者在口碑网上购买优惠券卡券、团购、外卖等生活消费产品成功后，如遇商户无法提供服务，口碑网全额退款。
　　时下，很多行业纷纷推出“预付费式”消费方式，以办理“会员卡”、“贵宾卡”等方式，推出了各种美容卡、健身卡、洗衣卡、洗车卡等预付费式消费卡。然而，许多消费者在被“贵宾卡”、“会员卡”绑定之后，也招来了诸多烦恼，被侵权的事情时有发生，甚至出现不少黑心商家借此“圈钱”的事件。一时之间，预付费这种消费模式似乎“恶名远扬”。
　　“口碑担保”的出现有望彻底扭转预付费畸形发展的状况。与网购行业出现的“支付宝”功能类似，口碑担保同属于第三方担保模式。在口碑担保机制的保障下，消费者在口碑网这样的电子商务平台购买商家出售的各种优惠卡券或团购商品，无论消费者购买的数量多少，款项并不直接交付给商户，每次消费者到对应商户进行消费确认后，口碑网才会将对应的消费款项转给商家。如遇到商家无法正常提供产品和服务，款项将退还给消费者。
　　消费者进行消费确认，款项才支付给商家——这一举措无疑彻底扭转了原先在预付费中最受诟病的交易模式，消费者的款项不再直接交付给商家。
　　针对口碑担保的出现，互联网专家吕伯望认为，时下电子商务向生活消费领域切入已经成为潮流，而相比网购平台较为成熟的运营规则，生活消费领域的电子商务发展则显杂乱，伤害消费者利益事件频发，口碑担保的出现则意味着生活消费电子商务平台制度化发展的开始，有望成为该行业共同执行的规则。

