消息称纳斯达克OMX集团有意收购纽交所
　　新浪科技讯 北京时间3月15日上午消息，据知情人士透露，纳斯达克OMX集团即将对纽约-泛欧交易所集团发出收购要约，此举将对德意志证券交易所收购纽交所的努力构成威胁。
　　据称，纳斯达克将为这笔收购动用最多50亿美元的债权，并向洲际交易所出售纽交所利润丰厚的伦敦国际金融期货交易所的衍生品业务。
　　该消息人士称，纳斯达克最早将于本周提供报价。
　　如果纳斯达克与纽交所合并，它将成为一家横跨欧美的证券交易巨头，掌控美国期权和证券业务，并重新划定全球证券交易版图。
　　德交所和纽交所上月宣布，将合并成立一家全球最大的交易所运营公司。从那时起，纳斯达克意欲收购纽交所的传言开始四处散播。
　　TFS Market Neutral Fund投资组合经理理查德·盖茨(Richard Gates)说：“竞标总是有目的的。交易所一直从高频交易者身上获取高额利润。”
　　纳斯达克、纽交所和德交所均拒绝置评。洲际交易所尚未作出回应。
　　一名知情人士上月表示，纳斯达克正在探讨收购纽交所的各种方案，包括与洲际交易所之类的机构进行合作。
　　如果接受纳斯达克的收购要约，纽交所将需要向德交所支付2.5亿欧元(约合3.475亿美元)的解约费。此前，德交所计划以大约102亿美元收购纽交所。
　　周一早些时候，有报道称纳斯达克正与贷款商展开谈判，为收购纽交所筹集资金。纳斯达克将向以美国银行为首的多家银行举债，并通过出售资产募集50亿美元。美国银行拒绝就此置评。
　　越来越多的交易所计划合并，以推动利润丰厚的衍生品交易。在这种情况下，纳斯达克拓展其利润率较低的证券交易核心业务，可能令投资者感到疑惑。
　　咨询公司Aite Group任事股东桑·李(Sang Lee)说：“如果纳斯达克与纽交所合并，我会感到震惊。”他说：“如果是为了培育一个富有活力和全球竞争力的长期业务，那么此举很可能是一种退步。”(彦飞)

