口碑网发布“口碑担保”
　　今年3.15“预付款消费陷阱”被国家工商总局列为年度消费者申诉十大热点之一。预付费这种消费方式目前在很多行业内广泛存在。预付款消费卡主要由商家直接发放，他们向消费者提前收取费用，消费者领卡后购买商品或接受服务无需支付现金，只用刷卡消费，这种消费方式被广泛地应用于美容、健身、手机充值、KTV、台球等服务行业。消费者购卡时享受一定的价格优惠这是预付费方式带来积极的一面，但近年来，预付费消费走进一个怪圈，，在提供给消费者实惠同时，背后仍然存在着巨大的风险，往往使消费者陷入“办卡易、退卡难”困境。
　　目前，面对被指今年315消费陷阱最多的预付费市场，淘宝网旗下的生活消费电子商务平台口碑网正式发布“口碑担保”，作为一种消费者保障措施，“口碑担保”承诺：“网上购买成功，消费者到商户完成确认，货款才支付给商户。如遇商户无法提供服务，口碑承诺全额退款。”“口碑担保”与淘宝“支付宝”功能类似，同属于第三方担保交易模式。
　　口碑担保的出现是新型电子商务平台完善的重要标志。目前口碑网平台开设的优惠卡券业务，包括代金券、兑换券以及特权卡等各种形式。这些优惠卡券，均采用线上交易的形式，消费者在线上使用支付宝购买，凭借淘宝口碑卡或其他对应凭据实际消费。和现有的线下或者线上优惠卡券的交易形式相比，口碑网利用电子商务平台实现优惠卡券的交易，则更注意规避原有优惠卡券各种交易模式的弊端。首先，口碑网上所有优惠卡券均由商户直供，保障了线上各类卡券的来源及有效性。而在社会现在对优惠券卡券诟病比较多领域，譬如消费者购买后利益得不到有效保障、退费难等环节，借助电子商务的技术手段，口碑网则进行了有效地改变。消费者在口碑网上购买各种优惠卡券，其都能得到口碑担保的保障。即消费者的款项并不直接支付给商家，是在消费者实际消费后，口碑网根据消费者的消费记录，再将对应款项支付给商家。这种利用电子商务手段实现商户和消费者在卡券上的对接，有效根除了原有线下存在的商户利用消费者预付费造成的各种消费纠纷。
　　业界认为，“口碑担保”的推出树立了电子商务的运营标准，也预示着生活消费电子商务平台逐步走上规范化发展的道路。

