王志东：真正的创业是为了成就梦想
　　13日晚，新浪网创始人王志东做客重庆邮电大学青年大讲堂，跟现场的大学生们一起分享创业经历，并第一时间公布手机号和微博地址，要求学生们在微博上提问交流。
　　“你们有什么问题，就发到我手机或微博上吧。我的手机和微博是……”讲座一开始，王志东就向学生们公布了自己的手机号码和微博地址。大学生们立即掏出手机，准备边听讲座边发短信提问。
　　“我明年就要毕业了，您认为我是先创业好呢，还是工作一段时间再创业呢？”、“您赞成大学生在校创业吗？”……在3个多小时的讲座中，王志东共收到400多条短信提问。
　　看到这么多大学生有创业梦想，王志东坦言很开心，但同时他首先要让大家明白一件事，就是什么是创业？
　　“大学生一定要想清楚为什么创业，不能把创业简单地等同于创造就业。”王志东说，他并不赞同当下毕业生通过创业来达到就业的目的。他认为，创业既不是为了给自己找个工作，也不是为了当老板、赚大钱，“当老板、赚大钱不应该是创业目标。创办了一家企业，当了老板也不等于创业。”
　　那么，什么才是真正的创业呢？在王志东看来，真正的创业是为了成就梦想开创一番事业，是以有限的资源实现无限梦想的过程。
　　他鼓励现场的大学生，“追逐梦想的过程就是创业的过程，创业不一定就是要创办企业，只要是为了梦想奋斗，也就是创业”。同时他还提醒大学生们，创业任何时候都不会晚，但创业是一个艰辛的过程，一定要做好心理准备。如果选择了创业，最好能有持之以恒的勇气，不能三天打鱼两天晒网。
　　重庆晚报记者 张水红 实习记者 罗静 摄影报道

