成人买票“变婴儿”网购低价陷阱多
　　本版撰文 信息时报记者 韦柑潞
　　近年来，随着网络及在线商旅市场的发展，越来越多的消费者出行喜欢在网上“淘”低价机票和酒店房间。与此同时，网购的安全隐患日益凸显，消费者上当受骗的事例也屡见不鲜。3.15来临之际，信息时报记者特别采访了相关的旅游专家，他们为广大消费者揭秘了几大常见的陷阱，提醒消费者在网上订机票、订酒店时一定要提高警惕。
　　陷阱1　“山寨”网站用低价做诱饵
　　目前互联网进入门槛较低，模仿成本也很低，于是，网上出现了一些与航空公司或大型订票网站规划或内容极其相似的网站，用低价机票做诱饵进行诈骗。据了解，骗子一般会以各种理由，如防止机票价格上涨、两个订单不能一起支付、没支付手续费、保险费或者票已售完建议更换航班等，让消费者不断向其账户转账汇款。
　　张女士就有过这样的经历。日前她打算订两张长春飞往上海的机票，在网上搜出“xx航空股份有限公司”的网页，并拨打了上面显示的订票电话。接线员受理了张女士的业务，并告知：机票票价800元，两张共计1600元；为防止机票价格上涨，需要在两个小时内把钱汇到指定账户里。当日，张女士把1600元钱汇到了对方的账户。但随后，张女士又被告知“机票涨价了，每张上调了20元，还需再汇40元钱”。张女士意识到可能受骗了，要求退款，但被拒绝，再也联系不到人了。
　　应对：有专家表示，订票时，只要是让顾客用银行卡直接汇到个人银行账户的，多半是假冒代理，需提高警惕。消费者要尽量选择知名机票预订渠道购票。同时，要注意识别一些大型订票网站网址，如携程旅行网官方订票网站只有一个，即www.ctrip.com，而互联网上出现的类似www.xiechengjipiao.net(携程机票网)、携程商旅网等等均是“李鬼”网站。另外，辨别订票网站正规与否，还要看网站是否具有工信部的运营备案，留意其是否具有CATA(中国民航运输协会)的认证资质。
　　陷阱2　利用400开头客服热线诈骗
　　为引诱订票者上钩，一些不法分子往往也采用看起来很正规的400开头的客服电话。消费者拨打该电话订票并汇款后，不仅拿不到机票，还有可能会被骗子以“激活”机票或联机退款等各种理由引诱到银行进行“ATM机转账诈骗”，激活码实际上是在进行转帐操作，受害人卡内的全部存款可能会因此被一次性全部骗走。
　　小李在网上找到一家“全国电子客票受理中心”的400电话，咨询广州到贵阳的往返机票价格，客服表示只需810元并告知一个农行账号，让她一个小时内汇款确认。通过ATM机转账后小李再次拨打400电话，客服表示款项已经收到，但需要输入激活码，否则取消订票资格。她对此表示怀疑，随即要求退票，但已经晚了，所幸没有造成更大的损失。
　　应对：业内专家提醒，不要被搜索引擎搜到的400开头的所谓企业客服专用联系电话所蒙蔽，查询到400的电话最好通过搜索引擎反查一下，看看信息是否有不一致的地方，消费者在订票时也应尽量通过知名品牌服务商如携程、e龙等正规渠道购买机票。
　　陷阱3　打着超低价幌子引客
　　有酒店业人士指出，在淘宝等一些C2C购物平台上的卖家，很多都不是酒店自身，而是各种中小代理甚至网上黄牛。这些卖家往往打着低价的幌子来吸引客人，但是很多价格都是不实的，要么是最后无法下单预订，要么是预订时被告知酒店价格已经上涨，更加麻烦的是，已经付款了却被告知涨价了，顾客要求退款，手续却相当繁锁。
　　据一位王小姐投诉，她在某C2C网站上帮朋友预订上海浦西某五星级酒店豪华房，看到一个卖家标价为450元/晚，且网上显示还有100多个房间可预订。但她与卖家联系时对方却告知，450元的房间没有了，该房间现在的价格是950元，一下子上涨了一倍多。卖家还称，很多网站的酒店标价都很低，实际上却没有这么多低价房，只是吸引客人询价的一种手段。
　　应对：不少酒店从业人员建议，消费者应尽量选择正规酒店预订平台；网上预订酒店时，遇到报价与市场价相差甚远时，一定要提高警惕，多方面核实一下，不要因为贪小便宜而吃大亏。
　　陷阱4　婴儿票冒充成人票
　　有一些非法票贩，通过用价格仅为成人票10%的婴儿票充当成人票来行骗，而消费者拿到这种机票是无法正常使用的。还有一些代理商用会员里程累计赠票来充当正常机票出售，一旦发生航班取消或延误或者其他问题时，也是无法获得赔偿的。
　　还有一些机票销售代理点则“低价高开”，在行程单上修改了机票价格，如将三折机票当作全价机票收取客人费用，一旦客人要求更改行程，便有可能遭遇到低价票无法改签等问题。另外，还有代理点用假行程单蒙骗消费者，而实际上根本没订票，也将导致顾客无法登机。
　　应对：消费者要注意辨别成人票和婴儿票，二者票面上有很大区别，正规婴儿票旅客名字后有3个英文字母INF，消费者拿到票后一定要仔细核对。
　　专家提醒，消费者一定要通过正规、大型机票代理渠道预订，要核查代理商是否具有相关行业资质。拿到行程单后要仔细核对相关信息，可检查行程单右上角印刷序号的后4位是否与验证码一致；看行程单上是否有SW、M H字样的水印；行程单复印件的黄条位置是否显现“复印无效”字样。
　　此外，消费者还可通过电子票号和身份证号与航空公司客服核实，以辨别机票的真伪，也可以拨打中航信机票服务热线4008158888或者登录电子客票官方查验网站www.travelsky.com进行验证。

