日本高官开通新浪微博直播最新灾情
　　新浪科技讯 3月14日下午消息，日本强震发生后，新浪微博成为传播地震信息、寻亲救助的强大平台。日前，日本参议院议员、日本改革新党主席荒井广幸开通新浪微博。作为首位开通新浪微博的日本高官，荒井广幸连续发布多条微博直播当地灾情，一天之内其粉丝数已超过1.6万。
　　荒井广幸第一时间对微博“@援助日本救援同胞”进行关注，并在首条微博中写到：“中国的朋友们！谢谢你们对日本灾情的关心和帮助，热烈欢迎中国国际救援队的到来。我在家乡福岛，这里昨天发生核电站第一机组的氢气爆炸，现在受到核辐射的达二十多人，昨天在救援队的努力下核电站已经趋于稳定趋势，问题在第三机组。”
　　3月14日上午9点53分，荒井广幸在新浪微博中透露了福岛核电站最新情报：“今天凌晨三点，救援队在向三号机注入海水后，但核反应堆外密闭容器内压力不断上升，为防不测，无奈，在今晨六点五十分命令全体作业人员撤出现场避难。目前，由于压力再度下降，救援队再度返回现场作业。下面图片是第一号机爆炸时电视播报的图片，特此解释。”
　　截至目前，荒井广幸已连续发布了20多条微博，在新浪微博中他不仅感谢了中国友人的关心和救助，还及时发布来自内阁的第一手消息，并对福岛核电站事故进行问题解答。荒井广幸的新浪微博迅速引起了网友的广泛关注，许多网友在其微博中发表评论，为日本祈福。
　　3月11日13点46分，日本本州岛附近海域发生9级地震，同时引发海啸。地震发生后，新浪微博日本用户纷纷通过微博传递平安信息，来自日本的新浪微博用户发布量较平时猛增了10倍，他们通过新浪微博求助、报平安、对震情进行直播，国内网友也通过新浪微博出谋划策、援助。 官方数据显示，日本地震发生后的4个小时内，新浪微博上发布日本地震相关的微博近450万条，其中在日本的微博用户发出了30万条。截至目前，新浪微博上发布日本地震相关的微博接近2000万条，其中有超过110万微博由在日本当地用户发出。
　　除了传播地震信息以外，新浪微博成为了地震寻亲，当地网友报平安保持联络的强大平台。日本地震当日下午，新浪微博即开辟了“地震寻人”、“报平安”等专门话题，引导网友发布信息。3月12日晚，新浪微博推出了“地震寻人报平安”专区( http://earthquake.sinaapp.com/)。很多博友通过微博平台确认了亲友安全的信息。截至目前，网友发出的寻人相关微博接近30万条，通过该平台确认到亲友安全信息的超过100例，其中网友“日本地震中的中国人”自地震发生之后一直自发通过微博转发寻人消息。
　　此外，新浪微博网友哈智超自发组建起来的 “日本地震中文求助联络”群，也成了此次地震寻亲和信息联络的一大平台。截至目前，该微群成员已经超过1万人，发布信息近1.5万条，群内网友自发的组织起来互助互救，共同传递爱心。

