扎克伯格被指对网络身份的观点完全错误
　　新浪科技讯 北京时间3月14日上午消息，美国贴图论坛4Chan创始人克里斯托弗·普尔(Christopher Poole)在SXSW互动大会上表示，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)对网络身份的观点完全错误。
　　扎克伯格花了很长时间探讨他对用户身份和隐私的立场，尤其是在Facebook的隐私政策最近遭到更多批评之时。他认为，无论身处何处，只要在上网，用户都应该拥有一个身份，这样就可以提升真实性，并随时利用社交关系。
　　普尔则持反对态度，他说：“我认为这一观点完全错误。”他有很多机会来了解匿名活动的利弊，因为4chan就是一家著名的匿名网站。有一家源于4chan的著名黑客组织就叫Anonymous(匿名)。
　　普尔表示，匿名可以让用户展示真实的自我。而一旦要随时使用相同的身份，就会丧失“年轻人的天真”。换句话说，当所有人都知道你在网上做了什么，你就会更加患得患失，失去尝试的意愿。人们将这种情况比作一个孩子，当他搬到一个新的社区，便有机会重新开始。在互联网上，则没有这种机会。
　　普尔认为，一旦使用统一身份，失败的成本就会很高。
　　在4chan中，用户就很乐意创造有趣的图片，这甚至已经成为了一种亚文化，因为没有吸引力的内容会很快消失，而用户也不必因此而产生负担。普尔表示，4chan的匿名措施所产生的另外一个好处是，内容比作者更为重要，这几乎不同于任何其他的网络社区。4chan不会为最有价值和最有经验的用户提供特权，而是允许任何人访问该网站，只要内容优秀，就有可能获得关注。
　　与此同时，普尔对于隐私的态度也有所发展。他正在开发一个名为Canv.as的新社区，并在其中整合了Facebook Connect通用登录服务，但用户仍可匿名发布信息。他表示，尽管其他用户无法看到，但该网站知道用户的真实身份，从而防止部分人沉溺于令人厌恶的行为。
　　虽然这种粗放的方式推动了4chan的流行，但普尔也承认，此举无助于该网站的商业化发展。很少有品牌愿意将广告投放到无法预测甚至冒犯性的内容旁边。(书聿)

