快递公司回应霸王条款问责：延误多为客观原因
　　中新网杭州3月15日电(记者 夏毅 实习生 俞雯祺)无论是前段时间的收取服务费涨价风波，还是近期热炒的“霸王条款”及上榜3·15晚会“2011年消费者最关注的十大消费热点”，国内快递公司似乎总在风口浪尖上。面对“霸王条款”的问责，杭州一些快递公司在接受记者采访时显得非常淡定，多将快件延误原因归为受天气、交通影响大，实为不可控因素，谈及赔偿则多数会与客户协商解决。据申通速递杭州部业务经理林月强介绍，申通的货物遗失概率非常低，仅占五十万分之二。
　　在“3·15”维权日前夕，广州日报刊登的一则《快递业维权问题引人关注 多存在霸王条款》报道迅速引发坊间热议，报道中指出被调查的11家快递企业有10家快递企业存在霸王条款，包括快递延误不赔、可不通知寄件人开封查件、限制索赔期限等。许多淘宝店主纷纷转载该文章至淘宝论坛，更有网友接连发帖爆料自己收“快递”的悲惨经历。而在刚刚发布的央视2011年3•15晚会“2011年消费者最关注的十大消费热点”的名单中，快递服务也榜上有名。
　　据了解，“霸王条款”中的“快递延误不赔”已经成了消费者投诉的主要原因，对此杭州中通快递公司杨经理解释，快递延误有多方面的原因：一方面是交通、天气状况的影响，以及发件方发货慢；另一方面与客户地址错误及送货时间客户不在家也有关。“但是现在的投诉都将这些原因混在一起，都归到了快递公司这边，导致投诉量上升。”同时，他也指出遇到需要赔偿的情况，快递公司会和客户协商处理。
　　圆通速递公司杭州部徐经理也告诉记者，只要不是天气、交通等不可控因素的影响，公司会对快递延误作出赔偿，超过一定期限可赔偿50元一天的费用。另外，针对赔偿问题，徐经理解释说都是严格按照法规办事，一般无保价货物将赔偿运费的3倍左右，遇到特殊情况会与客户协商而定。
　　圆通杭州东新分部严洪平经理也告诉记者，据统计，圆通的货物遗失率仅万分之二，据申通速递杭州部业务经理林月强介绍，申通的遗失概率则更低，仅占五十万分之二。
　　对于消费者不满快递公司不通知寄件人随意开封查件的霸王做法，林月强向记者坦言，“一些快递公司确实存在所谓的‘霸王条款’，但都根据相关法律规定，并不是随意制定的。”
　　据了解，国内快递行业是按照《邮政法》运营的，其相关条款确实赋予了快递公司查看寄件的权利，对于法律规定范围内不允许递送的、易碎、易损坏、易变质等物品，快递公司有权拒绝递送。
　　对于今年快递业上榜“消费者最关注的十大消费热点”，林月强认为，“这是个好事情，有些小公司采取低价竞争而服务又不到位，影响了整个行业，现在由国家来监督能更快地促进快递业发展。”另外，他也认为，快递服务质量的提高需要多方面的努力，一方面快递公司正在不断提升业务水平，为提升服务质量努力寻求方法，如与社区合作，实行代收货物等；另一方面也希望消费者能多配合快递工作，如与业务员沟通好送货时间等。(完)

