中消协揭露网购6大陷阱
　　本报讯(记者杨滨)中消协昨天发布“3·15”网络消费系列警示，在对网购6大陷阱予以公开揭露的同时，指出网上售卖假冒伪劣商品已成为维权新难点。
　　据中消协介绍，一些经营者利用网上销售的价格优势，进行虚假宣传、夸大商品的性能、功效，这类售假问题主要集中在数码产品、通讯器材、珠宝首饰、化妆品、服装、图书音像、国际名牌产品等方面。同时，一些网上销售药品的商家打着医学研究机构、权威专家的旗号，宣称所推销的药品是最新科技成果、专门治疗疑难杂症，消费者很容易上当受骗。
　　中消协人士指出，对于网上售假，现在异地消费纠纷多，解决时间长，处理过程繁琐，而且缺乏有效的维权证据，没有购物发票、广告宣传内容、维修记录等，增加了消费者的维权难度。D044
　　网购“6大陷阱”
　　炒作信用，虚假宣传
　　一些网站采用违规方式“刷”信誉度，网上还有专门帮助卖家炒作信用的黑色产业链。
　　山寨网站，让人迷离
　　这些网站贴着国际时尚大牌，页面上有网安、工商红盾、在线诚信企业等标识，让人难辨真假。
　　伪造支付，以假充真
　　利用“支付宝截图”诈骗新手卖家，或者伪造网银支付页面，通过钓鱼网站，骗取用户的网银账号信息，盗走账户金额。
　　惊喜大奖，深陷骗局
　　这种网站大量发给用户领奖验证码，用户进入钓鱼网站输入验证码，都会中所谓大奖，然后诱骗用户向指定银行卡转入所得税，或预付定金。
　　外贸正品，非都原单
　　一些网站称自己的产品是外贸正品，消费者购买后通过对比就能发现其质次价高，根本不是外贸品。
　　英文网站，并非国外
　　假冒国外网站一般不显示公司的地址、国家；也不会留电话或传真信息，只有一个电邮地址或MSN等在线交流工具。

