四成Facebook用户向陌生人透露个人隐私
　　新浪科技讯 北京时间3月14日下午消息，IT安全公司Sophos日前发布调查报告称，41%的Facebook用户愿意将自己密切相关的个人信息透露给一个完全陌生人。
　　Sophos使用了一个伪造的Facebook用户名Freddi Staur，该名称是ID Fraudster(行骗者)字母顺序的颠倒，再向200名随机Facebook用户发出朋友邀请后，87人给予了回应，这其中82人的个人资料中包含了电子邮件、出生日期、住址或电话号码等信息。
　　在所有披露自己个人信息的用户中，72%的人披露了一个或多个电子邮件地址；84%的人列出了自己的出生日期；87%的人提供了教育或工作详细信息；78%的人给出了现在的住址；23%的人透露了电话号码；26%的人给出了自己在即时消息软件中的名称。
　　Sophos高级安全分析师表示：“当别人想要建立你的资料库时，你可能会提供像信用卡信息这样的有价值内容，用户需要特别注意你选定的信息披露对象。社交网站和商用网站都以朋友多为噱头，此次调查就是要看多少人需要更好的提高安全警惕，网络是一个开放性平台，但并不意味着完全公开。”(晓明)

