新浪微博成为银行竞争新平台 
　　开展调查活动、分析金融市场、给客户发祝福
　　微博成为银行竞争新平台
　　□本报记者 刘伟
　　“你的微博账号是多少？有没有加V呢？”随着微博越来越火，这句话成为了不少都市年轻人的问候语。不仅如此，连形象一贯严肃的银行也纷纷织起了“围脖”。记者昨天在新浪微博上搜索发现，挂着“银行官方微博”称号的就有39位用户，其中经过新浪认证的超过10个。在这些银行的微博上，不仅有银行的最新资讯，还有银行的一些调查链接、活动通知以及一些金融热点分析等等。在这些银行微博中，既有中国银行等国有大行，也有招商银行等股份制商业银行，还有上海农商行等地方城商行。
　　银行微博发营销资讯
　　在新浪网的理财频道，记者点开了银行官方微博的链接，只见中国银行、中国农业银行等多家银行等均已在此“安营扎寨”。不仅如此，招商银行、兴业银行、中国银行的信用卡中心也特别开设官方微博。利用微博快速、便捷的优势，各家银行纷纷在此发布最新的营销活动快讯。
　　“现在买最新DELL电脑，不仅可以分期免手续费，还有机会获赠Mini 1018时尚上网本一台，这还是招行持卡人专属的。”这是前天招行信用卡中心微博上介绍的最新信用卡促销活动。 “我是招行的信用卡客户，以前要了解银行信用卡的活动都要打电话查，现在看看微博就知道了，我觉得还是挺方便的！”在招商银行信用卡中心的微博上记者看到，网友对银行资讯的关注还是比较多的，目前关注该微博的粉丝已经超过了12万。
　　除了中资银行外，记者同时注意到，还有许多挂着“银行官方微博”的外资银行账号，例如富国银行官方微博、巴克莱银行官方微博、住友银行官方微博，不过这些账户除了渣打银行外大多没有得到新浪认证，估计是个人抢注的账号。在被认证的银行中，地方商业银行倒不少，如哈尔滨银行、青岛银行、宁波银行、上海农商银行的官方微博等等。
　　更新越快人气就越高
　　在这些已经开通微博的银行中，招商银行的粉丝最多，已经超过22万人。记者注意到，招行微博数量已经超过1800条，基本上每天都有更新。内容里不仅有最新的日本地震消息报道，还有对股票、基金的分析，甚至还有对地震时曾在日本刷卡的客户祝福，也有地震逃生知识的介绍。此外，还有对房价、贸易逆差等财经重大新闻的分析等等。
　　记者注意到，凡是更新越快的银行微博，吸引来的粉丝就越多。例如招商银行微博的内容，对日本地震进行了关注，不仅祝福在日本的刷卡用户，而且还发布了地震逃生十大原则等相关信息。而宁波银行的微博不仅时刻发布关于日本地震的最新消息，还发布了地震逃生漫画手册等等内容。
　　有更新快的，就有更新慢的。记者注意到，农业银行的最新一条微博内容还是元旦节发的，而华夏银行的最新一条内容更是去年9月份的，这些银行虽然开通微博较早，但发布的微博还不到200条，人气也显得差了一些。
　　丰富内容吸引更多粉丝
　　通过微博，银行最新发售的理财产品信息也能在第一时间为投资者所了解。比如在上海农商银行的微博上，不但可以看到最新理财产品的信息链接，也能看到已到期的理财产品的实际收益率。这样的实用信息也受到了网友们的欢迎。
　　除了银行自己的最新产品信息外，现在微博上的内容可以说是五花八门，丰富多彩。浦发银行的微博内容有详细的分类，如新闻直通车、镜头看浦发、金融大讲堂等等。宁波银行也有新鲜事、理财小贴士等栏目。在一些银行的官方微博上，记者还看到很多与银行自身业务并无关系的旅游资讯、热门段子及搞笑图片。显然，这些“配料”是为了吸引人气的。这一招作用也不小，这些微博内容都得到了不少网友的回帖。
　　银行业内人士在接受采访时表示，通过微博上的互动，可以让顾客对银行更有亲近感，今后银行还会对微博投入更多的精力。而也有网友在微博上对银行的微博提出了建议，除了最新理财信息之外，“最好能多一些有人情味、有趣的互动”。
　　附：银行官方微博汇总页面 信用卡官方微博汇总页面

