盛世骄阳称将针对小盗版视频网站维权
　　新浪科技讯 3月14日晚间消息，2011年各类五花八门小网站将有可能成为网络视频盗版播放重灾区，新媒体影视节目整合、发行和运营公司盛世骄阳针对小网站大肆盗播正在热播的《下南洋》一剧展开严肃的维权活动。
　　由佟大为、黄圣依主演的40集大型电视剧连续剧《下南洋》，是央视“闯关东、走西口、下南洋”近代大迁徙三部曲中的最后一部，今年三月初央视热播以来，有望掀起一轮新的收视神话，其新媒体版权由盛世骄阳独家获得，截止到目前已有奇艺、酷六、新浪、搜狐、腾讯、乐视、皮皮网、暴风影音、PPS、PPTV、迅雷、风行网、优朋普乐、百视通等14家网站和播出平台与该公司签订了许可使用协议。
　　但与此同时，一些小网站偷偷摸摸盗播《下南洋》的迹象也开始出现，严重威胁新媒体各方正版运营利益。
　　盛世骄阳法务中心相关负责人表示，目前他们已经监测到有40多家小网站存在严重的侵权盗播行为，已向开鱼影视(www.kaiy.net)、新沟vod影院(www.xgvod.net)、miss影视(www.miss56.com)、芳草电影院(www.xggg.net)、012影院(www.012yy.com)、奇特电影(www.shen77.com)、wo318高清电影(www.wo318.com)、酷爱电影(www.kuitv.com)、飞信影视网(www.infetion.cn)等网站发出了《警告函》，要求这些网站立即停止盗版行为，并视情况追究相关法律责任。
　　“随着互联网络的持续发展，网络视频用户的日益增多，使得大家有更多更新的渠道来收看优秀的电影、电视作品，为维护广大广告主的品牌形象，不误投盗版视频，做出源源不断的努力，2011年我们将针对小的盗版视频网站维权。”盛世骄阳CEO徐蕾蕾说。

