网游家长监护有漏洞申请步骤繁琐技术要求高
　　截至今天，“网游未成年人家长监护工程”全面实施整15天，对于沉迷网游的孩子见效了吗？站在“圈外”手足无措的家长吃到“定心丸”了吗？
　　据悉，八部委联合实施了网游家长监护工程。家长一旦发现未成年的孩子沉迷网络游戏，可向网游运营商实名申请限制其玩游戏的时间，甚至叫停其游戏账号。
　　记者在日前的采访中了解到，该工程在实施过程中尚存在申请步骤繁琐、技术要求高等门槛，还存在可使用多个账户、用他人身份证注册等躲避监护的漏洞，成为家长监护的障碍。
　　网游家长监护·探访
　　多家网站开通监护专区
　　除了个别网游公司将“家长监护”服务隐藏在其所属的游戏网站的“在线客服”、“客户专区”中，不容易被发现以外，很多网站都还比较“守规矩”。
　　昨天记者登录了网易、盛大、巨人等多家网游网站看到，这些网站均在其首页较醒目的位置开通了“家长监护”专区。家长可在此了解监护流程、下载申请表格、提交监护请求。
　　家长咨询电话寥寥无几
　　记者还咨询了多家参与第一批家长监护试点的网游客服获知，从去年2月至今一年多的时间里，他们接待的家长电话咨询寥寥无几。据相关网站透露，向他们提出封号申请的家长大概有30多起，但是最终实现封号的只有3起。
　　网游家长监护·解析
　　时间障碍
　　“哪有时间填那么麻烦的申请啊”
　　“我爸妈肯定不会申请网游监护的。”上初二的男孩锦程满不在乎地说，“他们太忙，哪有时间研究填写那么麻烦的申请啊。”
　　果真像锦程说的那么麻烦吗？记者亲身体验了一把，去各大游戏网站找了一下家长监护专区的入口，几乎都有，但是个别入口很难找。而且，单单了解流程、下载表格、把所有信息填好、粘贴身份证和户口簿复印件、拍照就花费了两个多小时。
　　如果监护人和孩子不在同一个户口簿上，那么家长还需要再跑趟派出所，开监护证明。这还真得耽误点儿工夫。对此，有关网站负责人表示，需要提供诸多证明，是为了防止监护对象错误、成年人正常游戏活动被监护、用户滥用该项服务等。
　　技术障碍
　　“菜鸟”家长未必能搞定
　　这还不够，记者体验时发现，网游通行证、角色信息、游戏名称等信息的填写，还需要家长对网络游戏略懂一二才能完成。
　　而对家长来说最难的还不仅于此，家长要先把这些信息都弄到手才行。据了解，只有家长填写的信息与孩子注册的信息完全一致，才能通过审核，顺利实施监护。
　　比如游戏《魔兽世界》，家长要实施监护，就要提供自家孩子的战网通行账号、游戏名称、该账号使用过的战网一卡通充值卡卡号、登录游戏所在城市4个信息才行。
　　另外，如果孩子同时玩几种游戏，且几种游戏不隶属于同一家网游公司，那么家长就需要向多家网游公司提出申请。因为每家公司所需的资料又不尽相同，那么家长只有对孩子玩网游的情况了如指掌，才能真正实施监护。
　　注册漏洞
　　用别人的身份证也叫实名？
　　游戏《魔兽世界》的客服人员告诉记者，如果孩子注册时使用的是他人而非自己或者父母的身份证，那么，家长提供的孩子的身份证信息与注册信息不符，监护与被监护的关系将不能成立，监护请求审核时就会很麻烦。
　　但记者在游戏网站注册时发现，实名制依然很难实名。只要填写的身份证号真实存在，不是胡编乱造，系统就会认可，并没有验证注册人与身份证信息匹配的功能。
　　有十年经验的资深网络玩家小金告诉记者，现在网络上有一种身份证生成器，可以自动生成身份证号。记者在百度中输入“身份证生成器”，在其中一个网站上在线生成了一个号码。结果，记者用这个号码在多个网站注册，都显示可用。
　　“虽然我们希望用户能实名注册，但很多人还是会使用他人的身份证号，只要这个身份证有效，就可以注册成功。”一家网游客服工作人员向记者透露。
　　账号漏洞
　　“申请几个，只告诉我爸一个”
　　“如果我爸非要监护我，我就只能再申请几个账号，只告诉他一个就好了。”上初一的男生魏然告诉记者，如果第一招“不告诉家长”不灵的话，他就考虑这第二招。
　　据了解，各网游运营商向家长提供监护服务时，需要知道孩子玩游戏时使用的账号或通行账号。同样，很多运营商提供的“防沉迷系统”也是只认账号不认人，所以当一个账号受限后，拥有多个账号的玩家会继续使用其他账号登录。
　　这样，就使拥有多个账号的孩子生发了和家长玩“隐蔽战术”的想法。
　　采访中记者也发现，很多同学都表示自己不是只有一个账号，虽然家长还没有对他们实施监护，但即使监护，他们一点也不担心被封号。有些同学甚至已经准备到网站上去买别的玩家的账号，以躲避父母的监护。
　　●专家说法
　　网游实名制 应制定罚则
　　采访中，一些家长还对提供身份证、户口信息等个人和家庭资料给网游运营商表示担心。一些网游企业不是很正规，个人资料一旦透露出去可能存在风险。
　　“各家网游监护工程的实施，需要基础设施、运营等相关的配套都跟上才行。”互联网专家刘兴亮表示。
　　家长监护工程的出发点是好的，为防止未成年人过度沉迷网游提供了一个途径，为家长监护孩子网游提供了一个制度的依据，但实施起来还是有难度的，还需改善。
　　“博联社”创始人、总裁马晓霖认为，对于注册名和实际身份不符的情况，有关部门应制定封锁IP等惩罚措施。
　　学国外 网游按年龄分级
　　刘兴亮认为，网游注册时的实名其实很难实名。除公安机关外，作为网游运营商，很难界定玩家的身份。
　　“孩子如果用爷爷、奶奶的身份证和名字注册，虽然都是真实的，但不是他自己的，还不是实名。”刘兴亮称，网游实名很难，但国外有将网游像电影的分级制度一样，按年龄给予级别，效果还不错。他也赞同这个做法。
　　网游家长监护进展表
　　2010年2月 由完美时空、盛大、腾讯、网易、搜狐、巨人6家网游企业共同发起“网游未成年人家长监护工程”
　　2010年4月 试点网游企业增加至42个，覆盖了网游市场超过90%的份额。
　　2011年3月1日
　　文化部、教育部等八部委联合在网游行业全面实施家长监护工程
　　家长监护流程
　　登录
　　进入“网易游戏家长监护”专题网站，登录相应客服专区
　　申请
　　下载监护人和被监护人信息表。填写信息包括监护人和被监护人的真实姓名、身份证号、联系电话、现居住地址、监护人与被监护人的关系等，还要准备监护申请书、保证书和授权书。
　　其中，被监护人信息表还需填写账号信息，包括注册身份证号码、账号、角色信息、游戏名称、所在服务器，这五项可以任选一项填写。
　　提交
　　扫描表格或用相机拍照，提交电子版材料，向网游运营企业提交。提交方式有上门、传真、邮寄或上传电子版。
　　审核
　　系统判断身份材料，同时网游运营企业将根据家长提供的材料判断账号归属，审核账号是否已纳入防沉迷。
　　解决
　　材料有争议
　　家长需补充材料，以证明其与被监护人的关系，相符即启动监护，不相符则不能监护。
　　材料充分
　　按照家长要求启动监护实施方案，每周报告在线游戏时间，修正实名信息为申请信息，封停账号直到成年。
　　注：双方户籍不在一起，需提供公安机关监护证明、被监护人和监护人信息表、家长监护申请书。
　　本版文/记者 孟庆伟 制图/周建文

