中国农民开始借助互联网卖菜
　　导语：随着互联网的高速发展，网上产品销售成为了新潮流。一直习惯于在菜市场上进行买卖的中国农民也开始使用电脑进行自家菜种的销售。国外IT撰稿人Allison Jackson近日就在雅虎网站上分析了这一思维方式的转变。
　　以下是文章全文：
　　多年来，王玉兰(Wang Yulan)和她的丈夫一直都是蹬着三轮车赶往北京附近的菜市场销售自家地里种的花椰菜、辣椒、茄子、西红柿。不过这一切全都因为网络而改变，他们甚至都不用走出卧室就能将菜卖出。
　　两年前，夫妻俩买了一台电脑，由此加入了农民网站产品销售的行列。通过网络他们可以接触到全国客户，也增加了收入。55岁的王玉兰在外甥女的帮助下登陆到农业交易网站，并表示：“一旦你使用上互联网，更广阔的市场就展现在你面前。”
　　自从王玉兰和她丈夫刘树金(Liu Shujin)使用网络进行蔬菜买卖，他们的年收入也已经翻了一番还多达到2-3万元，生活也好了起来。王玉兰有着30年的膝盖患病史，她说：“我们再也不用出去卖菜了，待在家里就行。”
　　中国千万农民的情况也引起了政府的高度重视，它也是此次两会的讨论的重点。为了抑制正在增大的贫富差距、维持社会稳定，中国政府也也在极力增加农村地区的开发，增加农民收入。
　　2006年，中国移动专为农民信息服务推出了农信通业务，该服务可以用过短信、电话热线和网络的形式为农民提供实时市场产品价格、天气预报和政府政策。该服务可以让杨河(Yang He)等农民在线宣传自己的产品，杨河表示：“它很便宜，一个月只需几块钱。我只需要向安徽中国移动发去短信，我的产品信息就会被传输到供需市场。一旦他们看到了我的信息，他们就会联系我。”
　　上个月，商务部和中国农业银行、中国移动签署协议共同开发农业贸易的基础信息架构。分析师称农民努力维持收支平衡，互联网和移动手机技术可以帮助他们将需要较高的产品推广到市场中。调研公司IHS Global Insight分析师任现芳(Ren Xianfang)表示，政府如果能帮助传播更多信息，市场的运作将会更加高效，降低通货膨胀压力。如果没有，农民也不知道怎样推销自己的产品。(晓明)

