谷歌苹果等科技企业为日本灾民捐款
　　新浪科技讯 北京时间3月14日午间消息，在日本发生特大地震和海啸灾难后，谷歌、苹果、Twitter等科技巨头不仅纷纷捐款，同时还利用自身的科技力量来提供帮助。
　　谷歌应急小组在地震发生一小时后便建立了Person Finder网站，用来收集地方政府发布的受灾地区信息，同时还在谷歌主页发布海啸警告。谷歌日本公司负责人Ken Miura在周六发表的一篇博客中称，地震发生几分钟后，他的团队便开始在谷歌危机应对网页开始工作，收集震级及烈度相关信息。
　　Miura还称，谷歌将向日本救援机构捐款25万美元。此外，谷歌视频网站YouTube还收集了地震相关视频以供在线观看。
　　Twitter在其日本博客发布了地震相关信息和提示。Twitter发言人卡洛琳·潘纳尔(Carolyn Penner)在一份声明中称，“随着更多工具和有用信息的发现，我们会对博客文章及时进行更新。”
　　Twitter的Hope 140微博还列出了可查看截至目前为止各种应对努力信息方面的账号。
　　此外，许多公司还发起了向红十字会捐款的活动。目前，人们可通过红十字会网站或拨打90999进行捐款。苹果允许用户通过iTunes账号向红十字会捐款。该公司表示，用户可通过iTunes账号捐款5-200美元，所有捐款都将转给红十字会。
　　微软也发起了支持日本的捐款活动。该公司在周六称，用户可通过网站http://binged.it/fEh7iT捐款1-100美元。此外，微软还宣布捐款10万美元。(姜雪)

