分众传媒引团购服务大跃进 多家跟进随时退
　　2月14日，春节长假刚刚过去几天，一则团宝网“有随时退，团购才有保障”的广告，开始在全国60个城市的楼宇，通过分众传媒这一传播渠道进行集中轰炸。该15秒的广告，连播3次其广告语，以其创新服务“随时退”为卖点进行宣传，引起业内同行和消费者的强烈关注。
　　有业内人士曾表示，团宝网通过分众传媒大肆宣传其“随时退”服务，令其他团购网站处于两难的尴尬局面。
　　一方面，如果选择跟进，那么意味着自身将放弃“未消费不退款”的既得利益，同时还需长时间建立起技术和服务队伍，为该服务长期提供支持。
　　另一方面，目前，团购行业已逐渐回归理性，服务已成为消费者关注的焦点。如果不选择跟进，那么团宝网借助分众传媒的巨大影响力，大面积的宣传其“随时退”服务，长时间下来，消费者将只会认准提供“随时退”服务的团购网站。
　　目前团购行业高投诉率的现象，不仅引起人们的纷纷关注，也引起央视的关注。据悉，团购将成为今年央视3·15曝光的重点行业。
　　随着 “3·15”的临近，迫于当前央视将报道团购行业的形势，已有多家团购网站仓促跟进推出类似“随时退”的服务。美团网在3月4日时，效仿“随时退”推出“过期退”服务，拉手网则在3月9日推出了“过期自动退”服务，猎团网、麦圈网等其他大大小小的团购网站也陆陆续续推出了类似的退款服务。
　　事实上，团宝网“随时退”服务自去年10月份便开始推出，不过，在其推出的近半年时间内无人响应。如今，各大团购网站却纷纷仓促上马类似“随时退”的退款服务。分析认为，各大团购网站，一方面来自分众传媒广告的巨大影响力，一方面迫于3·15将报道团购行业压力，而仓促推出类似退款服务，引来了团购行业服务的“大跃进”。
　　不过，分析认为，各大团购网站推出退款服务，对消费者来说是好事，同时希望各大团购网站不是为了应付3·15而推出，而应是为消费者和团购行业而推出，把“随时退”类的退款服务长期做下去。
　　事实上，只有不断做好服务，提高用户团购体验，才能赢得用户口碑及忠诚度，为自己在千团大战中赢来一席之地。

