订购廉价机票 电话网络两个价
　　南都讯 记者陈万如 电话订廉价机票，原来要收取手续费，价格还比网络促销价高。近日，市民赵先生通过电话订票白白多掏了三百多元。
　　赵先生称，前几日他上新加坡虎航公司订购广州至新加坡的往返机票，网站的促销价为2900多元，但他换了多台电脑尝试，未能在网上成功支付。次日赵先生直接拨打虎航的客服热线购买，客服人员告诉他机票价格为3900多元。赵先生以为是正常的机票价格变动，没有多问就直接支付。后来他上网查看机票，却见到虎航网上同一航班机票促销价仅为3600元。他再次去电虎航客服，为什么网站和客服人员都没有事先提示电话支付的价格会比网站支付高，但对方称是客服人员不了解网站的促销价，且电话购票要加收手续费。“要是我知道是这样我会叫别人在国外网上支付，不用多掏三百多块”，赵先生觉得虎航有故意隐瞒信息的嫌疑。
　　南都记者致电虎航客服，对方表示，电话客服和网络是两个系统，彼此价格独立，而且通过电话购买机票要额外加收10新加坡币(折合人民币60多元)的手续费。至于为什么客服人员没有事先告知赵先生这一点，对方则没有作出回应。
　　南都记者联系了亚洲航空和春秋航空等廉价航空公司，他们均表示网络特价机票的价格仅适用于消费者网络支付，电话订票和网络是两套价格系统。但两家航空公司都不用向电话订票的乘客额外收取手续费。
　　南都提醒：向廉价航空公司电话订票时，要咨询其价格构成，在哪个渠道获得的价格信息，就在哪个渠道支付。

