文化部：去年网游规模323亿元 增长率达25.2%
　　日前，作为网络游戏行业主管部门，文化部发布了《2010中国网络游戏市场年度报告》(以下简称《2010网络游戏年度报告》)。《2010网络游戏年度报告》回顾了2010年我国网络游戏市场发展与管理状况，预测了今后网络游戏市场发展趋势，描绘了2011年的管理基本思路。
　　《2010网络游戏年度报告》第一次将移动网游戏和广电网游戏，同互联网游戏一起纳入分析范围。《2010网络游戏年度报告》统计并公布了2010年我国网络游戏市场权威数据。这些数据主要来自游戏企业报备的各类项目信息、专项调查和第三方行业研究机构的独立调查三个途径。《2010网络游戏年度报告》将有力的支撑我国网络游戏行业和市场经营、管理的规范化、科学化，并进一步促进我国网络游戏行业和市场的发展。
　　2010年中国网络游戏市场保持增长，结构调整成为主题。互联网和移动网游戏市场规模合计为349亿元，增长率26.2%。其中互联网游戏323亿元，增长率25.2%；移动网游戏26亿元，增长率40.7%。除了互联网游戏和移动网游戏外，广电网游戏目前也逐步形成了一个值得关注的市场。
　　2010年中国网游市场最大的特征表现为三个结构性的变化。第一个是互联网游戏市场中，网页游戏市场份额比去年上升4.27个百分点。第二个是移动网游戏市场增长快于互联网游戏，其占比近五年来首次上升，同比增长0.7个百分点。第三个是企业竞争结构出现一线企业总体下降，二线企业总体上升的变化。
　　2010年国产网络游戏出口持续高涨，海外市场收入将近2.3亿美元，较2009年增长达到116%。出口产品数量超过100款。有更多的国产游戏企业开始进军海外市场。部分游戏企业通过海外投资开始参与国际资本竞争。中国网游企业凭借着在国内市场积累起来的开发和运营经验和资金实力，积极利用全球资源，布局全球市场。从产品出口，到海外并购的资本输出，既是深入开发海外市场的需要，也有助于中国网游企业提升自身产品研发能力，并提升在全球网游市场格局中的话语权。
　　《2010网络游戏年度报告》指出：2010年是中国网络游戏市场新十年的开始。在新的起点上，文化部为进一步落实“三定”方案，履行职责，规范市场，主要进行了六方面的工作。一是作为网络游戏的主管部门，文化部发布了《网络游戏管理暂行办法》(以下简称《办法》)，并组织了网络文化经营单位的针对性培训。二是根据《国务院关于第五批取消和下放管理层级行政审批项目的决定》(国发[2010]21号)，文化部于2010年8月1日起，将设立网络游戏经营单位主体许可的行政审批事项下放至省级文化行政部门。三是加强了网络游戏内容的管理。2010年文化部依据法定职责，共审批或备案了204款网络游戏。其中，进口网络游戏28款，国产网络游戏176款。四是强化了网络游戏运营规范，有序推进实名制，大力打击了网游运营中各种违规行为，促进市场秩序明显好转。五是按照“优先保护”原则，切实保护未成年人。渐次开展了“网络游戏未成年人家长监护工程”、网络游戏适龄提示工程和发布《未成年人健康参与网络游戏提示》。
　　面对市场出现的新形势和新趋势，文化部在2011年将从四个方面进一步完善市场管理和推进工作。第一，要继续落实《办法》，完善法规建设。第二，对《办法》的贯彻实施情况进行核查。第三，进一步加大未成年人保护力度。第四，强化网络游戏经营单位的自审制度。

