网络读者数量与广告收入首超印刷媒体
　　新浪科技讯 北京时间3月14日下午消息，美国皮尤研究中心卓越新闻计划(Project for Excellence in Journalism)近日发布了最新报告“新闻传媒业现状”(State of the News Media)。报告显示，网络读者数量和广告收入首次超过了传统的印刷媒体。
　　该报告称，美国网络广告收入在2010年超过了印刷媒体的广告营收。它还发现，46%接受调查的美国人表示，他们上网浏览新闻的频率至少为每周三次，而40%的美国人称他们将报纸及其网站作为获取新闻的来源。卓越新闻计划主管汤姆·罗森斯蒂尔(Tom Rosenstiel)说：“读者正从传统媒体加速向互联网转变。平板电脑和智能手机的普及只会加快这一进程。”
　　最新研究显示，报纸不仅遭受因经济低迷导致广告主削减开支的影响，而且越来越多的读者选择从网上获取新闻和信息，广告主也加入他们的行列。事实上，诸如Gannett、纽约时报和McClatchy等报业公司的广告收入都在减少，与此同时，电视等媒体的广告收入出现了反弹。
　　“新闻传媒业现状”报告称，到2010年，报纸广告收入在四年内累计下降了46%，只有228亿美元，而其中还有30亿美元来自于报纸网站的广告收入。报告援引市场研究机构eMarketer的数据称，2010年网络广告收入达到258亿美元。该报告写道：“新闻机构面临的挑战是，在网络广告收入中，48%来自于搜索广告，来自财经新闻的广告收入则极少。”
　　报告称，报业公司过去十年已经感受到了广告收入锐减带来的冲击，为应对这种负面影响，他们开始大举裁员，记者和编辑人员也未能幸免。如今，新闻采编室的规模相比2000年缩小了近30%。为了弥补广告收入减少和读者流失带来的损失，许多美国报纸正考虑对其网站进行收费。
　　例如，《纽约时报》准备从本季度末开始对网站内容进行收费。但是，有三十多家报纸在采用了某种形式的网站内容收费模式后，仅有1%的用户选择了他们的服务。23%接受调查的美国人表示，如果当地报纸不复存在，他们可能会考虑每月支付5美元购买这些报纸的网站内容。(清秋)

