网民“记者”提出5000多个问题
　　两会期间，十一届全国人大四次会议新闻中心组织了一系列网络访谈，网民摇身变为“记者”，就当前不少热点问题向代表发问。据统计，今年两会期间，大会新闻中心组织的6场“网络访谈”，11家网站的网民共提出5000多个问题，直播页面点击量达174万，视频直播观看总量近58万人次。
　　网络访谈：今年参与网站最多
　　“看到一条预告很期待：3月5日晚8时，十一届全国人大四次会议新闻中心将组织中国人大网、人民网、新华网等11家网站，联合开展主题为‘十二五’时期国有企业发展和行业发展的网络访谈。但这种网络访谈的操作方式有效果吗？”网友“詹新惠”3月3日晚在微博上写道。
　　“其实这并不是第一次。新闻中心自2009年来已连续三年组织两会‘网络访谈’，但今年参与的网站最多，交流议题也最丰富。”大会新闻中心有关负责人告诉记者，两会期间，“网络访谈室”共举行了6场访谈，议题涉及新能源、青少年成长、公正廉洁执法、妇女发展等方面。  
　　“我们白天在会上审议，晚上接受网民‘访问’，形成了会内会外的良好互动。”全国人大代表、北京市海淀区人民法院副院长宋鱼水说。
　　直面网民的“尖锐犀利”
　　今年两会“网络访谈”中，网民提问十分积极，各网站最后归纳了100余个网友最关心的问题进行提问。   
　　【探讨型】一位法制网网友向全国人大代表、武钢集团总经理邓崎琳问起央企高管薪酬的问题。 
　　对这样的“敏感话题”，邓崎琳并没有回避。他告诉网友，“我们的税后年薪是40多万，中国央企高管的薪酬水平比国外同类岗位低得多。” 
　　【温情型】中国经济网一位网友留言对朱雪芹说：我和您一样，也在服装厂打工，是您的粉丝。很羡慕您从一个外来打工妹变成新上海人，而且还是全国人大代表。
　　朱雪芹对网民说，一个人的出身没法选择，但我们可以通过自己的双手，不断努力改变自己的人生。“我也想借此机会，对更多的农民工兄弟姐妹们说，树立自己的信心。”  
　　让网络“民意通道”更通畅
　　大会新闻中心有关负责人告诉记者，目前我国网民总数超过4亿人，网络民意成为人民心声的重要代表。党的十七大报告中提出要扩大公民有序政治参与，“网络访谈”就是为了开辟公民有序政治参与的渠道。
　　据了解，每场访谈均会提前三天在参与网站上发布公告，征集网民问题，并选择网民关注度最高的问题进行提问。 
　　据该负责人介绍，此前也有一些网站组织类似的在线交流，但各自为阵、较为零散，有的代表一个人要应付多家网站的邀请。由大会新闻中心来统筹规划，不仅能网罗各大主要网络媒体，也能请到熟悉情况的代表，扩大参与面，提高效率，让讨论更充分，形成整体效应。 
　　据新华社

