网店为赚人气雇人虚假交易
　　“刷钻网”突停业务 网店维权“有口难开”
　　据由受害者建立的QQ群不完全统计，截至昨日下午6时，该群人数已经有360人，来自全国各地
　　本报佛山讯 (记者庞晓茗)今天是“3·15”消费维权日，可是对于三水市民阿海(化名)而言，维权却有口难开。在网上开店的他，通过“刷钻网”，雇人“虚假”交易提高网店的信用度和人气。但如今存放担保金的网站却突然宣告业务暂停，阿海用来支付佣金的4000元还存放在里面无法取回。
　　据由受害者建立的QQ群不完全统计，截至昨日下午6时，该群人数已经有360人，来自全国各地。
　　目前，阿海只是通过网警等投诉。记者从三水公安获悉，目前暂时还没有收到这方面报警，希望受骗店主前往公安机关报案。
　　虚假交易提高信用度
　　阿海在淘宝网上开了一家网店，销售各种商品，包括保险柜。“如今客人买东西都看重人气、评价和信誉度，越来越多的网站帮助网店经营者增加销量，刷钻网就是之一。”阿海说，去年年底开始，他开始通过刷钻网，试图通过“另类方式”，增加自己网店的人气。
　　刷钻网站倒闭资金追不回
　　上个月底，网站开始出现了一些异常的征兆，但阿海并未在意，“上个月底起，网站就只能接任务(受雇于别的卖家，拍下别人网店的商品)，不能发布任务了。当时网站的解释是，目前正在搬办公地点，所以出现了异常，会尽快恢复。直到最近，登录网站时出现了一个公告，我才发现自己被骗了。”
　　阿海打开了刷钻网，登录进去，一个公告赫然在眼前。据公告称，由于平台的负责人，某个客服利用监控软件盗用了网站大量的发布点数和现金，然后失踪不上班，后来其他客服才发现出现了问题，已经在3月4日晚上向公安报案。由当地公安部门立案侦查，其间，网站的一切业务将暂停，等公安机关追回被盗款项后，再开放。
　　阿海称自己有4000元的担保金存放在刷钻网上，如今无法取回。“像我一样被这个网站骗钱的人还有很多，从几百元到几万元不等。”
　　卖家如何通过网站提高销量？
　　卖家A在刷钻网上发布一个任务，比如说，在淘宝的网店上卖10个电池，金额是10元，外加2个点数(点数是刷钻网开发的虚拟货币)。
　　买家B接下了任务，拍下了A淘宝网店的10个电池的商品，并往A在淘宝的支付宝账户上付款10元。
　　A通过现金充值等方式把B支付的10元，转账到刷钻网的公共平台上，另外再额外支付2个点数给买家B，买家B拿到点数后，才能在刷钻网上发布任务。
　　一言以蔽之：
　　自己雇人买自己的商品，提高人气
　　阿海说，在整个过程中，买家通过接收任务赚取点数，赚取的这些点数除了可以发布任务以外，买家又可以转卖给其他卖家或者刷钻网兑换金钱。
　　刷钻网相当于一个中转和发布信息的平台。对于卖家而言，真正的交易并不存在，“我没有发货，买家也没有收货，换句话说，可以理解成自己雇人买自己网店上的商品，提高人气和信用等级。”从去年底至今，阿海在网上雇人“虚假”交易了将近100多次，网店的信用度提高不少。
　　争议：
　　不诚实经营能维权吗？
　　由于阿海雇用了他人虚假购买自家商品，本来已经通过刷钻网转账到买家商户，无奈网站暂停业务，资金被封存，如今阿海又被一批买家投诉到门户网站上去，阿海估计，他的网店可能遭遇被封，可能还要额外退款……
　　为了维权，他报了网警，本来他想到本地派出所报案，想找消委会申诉，又不敢，毕竟自己的经营行为钻了空子。
　　广东豪胜律师事务所蔺存宝律师认为，该市民与网站合作，涉嫌伪造虚假记录，提高信用度，这本身已经涉嫌违法。“市民的行为违法是一回事，但不能因此剥夺其维权的权利。”他建议阿海，保留电子邮件、出款凭据，买卖记录，以及第三方登记信息等以备维权之用。
　　调查：受害者遍布各地
　　根据阿海提供的线索，记者加入了由受害者组建的QQ群，目前该群人数已达360人，阿海透露，涉及人数数量比较多，类似这类的QQ群还有多个，他只加入了其中一个。记者在QQ群中发现，涉嫌被骗的市民来自全国各地，有来自苏州的市民被骗了5000元，有来自广州的市民被骗了7300元……情况与阿海类似，有多位网友表示已经报警。
　　淘宝客服回应：
　　约束不了刷钻网
　　只能处理商家
　　记者随后就此事向淘宝的客服人员咨询，该工作人员表示，按照淘宝网规定，炒作信誉度及进行不正当交易，这就属于店铺间的违规行为，刷钻网与淘宝网没有任何联系，淘宝无法约束这些平台的行为，只能依规定处理商家买家的违规行为。

