专访Twitter联合创始人：Twitter的未来是移动
　 导语：3月21日是Twitter成立5周年纪念日。法新社记者格伦·查普曼(Glenn Chapman)在此之前对该公司联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)进行的专访，斯通在访问中谈到了Twitter在这5年的发展状况并对未来进行了展望。
　　以下为采访的大概内容：
　　至于是什么推动Twitter在这5年如此快速，斯通称，在这5年期间，我们明确意识到了向人们提供大型交流系统以及公开交流信息的重要性，在某些情况下，与他人交流可能是唯一的方法。
　　斯通指出，从产品角度带着感情做情是我们建立Twitter的真正原因。随着公司不断发展壮大，我们意识到可能还会挖潜出一些重要的东西。但是公司才刚刚起步，对未来我们也不确定，但经过这么多年的努力，我们知道肯定会有一些重要的方面。对Twitter而言，与以前所做真正不同的是速度。过去5年中，我们一直都秉持这样的理念。
　　至于如何看到最近失败鲸(fail whale)频现这一问题，斯通称最近公司发展情况不错，这与我们招募了不错的人才息息相关。早期公司只有20-30名员工，目前已经发展到员工人数经超过350人。我们还拥有强大的工程操作团队，失败鲸出现的次数也已经大为减少。公司正在以更高效的方式运转。失败鲸是一群红色小鸟衔着网绳、拉起一头巨大鲸鱼的图片，Twitter将此图片用作宕机时的标志画面。
　　至于如何看待Twitter，斯通表示，普遍看法是Twitter是一个中立的技术平台，它的成长离不开用户，同时也帮助用户进行交流。科技可以疗治世界上的所有问题已经成为普遍共识，我认为在一定程度上也却是如此。
　　至于是什么促使Twitter如此快速发展，斯通表示他也没有真正的答案。如果真有，他认为理由也很简单，就是让人们相互联系。斯通称，“我认为这一点非常重要，不仅仅是与认识的人联系，同时还要与想要认识的人去联系，这不仅关乎个人兴趣爱好，同时还与令人感兴趣的事件有关。”
　　对于Twitter是如何应对盈利方面的压力，斯通表示其实公司有一些收益产品，并指出公司有一套促销产品。他指出，“许多观察家对我们没有走弯路且将业务越做越大感到困惑，实际情况是我们在做所有事前会先看是否有价值，然后再去寻找并创造价值。”
　　他还称，目前公司有一个较小的销售团队，也有针对促销产品的销售工程师。Twitter已经被证明是令人感兴趣的全球交流和信息网络，但公司想证明的是Twitter还是一项非常不错的业务。对于公司而言，成功的定义是赚钱、产生积极的全球影响并让工作充满乐趣。
　　至于Twitter是否盈利以及有没有想过首次公开招股(IPO)，斯通称公司确实在盈利，但指出并非财源滚滚，只是刚处于产生收入的阶段。会否IPO，斯通就此事对外界的不信任表示不解，指出这对公司而言还很遥远，董事会议中甚至都没有讨论过此事。
　　至于这5年Twitter发展如何，斯通表示从人体角度看相当不错，过去5年公司只是站稳了脚跟。5岁对于一个孩子而言才在上幼儿园，对整个充满各种潜能和冒险的人生而言只是一个开始。他称，“我真的觉得我们朝着正确的方向在成长，这只是个开始而已”。
　　对于Twitter如何平衡控制各种业务需要与应用开发商之间的关系以便提高服务一事上，斯通指出公司的终极目标是服务用户，在这一方面所吸取的教训是有些事情明明知道，但却不能很好的交流。开发商的职责是协助Twitter服务用户，但他们也有自己的目标。因此，我们的终极目标不是服务开发商，但在一些情况下我们也会通过服务开发商来向用户提供服务。
　　至于如何看待与UberMedia的关系以及是否将其视为威胁，斯通表示公司对UberMedia与其它API开发商一视同仁，同时也从来没有将该公司视为威胁，并称Twitter的最大威胁是自己。
　　至于Twitter到十几岁时会是什么样，斯通认为各种迹象表明Twitter的未来是移动。全球有大约50亿的注册移动用户，有约20亿的互联网用户，这无疑蕴藏着巨大的市场。移动就像人类的DNA，是我们走向未来的一种方法，同时还会在全球范围带来更多的积极影响。从现在开始的未来10年，Twitter将是一个非常移动的公司，用户可随时、随地利用移动设备获得所需信息，Twitter也将成为人们生活中不可或缺的一部分。(姜雪)

