众人支招 要让团购少风险 
　　我们需要一个什么样的“团购”？
　　虽然团购暴露出了诸多问题，但不能否认这个领域仍然存在着很大的市场。无论是消费者、从业者，还是管理者，都希望网购能成为一个崭新的、健康的购物形式，从而达到扩大需求、简化购物渠道、降低环节成本，最终拉动经济发展。
　　如何让团购向着更加健康有序的方向发展，方方面面的代表都发表了自己的看法。
　　消费者
　　团购网站要开“大商场”
　　代表人物：刚小姐
　　职业：媒体工作者
　　如同逛商场一样，网络团购也需要“购物环境”，消费者认大商场，感觉服务质量和商品质量有保证。在团购网站还没杀出绝对品牌的时候，我们消费者只能靠自己的判断来选择服务者。
　　可能由于参加团购的人收入和生活圈不同，大家追求的方向也不同，有的讲究品位，即使是团购也不放弃消费感受，我就是这样的人。如果差价太大，像原价好几千的商品只买几十元，我肯定不会买，不是标题党就是圈套，但有些消费者就会图便宜。
　　我非常喜欢网购，参加团购的“业绩”也不错，很少买到不称心的东西，但在团购中买到“烦心”的不在少数。这就要求在法律法规健全的基础上，让团购平台品牌化、规模化，换句话说就是要开“大商场”。
　　现在原创始祖高朋来了，我会进一步关注，但是我担心高朋在中国会水土不服，打不过山寨版。所以，在中国不在乎你是不是原创，只在乎你是不是得人心。高朋如果太清高了，很难得到商家乃至消费者的支持。
　　从业者
　　死掉一些网站是好事儿
　　代表人物：孙先生
　　职业：某团购网站总裁
　　开办一个团购网站的门槛很低，但是运营好一个团购网站的门槛不低，要在数千家团购网站的竞争中牢牢占据一块市场是很不容易的。
　　我们不能要求政府提高门槛，很多互联网网站的创始人，就是从很低的门槛入行的，现在一样做得很大。但是鱼龙混杂、管理混乱毕竟不是行业健康发展的表现，侵害消费者权益的现象必须杜绝。
　　据可靠统计，中国团购网站已经达到3000多家，有业内人士说至少要有90%的团购网死掉。根据我的理解，死掉的不是资金跟不上影响服务水平的，就是弄虚作假不守行规的，我认为这对消费者来说是好事儿。
　　在一系列管理规定出台之前，一些有责任、有实力的团购网站已经开始考虑如何自律，在保护消费者利益的同时，也将自己与杂牌军区别开来，增强竞争力。
　　比如说售后服务制度、先行赔付制度等，既给了团购参与者很多信心，也是有实力的网站淘汰对手的必要手段。
　　消协
　　尽量掌握付款主动权
　　代表人物：皮小林
　　职业：中国消协投诉部副主任
　　从去年团购盛行以来，这种新的消费模式发展很快，但是出现的问题也很多，各地消协都陆续接到了很多投诉，北京市消协2月份一个月就接到了54件投诉。
　　关于团购的投诉主要集中在假冒伪劣、货不对板、拖延发货等，甚至有小的团购网站卷款消失的情况。
　　由于整个网络交易环境法规比较落后，参与团购活动的消费者一定要睁大眼睛，加强风险认识。下单前应该看清网站下方是否有工信部核发的ICP证号以及工商部门核发的电子营业执照，因为主要的团购投诉都集中在小规模团购网。
　　同时，消费者参与团购后要记得保留好消费记录和凭证，如果发现权益受到侵害要主动理性维权，在主动与网站、销售商协调无果的情况下，及时向消协投诉。
　　建议消费者尽量在规模大、口碑好的团购网站消费，尽量掌握付款主动权，也就是尽量选择有第三方支付平台，可以货到付款的网站，这样消费更有保证。合格的团购网站首要条件就是要消费者买得放心，消费者需要有诚信保障经营的团购网站。
　　律师
　　“消法”应该先“站岗”
　　代表人物：尹富强
　　职业：隆安律师事务所律师
　　现阶段我国团购网发展迅猛，但因为对团购缺乏有效的监管，网络欺诈现象频发。从团购产业本身来讲，要想健康有序发展，进行一定的规范是在所难免的。我认为可以从备案认证制度、监管制度、侵权行为惩罚制度三方面来规范团购行为。
　　与当前社会其他领域一样，团购依然存在诚信缺失的现象，网络团购出现侵害消费者权益事件时，由于无法可依，往往执法困难。对于团购网的监管，必须加大对不诚信或欺诈性行为的处罚力度。
　　政府相关部门介入是有一定的必要的，但这种介入更多应该是一种备案制度，以达到对消费者的保护以及对不法行为人威慑的目的。只有这样，消费者权益受到侵害时才能找到人并获得有效的赔偿，所有的监管措施都应当围绕这个核心来制定。
　　即使没有出台具体的法律法规，依据“消法”的相关规定，也同样可以维护消费者的权益，消费者可以拿“消法”跟商家较真。如第十九条规定经营者应当向消费者提供有关商品或者服务的真实信息，不得做引人误解的虚假宣传。另外，第十一条规定了消费者因购买、使用商品或者接受服务受到人身、财产损害的，享有依法获得赔偿的权利。
　　记者手记
　　前途无量的团购现在让谁都不满意
　　团购，对于提供产品或者服务的商家来说，最初目的是吸引买家重复消费。但由于所“团”服务或产品价格偏低，买家也不会是目标客户，商家习惯上就将这类消费者区别对待。
　　如此就造成恶性循环，既不能留住新客户，又降低了品牌价值，以至于经营比较平稳的企业都对团购投鼠忌器。
　　为了让自己在“千团大战”中胜出，团购网站普遍认为最直接有效的推广方式就是与团购导航网合作，“借力打力”，获得更佳的知名度、流量和用户。
　　但根据某调查公司的数据，中国网民七成直接点击团购网站，通过电子邮件的占两成，通过导航网站的只占一成，这就彻底打破了网站经营者只依赖导航，不自己做品牌的经营模式。重新直接面对消费者，打好服务牌，对网站的诚信、资金实力都是个考验。
　　与聊天软件用户或开心网等游戏网站相比，团购用户忠诚度较差，新网民不断涌入，但老“团友”日渐懈怠。据调查公司的数据，与新客户每天关注团购活动相比，老客户关注团购信息的频率迅速降低至每周一至二次，其原因因人而异，有的是因为产品局限性，也有的是网络疲劳过了热乎劲儿。文/特稿记者 蒋举

