网购团购成今年3-15关注热点
　　央视“3·15”晚会剧组发布“2011年消费者最关注十大消费热点”
　　据新华社消息 13日，央视2011年“3·15”晚会剧组发布了“2011年消费者最关注的十大消费热点”。通讯服务质量及收费问题、网购团购、家电产品售后服务等榜上有名。
　　今年2月开始，央视“3·15”晚会剧组就通过媒体面向全社会展开了“晒晒身边消费潜规则”大型征集活动，征集消费者最关注的消费热点问题。征集来的结果统计显示，到目前为止，消费者最为关注的消费热点为：通讯服务质量及收费问题、网络购物、家电产品售后服务、速递、食品安全、汽车销售与售后服务、银行收费和服务、餐饮服务、保健品及医疗器械等虚假宣传、房产建筑质量及中介服务等。
　　最受关注的
　　十大消费热点
　　1.在通讯服务类中，被动扣费、收费不透明、宽带网络服务质量差等问题较为突出。
　　2.网络购物类是今年的投诉焦点，大量钓鱼网站泛滥，欺诈消费者；退换难；没有售后服务等。
　　3.家用电子电器类依旧成为消费者的“心病”：诱购式销售、售后服务差、维修难等问题仍需进一步解决。
　　4.速递类投诉逐年上升，快递延期、丢件或损毁无法索赔等，让消费者很心烦。
　　5.食品卫生安全问题一直是百姓热议话题。
　　6.汽车消费方面，购车及维修时存在格式条款、零件真伪难辨等也让消费者时常感到疑惑。
　　7.银行收费和服务领域依旧集中表现为不公平格式条款、扣费不提前通知、排队时间长、服务态度冷漠等。
　　8.餐饮服务一般集中在卫生差、乱收服务费、最低消费不明示等问题。
　　9.在媒体播出或刊发的大量保健品、医疗器械、化妆品等广告，存在虚假夸大宣传等现象。
　　10.房产及中介方面：房屋建筑、家装质量良莠不齐、中介服务押金难退。

