俞敏洪也为女儿上学发愁
　　最近，全国政协委员、新东方教育科技集团董事长俞敏洪遇到了两件麻烦事。
　　其一，俞敏洪公司骨干员工的孩子到了上学的年龄。但因为这些孩子的户口不在北京，他只能到处给小学、初中校长打电话，求他们收进几个孩子。
　　另一件事，他的女儿到了上高中的年纪，但因为户口不在北京，他只有两种选择，要么送女儿出国，要么送女儿回老家以应对3年后的高考。
　　今年，俞敏洪递交了题为《关于解决进城务工人员随迁子女教育及升学问题的若干建议》的提案，呼吁输入地政府应将包含随迁子女在内的常住人口全部纳入区域教育发展规划和财政保障范畴，以学籍管理代替户籍管理，采取多种措施保证随迁子女在义务教育阶段与输入地学生享受完全同等的待遇，平等地参加中考和升入高中继续学业。
　　“教育公平不能只落在口头上，应该有实际的措施。”俞敏洪说。从农村走出来的他对此有切身感受。
　　近日，俞敏洪参与了本报主办的“寻找大学生自强之星”评选活动，寻找在爱国奉献、科研创新、自主创业、志愿公益等方面表现非同一般的大学生。
　　俞敏洪认为，现在的大学生大部分都期待安逸的生活。“不能怪大学生千军万马考公务员，这是一个保险的职位。我们一直在提倡鼓励创业，可是中小企业越来越艰难，集中资源型企业越来越强大。谁都看到了‘体制内’的力量。”他认为，稀缺的创新、创业精神应该得到社会的肯定。

