奇虎360招股书概要：2009年首次实现盈利
　　新浪科技讯 北京时间3月15日上午消息，奇虎360提交美国监管机构的一份文件显示，该公司计划启动IPO(首次公开招股)赴纽交所上市，股票代码为“NYSE:QIHU”，融资规模为2亿美元。
　　瑞银投资银行和花旗银行将担任此次IPO的承销商。奇虎360表示，计划将IPO募集的资金用于研发和收购技术、产品和企业。
　　文件显示，2010年，奇虎360总营收为5770万美元，比上年增长78.5%；2008至2009年间，这一数字增长近一倍。
　　招股书显示，周鸿?为第一大股东，持股比例为21.5%。其次是奇虎360总裁齐向东，持股比例为12.43%。奇虎360的投资人红杉中国合伙人沈南鹏持股比例为9.48%，鼎晖投资合伙人王功权持股比例为7.05%。360安全中心网络安全专家石晓红则持股4.37%。
　　以下为奇虎360招股说明书概要：
　　根据我们委托艾瑞咨询做的调查报告，按照用户数计算，我们是中国第三大互联网公司。艾瑞咨询的数据显示，2011年1月，我们的活跃互联网用户为3.39亿，在中国的用户渗透率为85.8%。在意识到安全是互联网和移动用户的基本需求后，我们免费提供了全方位的高质量互联网和移动安全产品，为用户提供互联网活动的安全接入点。我们因此获得了大量的忠实用户，我们的盈利主要是通过提供在线广告和互联网增值服务来实现的。
　　根据艾瑞咨询的数据，按照用户数计算，我们还是中国第一大互联网和移动安全产品提供商。2011年1月，我们互联网安全产品的月活跃用户为3.28亿，在中国的用户渗透率为83.9%。我们的核心互联网和移动安全产品包括：
　　- 360安全卫士和360杀毒，分别是中国排名第一和第二的互联网安全产品。根据艾瑞咨询的数据，2011年1月，这两款产品的月活跃用户分别为3.01亿和2.48亿。
　　- 360手机卫士，中国排名第一的移动安全产品。根据艾瑞咨询的数据，按照2011年1月的活跃用户计算，其市场份额为58.2%。
　　除了我们的核心互联网和移动安全产品外，我们还进一步开发了多个平台产品，以满足网民对安全的全面需求，并创建值得信赖的互联网活动接入点。我们的平台产品包括：
　　- 360安全浏览器，中国第二大网络浏览器，仅次于微软Internet Explorer。根据艾瑞咨询的数据，其2011年1月的月活跃用户为1.72亿，在中国的用户渗透率为44.1%。
　　- 360安全网址，这是360安全浏览器的默认主页，也是热门和推荐信息及应用的一个重要接入点。根据艾瑞咨询的数据，2011年1月的月活跃用户为9800万。
　　- 360软件管家，一个安全获取和管理软件及应用的重要接入点。
　　- 360保险箱，一个保护用户个人账户信息免遭盗窃的解决方案。
　　利用我们庞大的用户基础，我们正在开发开放的平台，让第三方互联网产品和服务提供商推出他们的产品和服务，包括网络游戏开发商、电子商务网站以及软件和应用开发商。这些开放平台使得我们能够有效地借助我们的庞大用户基础盈利，方法是通过与第三方进行收入分成。例如，我们的网络游戏开放平台使得我们的用户可以使用360账户，访问30多家网络游戏开发商提供的游戏，而我们的团购开放平台则为用户提供200多家团购网站的每日交易信息。我们的开放平台使得我们的用户可以安全访问大量的产品和服务，反过来提升我们的用户体验和忠诚度，并进一步扩大我们的用户基础。
　　我们的产品和服务由我们的云安全技术支持，我们相信，这是互联网安全行业最尖端和稳固的技术。我们的云安全技术使得我们可以持续更新并增强我们实时探测互联网安全威胁的能力。通过利用这些云架构，我们相信，我们能够通过降低用户计算资源的使用量来提供优质的服务，尤其是与传统的反病毒软件相比。随着我们的云安全技术的效果随同我们的用户云的规模而提升，我们用户基础的增长也将促进我们的恶意软件探测能力，反过来帮助我们吸引更多用户。
　　我们已经能够利用我们庞大的用户基础和强大的品牌认同度来增加我们的付费用户数。我们主要通过以下服务获取收入：
　　- 在线广告。我们通过在我们的网站和安全平台产品上为广告主提供营销机会来发布广告。我们还为搜索引擎公司提供搜索推荐服务。
　　- 互联网增值服务。我们提供第三方开发的网络游戏，为付费用户提供远程技术支持等互联网安全服务以及其他互联网增值服务。
　　自从2005年开始运营以来，我们增长非常迅猛。我们的月活跃互联网用户从2008年12月的1.22亿增长到2009年12月的2.31亿，2011年1月则增长到3.39亿。我们2008、2009和2010年的收入分别为1690万美元、3230万美元和5770万美元，对应的复合年增长率为84.8%。我们于2009年首次实现盈利，2010年实现净利润850万美元，较2009年的420万美元增长102.7%。(书聿)

