支付宝开放代付功能 苹果等B2C网站已支持
　　新浪科技讯 3月15日下午消息，支付宝代付功能悄然出现于各大B2C网站，苹果中国官网、DELL中国官网、卓越亚玛逊、Sonystyle等知名网站均已支持消费者找人代付。
　　当前，包括苹果官网、DELL中国官网、卓越、京东商城、当当网、钻石小鸟、麦包包、新蛋、诺基亚、李宁官网、博库书城、Sonystyle等国内近百家B2C网站已支持代付。用户在这些网站挑选购物时，在支付方式里选择支付宝并设置代付。而代付人收到申请后在支付宝网站完成付款即可，如代付人开通手机支付，还能手机回复短信完成付款。
　　据悉，支付宝最早于去年开发了该功能，代付方便了未开通网银或账户内无余额的用户，通过其他有支付能力的用户付款，相当于接入一个智能网银。这也使得已有支付宝用户都成为一个支付“热点”，可以为任何有需要的朋友代付。
　　而相对于他人代为购物而言，代付方式更自由。统计显示，过去已经有近600万用户使用了代付，其中6成为女性用户。在淘宝网支持代付功能后，在支付宝生活助手付款、礼金、房租等服务上逐渐出现该功能。
　　此前，网上支付较高的门槛一直成为困扰电子商务发展的障碍，自从支付宝推出“代付”功能以来，统计表明，新用户的首次购物成功率提升了11%。
　　支付宝方面表示还将推进更便捷、多样的付款方式，适应不同的用户需求。(爱文)

