央视315曝光网秦串通飞流下载恶意扣费实录
　　新浪科技讯 3月15日晚间消息，央视315晚会刚刚曝光手机杀毒软件网秦串通飞流下载软件恶意扣取手机用户费用：安装飞流软件后会出现手机故障，只有通过网秦交费更新病毒库后才能正常使用。
　　以下为节目实录：
　　主持人：现如今在我们的生活当中，手机无处不在，因为它不光可以给我们当通讯工具，还可以作为网络的终端，还可以给我们当工作的小秘书，同时还可以用来娱乐，像随身听、打游戏等等，真的是给我们带来了很大的方便，但不知道大家有没有碰到过有些异常的情况，比如像我们的手机突然出现了自动联网，或者是突然运行的速度放慢了，你到底知道不知道它背后的真正原因是什么呢？我们来看一下。
　　解说：在深圳市的手机市场里中充斥着大量的水货手机，大多是英文版操作系统，为了便于在国内销售，要安装中文系统，业内称之为“刷机”。
　　记者：你这一天能装多少部？
　　手机商：一千台是有的。
　 解说：大量的软件商看到商机，他们想方设法通过刷机将自己的软件内置到手机里，每内置一个手机，都向手机方支付一两元的费用。
　　解说：记者调查发现，刷机上安装的系统大多是同时捆绑了网秦、飞流等软件，这些软件还使用了非常的手段。
　　李经理：这个是看不到的。
　　记者：那什么时候能看到？
　　李经理：插卡6个小时，删也删不掉，你删了，它又自己安了，隔6个小时，它又自己安了。
　　解说：那么为什么预装在手机中的软件又故意隐藏自己？记者安装了非流下载软件之后，发现手机上出现很多非常奇怪的现象，手机中多出了这样一个正在运行的程序，在没有任何操作的情况下，屏幕左上角突然出现了正在联网的提示，这部手机正在不停下载数据，更让人想不到的是，下载的同时，一些莫名数据被上传。下载完成后记者看到，手机管理中有四个以“2003”文件名开头的程序正在运行，这时候手机变得反应迟钝，及时退出飞流软件，这四个程序依然在运行。
　　解说：接下来更奇怪的事情出现，原本在手机中安装的手机卫士杀毒软件图标消失，传播竟然被莫名其妙地卸载了。是不是手机中病毒了呢？记者用网秦杀毒软件对手机进行扫描后，手机中的安全官价软件竟被当成一个威胁，此外没有别的发现。这是什么回事？我们在网秦的安全报告中看到，无法防御最新病毒，立即更新病毒库，更新后，手机显示，重置两元可以更新至最新的病毒库。在花费两元后，网秦杀毒软件显示，手机中有四个危险，除安全官价之外，又增加了两个以OPEN开头的可疑文件。描述是危险被植入病毒，请立即卸载，把这两个可疑文件清除之后，手机恢复了正常。
　　解说：我们又用另一部手机进行了同样的试验，在植入安装飞流下载软件后，手机也出现了类似的现象。记者发现，国内很多手机用户在安装了飞流下载软件之后，也出现了莫名其妙联网，运行缓慢，甚至频繁死机的现象。
　　解说：2010年11月，山西的雷先生在手机中安装了之后，手机就出现了运行速度慢和死机的现象，手机中的安全官价等杀毒软家都莫名其妙打不开了。
　　雷先生：自从下载飞流之后出现这个现象。
　　解说：2010年成都的张先生发现同样的问题，同样，张先生花两元钱更新了网前病毒库，发现并卸载了手机中的几个可疑文件后，手机恢复了正常。
　　广东手机用户：手机上自带的飞流。
　　记者：有没有装飞流软件？
　　广东手机用户：老早以前装过，用着用着就死机了。
　　解说：手机中出现的奇怪现象和名为“飞流”的软件有没有关系？
　　解说：2011年3月，经北方网络行业协会电子司法鉴定中心鉴定，安装飞流软件后，手机会自动联网，导致手机任务管理器依次出现4个以2003开头的文件名，运行后会自动卸载杀毒软件，并且安装四个程序，最终致使手机运行异常。鉴定意见显示，这些程序安装到手机系统中，安装过程无提示，无安装提示，且无法卸载，会对手机系统产生干扰，造成手机系统无法正常运行，具备恶意程序的特征。而这四个程序与飞流程序偷偷下载的四个软件安装包后提供的证书详情一致。
　　解说：原来，手机中出现的奇怪现象竟然是飞流下载软件引起的，那么飞流下载为什么要这么做呢？飞流暗中下载不明文件，在手机中安装恶意程序，这些恶意程序会关闭和卸载手机中的一些杀毒软件，唯独只对网秦手下留情，更气概的是，这些程序只有网秦杀毒软件才能安上。
　　解说：记者注意到，安装飞流，手机异常，删除病毒，手机正常，这个过程中，唯独只有网秦杀毒从中获利。那么网秦杀毒和飞流下载之间为什么会出现如此蹊跷的情况呢？
　　解说：北京飞流九天科技有限公司2009年创立，是一家移动互联网软件产品和信息资源综合服务提供商，旗下的飞流下载软件是一款手机资源下载工具。
　　解说：2011年1月，记者来到飞流九天科技有限公司。
　　北京飞流九天科技有限公司
　　李燕：其实这就是网秦，因为他们的老总跟我们老总是博士同学。
　　解说：北京网秦天下科技有限公司，号称全球最大的移动安全服务领导厂商，能够满足用户手机防病毒、恶意软件、防骚扰、隐私保护等全方位安全需求。
　　解说：记者惊奇地发现，网秦天下科技有限公司也在这个科技园，他们其中一个部门甚至和飞流九天公司在一起办公。网秦公司的工作人员告诉记者，两家公司之间有着密切的合作。
　　记者：咱们这个办公室怎么是飞流，牌子上挂的是飞流？
　　网秦工作人员：我们首先是战略的一个合作，然后网秦有一定的投资关系。
　　记者：网秦给飞流有投资？
　　网秦工作人员：对。
　　解说：记者在工商部门对网秦天下、飞流九天两家公司的注册信息进行了查询，2010年9月19日，网秦天下科技有限公司以49.5万元的出资数额成为飞流九天的第二大股东，看得出来，这两家公司不仅在战略上有着紧密的合作，在对付手机用户上也同样有紧密的合作。
　　主持人：我们大家都看到了，先生产一个软件来豁豁你，再引导你去掏钱，购买另外一个软件解决所谓的问题，本来是两个相互制约的软件，现在却联起手来共同坑害消费者，这些人自以为他们做的很高明，也很隐蔽，但是他们忘记了一句话，手莫伸，伸手必被捉。

