中国国际救援队通过新浪微博报平安
　　新浪科技讯 3月14日晚间消息，央视《新闻联播》报道了日本大地震的最新信息。央视报道称，18名在日的中国公民，通过日本媒体联系上中国国际救援队，中国国际救援队(微博)随后通过新浪微博向国内转达了人员平安的消息。
　　应日本政府的要求，昨天中国国际救援队抵达日本重灾区岩手县大船渡搭建营地展开救援。中国国际救援队是第一只抵达当地的国际救援队，今天当地气温零下2度，海风5到6级，没水没电，余震海啸预警频发。清晨7点，中国国际救援队分为3个小组，和日本救援队一起按照之前接到的求救信息，对一处疑似点进行了排查，但目前仍未发现生命迹象。
　　到达日本后，中国国际救援队在新浪官方微博上连续发布了数十条微博，引起了网友的广泛关注。3月14日下午15点左右，中国国际救援队在新浪微博上公布了上述18名在日中国公民名单，分别为曾德峡、张丽丽、宁映映、尹清华、樊惠丽、王文阁、王惠、辛全英、李扬扬、刘晓娜、徐娜、焦娇(音)、袁媛(音)、时敏、张霞、郭桂花、安丰洁、赵云英，其中前11名为山东日照国际交流中心员工。
　　官方数据显示，日本地震发生后，截至当天下午18时的4个小时内，新浪微博上发布日本地震相关的微博近450万条，其中在日本的微博用户发出了30万条，发布量较平时猛增了10倍。截至3月14日晚上21点，网友在新浪微博“地震寻人报平安”平台发出的寻人相关微博接近30万条，通过该平台确认到亲友安全信息的超过100例。
　　此外，新浪微博网友自发组建起来的“日本地震中文求助联络”群成了这次地震寻亲和信息联络的一大平台。截至目前，该微群成员接近1.2万，已发布超过1.5万条信息，这些网友自发组织起来，互助互救，传递寻人信息。(萧然)

