陈天桥亲赴酷6布道：加大投入向视频2.0转型
　　新浪科技讯 3月14日下午消息，在酷6网CEO变更的当口，盛大董事长陈天桥亲赴酷6在北京的总部，与创始人李善友及酷6中层以上管理人员开会。陈天桥向酷6管理层阐释他对视频行业发展的观点，及盛大将坚持并加大投资的决心。
　　在会议中，陈天桥首先扫除外界之前的误解与疑虑，他高度肯定创始人李善友五年来对酷6做出的杰出贡献，并尊重李善友希望到更广阔平台发挥的个人选择。他澄清所谓“大片与资讯”之争完全是空穴来风，这次的调整不仅不是冲突，而是一次水到渠成的变化。
　　陈天桥强调，盛大从自身的战略发展需求，以及产业趋势的角度，不但对旗下视频业务会继续坚持、加大投入，还要有更大的战略上的提升。盛大从成立第一天起就是内容平台型企业，通过技术手段给文字、游戏、音频、视频等多种娱乐内容形式插上互联网的翅膀，而视频在其中是展现娱乐内容的最理想传播方式。对视频行业，盛大将毫不犹豫地加大投入。
　　但从另一方面，陈天桥也提醒视频行业必须适应外部环境的变化。盛大是在视频行业2年前经历最危险阶段时果断投入，如今各视频企业仍处在发令枪响起步的阶段，酷6以最低的成本跑在第三位，但此刻必须清醒地认识到，视频行业下一步的发展方向，必须和互联网的整体发展趋势一致，特别是要适应互联网2.0的发展特点。
　　陈天桥特别强调了四点：
　　第一，互联网正处在以技术推动并通过产品来呈现用户差异化需求的时代，必需对用户需求的把握推出差异化产品。
　　第二，互联网内容上越发强调“用户创造内容”，即2.0的概念。用户创造内容的瓶颈越来越降低，用户自发传播、评论的力量将是未来互联网传播的主导力量。
　　第三，互联网产品的形式越来越“轻薄化”，传播速度越来越快，这与用户创造内容的趋势是辩证统一，有机结合的。
　　第四，互联网传播形式必需是开放的。
　　陈天桥要求酷6要从“传播自己的独立观点(1.0)”向“每个用户有独立观点(2.0)”转变，酷6要创造人人有独立观点的平台，重视用户传播与评论的力量，满足视频2.0的发展需求。
　　关于酷6代理CEO朱海发，陈天桥介绍道，在投资酷6前双方长达9个月的商讨中，朱海发是其中最坚定的支持者，他对产业链的理解、构划方面具备独到的能力，希望他能凭借自身理性的个人风格和丰富的投资经验，给酷6带来更快的发展。同时不排除在内部发掘培养未来CEO的可能。
　　另据透露，李善友将继续在盛大集团内从事与投资相关的工作。(爱文)

