京东完成三轮融资5亿美元 刘强东或失去控股权
　　业界分析认为，目前风投所持的京东股份已达40%-50%，而尚未盈利的状况使得京东不得不继续寻找投资以维持扩张，而刘强东要想引入新的资本，必须出让更多的股权，他可能因此丧失控股权
　　京东商城董事局主席刘强东上周透露，京东已完成总额超5亿美元的融资，具体融资细节将在3月底公布。目前，京东共进行过三轮融资，而刘强东要想引入新的资本，必须出让更多的公司股权，这意味着他可能因此丧失在公司的话语权，而去年就曾传出沃尔玛欲控股京东商城的消息。
　　京东频频引进资本
　　刘强东是在上周四出席“北京网络零售企业消费者权益保护推进会”的时候向媒体透露以上消息的。
　　据了解，2007年8月，京东商城完成首轮1000万美元融资，投资方为今日资本。2009年，京东完成了第二轮2100万美元融资，投资方为今日资本、雄牛资本以及亚洲著名投资银行家梁伯韬私人公司。2010年1月，京东完成由老虎环球基金领投的总金额超过1.5亿美元第三轮C1轮融资。2011年3月底，公司将公布C2轮融资细节。(注：京东第三轮融资分两次注入，第一次简称为C1，第二次简称为C2。)
　　京东融资5亿美元远远超过了同类企业的融资规模。2010年麦考林率先登陆纳斯达克，成功融资1.2917亿美元，紧接着当当成功融资2.72亿美元。而电子商务的前辈阿里巴巴在2004年仅融得软银的8200万美元投资。
　　疯狂吸金只为扩张
　　易观分析师陈寿送告诉华西都市报记者，京东之前以卖3C电器为主，此类商品价格透明毛利率低，京东又狂打价格战牺牲利润抢占市场，一直未能盈利，只有不断引进资本才能满足其迅猛扩张的需要。
　　刘强东曾表示，追求毛利对京东来说没有意义，规模才是第一位的，为此京东商品的价格能够比国美、苏宁低10%-20%。
　　“京东融来的钱主要花在了物流建设与市场推广上。”陈寿送透露，京东商城在第一轮和第二轮融资的3100万美金中，有70%投向了物流。
　　陈寿送指出，物流是电子商务扩张的核心环节，其上可承载各种商品像滚雪球一样越滚越大。
　　创始人或成“打工仔”
　　然而，京东通过频频引进资本的方式来支撑扩张，可能导致刘强东从老板创始人变成打工的职业经理人。业界分析，通过第三轮融资，风投所持的京东股份已达40%-50%，而刘强东要想引入新的资本，必须出让
　　更多的股权，他可能因此丧失在公司的控制权。
　　去年12月市场传出沃尔玛意欲控股京东的消息。当时京东的发言人李静确认公司在当年获得5亿美元的注资，沃尔玛是投资方之一。但随后刘强东在微博中否认了这一说法。
　　“相比当当网通过上市融资，京东靠风投融资更容易丧失控制权。而京东一直未能盈利，又无法达到上市要求。”陈寿送表示。(华西都市报记者 罗提)

