淘宝网上千家日本代购店铺因地震暂停营业
　　本报讯(记者 王伶玲)日本地震，淘宝网上千家日本代购店铺暂停营业。
　　记者在淘宝网输入“日本代购”，搜索到相关卖家5553人，其中有1801位卖家所在地为日本，其中不少店铺目前已挂出了暂停发货的通知，粗略统计已超过千家。
　　这些店铺大多以代购日本产化妆品、奶粉、日用百货等商品为主。不少卖家表示，强震对日本代购造成严重影响，由于出行困难、交通受阻，网店很快会“断粮”。
　　进入卖家“yikeai005”的店铺，暂停接受订货的通知被挂在了最显眼的位置。据店主介绍，其所处的地点余震频频，具体什么时候能恢复营业还要看日本当地的情况。卖家“yikeai005”表示，3月10日之前的订单都已发往中国，希望买家们耐心等待。
　　记者了解到，大卖家由于货源充足，商品多为现货，因此受影响相对较小。而小卖家大多只接受预订，较容易出现断货停业。
　　“真怕店铺信誉会因此受到影响。”卖家“Lisa”告诉记者，因为地震后交通受阻，现在不少已预订的商品很难发出去了，即使发出去的商品要在路上耽误多久、会不会损坏丢失也都很难预测。
　　●特别提示
　　购买日本商品的网友，请尽量选择现货购买，以确保减少下单后等待时间。

