团购欺诈一年投诉850件 
　　来自北京市工商局的统计数据显示，截止到2010年，全市共接到团购类投诉145件，其中售后服务类67件，占46%；合同类32件，占21%；质量问题、包装标识不清的各19件，占13%；广告、安全问题等各2件，其他4件。
　　“团”了一年下来，商品质量问题让喜欢团购的人们不得不谨慎起来。由于团购网商品通常价格低廉，这就造成了部分商品存在货不对版、假冒伪劣等现象，足以让消费者“一朝被蛇咬，十年怕井绳”。
　　据中国电子商会主办的315消费电子投诉网显示，2010年以来共受理网络团购方面的投诉近850宗，其中反映团购商品“与宣传规格不符”或者产品质量低劣，甚至是假货等问题的投诉占所有网络团购投诉的一半以上。
　　消费者在享受团购折扣价时，也经常遭遇连服务一起打折的现象。不预约不让人吃饭，情人节鲜花送不到，做SPA不办卡就给脸色看……统计数据显示，在相关团购投诉中，服务类的投诉占了八成以上。
　　商品类案例
　　化妆品
　　假冒品牌  质地粗糙味刺鼻
　　朱女士于2011年2月15日在团靓网团购了美宝莲眼线膏及雅诗兰黛眼线笔，货到后发现产品质地粗糙，包装简陋模糊，其中美宝莲眼线膏玻璃瓶口粗糙、剌手，雅诗兰黛眼线笔没有笔帽。经专柜验货，两种货品均为假货。
　　赵女士在科迪团购网上购买了两瓶售价为19.9元的伊卡璐草本精华直感诱惑垂直顺滑润发洗发露355ml。
　　收到所购的两瓶洗发水后，赵女士发现，两瓶均有刺鼻的香味，和以前在超市所买的同一洗发水无论从包装瓶的硬度还是从香味、液体的浓度均有所不同，她还特意又到超市看了一下，证实确为假货。但当她打电话到网站客服时，电话均处于无人接听的状态。
　　服装
　　以次充好  网站图片遭调包
　　孙先生1月中旬在狂扫街团购网上购买了两件内衣，其主要是看中了内衣的颜色和款式，看图片感觉质量也很好，就买了两件不同颜色、不同尺寸的。可是左等右盼，一直到2月24日才发货，收到货后孙先生愤怒地发现，发的货和当时网上的样式完全不一样，货品劣质、做工粗糙，而且颜色也弄混了，尺码也是错误的，根本没法穿。
　　当孙先生回网站去查当时的订单内容时才发现，商家在2月22日就悄悄地把团购内容和信息都改了，以前的图片和内容不见了，取而代之的是简单的一个图片，上面变成了几个很劣质的内衣。随后孙先生多次拨打客服电话，至今一直没反应，没有任何留言和回信。
　　遇到同样遭遇的还有王小姐。她于2011年1月11日团购了两个“黛安芬水袋前扣柔珠精油按摩聚拢文胸”，一个黑色、一个接近肤色，结果2月24日收到货的时候发现款式完全不是一开始登的那款，颜色也是一个大红，一个粉红。联系客服也没人回复。和孙先生一样，网页图片也被换掉了，连标题都被换了。
　　预售票币
　　俱乐部停业  游戏卡“被过期”
　　消费者崔女士向12315投诉表示，去年6月份她花43元团购了一张三里屯热玩俱乐部价值333元的游戏卡，网站明示游戏卡需于8月31日前激活，过期作废，卡激活后可获得333个游戏币，无限期使用。
　　但8月28日，崔女士收到团购网的电子邮件，告知俱乐部即将于8月31日关闭，要求消费者在8月31日前消费完所有游戏币。8月29日崔女士准备消费剩余的游戏币时，却发现该俱乐部已经以设备检修的名义停业了。
　　崔女士对此很是气愤，认为团购网擅自设置消费截止时间、游戏俱乐部擅自停业，严重违背了对消费者的承诺。崔女士同时反映，该期团购在当天很快就“售光”了，共出售了1.3万多份，涉及消费者众多。
　　消费者宋女士也向12315反映，6月20日她在某团购网站的团购活动中购买了朝阳区三里屯3.3大厦地下一层游戏厅的游戏币，并在网上支付了费用，使用期限至8月31日。
　　宋女士称，7月份的时候曾经去过一次游戏厅，但因为人太多就没有消费，没想到近期再去，却发现游戏厅停业了。宋女士与该网站联系，要求退还支付的费用，网站却一直拖延。
　　服务类案例
　　餐饮
　　88元日料 鳗鱼炒饭里没鳗鱼
　　杨女士去年年末在饭团网团了4张“原价757元纯正日式料理套餐饭团抢购价88元”产品，先期和朋友一起去了一次，但发现菜品的质量极差，和在网站上看到的菜品差距非常大。
　　“鳗鱼炒饭是没鳗鱼的，只能说是蛋炒饭。吉列炸日本黑猪扒只是比拇指大一点点，寿司又压不实，松松散散……”杨女士说起来就一肚子气。
　　对于剩下的两张团购券，杨女士以饭菜质量不过关向饭团网申请退款，但是客服方面以“口说无凭，需要出示照片等相关依据”等为理由拒绝，并表示，饭菜质量和团购网站无关，应向餐厅直接反映。
　　眼看着剩下的两张团购?还有两个月就到期，这时，餐厅又贴出了团购相关说明，“近期团购人数较多，餐厅接待能力有限，现决定每天中午接待20桌；晚餐接待20桌。”而由此导致到期未能接待的一律视为自动放弃。
　　此公告一出，一石击起千层浪，许多团友在网上纷纷表示不满。“一日40桌，离截止日期还剩88天，这4000多人如何能吃得上？”“导致到期未能接待的一律视为自动放弃饭团券使用权”这条简直是霸王条款。
　　杨女士无奈地表示，退不了也订不上，只能当自己花了300多块钱买个教训。
　　美容美发
　　强加消费 不另掏钱不给做
　　苏女士于2011年1月7日通过“爽团”网团购了3份Y.SALON美发烫染套餐，套餐内容为：“仅88元，享受1014元Y.SALON美发烫染套餐”。
　　“该店服务态度超差，而且想尽一切办法强加消费。”苏女士告诉记者，当时她要求染黄色时，发型师表示需要使用2张券，即176元。
　　问他为什么？他回答说，因为这个要染两次才能上色，所以要加钱。
　　苏女士拒不加钱，发型师就停了下来，表示只有加钱了才能染。而此时苏女士的头发只剪了一半。无奈之下，苏女士只得同意支付两张团购券。
　　头发算是染完了，当苏女士在三天后再来做赠送的护理时，又遇到了一肚子气。美发店说护理必须要先洗头，洗头需要单加10块钱。
　　“我还看到店外张贴的染发价格本来就是88元，也咨询了店内洗头工，我们团购的这个套餐，正价也只是100元左右，团购网却夸张地说价值千元以上，这是在蒙骗消费者。”苏女士说起来就非常气愤。
　　律师说法
　　消费者可索要双倍赔偿
　　中国消费者协会律师团团长邱宝昌表示，没有厂名厂址的化妆品，都涉及产品质量问题，有可能损害消费者身体健康，消费者应该坚决选择“不”，不要用非正规厂家的团购品。对于打着名牌、以次充好、以假充真等，都是典型的欺诈行为，消费者可以要求双倍赔偿。
　　邱宝昌表示，人们参加团购，商家赚的就是规模效应，然而价钱低了服务也随着缩水，经营者承诺不兑现，以打折的名义诱导消费者发生交易，这是对消费者的不公平。如果商家还因为团购价钱低，把变质食品以团购方式销售，可以以《食品安全法》96条规定，处以10倍赔偿。
　　商家以团购的低价将消费者吸引到店里，然后捆绑消费，变相强制消费，甚至不把真实情况说清，制造消费陷阱，侵犯了消费者自由选择的权益。
　　他表示，现在比较多的问题是把整体服务项目分解，比如只团购染色，但是一定要进行的洗发却要收费，相当于以搭售形式欺骗消费者。
　　还有一种就是虚标价格，把原价标很高，再打折，看似团购很便宜，实际上就是价格欺诈，消费者也可索要双倍赔偿。
　　本版撰文/记者 王思思
　　王伶玲 孙宇 制图/刘江

