两会代表积极建言构建互联网良好环境
　　唐隆辉
　　微博，作为新兴的网络沟通平台，正在为全国两会升温。截至3月4日，共有全国两会代表委员328人开通了新浪微博，其中代表140人、委员188人。随着两会的召开，这个数据还在不断增长。
　　代表委员微博上的全国两会话题，直接把两会带到了广大网友的身边，在受到网友追捧的同时，也激发着网友参与两会的热情。其中，关于互联网的各项提案颇受关注，互联网的发展前景可期。
　　代表关注互联网，纷纷微博晒提案
　　3月3日，全国政协十一届四次会议正式召开，来自互联网、IT产业的行业领袖与长期关注产业发展的两会委员们提出了多项关系着产业发展的提案。
　　身为全国政协委员的盛大网络董事长陈天桥表示，准备了有关国际板的相关提案。除了呼吁国际板尽快推出外，他还建议国际板在引进国际知名企业的同时，也给民营红筹回归提供政策支持。
　　第十一届全国政协委员、神州数码董事局主席兼CEO郭为建议，国家创新体系建设要紧密联系现阶段社会经济发展的实际需求，避免纯科技的创新竞赛，应将重点逐步转移到应用创新上。
　　全国政协十一届四次会议新闻发布会发言人赵启正就“网络水军”现象表示，随着中国网民数的增长，网民利用网络信息交流、表达观点、参与政治的意愿和影响越来越大，而网络环境也越发错综复杂，在这其中就出现了“网络水军”或“网络推手”这样的特殊称谓。
　　作为全国人大代表，歌唱家李丹阳已是第三次参加全国两会了。她今年的两会建议是：加强互联网的微博管理刻不容缓。李丹阳表示，面对火爆的微博，必须加强科学管理和引导，并明确网络运营企业及微博作者的法律责任等。
　　截至3月4日，共有全国两会代表委员328人开通了新浪微博，其中代表140人、委员188人。值得一提的是，很多全国人大代表、政协委员将自己准备的两会议案、提案和建议发到微博上，将反馈意见收集用以完善议案、提案。
　　IT界代表关注微博
　　互联网问世的时间并不长，微博更是“新生儿”，然而正是这个不足两周岁的网络新应用让今年的两会更加闪亮。两会是我国民主政治生活中的大事，汲取民意是最基本的工作。在这里，微博降低了网民与代表委员的沟通成本，消除了两者沟通的时空障碍，使得“四海之内皆可博”成为现实。
　　爱国者董事长冯军将以人大代表、政协委员的身份出席两会。他在博客中分享两会提案，表示微博可以承担起政府与群众之间的信息传递，并建议政府甄选试点部门开通微博，有助于公布并获取信息，更好地服务民众。
　　还有业内人士表示，微博在政务公开、民意表达、收集舆情等方面都可以发挥重要作用，且在政府管理领域的运用还有很大空间。为更好地反映民意、收集民情，政府应适应信息社会发展趋势，通过利用新兴技术转变执政方式，创造条件让人们群众了解政府、监督政府，形成人们群众的“下情上达”和政府的“上情下达”的便捷、互动渠道。
　　互联网环境亟待净化
　　微博，作为贴近民生、反映民意、征集建言的重要渠道，想要起到长效的“网络问政”作用，中国行政体制改革研究会秘书长汪玉凯提出了两点建议：首先要保持理性，这就要求既要看到网民真实意见表达与民意具有很大一致性，又要看到一些不良情绪，在网络上极容易被放大，甚至被利用；其次，要将听取网络民意通过制度化、法制化的方式固定下来，形成良性互动，提高网民参与的积极性和有效性。
　　当然，要发挥好微博的作用，一些问题还得认真对待。首先微博是探讨交流的平台，理智客观是必要的，不能借助微博搞人身攻击，更不能别有居心地散播不实信息；其次，对于代表委员而言，应该有坚持下去的恒心，不能只是两会期间；再次，为了使自己的议案提案获取更多支持，不能靠雷人雷语；最后，代表委员要善于在微博上汲取民意。
　　由于微博发言的自由性，有时会在上面出现误导民众的信息，同时这股风气充斥着互联网。3月3日，全国人大代表、湖北经济学院院长吕忠梅教授表示，她代表30位人大代表联名向全国人大提出议案修改《反不正当竞争法》，修改的目的是加强法律对互联网不正当竞争的规范。
　　参与此次议案起草的北京邮电大学文法学院教授刘德良也认为，互联网不正当现象层出不穷，但却缺乏法律法条的规范。因此，此度人大代表们借《反不正当竞争法》修订的契机，提出议案，期望《反不正当竞争法》对日新月异的网络不当竞争做出规定。由此，互联网环境净化指日可待。

