360拟赴美IPO筹资2亿美元
　　资料来源：美国证券交易委员会。 刘建平 制图
　　早报记者 曹敏洁
　　中国装机量最大的杀毒软件厂商奇虎360计划于今年在美国进行IPO(首次公开募股)。奇虎已于3月14日向美国证监会(SEC)提交上市申请，计划在纽交所IPO融资2亿美元。
　　据悉，奇虎股票代码为“NYSE：QIHU”，瑞银投资银行和花旗银行将担任此次IPO的承销商。
　　根据公开招股书，奇虎收入主要来源于在线广告、互联网增值服务、第三方杀毒及其他方面。2009年奇虎开始盈利。2010年，奇虎总营收为5770万美元，比上年增长78.5%；净利也比一年前增长近一倍，达到了850万美元。值得注意的是，奇虎在2010年的研发费用为2451万美元，在2010年总费用的占比高达58.1%。
　　招股书显示，2010年第四季度，奇虎第三方杀毒收入为42万美元，而2009年第一季度，奇虎来自第三方杀毒的收入有299万美元。
　　这一变化源于奇虎推出免费杀毒软件，随之，奇虎的营收构成也开始转变，从在线广告与第三方杀毒各占一半，转变为广告占比达7成、第三方杀毒占比仅6.7%。
　　奇虎委托艾瑞咨询所做的报告显示，以用户群计算，奇虎已成为中国第三大互联网公司，截至2011年1月，奇虎每月拥有3.39亿的活跃用户，用户渗透率占到中国市场的85.8%。用户数正是奇虎此次上市的最主要“卖点”。
　　奇虎成立于2005年5月，2006年3月完成总额2000万美元的第一轮融资。投资人包括美国红杉投资、鼎晖创投、IDG以及现奇虎董事长周鸿?。随后，当年6月美国Matrix Partners又对奇虎进行了追加投资。
　　2006年11月，奇虎公司又获得来自美国高原资本联合红点投资以及红杉资本、Matrix Partners、IDG等2500万美元的第二轮投资。
　　此后的2010年1月，奇虎完成了由美国老牌基金Trustbridge Partners领投的2000万美元融资。
　　虽然经历数轮融资，不过招股文件显示，周鸿?仍然为奇虎第一大股东，持股比例为21.5%；第二大股东则为奇虎总裁齐向东，持股比例为12.43%。
　　根据公司披露的招股书，360曾在2009年9月以220万美元现金加210万股普通股收购北京盛景万维科技有限公司旗下世界之窗浏览器。
　　世界之窗是一款基于IE内核的第三方浏览器，2004年推出至2010年在中国累计下载超过3亿次，装机量超过3000万。2010年1月曾有报道称，“世界之窗(The World)”浏览器获得“奇虎起飞计划”千万元投资。
　　“奇虎起飞计划”是由红杉中国合伙人沈南鹏、高原资本合伙人涂鸿川、360公司董事长周鸿?共同宣布的一项扶持免费软件投资计划。

