谷歌将采取更多措施改善搜索结果
　　新浪科技讯 北京时间3月16日午间消息，在谷歌上月调整搜索算法，为原创和高质量内容赋予更高权重后，已经有数以千计的网站受到了影响。但谷歌并未就此罢休，还将继续改善搜索结果。
　　“我们的变化并不限于这一次，年内还会通过其他调整来提升搜索质量。”谷歌首席工程师马克·卡茨(Matt Cutts)在SXSW互动大会上接受媒体采访时说，“对付低质量的内容，或者说奖励高质量的内容，显然还有改进的空间。”
　　批评人士认为，所谓的“内容农场”(content farm)导致谷歌搜索质量降低，他们通过欺骗搜索引擎来获取较高的排名，但内容质量却很低，通常都是由一些经验不足的人撰写的。内容农场的目的是扩大流量，从而获取广告收入。
　　卡茨表示，谷歌对于本次算法调整所产生的结果很满意。这次行动的代号为“熊猫”(Panda)，启动时间为2月24日，目前已经对全美九分之一的搜索产生了影响。“熊猫”行动提升了很多优质网站的流量，包括美国国会图书馆、报纸和其他媒体的网站。
　　卡茨在谷歌的工作是负责应对搜索欺诈，降低垃圾信息的排名。他表示，今后的变动所产生的影响很可能不会达到“熊猫”行动的级别。“最近的这一次变动采用了全新的算法。”他说。
　　但他表示，即将进行的调整同样会很大，而且谷歌已经从其他部门调来了一些工程师协助这一工作。“我们如今从事搜索质量的工程师多于以往。”卡茨说，但他并未透露细节和时间。
　　美国市场研究公司IDC分析师海德里·瑞诺兹(Hadley Reynolds)表示，随着社交网络逐渐成为一种挖掘内容的渠道，并且获得了高速增长，谷歌和微软必应都遭遇了不小的搜索质量问题。例如，Twitter本周一表示，该公司上月平均每天新增46万账户。
　　瑞诺兹说：“谷歌明白，如果广告主认为任何人都能欺骗搜索引擎，他们就不愿与谷歌做生意。”
　　虽然谷歌已经推出了一些软件工具，使得搜索用户可以封锁来自劣质网站的结果，但其他搜索引擎却走得更远。总部位于加州红木城的Blekko已经封锁了被用户标记为劣质内容的20家网站。
　　周一与微软的杜安·福利斯特(Duane Forrester)共同出席SXSW的一个小组讨论会时，卡茨透露，谷歌将偏向有新信息或有见解的原创内容。
　　卡茨对台下的500多名听众说，要在谷歌获得较高的排名，“内容发布商需要扪心自问：‘我制作了什么内容，或者我帮助制作了什么内容？我有什么原创见解？’长期来看，这将帮助你建立可信度。”(鼎宏)

