网购纠纷“光顾”知名在线商城
　　本报记者 陈琼珂
　　配送流程出差错、二手货当新品出售、售后服务存在瑕疵……网上购物存在诸多不规范现象，而一些知名网购商城也频陷纠纷之中。专家建议，网络商家应注重维护自身诚信形象，完善发货流程、售后服务的管理。而针对网购中出现的新问题，相关部门也应及时将其纳入监管范畴。
　　小罗在百联电子商务有限公司的网络平台上看到了联想V450A笔记本电脑的介绍，配置比较完备，售价4299元。当天，小罗订购了该商品。之后，他又加价90元购买了电脑包礼包，包括电脑包及鼠标各一个。三天后，小罗收到商家发来的货。他开箱查看，发现自己收到的商品型号却为联想V450G，其内存、显卡等主要技术参数均低于V450A。他随即与商家联系，但销售人员称 “V450G就是V450A”。小罗同时发现，鼠标与电脑包都是笔记本电脑必备的赠送礼品，不需要购买。多次交涉未果后，小罗诉至法院。他认为，百联电子商务有限公司的送货单、发票、电脑实物三不相符，而且把赠送的礼品鼠标作为有价商品销售，采用虚假手段，欺骗误导消费者，涉嫌欺诈，要求“退一赔一”。近日，法院支持了他的诉请。
　　其实，不仅是发货中会出现 “乌龙”事件，声称只卖正品的大型网上商城也时常爆出“以旧充新”的事情。去年11月，京东商城“电脑艳照门”曾被广泛关注，袁先生在从京东商城上购买的笔记本电脑里发现大量艳照。有用户在新蛋上购买一款声卡产品时，买到了翻新品。事后，新蛋回应称是“供应商没有及时告知新蛋此批产品为翻新货”，并承诺尽快调换新品。
　　售后服务同样是纠纷频发的重灾区，有些网购商城的条款设置也不尽合理。去年，一家律师事务所在京东商城订购一台电风扇，收货后发现电风扇撑杆存在缺陷，但在申请换货时遭到拒绝。最终法院判令京东提供相应售后服务。
　　有法律专家认为，规范网购行为，不仅需要商家以诚信为准绳，更需要相关监管法规的跟进与完善。目前，我国虽已有《互联网信息服务管理办法》、《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》等相关规定，但网络以及电子商务中的新情况、新问题层出不穷，需要不断加强立法，做到有法可依。

