首届百度高校互联网产品设计大赛开幕
　　新浪科技讯 3月16日下午消息，百度发起的首届“2011高校互联网产品设计大赛”在北京大学正式启动，百度产品总监李健以互动演讲拉开了大赛序幕。据悉，该赛是互联网企业首次面相全日制在校大学生举办的产品设计比赛，旨在推动大学生增强互联网创新实践，为大学生提供实现自我价值的平台，同时也为互联网创新发展积蓄人才力量。
　　据了解，首届比赛仅接受北京地区的参赛选手，整个活动将从3月中旬一直持续到5月底。参赛同学可组团通过线上报名方式(http://pmstar.baidu.com)提交方案，方案可涉及网页产品、客户端产品和无线应用产品，进入复赛的团队将得到百度资深产品设计人员的一对一指导。
　　最终筛选出获奖团队6支，他们不仅可以获得金额从5000元至2万元不等的“校园产品之星”奖学金，还将获得2011百度产品部暑期实习的绿色通道，有机会在企业一线体验互联网产品设计和创新实践。
　　李健表示：“互联网行业发展一日千里，需要更多优秀而有创新精神的人才加入，而大学生正是创新的生力军的新鲜血液，百度希望能够为他们提供一个平台，发现并施展自己的价值，为推动互联网创新发掘更多新生力量。”
　　启动仪式现场，来自北大、清华、中科院、北邮、北航等多所高校的上千名学生兴致勃勃滴聆听了李健的演讲，现场掌声不断，同学们踊跃发言并提出了自己关心的各种问题，涉及最多的话题是sns社交网络和移动互联网，还有不少同学在现场立即通过大赛官网报名参赛。
　　一名来自北航的学生表示讲和宿舍同学一起组团报名，他说：“最近两年互联网发展太快，我们在学校有深切的体会，参加这样的比赛，能有机会进行实战锻炼，还有机会和专业人士一对一地切磋交流，对大学生是个难得的机会。”
　　一位身处互联网多年的人士指出，高校一直是互联网创新的发源地，不仅在国内，在国际，类似facebook这样具有代表性的互联网公司，都是诞生在大学校园，他们为全球互联网技术和形态的创新发展做出了开创性的定义。而中国目前已经拥有超过4.57亿的互联网用户，也是全球最大的互联网市场，每一项互联网创新技术应用都会在这个巨大的市场中经受考验和培育，从而影响整个市场。

