团购网成IT业3・15投诉热点
　　本版撰文   信息时报记者 何秋养
　　团购行业在过去的一年横空出世，从一支小小的队伍迅速膨胀到一个庞大帝国，从“百团之争”演绎为规模庞大的“千团大战”。但随之而来的是大量钓鱼网站泛滥、欺诈消费者、以次充好、许多假冒伪劣商品网购后退换难、团购服务质量缩水等问题，也让团购网在今年的3·15成为消费的投诉新焦点。
　　缺乏监管机制成投诉热点
　　据CNZZ统计，截止2010年9月底，团购行业访客数突破千万，相比6月末的126万增长了一个数量级。
　　有业界人士指出，由于2010年初团购兴起阶段市场缺乏相应的监管机制、建站的门槛低等情况，导致很多不正当竞争者利用制造噱头等方式来吸引用户，屡屡出现与商家合作问题，甚至在欺诈行为被揭发后，索性人去楼空，从而引发了一段时间内的“团购危机”，
　　据统计，在2010年与网络购物相关的所有投诉中，与团购相关的占比近半成，大多是针对团购实际所得商品与网站描述不符、团购量过多导致商家难以消化、利用名人或抽奖方式进行欺诈等。
　　过半团购网友遭遇商家纠纷
　　来自315消费者网购维权调查日前公布结果显示，47.27%网友曾经在团购过程中和商家发生过纠纷。
　　日前，来自广东的黄女士向12315消费者网反映，有团购网站打着建站一周年的名号，搞了一个大型抽奖活动，奖品是ipad，且写明付出1元钱即可参加抽奖，并立即获得10元奖励，但结果并非如此。
　　更有“团购达人”抱怨，“团购的订单下了几个星期，货却迟迟没有收到，问客服，客服回应‘近期业务繁忙。”
　　据商务部下属中国国际电子商务中心BCP(中国商务信用平台)统计，从2010年12月16日至2011年2月28日，BCP投诉中心共受理团购行业相关投诉805起。
　　“我们针对团购投诉的统计和受理时惊现，近三个月竟接到800余起投诉。”BCP投诉中心相关负责人表示，国内一些这类接受消费者投诉举报的第三方监督平台还有多家，它们的上线时间也相对较早，接到的投诉量应该更多。
　　预测：3·15或成团购网分水岭
　　据悉，有团购网站曾爆出行业潜规则，5%~10%的销售金额都是消费者过期未消费的，成了团购网站的增收手段。日前，继美团网率先推出“过期退”服务后，不少团购网站接连推出“过期退款”，对过期的团购消费券返还费用。
　　对此，业界人士指出，3·15或成团购网分水岭，团购网站接连推出“过期退款”等是网购行业的蜕变。“团购市场是一个新兴行业，还有很多不完善的地方。少数网站未能履行诚信。”团购网站嘀嗒团CEO宋中杰接受媒体采访时并不否认团购市场秩序尚待重塑。
　　此外，相关消息显示，在团购网站成为消费投诉热点后，商务部、工信部和国家工商总局等多部门已经酝酿针对电子商务和团购网站出台“严格化”的监管措施。

