微博：一个特别的科技产品
　　赵亚辉 张玉洁
　　阅读提示：短短140个字、长度不过一句话的微博，在1年多的时间里，席卷中国1亿多用户。微博实现了传播方式由一元向多元的升级。为避免虚假消息的快速传播，应建立举报后快速处理机制，及时通过微博管理员或官方微博发出通告，第一时间澄清虚假报道。微博所在的门户网站还应及时在重要位置发布新闻，公布准确信息或辟谣信息，从而抑制虚假信息的传播。
　　填补人们碎片化的时间，微博正成为一种大众生活方式
　　“可能仅仅1天时间，一个热点事件的微博数量就可能超过100万条”，互联网专家、中国互联网大会组委会执行主任曾明发说：“微博出现之前，这种互动的传播能力是不可想象的。如今，火热的微博正深刻影响很多人的生活。”
　　3月1日晚，记者登陆新浪微博，发现已有多个当日的热点事件微博数量超过100万条，其中关于“四六级成绩公布”的有约100万条，关于“丽江山火”的约147万条。记者又登陆腾讯微博，发现同样是这两个热点事件，分别有55万条和380万条。
　　“微博是互联网时代一个特别的科技产品和社交平台，给人们提供了一个可以随时随地查看和发布个性化信息的工具”，新浪微博副总经理曹增辉说：“在使用形态上，微博填补了人们碎片化的时间，而且互动性极强。既可以分享第一手的信息，随时评论和转发，又可以和朋友沟通联络，进行社交活动。”
　　用互联网专家刘兴亮的话说，“微博和传统传播形式属于正餐和零食的关系”，而人人都需要一点零食。
　　良好的用户体验，让微博在推出后迅速风靡中国，席卷了上亿用户。自2009年8月新浪微博上线之后，14个月时间，其注册用户数就超过了5000万。随后，人民网、搜狐、腾讯等众多网站纷纷推出微博服务，把这股热浪推向高潮。2011年2月，腾讯微博宣布注册用户量突破1亿。日前，上海交通大学舆情研究实验室发布的《2010中国微博年度报告》显示，截至2010年10月，我国微博用户规模已超过1.2亿，超过了中国互联网用户的1/4。
　　与用户数一同增长的，还有微博发帖的数量。统计显示，新浪每天发布的微博数量超过2500万条，而腾讯微博的活跃用户数也在千万以上。来自上海交大的报告显示，微博已经成为强大的网络舆论载体，是网民发布信息时的第一选择。据统计，在2010年舆情热度靠前的50起重大舆情案例中，微博首发的有11起，比重约占22%。
　　“2009年是中国微博的启动年，2010年是快速发展的一年，2011年将是真正爆发的一年”，腾讯网常务副总编辑李方认为：“微博不再被当作一种为潮流前沿的人所独有的时尚生活方式，它就是一种大众的生活方式，而且这种生活方式至少涵盖了有能力上网的人。我相信，今年的微博用户突破2亿甚至3亿，都是有可能的。”
　　手机发微博每天千万条，移动互联网让微博爆发
　　“微博虽然简约，但并不简单”，刘兴亮说：“微博的发布形式最为多样化。手机短信、彩信、IM(如QQ、MSN、Gtalk等)、电子邮件、网页、WAP等统统可以，以前的任何传播形式都不可比拟。”
　　微博的创新之处，在于它是一个集有线网络、无线网络、即时通讯为一体的交流平台，它最大的特点就是集成化和开放化。特别是智能手机的普及和移动互联网的快速发展，推动了微博的爆发。
　　互联网专家、DCCI互联网数据中心总经理胡延平认为，如果说起初微博靠短小灵活的形式，易于参与、随时随地的发布方式吸引了众多用户眼球的话，其打通了传统互联网与移动通信网的限制，实现了移动终端和社会网络的完美结合，则是微博近两年来得到飞速发展的关键所在。
　　“微博处于移动互联网和计算机互联网的最佳的结合处，是移动互联网最广阔的一个应用”，胡延平说：“每一个网民都可以随时随地参与进来，手机与微博的结合带来了强大的生命力，使微博的用户规模和用户活跃度大幅度提高。”
　　据统计，在新浪微博每天发布的信息中，有38%来自于移动终端，数量超过1000万条。
　　胡延平表示，2010年我国手机销售量是2.5亿部，其中4000万部是智能手机。从数据看，无论是智能手机的销量占比，还是市场保有量占比，都没有超过20%。但从未来发展趋势看，智能手机的普及率将迅速加大，随着无线网速的提升和流量资费的下调，手机和微博的结合肯定越来越密切，微博客户端软件也会更好用、更成熟，微博的爆发态势还将持续。
　　如何管理和运行，微博发展也有“阵痛”
　　“目前，快速发展的微博也面临一些问题”，曾明发表示，比较突出的问题是虚假信息、垃圾信息、欺诈信息甚至谣言会通过微博快速传播，这应该引起足够的关注和重视。比如，有的网站微博遇到了中奖诈骗的侵扰；有的不法分子通过微博中的短域名传播不良网站；还有大量的企业微博、机构微博和名人微博，其身份的真实性还有待甄别。
　　在李方看来，如何管理和运行好一个庞大的微博平台，确实是一个让人头疼的问题。从网站的角度来说，必须掌握微博的传播规律。以前的网站形式，基本是单点对多点的传播方式，QQ则是点对点的传播方式。而微博产品则构成了一个网核状的传播系统，是一种多点对多点的传播方式。
　　从数学模型上分析，微博实现了传播方式由一元向多元的升级，不论传者和受者均是多元结构，传播能力由此实现了几何级数的爆炸性增长。这样的传播形式，使得微博传播达到了惊人的速度。一条微博一经发布，若由数个加关注的用户转发，其传播范围难以想象。
　　“由于微博是用户发布内容，因此不可避免出现虚假消息”。曾明发认为：为避免虚假消息的快速传播，应建立举报后快速处理机制，及时通过微博管理员或官方微博发出通告，第一时间澄清虚假报道。微博所在的门户网站还应及时在重要位置发布新闻，公布准确信息或辟谣信息，从而抑制虚假信息的传播。
　　曹增辉也认为，不实信息传播是微博必须要面对的重要问题。为此，新浪微博设立了不实信息曝光专区和微博辟谣的官方账号，发动网民来共同举报和辟谣。“我们随时接受网友的举报和指正，利用官方微博来辟谣，让不实信息和谣言在微博这个平台上很难传播下去。”
　　传播机制的修正也是重要的措施。据介绍，当一个用户删除其微博的时候，所有的转发微博的信息中会显示“原作者已删除”，这条微博就不允许再转发。
　　“有些用户传播不实信息和谣言，如果被举报了，我们也会曝光，这也是一个警示。”曹增辉说。
　　此外，政府机构入驻微博越来越多，已超过1500家了；实名认证的用户越来越多，已超过6万人。这种趋势对于创建微博的诚信环境，有着重要的意义。

