eBay一年内两次下调收费标准吸引商家
　　新浪科技讯 北京时间3月16日凌晨消息，为吸引更多用户，eBay周二宣布将下调收费标准，这已经是eBay一年内第二次进行降价。
　　eBay在一份声明中称，从今年4月份开始用户每个月最多可免费拍卖50款商品，从7月份开始将对成交商品收取少量佣金。调研公司Forrester Research称，eBay此举旨在吸引更多买家和卖家，因为最近几年许多用户已经转投亚马逊等竞争对手。同时，eBay还鼓励商家提供免费的快递服务。
　　eBay负责卖家体验的副总裁托德·卢特瓦克(Todd Lutwak) 在接受采访时称：“我们相信这些调整将真正改善市场状况，无论是对于买家还是卖家。我们一直在倾听用户的心声，并设法理解他们的需求。”
　　作为新费用结构的一部分，服装类的收费标准从成交价的12%下调至10%。根据商品种类的不同，eBay所收取的佣金比例也有所不同。eBay此次还推出了新的购物车来帮助消费者跟踪多件商品，而此前是每件商品提供独立的购物车，这种独立的购物车今年6月底将停止提供。
　　由于许多用户转投亚马逊和其他电子商务网站，eBay此前制定了一项为期三年的复苏计划，如今2/3的时间已经过去了。尽管eBay在过去一段时间内的改革措施引发了一些小商家的不满，但投资机构BGC Partners分析师科林·吉利斯(Colin Gillis)认为，eBay的努力还是取得了积极效果。(李明)

