当当再度带头降价 李国庆遭出版商逼宫
　　【中国企业家网】(综合)3月15日，当当网与京东商城相继推出的促销活动，再度拉开了这对“冤家”之间价格大战的序幕。
　　当当网(以下简称“当当”)昨日宣布，自即日凌晨起的48小时内，图书/音响全场满200元，将享受返还100的待遇。对此，京东商城(下称“京东”)则推出“满100返50、满200返100”的策略来应对。
　　《南方都市报》文章披露，对此次开战缘由，李国庆声称是为“打击与当当网火拼图书价格战的竞争对手”。同时，李国庆还表示，“价格战仍是中国电子商务竞争的主要手段”，当当不仅要打，还要“继续打三年”。
　　而《广州日报》文章则指出，李国庆此次开战的另一目的是实施“网上打假”。李国庆表示，“降价是打击假货市场的手段之一。”李国庆表示，当当正处市场扩张期，需要用不断让利的措施来提升销售额，“与竞争对手拉开档次。”
　　对于李国庆的突然“发招”，京东显然未有防备。京东掌舵人刘强东在其微博中称，“本来准备把图书仓库全部建完再开战的”。但从京东在当当推出促销活动之后便火速跟进来看，京东并未打算“示弱”，双方均没有偃旗息鼓的意愿。
　　2010年12月，京东CEO刘强东在其微博发文称遭当当“封杀”，并率先降价促销。当当随后斥资上千万展开促销用以反击，双方正式开打价格大战。
　　此次双方再掀事端，或许应了凡客诚品CEO陈年此前所说，“当当和京东未来必有生死一战”。
　　由于双方选择在3.15消费者权益日开战，业内人士戏言其中的火药味“比日本核电站爆炸还要浓”。另外，业内人士还分析称，两者之间的这种竞争“性质很恶劣”，一定会“血流成河，伤人又伤己”。
　　另一方面，夹在当当和京东的价格战之间的出版商也是苦不堪言。据《新京报》文章报道，由于促销活动会影响出版社收入，已有出版商向当当提出抗议，称其“扰乱了市场定价”，更有图书供应商发出“断货”的威胁，以迫使当当取消促销活动。
　　尽管刘强东此前否认与当当的竞争会是“你死我活”，但价格战一旦开打，想要善终却也有些困难。前一场大战因新闻出版总署介入而终止，这次如何收场还有待观察。(文/胡晴)

