56网与央视高尔夫频道达成战略合作
　　新浪科技讯 3月16日晚间消息，56网在北京宣布与央视高尔夫数字频道达成战略合作。
　　这是央视高尔夫频道首次与国内视频网站签约合作，喜爱高尔夫运动的网友可以登陆56网免费观看《Golf访谈》、《Golf教学》、《经典球场》、《赛事花絮》等高尔夫频道多档热播节目。
　　目前，国内参与高尔夫运动的群体是多数是高收入阶层的商务人士，或是具有一定社会地位的人群。他们不仅是最有实力的消费者，而且是当今高档消费潮流的引导者。
　　但或许正是因为高尔夫运动自身的高端属性，高尔夫文化在中国的传播略显“曲高和寡”。而此前各大电视台的高尔夫频道往往是付费频道，且传播渠道局限，精彩赛事也无法重复收看，难以真正满足高尔夫爱好者的需求。
　　56网弥补了电视传播的不足，网友观看可以更加自由。即使错过了精彩赛事的现场直播，也可以通过网络视频观看而不留遗憾，还可以将喜爱的视频内容收藏、分享。高尔夫的受众中有相当一批高端商务人士，56网在Aandriod和Iphone手机客户端的产品可以让这些爱好者在机场候机的时间，也可以方便地登录56关注精彩高尔夫赛事。
　　56网市场营销副总裁李浩表示，“综艺节目和体育节目都深受年轻人的喜爱，同时也契合56基于‘大娱乐’战略的目标，我们的目标是不断聚集大批热爱娱乐、热爱运动的网民，习惯性地登陆56网观看各类视频。和央视高尔夫频道的合作是一个契机，56网希望可以为网友奉献更多好看好玩的精彩内容”。

