谷歌承诺24小时内关停虚假广告
　　新浪科技讯 北京时间3月15日晚间消息，谷歌周二宣布将采取新的措施打击虚假产品广告。谷歌表示，在接到能被确认的虚假广告报告之后，将在24小时内停止展示这些广告。
　　谷歌高级副总裁、总法律顾问肯特·沃克尔(Kent Walker)在谷歌官方博客上表示，随着互联网的发展，网上的虚假产品也越来越多。仅2010年下半年，谷歌就关闭了约5万个AdWords帐户，这些帐户均试图为虚假产品做广告。
　　不过沃克尔也承认，打击虚假产品广告没有万能药，这是一场“猫鼠游戏”。而谷歌一直采取措施，努力将这类广告排除在系统之外。谷歌还承诺，将与品牌所有者更紧密地合作以确认侵权者，并在适当的时间将侵权者排除出AdSense平台。
　　为了配合这一举措，谷歌还推出了一个新的中心页面。沃克尔表示，谷歌将与品牌所有者合作，推出复杂的自动化工具。这些工具将分析数千种虚假广告迹象以及广告销售流程的每一步，提前将虚假广告排除出系统。他表示，谷歌2010年投入了超过6000万美元，用于打击虚假产品广告。
　　谷歌的举措得到了多家知名品牌的支持，这些品牌都是假冒伪劣产品的受害者。Salvatore Ferragamo集团CEO米歇尔·诺萨(Michele Norsa)表示：“对我们的业务增长来说，电子商务渠道的战略性正越来越重要，而对抗互联网上假冒伪劣产品的传播是我们面临的主要挑战之一。我们对谷歌在这方面的举措表示赞赏。我们认为，我们自己和客户，以及整个时尚行业都将从中受益。”
　　Guess欧洲公司电子商务主管迈克尔·斯加蒂娜(Michael Scatigna)则表示：“我们很高兴看见谷歌能够分享我们的目标，打击互联网上假冒伪劣产品的传播。我们对谷歌改进系统的努力表示赞赏。谷歌的行动将使商家和消费者获益。”
　　不过沃克尔也承认，谷歌这么做对该公司自身也有好处。他表示：“当一名谷歌用户点击了虚假广告之后，他未来就不太可能再次点击谷歌的广告。虚假产品广告不仅对品牌所有者有害，也对用户和谷歌有害。”(张楠)

