谷歌与Verifone洽谈手机支付合作
　　导语：国外媒体今日撰文指出，据知情人士透露，谷歌正在与电子支付服务公司VeriFone Systems就建立合作进行谈判，这其实也是该公司为实现让用户通过移动设备完成支付交易的目标迈出的重要一步。
　　以下为文章主要内容：
　　手机成“数字钱包”
　　一直以来，谷歌都在积极寻求使用户通过移动设备而非信用卡去支付从零售店购买的商品款项。而VeriFone可以让全美零售店都使用的所谓销售网点终端处理信用卡支付业务。知情人士透露，作为与谷歌潜在合作的一部分，VeriFone终端能够允许用户从嵌入近距离无线通信(以下简称“NFC”)技术的移动设备完成支付。
　　谷歌Android手机软件为数百款不同类型设备的操作提供了支持。Android最新软件“Gingerbread”就拥有支持NFC技术的功能，而包括黑莓制造商RIM在内的其他移动设备厂商也表示，他们将生产嵌入NFC技术的智能手机。彭博社在第一时间报道了谷歌与VeriFone建立合作的消息。
　　据谷歌高层介绍，借助于NFC技术，第三方开发者还可以开发手机支付应用，以便用户可以将手机当作“数字钱包”使用，在从商店结帐时，只要对着收银系统扫一下即可完成支付。知情人士透露，谷歌将从下半年开始在纽约和波特兰的商店测试其手机支付服务。无论谷歌与VeriFone达成什么形式的合作协议，其服务都不可能只适用于Android手机。
　　有助拓展核心业务
　　谷歌已推出了嵌入NFC技术的广告海报，商家可以将它们放到面向街道的窗户上，让支持NFC技术的移动设备发现这些海报，进而向移动用户提供有关这些商家的更多信息。谷歌并没有详细描述其手机支付业务的工作原理，以及怎样从这种支付业务中获利。
　　市场研究机构Yankee Group分析师尼克·霍兰德(Nick Holland)说，谷歌利用NFC技术为支付业务提供便利，将有助于拓展其核心广告业务。目前，谷歌广告业务主要是让广告主在网站上投放文本、图像和视频广告。但是，在移动设备行业，互联网企业正开始提醒用户当地零售商的特价优惠活动。
　　霍兰德指出，如果谷歌利用相同的广告策略，NFC技术或许能帮助该公司证明，广告可以提高商家产品销量。通过获取有关个别移动设备用户购买哪些商品的信息，谷歌可以更有针对性地投放广告或提供服务。霍兰德说：“这就是在给移动设备创建一个广告平台。”
　　欲取代信用卡
　　借助于谷歌提供的搜索服务，用户已经可以了解到当地部分零售商是否会有他们希望购买的特定商品，甚至通过谷歌地图还能知道这些零售商的具体地点。谷歌之前也曾涉足支付业务，但效果并不好，其针对网站推出的支付业务Checkout并没有受到商家的普遍欢迎。除了谷歌，其他企业也寻求从NFC交易市场分得一杯羹。
　　去年秋天，美国三大移动运营商Verizon Wireless、AT&T和T-Mobile USA表示，他们将共同出资成立一家名家Isis的合资企业，让用户可以通过智能手机进行支付。美国知名信用卡发行商与电子支付服务公司Discover Financial Services将处理Isis公司的支付业务，该公司表示希望免去携带现金、信用卡、礼券等实物的麻烦。
　　而像Square这样的公司甚至断言，信用卡将会消失。Square生产的小型信用卡阅读器可让任何人单凭移动设备就能完成信用卡支付业务。VeriFone也在开发应用于移动设备的信用卡阅读器。谷歌涉足移动支付业务，表明这家搜索巨头寻求与当地企业建立更紧密关系的决心。谷歌还希望帮助厂家向消费者提供折扣服务。
　　酝酿进军团购市场
　　在去年秋天收购团购网站Groupon的努力失败以后，谷歌曾表示准备推出类似的团购服务，让用户可以在餐厅等当地商家消费时获得优惠。根据去年夏天曝光的公司内部文件，谷歌可能会与当地商家合作，在谷歌在线广告网络为某些优惠获得做广告，如推出5折优惠餐券，向订购“Google Offers”服务的“当地用户”发送优惠信息。
　　谷歌还提出了其他一些与当地商家有关的服务计划，如Hotpot，这项功能可以让用户对商家服务进行评比，从网站获得有关他们喜欢的服务的推荐。为了与当地商家建立接触，谷歌去年还在其搜索引擎专门为这些企业建立了网页——“Place”页面，寻求与他们建立合作关系。
　　谷歌为进一步开拓本地化业务，还针对五百多万家企业推出“Tags”和“Boost”两项服务，让他们通过电子方式与谷歌取得联系，验证其“Place”页面的真实性。谷歌的销售代表还不停地给餐厅、饭店等美国商家打电话，试图说服他们使用谷歌为当地商业市场量身打造的广告活动。(扬帆)

