酷6网创始人李善友离职 或去做基金
　　酷6网昨日晚间发布官方新闻稿确认，酷6网创始人、首席执行官李善友离职，盛大集团首席投资官朱海发将兼职暂时代理CEO职务。
　　酷6网在新闻稿中称，李善友是“基于个人的职业发展辞去公司CEO职务”，他将继续担任酷6网的董事，并继续为酷6网提供业务指导。酷6网CEO一职则由盛大集团首席投资官朱海发兼职暂时代理，酷6网董事会将开始物色正式CEO。
　　对于李善友离开酷6网后的去向，酷6网董事长吴征周末曾向媒体透露，李善友“可能”去盛大旗下的一个投资基金从事投资工作，盛大集团旗下拥有风云基金、18基金、Joy基金、一人一书基金等4个投资基金，至于李善友去负责哪个基金，吴征则表示“未定”。
　　朱海发于2004年加入盛大，自2008年4月被任命为首席投资官，此前曾相继担任盛大新业务中心副总监、用户平台中心总监、平台运营中心总监和投资中心总监。朱海发毕业于复旦大学，分别获得复旦大学管理学硕士学位和文物与博物馆学专业学士学位。
　　同步播报>>>
　　神州数码高层变动 郭为卸任CEO
　　昨日神州数码在港交所发布公告称，郭为将不再担任首席执行官职务，但继续留任执行董事及主席；原总裁林杨将接替郭为任神州数码首席执行官并继续担任执行董事，闫国荣将担任神州数码公司总裁。此次调整于2011年4月1日起生效。公告显示，郭为卸任首席执行官后将更专注于神州数码的整体策略规划及发展投资等方面，新任首席执行官林杨专注于监管集团的整体业务及运作管理，神州数码表示此次调整将更有利于集团的整体业务发展。 (宗禾)

