超三成党报维权日均曝网购
　　全国党报在3·15这天的维权报道中最关注什么？法晚记者统计了31家省级党报发现，这些媒体在昨天都有关于维权打假的相关报道，其中，网购(包括团购)成为报道焦点，共有11家日报(超三成)披露和提醒网购的陷阱和注意事项。
　　此外，汽车和房产也成为各地日报关注的热门。
　　专家指出，这些消费维权成为报道热点，和我国经济社会发展的阶段有直接关联。这是我国经济社会发展到当前阶段的一个表现。我国政府现在高度重视民生，随着经济的发展、改革的深入，有关政策、法律法规将不断出台和完善，这些投诉热点应该会逐渐“降温”。
　　关键词·网购
　　超三成省级党报  关注网购投诉
　　法晚记者统计发现，在各地党报的消费维权报道中，网购(包括团购)受到的关注最多，一共有12家日报披露和提醒网购的陷阱和注意事项。
　　消费者维权本来就不容易，网购商品出现问题维权就更难。《四川日报》报道称，四川去年300件网购投诉，仅三成维权成功。
　　网络购物消费维权处理难度较大，主要是投诉人举证难、工商部门取证难，导致维权难。文章还建议消费者交易进行中要格外小心打款时限等问题，交易后要保留好相关证据，注意售后维权。
　　●分析
　　邱宝昌指出，网购(包括团购)是一种新的销售模式，因为便捷性等发展非常迅猛，交易量非常大，这就直接导致相应来说投诉会比较集中。
　　邱宝昌介绍，国家工商总局去年出台了《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》，并于去年7月1日起实施。但网络交易并非现场购物，消费者的知情权、选择权都很难充分实现。
　　邱宝昌分析，网上看图片、宣传很好，但收到的货品却大不相同，类似这样货不对款的情况相对较多。此外，虚假团购、团购以后跟一般的消费待遇不相同等问题，也较容易出现。
　　随着网络的进一步普及，网络交易越来越多，邱宝昌认为，应该进一步出台网络销售、交易等方面的相关规定，规范网络交易行为，保护消费者合法权益。
　　关键词· 汽车
　　新车半年修理8次  汽车消费最差“三包”
　　买车需要加价，备胎配置情况不实、新车半年修理8次……老百姓买辆新车到底有多烦？法晚记者统计发现，在各地党报的消费维权报道中，一共有6家报道了消费者购车的消费烦恼。
　　另据《贵州日报》报道，贵阳的黄先生买了一辆新车，开了没几天，只要停放两天就无法发动。
　　自2010年1月份以来，他联系销售商修了8次，更换了5个电瓶、2个中央集控器仍不能正常使用。
　　黄先生要求商家退车或换车，并赔偿一定的经济损失，商家拒绝了其请求。在多次协商无果的情况下，黄先生于2010年4月28日向消费者协会投诉。
　　在消协的调解下，最终达成协议：由该汽车贸易公司为黄先生更换一辆同品牌同型号同价位的新轿车，并赔偿相关损失。
　　●分析
　　邱宝昌指出，我国现在是一个汽车产销大国，汽车已经开始进入寻常百姓家，所以纠纷也相应增多。
　　“汽车一直没有‘三包’规定，这是车主维权难的最主要原因。”王惠娟说，厂家、4S店只维修、不退换，这使得消费者即便刚买的新车遭遇反复维修，也只能接受新买的“二手货”。
　　此外，邱宝昌指出，召回规定对汽车厂家的约束力低，也使得车企在和消费者的交易过程中占尽优势。
　　王惠娟建议，维护消费者的购车权益，立法机构和政府职能部门应当加快汽车生产、销售、售后服务规范，明确备胎等相关配件的配置标准及售后“三包”规定。
　　对反复维修的“新车”，王惠娟认为，应该有明文规定，比如新车因为车自身缺陷反复维修两次或以上，消费者就应该有权选择退换。
　　关键词·房产
　　房屋维权纠纷  问题越小越难
　　违约金没拿到，房产证没领到，售楼处没影了 ；装修住宅，装修过程中卫生间渗水、踢脚线开裂、地面不平，反映至消协，却发现装修公司无营业执照、无资质，也没在建筑装饰协会备案，所以消协无法受理投诉。
　　根据法晚记者的统计，一共有5家党报报道了房产方面的维权问题，包括房屋质量、定金返还和装修等方面。
　　●分析
　　王惠娟分析，房屋方面的维权问题突出，一方面是因为近几年房地产交易活跃，另一方面，和商品房的销售环节、方式繁杂以及房屋质量问题的认定繁琐不无关系。
　　房屋质量问题向来棘手。通常情况下，房屋出现裂缝、漏水、墙壁脱落等问题，这些不是房屋主体结构存在的问题，维权更难。
　　王惠娟说，一旦房屋出现问题，应该向建设主管部门申请认定，并确定赔偿责任。如果房屋主体结构出现问题，还应该进行危险房屋级别的认定，确定处理、赔偿的办法。
　　和房屋质量相比，在商品房认购过程中的意向金、定金纠纷似乎更为多见。王惠娟介绍，如果商品房还没有取得预售证，是不能收取销售定金的。此时无论购房者交了多少意向金、“定金”，如果决定不购房，都可以悉数要回。
　　如果在预售阶段交了购房定金，则受到合同的法律约束，购房者如果中途违约，定金就无法取回。但如果是开发商未能达到合同所约定的内容，购房者同样可以索要回定金。
　　观点表达
　　制度建设跟得上  投诉才能降温
　　除了网购、汽车、房产这些新近流行起来的购物方式和大宗商品消费投诉，超市的价格问题、美容服务的质量问题、快递的签收付费程序问题等，也都受到不同媒体的关注和报道。
　　王惠娟分析说，这些消费维权成为报道热点，和我国经济社会发展的阶段有直接关联。换言之，这就是我国经济社会发展到当前阶段的一个表现。
　　网购在国内发展起来也就是近十年的事，发展得很迅猛。汽车进入寻常百姓家也是这十年的事情。包括房地产，刚需、投资等各种需求也是近几年涌现和活跃起来的。
　　和购物方式的流行和交易的活跃程度相比，对商家进行必要监管和约束的相关规定、制度却没有赶上步伐，甚至比较落后。李炜分析，这就容易导致交易过程中出现各种不平等、不规范的问题。
　　此外，消费者的维权意识越来越强，这也会使消费维权案例上升。
　　邱宝昌指出，这些交易方式和大宗商品的消费投诉增多，既有体制机制的问题，也有结构的问题，还有制度设计的问题。他认为，我国政府现在高度重视民生，随着经济的发展、改革的深入，有关政策、法律法规将不断出台和完善，这些投诉热点应该会逐渐“降温”。
　　“在新的消费模式和领域出现的时候，政府有关部门在制度方面的创新和设计需要加紧跟进。”李炜说，有了更加完善的制度规范，消费投诉才能更快“降温”。此外，王惠娟认为，消费者积极维权，也能帮助建立和完善更合理的消费环境。
　　本版文/记者  曾佑忠
　　制图/ 毛京东
　　资料统计/实习生  何青 王小贝 宋丹
　　25家省级党报3·15当天部分维权报道
　　北京日报  假冒家电维修站曝光
　　天津日报  超百万制贩假烟案破获
　　内蒙古日报 让假劣药无处藏身
　　贵州日报 消费维权十大典型案例
　　河北日报
　　销售不合格汽油成“首案
　　解放日报
　　本报3·15公益活动聚焦四大热点
　　新华日报
　　制售假劣产品十大案例公布
　　浙江日报
　　网购，超越“阿喀琉斯之踵”
　　大众日报
　　出售假茅台 退款又赔钱
　　南方日报
　　百元就可建“团”
　　江西日报  金桥慧景小区到处补丁为哪般
　　山西日报  消费每一天，维权365
　　河南日报
　　网络、短信多方互动
　　湖北日报
　　曝光维权典型案例
　　安徽日报
　　巢湖严打制假售假
　　新疆日报
　　注意购房合同圈套
　　宁夏日报 我区集中销毁假冒伪劣产品
　　陕西日报  2010年消费打假十大案例
　　西藏日报  让每一天都是“3·15”
　　辽宁日报 沈阳打假50天捣毁窝点302处
　　吉林日报  网购“双假”成维权新领域
　　黑龙江日报  美容卡 美发卡 擦鞋卡 健身卡 小心卡住你
　　广西日报  消费维权进工地
　　重庆日报 血旺里面加甲醇
　　四川日报 300件网购投诉，仅3成维权成功
　　注：其他6家日报无相关报道
　　专家支持
　　李炜  中国社科院社会学所发展室主任
　　邱宝昌  中国消费者协会律师团团长
　　王惠娟  华联律师事务所律师

