百度等4家企业清理违法宣传销售药品信息近万条
　　新华网合肥3月16日电(记者黄小希、熊润频)记者从16日在合肥召开的2011年全国食品药品监管稽查工作会议上获悉，在集中治理利用互联网发布虚假药品信息非法销售药品专项行动中，百度等4家搜索引擎企业已按要求屏蔽了链接的200余家违法网站，清理违法宣传销售药品信息近万条。
　　据介绍，针对互联网搜索引擎链接违法网站宣传销售假药问题日益凸显的状况，国家食品药品监管局会同工业和信息化部、公安部，对互联网搜索引擎业界进行了大力整顿，对百度等国内4家知名搜索引擎企业进行约谈，要求限期整改。
　　在集中治理利用互联网发布虚假药品信息非法销售药品专项行动中，国家食品药品监管局还组织对908个涉嫌违法发布药品信息的网站进行监测，发现违法网站643个，提请有关部门关闭或屏蔽网站384个。
　　与此同时，通过2009年以来开展的整治非药品冒充药品专项行动，我国药品经营企业、基层医疗卫生机构和民营医疗结构中，非药品冒充药品现象已得到明显遏制，违法行为呈逐年递减态势。
　　统计显示，非药品冒充药品违法信息从2008年开展专项行动之前的13万余种，降至2010年底的1万余种次。

