360上市锁定中国杀毒市场格局
　　商报讯 (记者 张绪旺) 国内互联网领域首个安全软件上市企业有望近期诞生。昨日，美国证券机构披露，中国安全软件厂商奇虎360公司正式递交了纽交所上市申请。在分析人士看来，360上市成功，则意味着国内杀毒市场格局基本确定，其他厂商很难觅得上位机会。
　　据悉，奇虎360公司拟在纽交所IPO(首次公开募股)融资2亿美元，股票代码定为“QIHU”，由瑞银集团和花旗银行作为承销商，计划将募集的资金用于研发和收购技术、产品和企业，360董事长周鸿?是公司第一大股东，占股21.5%。艾瑞咨询的数据显示，如果按用户基础来算，360活跃用户数量高达3.39亿，是中国第三大互联网公司。具体产品上，其安全卫士和杀毒已经占据安全市场七成以上份额。
　　事实上，360近年来正是靠着“免费”杀毒的旗号，颠覆了国内安全软件市场格局，瑞星、金山、江民等老牌国产杀毒厂商以及卡巴斯基等国际巨头相继与之交手，但市场份额渐被吞噬。中国最大互联网公司腾讯进入安全杀毒领域后，去年与360激烈交锋，爆发了震惊海内外的互联网“不兼容”大战。
　　据悉，目前360、金山、腾讯等企业均对安全市场有所希冀，在其他客户端领域有进一步交锋。但易观国际高级投资经理张鹏程指出，从360公布的财务资料来看，其运作状况和构成状况良好。相对于其他细分行业，安全杀毒市场规模本就不大。360上市将优先吸引资本青睐，其他厂商难觅追赶机会。
　　张鹏程同时认为，360融资用途和未来的主要精力可能不再是安全杀毒业务，布局更广泛的客户端、成长为真正的互联网平台是其发展主方向。更有分析人士认为，360上市，国内安全杀毒市场大局圈定，客户端领域厮杀更为激烈。

