瑞星推出安全网购套装
　　随着网络购物迅猛发展，钓鱼网站乘虚而入，有数据显示，目前钓鱼网站已经成为中国互联网最突出的安全威胁。
　　3·15临近，关于网购及钓鱼网站的投诉也位居前列。
　　近日，瑞星公司将推出全新的“安全网购套装”，对用户网购行为进行全面有效的保护，有力地打击假冒团购网站、钓鱼网站，给用户营造一个安全的电脑购物环境。
　　3·15当天，瑞星公司联合《法制晚报》社，向法晚读者免费赠送瑞星“安全网购套装”，只要读者按照当日法制晚报头版“黄金角”网址(http://www.rising.com.cn/2011/315)进行下载，即可免费使用瑞星安全网购套装。
　　网络环境：钓鱼网站威胁网购安全
　　去年以网络购物为主体的钓鱼网站日均新增1500个，钓鱼网站已经成为中国互联网最突出的安全威胁。
　　据《2010-2011中国互联网安全研究报告》显示，2010年十大典型钓鱼网站中，各种抽奖类占22%，购物类网站如假淘宝等占17%，假证券网站占15%，假彩票分析网站占13%，非法六合彩类网站占8%，假QQ中奖占8%等等。
　　报告中的数据还显示，在2010年，有近28%的互联网用户遭遇过钓鱼网站、诈骗交易、交易劫持、网银被盗等针对网络购物的安全攻击。
　　据了解，目前互联网上的不良团购、网购和钓鱼网站等不法行为极为普遍，为此，作为国内专业的安全厂商，瑞星公司根据用户在这些方面容易存在安全隐患的环境进行了研究，推出全新的瑞星“安全网购套装”。
　　瑞星公司副总裁张雨牧表示，用户面临的问题就是我们需要解决的问题，本次与《法制晚报》推出读者免费使用活动，目的就是全面提升用户的安全意识，使所有用户都能享受瑞星带来的专业的安全服务和理念。
　　应对办法：瑞星开发安全网购套装
　　瑞星安全专家介绍，用户在进行网络购物、团购等网上交易时，往往会遇到虚假宣传、假冒中奖信息、钓鱼网站和木马病毒，作为普通网民，在这些方面缺乏专业安全知识，所以极易上当。
　　瑞星安全网购套装正是为解决这些问题而开发的。
　　瑞星安全网购套装包含以下功能模块
　　防火墙模块：应用了瑞星领先的专业智能反钓鱼技术，有效拦截各类钓鱼网站的诈骗行为，并且，在用户上网进行交易、转账等操作时，防火墙模块可阻止非法进程访问互联网，从而有效解决了账号密码丢失的问题。
　　全新的瑞星安全助手：全面保护网购安全。最新的瑞星“木马云查杀”技术可快速查杀流行木马病毒，“电脑体检”和“痕迹清理”等功能可让用户轻松提升电脑安全等级，一键解决安全问题。功能大全中的“账号保险柜”、“瑞星加密盘”针对普通用户设计，即使电脑感染木马病毒，也可以保证用户的网银网游账号、个人信息安全。
　　“瑞星安全网址”包括了用户经常访问的各类网站，并且经过瑞星专业安全认证，避免用户因为输入网址错误，进入钓鱼网站，遭受欺诈的问题。
　　贴心提醒
　　瑞星将提供免费专家咨询
　　另外，瑞星已全面提升客户服务水平，用户可访问瑞星客户服务中心官网http://csc.rising.com.cn，了解最新的安全网购、防诈骗知识；通过在线专家门诊，瑞星安全专家将直接解答用户各类安全问题。
　　而且，瑞星客户服务中心还增加了电话咨询坐席和短信、邮件服务，以满足不同用户的需求。
　　并且，瑞星公司将全面提升客户服务水平，向用户提供免费安全专家电话咨询，网上在线咨询，数据恢复等业务，使广大用户得到最专业、最贴心的服务。
　　文/ 记者 王伶玲

