瑞信重申当当中性评级 下调目标价
　　新浪科技讯 北京时间3月16日上午消息，瑞信今天发表投资报告，维持当当网(NYSE: DANG)股票“中性”(Neutral)评级，并将其目标股价从30美元下调至24.5美元。
　　投行观点：
　　凡客诚品和京东商城等重要竞争对手都在建立自己的物流团队。当当网宣布将开发物流开放平台，并借助第三方提供的标准化服务方式来提升物流服务。
　　具体而言，中国最大的垂直B2C企业京东商城已经开始积极进军中国在线图书市场。电子商务的核心是数据库收集、挖掘和营销。我们相信，京东商城进军在线图书业务的战略是正确的，但是却会对当当网构成更大压力。
　　当当网将投入更多资金改善用户体验，提升老用户的ARPU(每用户平均交易额)，而非过分加大广告投入。此举将保持2011年的收入增长，但却会对新用户的增长产生负面影响。
　　我们假设当当网将产生较高的营销费用。就此来看，我们将2012年的每股收益预期下调11%。根据现金流折现法计算的目标股价则从30美元下调至24.5美元。当当网目前的股价对应2011年的市盈率为181倍，价值已经得到充分体现。我们仍然维持当当网股票“中性”评级。(书聿)

