大朗法庭开微博 10天粉丝突破两千
　　本报讯 (记者代希奎、黄江洁 通讯员叶美华)昨日，记者在网上发现，东莞法院系统首个官方微博“东莞第二法院大朗法庭”在新浪微博正式开通，至今 “粉丝”人数已经突破两千。
　　两千粉丝积极织“围脖”
　　“大朗法庭的微博已正式开通，该微博将作为我庭实施审判公开，执行公开、司法宣传、接受群众监督、与群众沟通的一个全新平台，更重要的是对我庭受理案件的当事人的公开，增加办案透明度。”记者了解到，3月3日，大朗法庭在自己的微博上发出了这不足100字但让市民相当振奋的消息。
　　开通仅仅十余天来，大朗法庭的微博受到了网友们的欢迎。至记者发稿时止，该微博的粉丝人数已达2123人，其中不仅有法律界人士，更多的是来自各行各界的东莞普通市民。
　　赵先生是大朗法庭微博的首批“粉丝”之一。“不错，加大推广力度。让民众重拾对司法的信心。刚在微博上看到有人推荐，过来围观下。东莞总体的法治环境比内地是强多了。”他在大朗法庭的微博上写下了评论。而网友“拉瓦西”则给该微博留言，“ 能多介绍点法庭历史么？”
　　副庭长挂帅微博管理员
　　第二法院对此微博十分重视，并安排大朗法庭副庭长亲自挂帅担任微博联系人及管理人，主管微博内容的更新、回复与反馈，并指定专人担任微博发言人，严格规定每天的回复时间和发布信息数量。
　　大朗法庭表示，将慎用微博，正确回应和引导社会舆论，对于突发事件及广泛关注事件，即时发布真实信息；并把微博作为加深与当事人、群众沟通的渠道，及时了解群众的需求，倾听他们的意见和建议。
　　此外，据悉大朗法庭还计划在微博上发布典型案例，以加强对公众的法制教育和宣传，提高群众的法制意识。宣传新出台、修正的法律法规，及时更新最新的司法动态，让群众更了解法院工作。
　　据了解，大朗法庭今后总结和反馈微博开通后的社会反应和效果后，将有可能作为东莞第二法院全院推广的范例。

