武汉大学官方微博首次直播樱花盛开景致
　　本报讯 (记者 屈建成 通讯员 伍轩)实行校内交通管制、划出无车区、临时开放厕所、微博直播樱花盛况、招募2000名志愿者……昨日，为了迎接一年一度的“樱花大考”，武大(查看微博)出台樱花“新政”。
　　据介绍，武大即将迎来樱花盛开的缤纷景致，师生们对校园樱花“又爱又怕”，不少人通过“珞珈山水”论坛和官方微博发声，为樱花期间的校园管理工作支招。去年武大樱花盛开期间，赏樱之人络绎不绝，武昌半城拥堵，网友戏称“樱花劫”、“樱花堵”。
　　为了更好地引导游人和服务游人，保证校园正常的教学、科研、生活秩序，昨日，武大出台樱花“新政”。
　　据介绍，除了请求地方交警部门增派警力，对武大周边的交通进行有力疏导和有序管制外，该校还加强校内交通管制，无武汉大学2011年出入证的车辆不得进入校园。
　　为方便游客有序流动、缓解重点地段的交通拥堵，该校首次将未名湖-樱园-人文科学馆-行政楼区域设为环状步行区域，不准摆摊设点并限制车辆通行。双休日，校内车辆也禁止在该区域内穿行。
　　为有效缓解游客反映较多的入厕难的问题，除桂园操场和梅园小操场的两个公共厕所外，今年武大校方决定临时开放新闻与传播学院、政治与公共管理学院一楼的洗手间供游人使用。
　　武大还将专门印制《武大樱花导览手册》，随门票免费发放，以引导游人在有限的时间内更好地领略樱花美景。
　　武汉大学校办主任钱建国告诉记者，武大没有官方意义的“樱花节”，更愿称之为“樱花季”。面对纷至沓来的游人，校园的确有难以承受之累。武大随时欢迎四方客人来访，但学校是教学科研场所，不具备大型旅游景点的功能和设施，希望游人对樱花开放期间的校园拥堵情况有充分的心理预期，也吁请社会各界能够主动错开赏樱的高峰时段。
　　今年武大新浪官方微博将在网上直播樱花开放的盛况，希望更多的人通过网络赏武大樱花。

