卫报：互联网时代即将结束 虚拟与现实界限消失
　　导语：英国《卫报》周二撰文称，该报记者奥利弗·布克曼(Oliver Burkeman)前往在美国德州奥斯丁举办的西南偏南音乐节(SXSW)就下一个重大理念寻找答案。经过三天的采访，布克曼所得的结论是虚拟和现实世界的界限已然消失，互联网时代结束了。
　　以下为采访大概内容：
　　SXSW是一场互动媒体、电影和音乐盛会，意在鼓励和推广原创音乐、独立电影和新兴科技成果，推动创新和专业化发展，可以说是包罗万象。音乐节上，漂亮的咖啡杯、iPad 2以及各种活动安排，表明科技发展已经不再满足于改变电脑、甚至智能手机方面的生活。这样的发展不仅具有科技意义，同时还充满哲学意义，宣告虚拟和现实世界之间的界限消失，从而也表明互联网时代可能已经离开我们。作为一个门外汉，很难理解科技文化将发展向何方，但这也正是其令人感兴趣之处。
　　在数字历史上，自1988以来我们常常会听到一种全新的计算理念，这一理念被施乐公司(Xerox)科学家马克·维瑟(Mark Weiser)命名为“普适计算(ubiquitous computing)”，即把计算机嵌入到环境或日常工具中去，让计算机本身从人们的视线中消失。近10年来，“移动”则成为一个既抽象又被经常使用的科技营销词汇，指的是仅作为计算机用途的计算已然结束。随后而至的互联网又令人耳目一新，这使近几年人们一直思索的问题变得没有意义。那么未来又会是什么样呢？
　　Web 3.0
　　Web 2.0之父提姆·奥莱理(Tim O'Reilly)称，“下一个重大理念可能像火车头，拉动一列火车驶向多数人想去的地方”，并认为下一个重大理念是“传感器驱动的集体智慧”。作为Web 2.0之父，奥莱理似乎倾向于将这一新阶段称之为“Web 3.0”。如果Web 2.0意味着互联网的无极合作终将实现，那么Web 3.0则始于忘记正在做的事情的时代。当手机或iPad中的GPS可以定位时，当Facebook具有面部识别功能时等，则会出现一些质变。人口可以继续创建网站，但却无需刻意这么做。
　　奥莱理称，“我们手中的电话和相机正在转变成应用的眼睛和耳朵，移动及场所传感器会告诉我们身处何地、周边的景象以及移动的速度。这样，网站就是世界，每个人、每件事都可转换成信息影像。”
　　游戏层
　　有人可能从未听说过“游戏化应用(gamification)”这一词，有人可能早就身陷其中，这需视陷入数字世界的深浅而定。从语言学角度看，游戏化应用这一词可能有些不合常规，但作为一种理念，在SXSW会议上却能随处听到。视频游戏设计者在如何吸引用户兴趣方面已经成为当前领先的专家，这一点从《魔兽世界》和《侠盗猎车》等游戏的成功中也可见一斑。
　　简·麦格尼格尔(Jane McGonigal)是当前被熟知的游戏化应用面孔，她在新书《打破现状》(Reality Is Broken)中阐述了游戏为什么能让人们感觉更好以及游戏是如何改变世界的，但她的多数观点具有诱导性。
　　新媒体领军人物克莱·舍基(Clay Shirky)指出，社交媒体不能对自己进行革命，理由是人们相互不了解。
　　生物仿生时代
　　生物仿生无疑并非新的理念，但在音乐节上也听到了一些相关讨论。Biomimicry Institute生物学家克里斯·艾伦(Chris Allen)举例说，日产(Nissan)目前正在研发基于鱼群游动的蜂拥车(swarming cars)。他指出，鱼群在游动时按照极其简单的数学规则来确保不相互发生冲撞，借用这样的算法导航驾车，有助于解决拥堵和交通事故。他还称，英国央行也在咨询生物学家利用有机免疫系统来改革金融体系，从而用来避免较大的危机。
　　人类并非电脑
　　数字分心(digital distraction)也是会议期间热议的一个话题。至于这一点，答案看起来似乎更简单一些，如果互联网阻止人们做真正想要做的事情，那么确实带来了分心的影响，反之则不会产生这样的影响。任何东西都可能让人上瘾，互联网也不例外。
　　至于在线及下线生活相关的危害，Energy Project总裁托尼·施瓦茨(Tony Schwartz)称，“像电脑一样，我们才是自己的威胁。但我们并不是电脑，我们不需要操作，同时还能去脉冲。”(姜雪)

