五十位作家称百度侵权 是否赔偿成双方最大分歧
　　中广网北京3月16日消息(记者王凯山)据经济之声报道，五十位知名作家联名要求百度公司，停止对其作品侵权事件。今天(16日)，中央台经济之声独家采访当事人了解到，双方就如何解决问题仍有很大分歧。
　　百度公司旗下的百度文库推出了文档分享平台，网民可以自动上传作品。一些作家发现，自己的作品未经本人允许，就被上传到网上，供网民免费下载。
　　这次活动的发起人之一，出版人沈浩波表示，早在去年下半年，作家们曾经就这个问题与百度公司进行过交涉，但是没有得到对方的明确回应。这次有人提出，借3.15再次呼吁保护作家的权益，结果在很短的时间，五十位作家就达成了一致意见，要求百度公司停止对这些版权人知识产权的侵犯。
　　这些作家的背后，中国文字著作权协会一直发挥着组织作家、协调行动的作用。中国文字著作权协会常务副总干事张洪波提出，百度文库经过一年多的商业运行，已经产生了上亿元的广告收益。因此在删除现有侵权作品的之前，一定要把赔偿放在首位。
　　对此，百度文库一位工作人员透露，百度将会上马一个作品筛选的系统，希望先从技术上处理掉有争议的内容，至于是否赔偿随后再说。他们同时表示，由于跟中国文字著作权协会交流的不够多，里面一定存在着一些误解。当然他同时承认，这件事中间肯定有问题存在。
　　目前双方在先赔偿还是先处理文章上存在着严重的分歧。张洪波坦言，未来交涉的结果，目前还存在很多变数，但是中国文字著作权协会已经在为最坏的结果做准备。比方说选取一些知名的作家、和出版社的作品去做一些证据的固定。如果百度还没有什么实质性措施的时候，中国文字著作权协会将采取两个途径，一个是向行政管理部门投诉，要求行政管理部门依法对百度进行查处；另外也会去进行诉讼。

