在日华人通过开心网等网络向亲友报平安
　　新浪科技讯 3月16日晚间消息，3月11日日本宫城县附近海域发生9级地震并引发海啸，造成重大人员伤亡，通讯信号受到较大影响，许多人一时无法与远在他乡的亲友取得联络，此时网络成了灾后中国公民与同胞、亲友快速建立联系的重要渠道，为心急如焚的人们注入了一针“强心剂”。
　　在地震当天，北京首都国际机场就通过在开心网上的名人机构主页发布了 “赴日航班信息提示”此外，在右上角增加“便捷查询”栏目，网民可以链接到北京首都国际机场的官方网站，实时查询赴日航班、机场电话等信息。记者注意到，在留言区，不少网友留下了亲朋好友的联系方式，希望可以通过网友的帮助，尽快与亲友建立联络。
　　日本地震发生后，多地通讯瘫痪，手机、电话无法正常使用，让诸多在日本有亲友的中国公民心急如焚。正在日本出差的郝小姐在地震后想到的第一件事就是向上海的家人报平安，然而手机、固定电话都无法接通，她随即改变方式，在MSN、开心网、微博……留下了自己平安无恙的信息。数十分钟后，弟弟通过开心网与她取得了联系；傍晚时分，在上海的妈妈也通过朋友的MSN联系上了她。这两天她偶尔还会更新一下开心网主页上的信息来向家人报平安，其中她的一条记录说，据她向当地警察了解，目前她周围受伤的中国人还比较少，希望有亲友在日本的同胞们可以放心。
　　截至15日，中国驻日本大使馆发布了59批在日中国公民平安信息，累计约9406人，主要为在日学校的中国师生、研修生、中资企业员工等，大多位于地震重灾区。直到记者发稿前，尚未收到关于中国公民在日地震中的伤亡消息。

