阿里巴巴诚信通被指不诚信 只能做价格参考
　　编者按
　　如火如荼的电子商务大潮给人们的生活带来了便利，无形中也给消费者增添了不少困扰：B2B交易中承诺的服务不对称、安全交易不安全，以及由此催热的民营快递业，各式各样的霸王条款、快递变慢递、递送货品丢失事件层出不穷。除此之外，大量的山寨电子产品堂而皇之走入公众视线，不仅伤害到品牌利益，有时候也让消费者将仿制品误以为真。不仅在“3·15”之际，我们对上述行为严厉谴责，更希望在平时的点滴生活中，相关部门、相关企业团结起来，共同为消费者创造一个安全放心的消费环境。
　　阿里巴巴“诚信通”不诚信B2B海外声誉受损
　　“只能作为价格参考，但作为一个交易平台，阿里巴巴真的不是一个可信的模式”
　　张京科 孙卓
　　在海外买家投诉增多，阿里巴巴挥泪“斩”卫哲和一百多名销售人员之后，记者调查发现，不仅阿里巴巴B2B公司在海外的生意受到质疑，其针对国内厂商的“诚信通”业务目前也存在诸多问题。
　　“阿里巴巴让那些天真的外国人认为从中国采购是非常简单的。”IBM全球商业服务高级咨询顾问欧扎兹(Marek Owczarz)告诉《第一财经日报》。“其实有同中国商业往来经验的人都知道，要找到一个可信任的卖家和买家都需要投入相当的时间，加深彼此的了解和建立互信。” 欧扎兹说，“事实是，我从没听说过任何一个有经验的采购员会依靠阿里巴巴来制定他的采购订单的名单，同时，我也没听说过任何一个著名的西方企业会通过阿里巴巴采购。”
　　“尽管马云先生以及阿里巴巴管理团队的表现拿奥斯卡奖都行，但早在2005年就有通过阿里巴巴欺诈外国买家事例的发生。” 欧扎兹说，“阿里巴巴自己也承认了，最新发现的一次欺诈案发生在2009年，为什么两年多之后阿里巴巴才采取行动？” 欧扎兹表示：“所以，我的结论就是，阿里巴巴可以作为西方人了解中国产品种类和价格的参考，但作为一个交易平台，阿里巴巴真的不是一个可信的模式。”
　　1 承诺服务得不到兑现
　　浙江温州市此前从事淘宝网保健食品销售的刘伟(化名)，向记者讲述了自己的经历。2010年3月18日，在阿里巴巴的即时通讯工具阿里旺旺上，一位自称阿里巴巴工作人员的刘进进主动和刘伟打招呼，称时间名额有限，并承诺了首页推广等服务，于是刘伟相信了刘进进的推销，缴纳了2800元的款项。
　　不过刘伟在进入诚信通之后，发现原先承诺的种种服务无法实现，也没有生意进来，同时诚信通上有很多虚假信息，于是刘伟要求退出诚信通，但是客服却不答应刘伟的退款要求。
　　刘伟说：“老百姓也不知道去诚信通买东西，如果诚信通和淘宝没有啥差别，那就没有意义了。我干吗不在不花钱或者花很少钱就可以推广的淘宝上做生意？”
　　2 宽进严出：零售商和批发商竞争 一家公司有20个不一样的网址
　　对于阿里巴巴诚信通平台来说，进入容易出来难。为了争取更多的会员，一些本不具备相关资格或者条件的供应商也加入了该平台。
　　一些在校大学生在缴纳一笔费用后也无法退款。福建厦门的龙之(化名)缴纳1688元成为诚信通会员一星期后，就被阿里巴巴以多人投诉的理由取消了资格。
　　当初代理商打了数十个电话向龙之推销，但是没有经验没有实体店的龙之在交钱之后就被取消了资格，还没有来得及享受相关的服务。龙之反问道：“无论我是卖假货还是图片盗版，你总要告诉我理由啊，如果你真的觉得我信用有问题，那干吗当初轻易就开通我的资格？”龙之表示，群里的很多人都遇到类似的问题，
　　“反阿里粑粑大联盟”QQ群的群主是江西南昌从事保健食品销售的张一凡(化名)，据他的描述，当时阿里巴巴的代理商对每家零售店都进去推销“诚信通”业务，“你本来是针对批发商的平台，找我们实体店零售商进去干吗，我们的价格怎么可能和批发商来竞争？”
　　3 阿里巴巴安全交易部门
　　27岁的德国人库佛(Dirk Kuefer)的全职工作是在德国的电子商务网站eBay上卖电脑零件。库佛告诉《第一财经日报》，一年前，他在网上搜寻后发现，中国的一些公司销售非常便宜的内存和CPU,算下来利润非常可观。
　　在同卖家交流之后得知，只有大批的订购才可以享受比正常价格少一倍的“批发价”，而且还可以免邮费。库佛立刻下了1500美元的订单，第2天，这家名为Alexandra International Group的公司表示他们已经收到货款并将马上发货，但一周以后没有收到任何发货信息的库佛在和这家公司联系后得到一个假的确认号，一个月以后，库佛发现这家网站已经被关闭。
　　库佛在对行骗的两家公司进行研究后发现，这两家公司的IP地址完全相同，销售的商品名称和价格也都基本相同，甚至联系电话还有银行账号都一样。库佛进一步搜索后更是大吃一惊，这家公司至少有20个不一样的网址，而来自世界各地投诉的受害人居然有500人以上。
　　4 维护谁的安全
　　来自美国佛罗里达州的约翰逊接受记者采访时表示，他不怪欺诈他的卖家，怪就怪阿里巴巴安全交易部门。
　　约翰逊在确认自己被一个“金牌”卖家欺诈后于2010年2月向阿里巴巴的安全交易部门递交了投诉报告以及被欺诈的相关证据。阿里巴巴的一名代表回复将对此进行合理的处理。多次查询无果后，约翰逊向这名代表询问这是否意味着他的案件将被无限期“不处理”，阿里巴巴的代表依然没有做出回应。向其他代表查询后，约翰逊惊讶地得知原来自己的投诉已经被阿里巴巴私下定性为“交易纠纷”。
　　更让约翰逊大跌眼镜的是，欺诈他的公司在收到他的货款后修改了该公司的权利条款，让其可以不履行之前的承诺。“阿里巴巴的安全交易部门正是让这些诈骗者逍遥法外的原因。我损失的几百美元并不重要，但是这显示了阿里巴巴公司毫无诚信可言。”约翰逊说。

