消息称开心网拟赴美上市已选定投行
　　新浪科技讯 北京时间3月16日午间消息，知情人士透露，开心网计划在美国进行首次公开招股(IPO)，已经聘请摩根大通以及花旗集团为交易咨询投行。目前还不清楚开心网的融资规模。
　　开心网不愿就此消息置评，摩根大通以及花旗集团亦不愿发表评论。
　　据财经网报道，开心网内部人士此前曾经透露，公司计划2011年赴美上市，所融资金主要用于广告模式的创新、社交产品的开发以及社交网络平台的建设方面。但其并未透露上市所融资金的具体金额。
　　2010年开心网的收入在3亿元左右，主要收入来源包括网络广告、用户增值服务和第三方组件运营等，其中网络广告占总营收的80%左右。
　　该人士称，网络广告盈利模式中，除了之前的植入式广告，开心网本周还正式推出自助广告系统，即广告主可以自主发布和管理广告内容，按照地域、年龄、身份等细化特征投放到潜在用户群中，并按效果付费，这将成为公司扩充盈利的重要方式。
　　去年10月12日，开心网创始人程炳皓在2011年度北京大学校园招聘会时表示，开心网已经从2010年第二季度实现规模盈利，每个月盈利超过1000万元，资金方面没有任何问题。开心网会在未来不太长的时间内上市。
　　开心网创建于2008年3月，是中国最大的社交网站之一。(尚城)

