两男子卧底网吧查盗版却被东家赖账
　　拥有众多影视作品在中国大陆的网络传播权的北京网尚文化传播有限公司，委托窦某和李某二人潜伏到河北地区的网吧查“盗版”。但之后却不按合同支付代理费，故被诉。今天上午，这起维权者被诉拖欠维权费的纠纷，在东城法院开审。
　　受委托到500个网吧内查“盗版”
　　“我们进网吧抄地址、名称，查有没有USB接口，所播放的影视名称和所涉及的院线及网吧所用的服务器……被发现了，顶多是被揍一顿，”窦某与李某在庭上这样描述着他们的工作。
　　2009年7月25日，窦先生和李先生与北京网尚文化传播有限公司签订协议，约定两人在河北区域内，对500家网吧侵犯该公司信息网络传播权的行为采取法律措施进行维权。
　　干活前得先交维权收入的保底费
　　窦某说，他们的收入按保底分成的原则分配，工作开始前，两人应向公司支付维权收入保底费用100万元，该公司则承担维权产生的各项费用和支出。
　　后双方签订补充协议，如果窦、李二人在2010年12月31日前获得的维权净收入未达到150万，由公司补给二人实际收入与150万之间的差额；对超过150万元以上的收入，两人与公司五五分成。
　　合同签订后花费了大概1个月时间，二人在河北等地的网吧开始搜集材料并交给了委托公司。但公司却违反承诺，不通报账目及获利情况，拒不退还两人的保证金，也不分利润给二人。
　　被告称双方
　　已属借贷关系
　　窦、李二人起诉，要求被告退还维权收入保底费100万元，支付维权净收入150万元及利息。
　　网尚公司辩称，窦先生和李先生并没有按照合同履行职责。双方签订的补充协议对原合同进行了实质变更，将开展维权工作的义务全部转移给了该公司。
　　因此，无论公司是否开展业务，合作业务是否盈利，公司都要在2010年12月31日前至少支付二原告150万元，这样一来，双方的关系已经变为借贷关系，故该公司只同意返还100万维权收入保底费，不同意支付其他费用。文/记者 王巍

