刘强东：互联网的拓荒没有边界
　　近日，京东商城CEO刘强东接受《21世纪经济报道》专访，就京东与沃尔玛的合作等内容进行了解读。他表示，之所以寻找合作对象，是因为京东在同分别来自“新世界”和“旧世界”的对手进行一场比赛，而这场被比赛的关键在于谁跑的更快。
　　此外，谈及京东的发展优势时，刘强东认为，京东胜在了团队的执行力以及对用户体验的坚持。京东之所以有如今的规模，就是在品质、价格、服务三个方面坚持做到了更好。
　　以下为刘强东观点摘录。
　　刘强东：
　　有信仰，没偶像
　　(京东吸纳沃尔玛5亿美元的投资是因为)看中沃尔玛的供应链管理。(我)在进行一场比赛，除了新世界的互联网公司外，比如凡客、当当，还有来自旧世界的“对手”，比如海尔、苏宁，他们纷纷进军电子商务。
　　(京东要同“旧世界”的对手)博弈。如果三到五年之内，中国还不能出现第三家渠道，家电厂商就没法与现有的渠道商博弈。真正要博弈，必须有三个大渠道，才有制衡与主导权。一家供货商无法合作，可换另外一家，另外一家立刻可补回来，一点不用害怕，没有人能来威胁供货。如果两家的话，替掉一家，另外一家就没有能力吃货，结果是两家谁都不敢得罪。
　　三到五年之内，中国一直是国美、苏宁两大寡头这种格局的话，中国家电厂商都要死。他们自己很清楚，所以他们愿意支持我们，有个第三极。
　　(因此京东)跟国美、苏宁的关系，去年11月之后就已经好很多了。
　　(对于“新世界”的对手)因为图书行业集中度比较高，只有当当与卓越。比如韩寒的一本，只有一家出版社出版，不会有第二家出版社，他拿到了你就拿不到。(所以当当的“价格战”，还有“出版社联盟”)目前对我们的影响还是很大的。但没有问题，我们今年第一年，图书会做到5个亿左右。
　　(所以对京东而言)当实力达到一定程度的时候，别人的影响已经为零了。刚进入一个行业的时候，别人对你影响真的很大，比如图书，目前依然很大，一些出版社不敢跟我们合作，但没关系了，毕竟大部分的出版社已经和我们合作了。
　　我们要做的就是做出真正的业绩，行业内的数字行内人都能知道，合作的出版社赚钱了，没有合作的出版社早晚也会和我们合作。
　　此外，(“新世界”的对手)凡客的网络广告是无处不在的，搜狐、新浪、百度，到处都是。我昨天看到他们在一个很小的视频网站，做了一个很大的flash广告，这不见得有效。
　　他是做自有品牌的，可能还要熬很多年，没办法，你撤了，订单马上降了，一点办法都没有。
　　我们不是做品牌，是平台。我们的东西都是别人的，不需要我们京东去大量做广告，去培育市场。我只要保证东西便宜质量好服务好，大家就愿意买。而凡客必须要靠大量的广告，让大众接受他的品牌。
　　(所以对于这场比赛来说)致胜的关键是“谁跑得快，学习能力更强”。(而)站在互联网的肩上，我的拓荒，没有边界。京东商城(也会)是未来的新明星。
　　(因此)实话说，我就是那种有信仰，没偶像的人。
　　京东的优势在于执行力
　　(京东的优势是执行力)在过去几年里，成功的或者说让我们团队自豪的，让投资人放心的，这是唯一一支可以在任何垂直行业都能成功的一个团队。其他的电商公司还没有哪一家能做到这一点。
　　(而京东之所以能成为规模过百亿的公司)原因在于对用户体验的坚持，包括品质、价格、服务这三大项。过去从2004年到今年，七年的时间，我们每年产品都有扩充，没有出现过假货、水货，一件都没有。过去七年多我们一直保持价格的优势。前段时间有媒体报道我们价格优势不在了，百分之四十的价格不是最低的，但一家公司百分之六十的价格都是最低的，你还要怎么着？
　　在服务上，京东应该也是最早一个看到物流对中国电子商务的重要性的公司，我们四年前第一次融资，说这钱能干什么，我们百分之六七十的资金投资到物流上去，绝大多数互联网公司拿到钱做什么，都是拿去做广告，到今年为止这个行业里大多数公司都是这么做的。京东是唯一的一家没有拿大量资金去做广告，而是做物流的。
　　第二次融资、第三次是百分百投资到物流建设，基本上是第一家建立自己的快递公司的，第一家买地建自己的大型仓库中心的公司。
　　我觉得(“电子”和“商务”)都重要。实的和虚的，二者缺一不可，没有谁更重要的说法。很多互联网创业者只有技术，没有传统商业知识，这有问题，传统企业做电子商务，不懂技术，有问题。两者结合起来的人与公司，很少。也不是没有办法，他们都需要学习，人都有学习能力的。
　　如果通过一两年时间，传统企业互联网搞明白了，就能成功。纯搞技术的创业者，一两年内把供应链搞通了，把下面的渠道搞明白了，也能成功。
　　(实录摘自《21世纪经济报道》，有删节)

