曹国伟：新浪微博暂未追求盈利
　　3月11日，日本发生9级大地震后，新浪微博成为传播地震信息、寻亲救助的强大平台。
　　日前，日本参议院议员、日本改革新党主席荒井广幸开通新浪微博。作为首位开通新浪微博的日本高官，荒井广幸连续发布多条微博直播当地灾情，一天之内其粉丝数已超过1.6万。
　　截至目前，荒井广幸已连续发布了20多条微博，在新浪微博中他不仅感谢中国友人的关心和救助，还及时发布来自内阁的第一手消息，并对福岛核电站事故进行问题解答。荒井广幸的新浪微博迅速引起了网友的广泛关注，许多网友在其微博中发表评论，为日本祈福。
　　除了传播地震信息以外，新浪微博成为了地震寻亲，当地网友报平安保持联络的强大平台。日本地震当日下午，新浪微博即开辟了“地震寻人”、“报平安”等专门话题，引导网友发布信息。很多博友通过微博平台确认了亲友安全的信息。截至目前，网友发出的寻人相关微博接近30万条，通过该平台确认到亲友安全信息的超过100例。
　　尽管新浪微博已经成为时下互联网炙手可热的平台，但新浪首席执行官兼总裁曹国伟表示，基于中国微博市场仍处于发展早期，有很多潜在的用户还没有尝试过微博产品，今年新浪的战略不是推动现阶段该产品的盈利，而是更专注于提高产品质量、改善用户体验和宣传推广，以迅速吸引更多用户，扩大规模，打造平台及与此相关的生态系统。
　　“我们仍在开发各种盈利途径，包括广告系统、实时搜索等，这些将来会成为重要的盈利手段，我们还在打造游戏平台等，与微博平台连接，盈利前景很大。”曹国伟称。

