解析微博控之三大心理：受诱于微博强大传播力
　　新京报健康公社与新浪科技联合发起“你是不是微博控”的投票活动，三天内共吸引两千余人参与，有以下四项“症状”者占23%，有五到八项“症状”者占34%，另有9%的人占九到十项。
　　黄药师比文招亲，郭靖和欧阳克各自作文，郭靖绞尽脑汁凑够500字，心中惴惴，不料欧阳克只写了140字，郭靖抱得美人归。欧阳锋大怒，斥子道“让你天天写微博！”
　　别光笑，你早晨醒来第一件事是不是打开手机看微博？晚上睡下最后一件事也是盯着发光的小屏幕看微博？美国的马里兰大学去年底的一项研究显示：多数大学生都承认自己或多或少有微博成瘾现象。一名学生表示“我知道自己已经上瘾了，这种依赖性令我不适。我觉得如今大多数人都有这种状态。”
　　微博控心理之满足于成名幻象
　　“看似我绑定了微博，其实它绑架了我。”在新京报上开设、主持《微博大义》栏目整一年时间的微博红人潘采夫说。作为将微博“网事”呈现在平面媒体上的把关人，他的工作主要是上微博。每天打开微博后，潘采夫照例先关注热点事件，再关注朋友的动态，再将关注的、求助的、私信要求转发的转发一下。“比如说帮朋友推一下他们的新书、新唱片、演唱会信息，还会转各种自然美图……”
　　问他在意不在意粉丝数，答曰：“当然特在意。”
　　我们的读者调查中，表现出与潘采夫类似“微博控”症状的人，队伍庞大。而且，有别于潘采夫的是，他们的工作并不需要关注微博。无论是在拍戏现场不忘戳微博安抚粉丝的明星，还是随手拍写的路人甲，感谢这拇指操作终端时代的科技，在微博上，“人人皆为自己的莎士比亚”。
　　从之前的论坛、博客，到现在的微博，人们从这种方便快捷中获得更多的自由感和平等感，那种可以和明星拉家常的感觉极大地满足了普通人的虚荣心。
　　自2009年以来，各种微博客得到了400%的发展。上个月，一家旧金山调查机构做了一项名为“为何转播，为何在线”的调查，纽约州立大学的理查德教授表示“微博客使人们感到‘他人对自己的生活感兴趣，每个人都有机会成名。’”
　　不过，与成名的欲望相比，在“微博控”中，围观者是沉默的大多数。他们的“沉默”并非不发声，而发声绝大多数被吞没在人海里，如果没有名人转发的话。或者说，他们的沉默主要是以“转发”为主。如果写一部《中国围观史》的话，“微博围观”绝对可以排入前三甲。
　　微博控心理之受诱于强大的传播效力
　　家事国事天下事，事事可博；人浅事浅阅读浅，浅尝辄止。然而，就是这140字的微博“小义”，如同煽动了一下蝴蝶的翅膀，引发了生活方式、信息传播方式和企业营销方式的改变。
　　潘采夫用他自己帮农民工讨工资的事例阐述道，以前帮农民工讨薪，使用的方法很原始——找记者，找媒体报道，用了微博以后，就开始在微博上直播，“马上就有记者私信我要求关注此事，动力大增。有次一位陌生人求助，他帮老乡讨薪，请我转发，我只转发了一次，三天后那人告诉我事情已经解决了，因为那几天，老板们的电话被全国各地的媒体记者打爆了，完全慌了神。”
　　对企业来说，他们热衷微博，不是个人化和自由，而是为利润，他们最迷恋的两个字是“转发”，“这种超级口口相传的方式，正是行销传播的本源。”潘采夫说，他知道有个书店，原来是开地面书店，后来萎缩了不少，但现在他们开了个“快书包”网上订书送书业务，业务发展非常迅速，而且到目前为止，他们的业务绝大部分来自于微博的营销和传播推广。
　　这种看得见的现实利益也培养了不少的微博控。如弗吉尼亚大学的马科斯教授所称：“这是令人难以置信的社交工具，甚至对社会进程产生了影响。”
　　微博控心理之寻找圈子认同抱团取暖
　　不甘寂寞的“抱团”、“取暖”也是一些微博控强烈关注自己收到的回复和转发的原因。圈子在微博江湖上也不可避免地生成。“一个微博能持续活跃，一般情况下，是因为它寄托在一个熟悉的圈子里，或重新构建了一个圈子。”旅居加拿大的作家陶短房称。
　　显然，一个圈外人如果想对圈内成员加关注，在不同语境体系下，往往在语感、陈述上不占优势。碰上党同伐异的，更是能被活活憋死。而“出圈的消息也很难被人采信。”陶短房说，新浪微博的圈子色彩比较多样化，而且因为基数大，所以不突出。
　　如果说圈子使得微博持续活跃，另一方面，圈子固定下来，也会造成话题单调等现象。陶短房说，现在的微博话题变得相对单调，生活帖少了，跟热点的帖多了，许多开博的名人，大部分已经不说话了，“这是普通人热情消退的表现，而原本的猎奇、新闻功能，也因为信息可靠性低而降低了吸引力。还说话的，当然是觉得这个平台对自己有用的。”
　　陶短房本人曾应邀在新浪上开微博，但在去年年底走人“寻清净”，说起抗拒微博的原因，他不愿自己的公信力在微博上被透支，也厌烦非要他在微博上站队、表态的要求。他说，很多人在微博上，并不在乎事情究竟是怎样、将怎样，而只执着于这事情“该怎样”，应该如何被解读，何况微博的技术限制、篇幅限制决定了它容易被断章取义的特性，想连贯说一件事，非常困难。“事实上即使篇幅不限制，该走样还会走样，浅阅读习惯造就了被解读的简单粗暴。只是这种限制让某些人的有意识走样变得更方便。”陶短房说。
　　■ 针对问答
　　洪晃：没有了真的生活，微博也会变得无聊
　　新京报：作为一个跨越传媒、时尚界的名流，你觉得微博对社会的影响力，是否超过了(或者说取代了)传统的媒体？在心理上，是否已经将微博的消息来源当做是自己的主要信息来源？
　　洪晃：我倒是觉得传统媒体不是那么好取代的。如果微博上说一个与新京报相反的新闻，还是新京报更加权威。这种权威不是那么容易代替的。
　　新京报：满屏的文字被嫌弃，140字的表达是不是让人会变得更浮躁？嫌恶深度表达，表达方式是否会有“简单粗暴”之嫌？
　　洪晃：不深刻的东西就是浮浅，如果我们只看微博，那么我们就被浮浅俘虏了。
　　新京报：个人体验中微博给你带来的益处和不好的影响？是否有被绑架、被信息淹没的感觉？
　　洪晃：这大概跟个人修养有关系，迷恋微博肯定不对。因为生活不在微博上，没有了真的生活，微博也会变得非常无聊。
　　新京报：对于那些抗拒微博的人，觉得跟他们在沟通上有无障碍？觉得什么样的人会抗拒微博？
　　洪晃：抗拒也没必要，我觉得什么东西都是“度”的问题。
　　■ 相关链接
　　微博时代长大的儿童
　　没有能力应对孤独感？
　　在社交网站上留言就等同于与朋友会面？微博上的140字就是你希望得知的朋友近况？3月5日的《洛杉矶时报》访问了麻省理工大学教授社会科学家谢莉·特克。她谈到以下几点：
　　需要随时记录下自己的每一个念头并发到微博吗？这是一种新的心理现象，从过去的“我有一个想法，我要与人交流这个新想法。”变成了“我需要有一个想法，因为我得发送一条微博。”这时候，发送微博成为了情绪的主宰。
　　另外，“收听”和“听众”的意义何在？有人的大部分精力都花在寻求听众加关注，实际上，他并未将这些听众视为一个完整的人，而只是他的一种需求。
　　如果家长不曾让儿童独处，他们对孤独会手足无措。对微博时代长大的儿童来说，这是最大的危险，没有能力应对今后或会不断出现的孤独感。
　　你在微博上处于何种状态？你是否通过微博的更新交朋结友？谢莉教授认为这亦是一种隐患：人们为何要持续发送140字以内的微博？这些内容可以勾勒出一个完整的人吗？互相的关注和收听有何实际价值？谢莉教授表示，人们之间的交往应比此更真实更具体：紧挨而坐，看着对方的表情及眼神，听对方说话的声音，观察其模样及穿着。凭着展示这些真实的存在，接纳彼此，成为朋友。而微博一代推崇人们无需见面，通过140个字的发送即可天涯若比邻。谢莉教授担心我们将丧失一些属于人性的宝贵品质。但她未抗拒微博，她认为这是生活的趋势，但应使其朝着有益于人的途径发展。
　　同时，微博成瘾问题也显现了出来。马里兰大学去年的一项研究显示：多数大学生都承认自己或多或少有成瘾现象。除了网络之外，他们中只有少数人定期关注电视上的新闻，阅读当地报纸。他们并不是不情愿，而是根本没有办法摆脱这些社交网络。一名学生表示“我知道自己已经上瘾了，这种依赖性令我不适。我觉得如今大多数人都有这种状态。”一旦离开了这些社交网络，学生们甚至觉得与周边的密友都疏远了。他们担心失去联系。
　　林光溢 编译
　　本版采写(除署名外)/本报记者 潘波

