卓越亚马逊秉承天天低价承诺 
　　新浪科技讯 3月16日晚间消息，3.15“消费者权益日”刚刚结束，卓越亚马逊的图书特惠活动也达到了一个新的高潮。自去年年底斥资1亿、推出“年度最给‘利’”活动，卓越亚马逊已经就图书、家居等多项热销产品为新、老顾客做出多项大幅回馈活动。
　　目前进行的“满99元免费赠畅销书”及“少儿图书全场买三赠一”活动，以其直观、便捷的优惠方式受到了消费者的普遍好评。消费者只要购买图书满99元，即可免费获得一本畅销书。此外，针对不参加“满99买赠畅销书”活动的近十万种少儿图书，则实行全场“买三赠一”的活动。消费者任意购买四本，其中售价最低的1本即可免费获得。这两个特价活动仍享受全场免运费。消费者对于这样直观、明了和低门槛的参与方式表示了极大的兴趣并踊跃参与。
　　面向消费者，卓越亚马逊长期坚持诚信、透明的原则，不需消费者再做数学题，用简单直接的方式给消费者带来实实在在的实惠， 让消费者的出色体验从3月15日扩展到每一天。
　　卓越亚马逊总裁王汉华表示：“‘天天低价，正品行货’是卓越亚马逊一直以来对消费者的承诺。即便在特惠活动中，我们也始终秉承诚信至上、为消费者考虑的原则，保证消费者在享受实惠的同时，拥有出色的购物体验。”
　　拥有120万种中英文图书的卓越亚马逊，是中国最大的网上书店。卓越亚马逊提供包括图书、音像、服装、数码3C、美妆、食品、母婴用品等在内的28大类共200万种商品。卓越亚马逊致力于通过最丰富的选品、最低的价格和最优质的客户体验成为最受中国消费者青睐的网上商城。

