经纬张颖：希望72岁还在做全职投资
　　新浪科技讯 3月16日下午消息，经纬中国的创始管理合伙人张颖今天做客新浪《微访谈·微观科技》，笑谈风险投资的项目要求、风投看重的创业者品质以及业界同行竞合关系，并就网友问询的细分市场前景进行解读。
　　张颖称，“投资是件需要自律，但同时敢赌的事情。”对于这份“可以做到死的工作”，希望自己能够像经纬美国的一个创始人那样，已经72岁了还在全职做投资。
　　以下为微访谈实录：
　　经纬张颖：俺到了，准备开问吧。我中饭没吃饱，营养不良，你们悠着点来呵呵。
　　素生活Sulife：请问经纬一般投多早期？从PPT开始？有Demo开始？有运营开始？有收入开始？有利润开始？
　　经纬张颖：经纬创投主要做早期投资，今天在微博里也提到过，我们也会做天使类的几十到上百万人民币的快速投资。只要是个有经验的小团队或有潜力的产品，试试来找我们：@肖敏 @王华东 @茹海波 @经纬林翠 @经纬钱坤。
　　秘密嘉嘉_80i：请问现在投资影视公司等娱乐行业适宜吗？谢谢！
　　经纬张颖：很看好文化产业的发展但还是觉得要非常谨慎。影视娱乐行业的规则非常不一样，现在高端管理人才也很缺乏，投资机构一定会吃亏赔钱。这是一个交学费的过程，需要谨慎，需要抱着长期，坚持的心态。
　　宗秀倩：很多行业的资深人士最后都去做投资，你认为这是事业的最好归宿吗？
　　经纬张颖：是！他们有很好的行业经验，也有很深的人脉，一定能更加有效地帮助创业者。但他们经常犯的一个错误是喜欢指挥，有时自己太懂提出来的建议和帮忙也会负面影响创业者自己的成长。这点也把握好。
　　Justin-Chang：能否告知年龄？
　　经纬张颖：37
　　臧智渊：近期会加大移动互联网行业投资吗？
　　经纬张颖：我们非常看重移动互联网领域的投资，目前已经投资了数家公司，诸如瓦力资费通、航海桌面等。如果有团队在做移动互联网领域的项目，可以与我们的无线团队联系：@经纬Harry @茹海波 @王华东
　　乘桴浮于海而不惑：哥们儿，很欣赏你直来直去的性子，你觉得LBS的应用值得看好吗？
　　经纬张颖：看好LBS，但具体怎么切入要谨慎，现在市场太火，太多公司拿到钱，还是要想清楚自己的核心竞争力在哪里？具体LBS的切入点在哪里？Good luck!
　　长江沈慧：忍不住了，说脏话关网友什么事啊，我支持你想咋说咋说。。
　　经纬张颖：好的，谢谢支持，我会继续说脏话。
　　桂鑫-VCWILL：经纬一般如何拒绝VC看空的创业者？“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭。。。”？？？
　　经纬张颖：我们会拒绝的很直接，但是我们会尽可能的给一些建议。
　　郭晓Time：请问，你们投资做服装的么？自创品牌，比如借助淘宝的淘品牌。
　　经纬张颖：我们对淘品牌非常感兴趣，欢迎与我们负责这块的同事@经纬钱坤联系。
　　teetee：我开通微博之后便关注了你，同事也关注了其它许多名人。发现一个问题：多数名人发微博的原则是给自己树立一个良好的公众形象，言行过于谨慎(当然不包括李国庆).。。反而是你比较真性情。你是如何看待这个问题的？
　　经纬张颖：活着已经很累，我这份工作让我更累，没必要再去装高尚，还是做个真实的自己，管他们怎么想！对吧？
　　篆一aBu：即将踏入职场，您对于新入职场的人最大的建议是什么？
　　经纬张颖：心态要好，目标清晰，努力工作，比其他同事要更勤奋，更努力，更多些思考。
　　天使风向标：张总是如何看待微博的？
　　经纬张颖：微博改变人生，曹国伟牛人！没机会投资让我很郁闷！
　　倪伟：您对手机网游看法如何？
　　经纬张颖：手机网游未来将是个巨大的市场，只是目前受限于终端、资费、支付等问题。我们对这块很感兴趣，也会持续的关注。
　　Dystopia：去年未登顶后还准备继续爬山不，下个目的地是哪里？
　　经纬张颖：还没想好。其实爬山是个非常严肃的事情，需要万全的准备，和充裕的时间，这两点都是必须。我会继续爬山，但会更加严谨去准备。
　　不可思煜：你准备做投资到什么时候，比如多少岁？
　　经纬张颖：投资是一份可以做到死的工作。我们经纬美国的一个创始人今年已经72岁了还在全职做投资，我希望我也能这样，当然是我如果命大能活到70多岁的情况下。我热爱我的工作！！
　　Cloud微薄：我们现在做多媒体领域的云存储，及多媒体领域Twitter，你们有兴趣吗？应该联系谁？
　　经纬张颖：我们对云相关的项目很有兴趣，请联系我的同事 @肖敏 @经纬林翠
　　天行Aeros ：我见过很多打工出身的同事朋友(也包括我自己)，自信属于有想法、有信念、有能力、有经验的人，然而却并没什么成功案例，做为投资者你们通常会从哪些方面来考察这种人？
　　经纬张颖：我们不介意一个创业者的出身，只关心他现在做的事情能否成功。我更相信今天能在互联网里成功的创业者应该都是草根出身，或技术产品出身。
　　玩媒：张总怎么看待微博APP？有没有投资微博APP团队呀？
　　经纬张颖：第三方微博应用是有用户需求的，我也使用过几款手机端的微博应用，有些做的还是很不错的。同时，基于微博可以做出很多面向特定人群的应用，未来会有很大的商业价值。如果有在做这方面的团队，可以与我同事@王华东 联系。
　　Huihoo：我在想，您是不是特期待一次更大成功的投资，如投资类似Facebook, Twitter 这类创业型公司，但在国内好像很困难，你会将投资触角更多延伸到硅谷吗？
　　经纬张颖：不会，管理上浪费时间，我们只投在中国的创业者。
　　关亚飞：现在做电子商务还有戏吗？宠物市场电子商务
　　经纬张颖：经纬张颖的保镖？老兄，你逗的。你不用去做电子商务了，干脆去说相声吧哈哈。
　　创业栖息地：您眼中一个好项目的标准是什么？
　　经纬张颖：一个有领导魅力的创始人，一个以前共事过，或非常互补的创业团队，加上一个明确的创业方向或产品，和一个靠谱的短中期执行方案！
　　烟花雨诗人泪：您如何看待手机social game的发展呢？
　　经纬张颖：Mobile Social Game是我们非常关注的一些领域，这类游戏非常适合手机平台。如果你在做这方面的项目，可以与我们无线团队的@王华东 @茹海波 联系。
　　关亚飞 ：给指点指点 宠物类电子商务这条路能走通吗 VC们会对这个感兴趣吗？
　　经纬张颖：我觉得这个市场应该是有的。随着大家的生活素质提高，越来越多的人会去养宠物，市场肯定有，当然现在已经有些宠物电子商务公司在市场里了，作为个后起的创业公司，你怎么去切入是个关键问题。认真想想。
　　薄其旭：假如与一个团队第一次投资没有谈成，因为项目过早，或团队不成熟，这个团队后续融资的话，经纬还会参与吗？还有兴趣吗？
　　经纬张颖：没问题，随时可以与我们团队联系。
　　洞里蚂蚁 ：你经常看书吗？如看，你都看些什么书呢？
　　经纬张颖：以前经常看书，但现在被围脖害死，几乎没有时间，也没有定力去看书了。这点让我很郁闷。看书很重要，吸取新知识，新视野，新见解都是做好我们投资这份工作的要素。
　　钱挺shrek：您对团购目前的市场情况，有什么看法呢？
　　经纬张颖：目前团购市场比较混乱，都在圈钱圈地，最后拼的是谁能否活下来。投资者应该谨慎，从业者也应该谨慎。但是，团购未来是会存在的一个市场，还将是一个不小的市场。
　　兽汰姆 ：哥们儿，非常欣赏你张扬不羁的性子，我们正在做基于微博的招聘产品，你如何看待这种基于关系的招聘模式？
　　经纬张颖：我非常看好基于围脖的招聘方式，经纬也是基于围脖招聘的早期得益者。我们公司的好几个大将都是通过微博招进来的！看好，但具体打法真的要想清楚，要与众不同。
　　Cloud微薄：创业者初次面见风投，谈话时，应该注意些什么？ 需要穿着体面点吗？
　　经纬张颖：穿着不重要。在交流中最核心的是将你要做的项目、团队等情况介绍清楚。
　　甘利：你怎么看王冉和包凡关于投行道德的争论？
　　经纬张颖：他们都是我的好朋友，也都是投资行业的资深人士，我希望他们都好，都能良性发展。但小小的竞争其实很好，我喜欢竞争，也希望他们都能在竞争力壮大自己。嘿嘿！没事，他们两都是明白人，开开玩笑，小打小闹，让你们开心点，还不谢谢人家？！呵呵
　　葛天奎：您所说的几十万到上百万的早期项目快速投资最快是多久？谢谢~
　　经纬张颖：如果确定投资了，签Term Sheet当天，我们就可以给一笔定金。
　　up常喜：您是选择性回答问题吗？
　　经纬张颖：当然是选择性回答。如果每条我都回答我会当场累死。你是想我累死？！哈
　　王磊：微博对你的工作和生活带来什么样的改变？
　　经纬张颖：我不喜欢社交、不喜欢参加聚会。微博给了我一个与创业者交流、沟通的机会。同时，我也可以展现一个真实的我，给了带来了很多帮助。微博是一个非常好的平台。
　　Readwalking：您好， 您在确定投资项目的时候有没有标准化流程去控制风险？谢谢！
　　经纬张颖：早期风险投资很难以标准化流程去控制风险。我们能做到的只有随时反省，随时总结，随时调整。投资是件需要自律，但同时敢赌的事情。我是个喜欢赌的人所以我很喜欢我的工作。
　　Javo：你是机会主义者还是投机主义者？
　　经纬张颖：我们两者都是，但是建立在经验积累及对行业的了解上，这里面有些赌博的成分。
　　笑逐天：经纬是否会招聘应届毕业生？如招新人培养方式是什么？应聘渠道有哪些？
　　经纬张颖：不会。我们没有时间，没有精力去培养一个一点经验都没有的新人。我们可以吸纳没有金融经验，没有投资经验，但有很深的互联网行业经验的产品技术人才，努力培养他们去做他们熟悉行业的投资。
　　IM闹挺：请问你是如何判断一个项目额价值的
　　经纬张颖：早期项目，估值完全是拍脑袋。
　　李亚欧：刚刚说到大学生不投，那么您投资的对象是否会要求有成功创业或者成功的从业经历呢？只有创业失败经历的人，投不投？
　　经纬张颖：我们关注创业者的经历过程，不管成功与失败，关键是能否总结出经验和教训。
　　真夜语：您怎么看待周鸿?这个人？
　　经纬张颖：我非常尊重周鸿?对互联网的执着，和对产品的理解。360 现在发展的很好，我希望360以后能多替中国的互联网网民做贡献，出好产品。虽然我们之前有些过节，虽然我投资的金山安全现在跟360是直接竞争，但我希望这类竞争，不管是360， 还是傅盛的金山安全，都是良性的，是正道的！
　　王磊：最看重创业者的哪些素质？
　　经纬张颖：对于一个创业公司的领导人，我希望他是聪明的，有想法的，不拘小节的，有领导魅力的，在招聘比自己强的人才上有能力的。
　　面拖小仙 ：你的英文是比你的中文强吗？呵呵，确认一下
　　经纬张颖：嗯，我的英文比我的中文好， 但我的英文现在不像以前比老外好了，中文虽然好了点但还是没有大家好，硬生生卡在了中间，气死我了。你对我仁慈点，下次能不能不要提这种伤心的问题？！
　　肖依冰icexiao：红杉去年一年上了就个公司，张总您羡慕吗？
　　经纬张颖：非常羡慕，呵呵，也恭喜红杉能做的那么好！我们希望在未来的几年也能向红杉，IDG这类大牌基金靠拢点，也能多几家公司上市，退出。谢谢你的提醒，还有什么其他的痛点要提醒我吗？哈哈！
　　JustinChenn ：怎么看待危机公关。
　　经纬张颖：危机公关就是：危，机会，公众关系处理。
　　新疆户外运动：对华康保险代理CEO汪振武在今年两会时说的：保险中介要走“远路”，对这个“远路” 你怎么理解的。
　　经纬张颖：看好华康人寿，看好汪振武。 在我眼里，他就是保险行业的江南春。只要华康走稳，走好，走长远，它必然会是一家优秀的，大家尊重的百亿上市公司！你们看着吧。
　　李建泽不犯二V ：希望张总一定要回答我这个问题，对我很重要：您也是常年在国外，那么想问问您，您对中国家庭旅馆(也就是B&B)的发展怎么看，觉得家庭旅馆的网上平台前景如何？
　　经纬张颖：市场有的，但我觉得不一定能做到上市的规模。其实你说的就是个中国家庭旅馆的携程。嗯，我看好，能赚钱，但能否做大你自己还是要想清楚调研下。
　　panduola48：为什么这样一个富有调侃的人做着这样一件严肃的事？看来你的智慧和赌性造就了你的职业！
　　经纬张颖：早期投资其实就是见看似严肃，但随时会被项目调侃的一件事。如果你太把很多细节当回事，你就一家公司都不敢投资，然后被现况慢慢气死。想通了，你也会慢慢一样开始调侃自己，放松心态，等待狗运。
　　申屠鹏毅 ：收官之前问一下，你记忆最深刻的失败案例有吗。呵呵
　　经纬张颖：家居易站，很痛，很好的经验。呵呵
　　经纬张颖：还有一分钟，不干了，收官，去补点营养，谢谢大家的问题。很高兴今天能跟这么多还比较温顺友善的网友聊天。如果还有其他问题可以随时私信我！早点下班，偷个懒，晚安！

