网购货不对板追究网购公司
　　信息时报讯 (记者 熊佳焰) 昨日，市消委会秘书长李永强做客大洋网的“3.15民意圆桌会”访谈时指出，去年12315消费者维权电话热线接到的4万多个投诉中，网购投诉和家政投诉直线上升。
　　他表示，网购拿货若发现货不对板，追责别追快递追网站上卖货的网购公司；另外，酒楼用餐上吐下泻发生后续卫生问题，目前法律下消费者维权取证难。
　　网购货不对板追网购公司
　　李永强说，去年12315接到的4.5万个投诉中，家政服务的投诉量和网络购物的投诉量上升的幅度比较大。“现在网购和团购闹得很凶，对消费者来说是降低成本的购买方式，但要注意理性消费，不要贪图便宜购买一些不实用的东西。”
　　李永强认为，网购的责任追究上，目前出现一些维权问题，“如果网购后接到快递公司的货单，最好先打开查看再签名，如果不给签名可以拒绝收货，如果看过了再收，一旦出现质量问题，按照法律的规定，应该要追究网购公司，而不是快递公司，很多投诉的消费者在这个方面搞不清楚，出什么事都找快递公司，这是没有明确责任主体。”
　　李提醒说，如果是没有验货就先签收了，一旦出现问题，消费者要维权就难了。“网络购物，很重要的就是看一下这个网站的投诉是否多，有没有经过有关部门的核准，或者是在这个网络里面有实名登记，比如登陆淘宝网，进去必须要实名登记，还有身份证号码可看。”
　　2011投诉前三预测：电子产品、通讯、超市
　　访谈中，李永强预测说，2011年消费投诉前三名估计变化不大，“一类是电子产品，一类是通讯行业，还有超市。另外还有一个，网络的投诉可能会增加，家政服务投诉也会增加。”
　　据悉，今日下午3点，大洋网“3·15”系列访谈将邀请广州市工商局局长张建华、副局长庄振东等相关领导做客，就“皮革奶”、大型连锁超市的“价签欺诈”等问题让网民与其在线交流。

