外媒称QQ游戏在美国水土不服 已悄然下线
　　国外媒体近日撰文称QQ游戏于08年初低调进军美国休闲游戏市场，当年QQ游戏是以第三方插件形式进入美国的，合作方是美国著名的因特网服务提供商。美国时代华纳的子公司AOL(美国在线)。
　　最初运营的五款小游戏分别是：Pool、Robo、Treasure Hunter、Black Jack和Match  Master，而这五款游戏也分别对应着QQ游戏平台上的2D桌球、泡泡龙、对对碰、21点以及连连看。停止运营之前又增加了另外七款小游戏，分别 是：Texas Hold Em(德州扑克)、Bbble Arena(QQ堂复刻版) 、puzzle  Dasher(拼图小游戏)、Chess(国际象棋)gold Sweeper(类似扫雷的小游戏)、QQ Mahjong(QQ麻将)Hearts  (红心大战)。
　　腾讯QQ由于在国内IM市场占据了绝对的优势，由此引发的蝴蝶效应：旗下所有游戏产品和业务都有不错的业绩，除了拍拍网无法和淘宝网抗衡之外。 但美国的IM市场是Windows Live Messenger(MSN)和Yahoo Messenger的天下，  腾讯QQ是无法与之抗衡的，所以腾讯QQ无法用国内的那种模式迅速占领美国休闲游戏市场。故QQ游戏和第三方合作进入美国仅仅是一次小尝试而已。采用插件 形式进军国际市场当属明智之举。不管是当初腾讯发布的南非版本QQ，还是这次腾讯进军美国休闲游戏市场遭遇挫折，都将腾讯进军国外市场的野心暴露无遗。
　　或许QQ游戏并没有在美国失败，这次以插件的形式进入美国市场，是腾讯把握美国休闲游戏市场玩家心理的一次很有意义的尝试而已，而且还是和第三 方美国在线合作运营的。又或许腾讯QQ想要在美国单干了。因为年前一则全英文的腾讯公司美国路演宣传片在腾讯微博被多次转播，其中重点对腾讯互娱的业务进 行介绍。暗示QQ游戏将有可能正式进军美国游戏市场。这里指的QQ游戏就不单单是基于QQ游戏平台下的休闲游戏，而且还包括非QQ游戏平台下的网络游戏。 不管腾讯QQ目前在国际市场的表现如何，未来在国际市场的表现就让我们拭目以待吧！

