第三方支付扎堆探路基金直销抢银行蛋糕
　　尽管目前还未有央行和证监会的牌照，快钱、支付宝、财付通等多家企业均高调筹备基金直销网上支付业务
　　一直想摆脱银行代销一家独大的基金公司，与迫切想进入基金直销分一杯羹的第三方支付企业，正在尝试着各种合作。
　　南都记者调查发现，除去此前已获得证监会批准“网上基金销售支付结算资格”的汇付天下和通联外，尽管目前还未有央行和证监会的牌照，包括快钱、支付宝、财付通、中国银联等多家第三方支付企业，正扎堆探路基金直销网上支付业务。
　　据基金业人士透露，我国基金销售有直销和代销两种渠道，现在国内基金行业管理资产规模近3万亿元，银行代销渠道占了约九成，直销比例却只有10%左右，而其中网上电子商务比例则只有5%。而第三方支付企业与基金公司直销渠道的联合，有望改变未来基金销售蛋糕的划分比例。
　　高调筹备基金直销网上支付业务
　　在央行正式颁发第三方支付牌照前，只有汇付天下和通联取得了证监会批准的网上基金销售支付结算资格。然而这并不能阻挡第三方企业扎堆挖掘基金直销支付市场的雄心。
　　据悉，由于基金销售资格需得到证监会审批，目前获得网上基金销售支付结算资格的仅有汇付天下和通联支付两家公司。据透露，证监会目前对《证券投资基金销售管理办法(修订稿)》已经完成公开征求意见，正在颁发的修订过程中，而《证券投资基金销售结算资金管理规定》将公开征求意见。这两个办法将对第三方支付机构和基金销售有较大指导意义。
　　南都记者获悉，包括快钱、支付宝、财付通、中国银联等多方第三方支付企业，正高调筹备基金直销网上支付业务。快钱对记者表示，已经与十几家基金公司在商量及设计解决方案。而另一家大型支付企业公关部负责人对记者透露，已经将该公司的支付账户关联了多家基金公司，在获得基金网上销售结算资格之前，“关联”的操作模式是将该支付企业的客户转到基金公司网站，通过银行卡在基金公司网站上购买。“证监会曾多次表示将大力支持基金网上销售支付，预计在央行发放了支付牌照之后，证监会也会对合资格的支付企业开放基金销售支付资格。”
　　叫板银行渠道，双方一拍即合
　　自去年4月汇付天下首获网上基金销售支付结算资格以来，基金第三方支付机构销售支付结算业务已经运作近9个月。而基金公司对第三方支付介入的欢迎程度溢于言表。
　　近期又有12家基金公司与汇付天下集体开通第三方支付渠道，至此已有23家基金公司上线第三方支付。据汇付天下透露，目前通过第三方支付购买基金的客户数已经超过5万，交易量过3亿元。随着基金第三方支付发展，增量有望突破百亿元。
　　据华南地区一家大型基金公司电子商务部负责人介绍，目前基金公司与第三方支付的合作方式分为嵌入式与非嵌入模式。一种是在基金公司官网上会有相关链接，投资者通过基金公司官网链接到第三方平台。而另一种则是第三方支付自行搭建平台，包括已上线合作的基金公司及产品，更方便投资者使用。
　　“第三方支付企业可以支持在基金公司网站直接发起将用户各银行的资金转入申购卡，相当于采用一站式的方式使基民能够灵活调配各银行卡内的资金，及时捕捉最佳申购时机。”快钱有关负责人表示，第三方支付企业为基金公司带来更便捷的支付手段以及客户资源，因此在合作上，双方一拍即合。
　　一位支付领域人士也对记者表示，第三方支付的介入改变了支付渠道被银行“卡死”的局面，更实现了多方的共赢。从基金公司角度来说，第三方支付只收取0.6%申购费，赎回费完全归基金公司所有。此前赎回费除25%计入基金净资产外，剩余75%的赎回费银行拿走大部分。另一方面，基金公司通过直销才能完全掌握客户资源，之前代销途径基金公司从银行手中获得的客户信息不够完整，某种程度上被银行“截流”。
　　野心：基金直销份额从10%提升至30%
　　据基金业人士透露，我国基金销售有直销和代销两种渠道，现在国内基金行业管理资产规模近3万亿元，直销比例却只有10%左右，而网上电子商务比例则只有5%。第三方支付企业与基金公司直销渠道的联合有望改变未来基金销售蛋糕的划分比例。
　　快钱有关负责人对记者表示，第三方支付公司的引入将带来基金业的良性竞争，他们往往更专注支付产品创新，尤其在资金流转效率上具备更多优势，而资金流转的加快将带来整个行业发展效率的提升。“短期内基金公司还无法改变银行代销渠道的重要性，不过代销份额的下降将会是不可逆转的趋势。”快钱负责人对记者说。而另一家第三方支付企业总裁则预言，基金直销网上支付5%的份额少得不正常，银行在基金销售上“一家独大”的情况将面临变化。未来银行代销基金份额占比将从目前接近90%降低至70%，而直销比例将提升到30%。
　　南都记者 王晶晶

