Facebook拟大规模部署英特尔微服务器
　　新浪科技讯 北京时间3月16日上午消息，Facebook实验室主管吉奥·科格里多尔(Gio Coglitore)周二表示，该公司并不准备融入服务器虚拟化的潮流之中，而是希望将“微服务器”(microserver)作为一种廉价增长和快速故障转移方式。
　　科格里多尔周二在英特尔举办的新闻发布会上表示，该公司将支持英特尔拓展微服务器芯片的计划。英特尔在这次发布会上表示，
　　今明两年将推出4款用于微服务器的芯片，包括45瓦的至强处理器和一款基于凌动但功率不足10瓦的芯片。这些产品都将配备服务器级的功能，例如兼容64位并具备ECC(纠错码)内存。
　　科格里多尔说，Facebook已经测试了微服务器，并且有意将其用于大规模的数据中心。包含这些服务器功能是该公司能够使用这些微服务器的关键。
　　微服务器是英特尔2009年提出的一个概念，指的是体积小、能耗低的单处理器服务器。与机架和刀片服务器相比，这类产品能够以更高的密度部署在数据中心里。英特尔架构集团副总裁兼数据中心集团营销总经理博伊德·戴维斯(Boyd Davis)表示，一个机架上
　　的微服务器通常共享电源和冷却系统，还有可能共享存储和网络连接。
　　戴尔、Seamicro和Tyan等企业都已经采用了这种架构。英特尔表示，在大型云计算服务提供商的大规模低端托管和网络服务中，这类服务器最受欢迎。该公司预计，微服务器有望占到其服务器芯片市场的10%。
　　科格里多尔说，Facebook即将把微服务器用于前端Web服务器。“英特尔宣布这一消息后，很快就会实现。”他说。Facebook很可能会于今年底或明年初大规模部署微服务器。(书聿)

