金山手机卫士：全面查杀飞流下载
　　新浪科技讯 3月16日凌晨消息，国内知名安全企业金山网络昨日晚间表示，飞流下载确实存在恶意行为，目前，金山手机卫士可全面查杀飞流下载，用户可进行扫描彻底消除手机安全隐患。
　　昨晚举行的中央电视台315晚会，曝光飞流下载软件在手机中强制安装、未经用户提示自动下载软件、并恶意卸载其他软件等行为。
　　金山网络有关负责人表示，去年曾经接到用户举报，在部分飞流下载的版本中发现有恶意软件特征行为。据介绍，早先部分用户安装的飞流下载版本中，曾经出现过以下几种恶意软件特征行为：未经用户提示自动下载软件、自动修改用户桌面上的快捷方式、在未告知用户的情况下自动往浏览器里面添加书签等行为。
　　“去年发现类似情况后，我们就对飞流下载部分恶意版本进行了查杀。”金山网络有关负责人说。
　　值得一提的是，中国反网络病毒联盟在去年12月也曾向国内各家安全企业咨询过飞流下载的一些情况，称接到多起投诉，一个疑似 手机恶意代码样本在互联网上出现并传播，当时金山手机卫士向该机构反馈，经监测分析，飞流下载属于一款有风险的手机软件。
　　在昨晚央视315晚会曝光后，金山手机卫士立即组织人员进行全网监测，并对飞流下载所有版本进行技术分析，发现仍有部分版本具备恶意软件行为，除此之外，还会定时在用户手机上弹出垃圾广告进行牟利。
　　金山手机卫士有关人士表示，上述行为已经构成恶意软件行为，把飞流下载列入恶意软件库进行全面查杀，提示用户下载最新版本的金山手机卫士彻底清除手机隐患。
　　该人士表示，稍后将会对外公布飞流下载的完整技术分析报告。
　　据官方资料显示，金山手机卫士是一款免费手机安全软件，目前覆盖Symbian和Android两大主流移动平台。该软件以手机安全为核心，提供有流量监控、恶意扣费拦截、防垃圾短信、防骚扰电话、风险软件扫描及私密空间等实用安全功能。
　　附：飞流下载部分恶意行为描述概要(2010年12月)
　　经过分析，该模块具有如下行为：
　　1、在未告知用户的情况下自动联网，有数据传输行为；
　　2、自动修改用户桌面上的快捷方式；
　　3、只有第一次安装的时候会提示用户；
　　4、卸载再安装则不会有提示；
　　5、在未告知用户的情况下自动往浏览器里面添加书签；
　　6、通过强制终止安全软件的部分服务进程来解决和安全软件的冲突；
　　7、功能名为：设置->解决安全软件冲突开关；当用户打开这个开关的时候，程序自动将系统中安全软件的进程终止。
　　结论：此软件属于有一定风险的软件，软件部分行为信息对用户不透明，并会诱导用户强制终止安全软件进程，导致用户手机处于危险中，此软件还没做到自动传播。

