酷6网创始人李善友闪电离职
　　酷6网高层人士变动传闻终于尘埃落定。
　　3月14日，酷6网对外宣布李善友基于个人职业发展辞去公司CEO职务，同时任命酷6董事、盛大集团首席投资官朱海发担任代理CEO。
　　对于李善友离职的原因，业界猜测由于酷6的业绩未达预期，在被盛大收购一年半后，其行业地位没有上升，亏损还在扩大。据酷6网最新财报数据显示，酷6网去年亏损达5150万美元，全年营收仅2030万美元，亏损额超过营收额的2.5倍。
　　不过，盛大董事长陈天桥在随后亲赴酷6在北京的总部，与创始人李善友及酷6中层以上管理人员开会时，首先扫除外界之前的误解与疑虑，他高度肯定创始人李善友五年来对酷6做出的杰出贡献，并尊重李善友希望到更广阔平台发挥的个人选择。他澄清所谓“大片与资讯”之争完全是空穴来风。同时，陈天桥向酷6管理层阐释他对视频行业发展的观点，及盛大将坚持并加大投资的决心。
　　陈天桥称，对视频行业，盛大将毫不犹豫地加大投入。但他也要求，视频业务下一步必须要适应互联网2.0的发展特点。他因此要求酷6要从“传播自己的独立观点(1.0)”向“每个用户有独立观点(2.0)”转变，酷6要创造人人有独立观点的平台，重视用户传播与评论的力量，满足视频2.0的发展需求。

