评论：网吧不能仅从“形式上”远离校园
　　熊丙奇
　　彩票店、洗头房、性病诊所、网吧，这些场所必须远离中小学。南京市委市政府3月11日公布了“进一步净化社会文化环境，促进未成年人健康成长”的通知，对各种声色场所开出明确禁令，给校园周边划出一个“安全区”，并详列了十几个部门的分工计划，要求多个部门协同整治学校周边环境。 (3月12日《扬子晚报》)
　　南京市的这一做法，被舆论称为“及时雨”。但是，值得注意的是，此前，一些地方也开展过类似的整治活动，可整治过后，一切又回到原样。而就这次的整治内容看，通知要求游戏厅、彩票站、洗头房、钟点房这些场所都必须离学校远远的，但有多远呢——网吧、电子游戏厅、歌舞厅、彩票投注站点要在200米以外，彩票专营场所要在600米以外。这样的距离，是否就安全，还说不清。
　　客观上说，南京市的初衷是好的，而且，也是在执行《未成年人保护法》，该法规定，“中小学校园周边不得设置营业性歌舞娱乐场所、互联网上网服务营业场所等不适宜未成年人活动的场所。 ”然而，仅采取这样的治理办法，还远远不够。政府部门规定上述场所必须远离学校，有一个基本的前提，即这些场所，是不适合未成人的，开设在学校旁边，会对未成年青少年产生不良影响。按照这些场所的经营项目、服务内容，可以分为两类，一类是不合法的，一类是只能面向成年人提供服务的。那么，依据有关法律法规，对于不合法的场所，政府部门应该严厉取缔，而对于只能为成年人提供服务的场所，政府部门应该严格监管其是否向未成年人提供服务，如果发生这种情况，就应视为违法并严惩。
　　我国《未成年人保护法》还明确规定，“营业性歌舞娱乐场所、互联网上网服务营业场所等不适宜未成年人活动的场所，不得允许未成年人进入，经营者应当在显著位置设置未成年人禁入标志；对难以判明是否已成年的，应当要求其出示身份证件。 ”但这一规定在一定程度上没有得到严格执行，一些娱乐场所、网吧，一直向未成年提供服务。
　　值得注意的是，南京此次的通知，还有一项规定，“对中小学生在校时间进入营业性网吧的，当地教育行政部门要对所在学校通报批评，并追究校领导和班主任责任”。未成年人进营业性网吧，受处理的该是网吧，怎么却变成了由学校监管、向学校问责？学校当然应当履行学生在校期间的监护责任，监护不力出现事故应当问责，但却很难跟踪每个学生的行踪，管理每一个学生在社会上的活动。
　　要给未成年人健康的成长环境，让娱乐场所、经营性网吧这些场所“形式上”的远离，是有必要的，但更重要的是“实质性”的远离，政府部门应该严格执法，让这些机构不得向未成年人提供服务。否则，在允许他们向未成年人提供服务的情况下，要它们 “远离”校园，同时把学生进这些场所的责任推给学校，就会让治理变为走过场，把本来可以得到有序治理的事情变得复杂化，难以从根本上解决问题。
　　(作者系21世纪教育研究院副院长)

