刷钻公司涉嫌欺诈 保留交易记录作证
　　刷钻网突然倒闭，全国众多网店店主遭受号称500万元以上的担保金损失，如何维护自己的权益成为各网店店主最关注的事情。佛山知名律师徐玉发建议，各店主一定要保留好交易记录、电子邮件、出款凭据，并对刷钻网的网站进行截图，向当地警方报警。
　　在刷钻网这起事件中，各个网店选择在该网站制造虚构一些交易记录，提供网店的知名度和美誉度，已经涉嫌欺诈消费者。徐玉发建议，各网店要想规避风险，除了诚信经营外，还应该选择比较知名的网站交易平台。
　　徐玉发说，新浪商城、当当网、卓越亚马逊等一些比较有名的网站都通过了网上交易保障中心的认证，基本可实现“零风险”的网上交易。
　　根据目前暴露的信息看，刷钻网的注册地在佛山顺德，对于遍布全国各地的网店受害者，怎么维权、去哪里报案等问题仍有很多疑惑。
　　接触过许多网购受骗者的徐玉发律师告诉记者，这几年随着人们购物交易方式的扩大，网上交易比例逐年上升，但存在的风险也是显而易见的，一旦出现问题，保留证据就没那么容易。
　　徐玉发认为，虽然网店也存在违法行为，但并不能剥夺他们维权的权利，所以他们应当尽快向警方报案。那么如何留取证据？“首先就是截取网站的界面，保留交易记录、电子邮件、出款凭据等。”徐玉发说。
　　也有外地的受害者称，在当地报警，警方因数额小或不予受理，徐玉发称受害者可以亲自或委托他人提供证据，向刷钻网注册地报警。
　　06-07版
　　统筹：南都记者 曹思诚
　　采写：南都记者 王銮锋 曹思诚 门君诚 王笠舟
　　南都漫画：张建辉

