美团网“过期包退”欲改团购潜规则
　　“团购网站5%-10%的销售金额都是消费者过期未消费的，就直接成为了团购网站的收入。”美团网CEO王兴近日曝光团购行业潜规则。对此，美团网宣布“过期包退”计划，将之前未消费的1000余万元款项退还给用户，并投入5000万元“团聚”基金收编整合有潜力的中小团购网站市场。
　　首度提出团购“过期退”
　　早在去年底就有消息称，用户未消费成为团购网站心照不宣的捞钱秘籍，比例甚至可以高达四成，而各家团购网站一直对此守口如瓶。王兴披露称：“实际上，从美团的数据来看，5%-10%的销售金额都是消费者过期未消费的，而这一部分金额因为不需要付给商家，通常就直接成为了团购网站的收入，这也是团购行业的潜规则。”
　　事实上，团购在过去一年内以迅雷不及掩耳之势迅速火遍大江南北，极大地改变了人们的生活，但如果成功团购却没有消费，那么团购款就会作废，并不会返还给用户，对用户而言，原本想要省钱反而变成了浪费。相关业内人士透露，团购券过期作废不退款连服务行业较发达的西方国家也是如此。
　　据相关部门统计，因上述原因导致的消费者投诉也在团购投诉中占了相当大的比例。而随着美团“过期包退”计划的推行，将促进行业改变潜规则。美团网表示，将在今年3月31日之前，将过去一年内1000余万元未消费的团购款返还给相应的美团用户，用户登录美团网首页简单操作后即可查收。这一举措在团购行业尚属全球首次，而涉及千万巨额的返款也尚无前例。
　　“三保险”赔付保障用户权益
　　美团网相关负责人介绍，之前美团网已经实施了“7日无条件退款+先行赔付”制度保障用户权益。今年初推出“过期退”政策外，还会有其他举措来促进团购业务良性发展。
　　而随着“7日无条件退款+先行赔付”服务和“过期包退”计划的陆续推出，美团网已经形成了业界较为完善的服务保障体系，这套服务体系美团网形象地称为服务“三保险”。
　　根据“三保险”情况，用户参与团购之后，首先有7天的冷静期，7天之内可以无条件退款。如果消费者在消费期间因商家拒绝提供服务等原因无法兑现团购，那么美团网将在第一时间向用户先行赔付。如果错过了团购有效期没有产生消费，用户同样可以申请办理“过期退”退款业务。
　　王兴表示，“美团网作为国内第一家将团购带入中国的企业，有责任推进国内团购行业的有序发展，不仅要为消费者提供优质的产品，更要在消费者权益保障上不遗余力地做到最好”。
　　事实上，美团网依赖日渐完善的保障制度刚刚解决了一场小风波。数日前，“DQ团购成功遭商家申明无效”一事引发广泛关注，在DQ单方面毁约造成团购失效的情况下，美团网在第一时间启动了先行赔付服务，让1万多名美团用户权益得到了良好的保障，赢得了公众的一致赞誉。
　　5000万元“收购”促行业洗牌
　　据悉，在相关赔付制度保障之外，美团网也考虑在渠道建设和市场推广方面促进团购市场秩序规范。美团网副总裁王慧文表示，“团购行业不能靠打价格战和广告战，虽然美团预计在今年投入1.3亿元用于广告投放，但是我们的资金重心还是将用于消费者保障及基础建设中”。另悉，美团网同时宣布了5000万元人民币收购50家团购网站的“团聚计划”，计划收编有潜力的中小团购网站，分析认为这有利于中国团购行业的良性洗牌。

