58同城登“消费者信得过品牌”榜单 
　　继全国“两会”刚刚闭幕后，紧接着又到了一年一度的3.15国际消费者权益日。在过去的两会中，被提及最多的话题与民生息息相关，“消费”这一词汇成为热频词。在扩大内需，保持经济增长的基础上，如何更好的为消费者服务成了重要话题。今年是第28个国际消费者权益日，消协推出的年度主题是：“消费与民生”。通过这个主题，以影响经营者诚实守信，依法经营，保证商品和服务质量，自觉履行社会责任，为消费者创造良好的消费环境。
　　在消费市场越来越多元化的今天，众多模式在给消费者带来实惠方便的同时，也随之产生了很多抱怨和不满的声音。3.15期间，网购、团购成为消费者关注的焦点之一。在网购日益普及、团购迅速兴起的背后，投诉率居高不下，使之成为矛头所向。网络商品鱼龙混杂，大量以次充好、以假乱真的商品被商家卖出，结果消费者却退换无门，叫苦不迭。
　　网购质量缩水的现象使得消费者往往是乘兴而来败兴而归，甚至有些人有过一次被欺骗的感觉，就已对此种形式的消费不抱希望了。根据58同城提供的数据显示，截止今年二月份的不完全统计，全国团购网站数量已经增加至三千多家，新兴的众多中小网络购物商家质量良莠不齐。据悉，中国国际电子商务中心已经针对团购行业推出诚信资质认证和相关评级标准，通过设置一定门槛来约束团购市场的经营乱象。这是国内首个针对新兴电子商务模式的监督措施。
　　除了曝光一些行业内幕，解决消费者投诉焦点问题，3.15消费者权益日这天，各媒体也通过各种形式表彰了在过去一年中诚信经营，深得消费者口碑的模范企业，通过正面报道激励更多商家提高商品质量和服务质量，以诚信摆脱“黑名单”。中国教育电视台和兵团卫视3.15调查特别报道组与中国消费者协会以及政府相关部门，通过全国众多消费者与观众的参与投票，票选出了2010年度最具权威消费者信得过品牌。58同城作为国内最大的分类信息网站，成为为数不多的互联网上榜企业之一。其发言人表示：58同城无论是在分类信息还是团购业务上，立足做最伟大的服务，诚信当然是基础中的基础。“通过互联网让人们的生活能更方便，是我们追求的使命，一味追求即时利益的商家终究会失去消费者，失去这个消费者为上帝的市场。”
　　相关人士指出：“团购作为一种新事物在中国兴起只有一年时间，目前还没有相应规范进行约束。如果制定规范，很重要的一点就是提高团购网站的准入门槛，看他有几年的资质以及是否有过不良行为或消费纠纷。另外，目前团购都是实行先付费的制度，消费者处于弱势地位，规范中应考虑制定其他渠道的付费制度，以保证消费者的资金安全。

