浙江组织部门开官方微博听取民意 
　　新华网杭州3月16日电(记者何玲玲、裘立华)浙江组织部一工作人员以“一琴一鹤”的网名在浙江省委组织部官方微博“之江先锋”中写道，列席过不少班子的民主生活会，其中有的存在“表扬与自我表扬”，缺的恰是批评与自我批评。
　　这个微博马上得到了浙江省委组织部长蔡奇微博的回应，批评与自我批评是重要的防错纠错机制。应该做到：讲真话、实话、心里话，不当“老好人”，老好人带有明显的自私性；听得进批评的声音，不当“孤家寡人”，鸦雀无声不是好事；光明磊落、胸襟坦荡，不当“两面人”，台上台下一个样；提倡纯洁的同志关系，不当“江湖人”，反对庸俗化。
　　记者从浙江省委组织部了解到，浙江省委组织部和全省11个市委组织部于3月11日开通官方微博，一起织“围脖”、听民意。
　　记者看到，这些微博都以“先锋”为后缀，前称则具有明显地方特色。如浙江省委组织部的微博是“之江先锋”，杭州市委组织部的微博叫“西湖先锋”，嘉兴市委组织部的微博是“红船先锋”。
　　浙江省委组织部称，开通组织部门官方微博，是浙江省、市两级组织部门继去年面向公众开通电子邮箱之后，又一个利用新型媒介搭建的组织部门与党员群众的互动平台，是推进“阳光组工”建设的又一项重要探索。基层党员干部、群众可以通过组工微博平台，与组织部门进行即时交流。
　　浙江省委组织部表示，浙江省、市两级组织部门将充分利用微博互动性强、传播快捷的优势，以更加民主、开放的姿态，主动听取群众意见，自觉接受群众评议。
　　记者16日看到，浙江两级组织部门的微博量已经超过7000多条，其中大量微博内容是组织干部下基层的所见所闻，并反映一些实际问题。
　　如“小人物”在微博中说，2011年先锋承诺如何写并不重要，关键是落实，落实，再落实！“王国锋”在微博中说，一些企业党员教育和农村党员学习存在问题，组织部要高度重视。
　　对于组织部官员微博，一位博友评论说：“以前觉得干部下基层是走形式，听听看看就走了，现在看来他们是干实事的，这样的干部下基层老百姓欢迎。”
　　据了解，浙江省委组织部干部开通微博听取民意创全国先河，省委组织部部长蔡奇率先开通的个人微博更引起社会广泛关注。他在微博中称，阅读他人微博是一种学习，互动交流是一种收获。微博是讨教问题的最好场所。只要心诚，老师就在眼前。只要用心，就会提高自己。
　　另据记者了解，浙江省委党校今年专门开设了微博课，并从这个学期开始，把微博作为必修课列入党校领导干部培训课程。
　　据浙江省委组织部在省委党校204名学员中开展的专题问卷调查显示，有19.6%的领导干部已开通微博，36.8%表示即将开通微博。

