酷6人事变局尘埃落定：李善友去职
　　南都讯 记者 谢睿 喧扰的酷6网人事变局周日晚间落下帷幕。酷6传媒发布官方公告称，酷6创始人李善友已辞去CEO职务，盛大集团首席投资官朱海发自3月14日起暂代理酷6网CEO职务，同时董事会将开始寻找正式CEO。
　　李善友昨天首次对外透露，离职后他将加入盛大合资的一家新的基金担任合伙人，进入投资人领域，开始新的职业征程。昨天早上，李善友发布长篇博文“撒尿去！善友辞职记”，首度开腔谈及本次辞职。李善友指：“我依旧是酷6传媒董事，仍旧是酷6最大的个人股东。”谈及与陈天桥关于酷6发展方向之争，他表示“传闻中所谓的我们之间的矛盾甚或细节，很可笑”，并强调“酷6交给他(陈天桥)，我放心”。
　　陈天桥昨日亲临酷6网，亦澄清所谓“大片与资讯”之争完全是孔穴来风，称“这次调整是一次水到渠成的变化”，并表达了盛大加大投资的决心。陈天桥称，盛大是在视频行业两年前经历最危险阶段时果断投入，如今各视频企业仍处在发令枪响起步的阶段，酷6以最低成本跑在第三位，但须注意未来视频行业要适应互联网2.0的发展特点。
　　业界认为，不管传言中的“路线之争”是否属实，确定盈利模式、缩小亏损已是酷6迫切需要解决的问题。而酷6董事长吴征则表示，酷6网下一步的方向将是U G C(分享型视频)与专业视频媒体并重，同时提供用户关注度高的正版视频内容。

