奚国华：主抓互联网服务等领域规范管理
　　作 者：宁一
　　通信世界网(CWW)3月16日消息 工业和信息化部副部长奚国华表示，今年信息通信业将重点开展四项工作：
　　一是进一步加快发展，为满足社会生产和人民生活不断增长的通信需求打下坚实基础。务实推动第三代移动通信、下一代网络、宽带无线接入技术发展，加快构建宽带化、融合化、泛在化、安全可靠的新一代国家信息基础设施。
　　二是切实增强服务社会的责任感和自觉性，认真履行社会责任。大力推动信息通信技术和服务在经济、政治、社会、文化、教育等各个领域的推广应用，促进工业、农业、服务业等传统产业改造升级，充分发挥倍增器、转换器、放大器的作用。
　　三是大力治理服务热点问题，保障用户合法权益。联合相关部门组织开展“服务社会 和谐发展”通信服务主题活动，推动全行业服务水平再上新台阶。
　　四是加大市场监管力度，维护良好的市场秩序。主抓基础电信市场、增值电信市场、通信设备市场和互联网服务等领域的规范管理。
　　奚国华还表示，“十二五”期间，信息通信业要更加注重保障和改善民生，通过应用低成本、高效率、广覆盖、快传播的信息通信技术，积极推动教育、医疗、社保、文化等资源共享和均等化发展，使得社会资源和改革成果惠及更多的人民群众，真正做到“普”惠民生。
　　“十一五”期间，我国电信资费综合价格水平年均下降11.4%，总降幅达到41.93%。2006年至2010年的5年，我国共直接投资500亿元人民币，全面落实农村通信“十一五”规划目标，使得全国范围100%的行政村通电话、100%的乡镇通互联网(其中98%的乡镇通宽带)、94%的20户以上自然村通电话，全国近一半乡镇建成乡镇信息服务站和县、乡、村三级信息服务体系。
　　2010年，在各类抢险救灾应急通信保障任务中，全国通信行业共出动抢险救灾人员54.6万人次、各类应急通信车及抢修车辆16.3万辆次，累计投入救灾资金16.1亿多元，确保了灾区党委、政府通信指挥畅通，为减少人民群众生命财产损失以及尽快恢复生产提供了有力保障。

