微软Mozilla有望在浏览器网络隐私上达成一致
　　导语：微软在昨天正式发布了IE9浏览器，新浏览器的一项重要特性就是加入了多项保护个人隐私功能。与此同时，美国政府对用户隐私的监管要求也使得其它厂商的浏览器加入了保护用户隐私的大队。微软竞争对手Mozilla高层也表示赞同政府的要求，在用户隐私这一点上，微软和Mozilla似乎达成共识，国外Theregister网站近日就撰文分析了这一现象。
　　以下是文章全文：
　　如果想让两家竞争对手在保护用户隐私领域达成共识，政府的干预作用似乎更加明显。微软IE和Mozilla火狐浏览器目前就在提供用户权利防止广告网络追踪他们行为方面找到了共同点。
　　Mozilla CEO加里克·威克斯(Gary Kovacs)近日表示，政府可能将会下令要求浏览器中加入防追踪工具以阻止网站监控用户行为。他说：“这本不应该受到监管，但现在又有这个必要。这取决于用户的决定，网民可能会放弃那些只提供简单隐私保护的网站和技术。”
　　微软为其IE9提出的口号是尽享网络之美，但他们在浏览器安全和隐私方面的努力更受关注。微软已经将其IE9中的防追踪技术提交给了万维网联盟(W3C)以获取业界标准认定。微软在IE9中引入跟踪保护功能，该功能通过让客户指出自己不希望与哪些网站交换信息，从而让人们在浏览网络时控制哪些数据可被分享。在该功能中添加跟踪保护清单，消费者就能轻松使用该功能，保护个人隐私。
　　在微软就其新技术提交给W3C后，Mozilla则将自己的防追踪技术提交给了互联网工程任务组(IETF)，以显示在保护用户隐私上的决心。去年联邦监测委员会(FTC)发布报告称，业界自我监管进度过于缓慢，并提出了浏览器中的防追踪机制，使得用户可以不接受其它网站的监测。
　　随着科技公司开始对防追踪技术监管要求的回应，浏览器的下一个战场似乎已经转移到了标准的制定上，是W3C还是IETF？微软的沉默寡言似乎预示着他们已经准备好借助他们在W3C提交的申请将自己的防追踪技术运用到IE中。
　　这样看来，微软和Mozilla两家似乎有希望站到同一阵营中。(晓明)

