网购防骗手册
　　每年3·15总是消费者揭竿而起、骗子夹着尾巴做人的时候。伴随网购在消费生活中的普及，各种骗术搭载了高科技，换汤又换药后重新在江湖出现。如果你是网购小白(容易被骗者)，请仔细阅读防骗手册，将骗术一一拆穿。
　　防骗技巧C 28元雪纺裙变超级透视装
　　事件回放防骗技巧D 港版iPhone4 3200元骗局
　　事件回放防骗技巧E 带问号的网址你心里先打个问号
　　事件回放防骗技巧F 没有底单不退货
　　事件回放防骗技巧G 虚假发货超时打款
　　事件回放防骗技巧
　　A ID为“订单已支付，等待发货”
　　事件回放
　　买家买了200元充值卡，催卖家尽快充值。卖家被催急了，匆匆查看成交记录，看到“订单已支付等待发货”字样，于是快速充值。等充好后回头仔细一看，骗子注册了一个ID:订单已支付等待发货。
　　防骗技巧
　　这种骗术，新手容易上当。骗子知道新手卖家信誉低急着卖东西，利用卖家着急心理催促发货。卖家不仔细查看买家是否真的付款，匆匆发货骗子也就得逞了。避免相似的骗局，卖家要保持一颗平常心，注意查看交易状态，以及卖出宝贝中商品显示的数量。
　　B 卡单是骗人的幌子
　　事件回放
　　小A看到一件心仪商品，点击掌柜旺旺询问。掌柜给他发了链接让其拍下，等小A付款完，掌柜给他截图：“交易卡单”，称付款没有成功，要求重拍。之后掌柜发了一个关于卡单系统消息截图，忽悠说，支付宝在升级，你的钱还在支付宝里，让其重新拍下。小A不知这是钓鱼网站，付款了。
　　防骗技巧
　　卡单其实是骗人的幌子，淘宝交易从来没有所谓卡单交易情况。交易时可按照以下顺序操作：1.拍下宝贝后，先别急于付款，退出来到淘宝已买到宝贝中查看有没有该笔交易。2.只用旺旺交谈，诱导用QQ聊的不可靠。3.对方主动给你发文件时，要小心是木马病毒。4.买什么拍什么5.对方说“卡单”、“超时”等话时，你要停止任何交易，并进行电脑查杀病毒，修改密码。6.确认与你交谈的卖家和拍下链接内的ID是否相同。
　　C 28元雪纺裙变超级透视装
　　事件回放
　　小虹收到裙子时，店铺上的28元雪纺裙变成了破纱布，衣服薄得透光、多处脱线。要求退货，掌柜说不是质量问题，退货来回邮费自己承担。
　　防骗技巧
　　实物与图片不符是网购最常出现的问题。购买时，买家要注意官网图片，那些PS痕迹重、没有细节图、图片只有一两张的就要留心了。确定购买前，查看卖家信誉和评价。对发货速度、色差、质量等评价做到心中有数。
　　发现实图不符，要保存聊天记录，把有差异的地方拍下来，连同店铺展示的照片，一起发给淘宝客服，申请维权。如涉及服装尺寸问题，可以提供服装测量图片。如涉及商品颜色不符、质量问题导致的破损等，可提供清晰、完整商品图片。
　　D 港版iPhone4 3200元骗局
　　事件回放
　　3200元iPhone4发售之际，小明心痒痒，想买光代购就需要等两三个礼拜，而且很多香港代购卖家已经不再接单。后来小明找到有现货的店铺，跟店主联系。店主要求小明付款用支付宝网银付款，款项直接进店主账户。
　　防骗技巧
　　小明拍下商品后，骗子用“低价走私货”理由要求小明使用“银行付款、第三方支付平台即时到账”等风险较高的支付手段达到骗取钱财目的。淘宝上很多香港代购店铺使用支付宝，并没有骗子说的资金冻结情况。
　　买家应根据商品市场价格对比淘宝价格，不要以低价作为唯一选购商品的标准。想买到价廉物美的商品，购买前多与卖家咨询了解，尽量选择支持消费者保障服务的宝贝。坚持正确的购物流程，未收到货前不确认付款，不提倡使用即时到账付款的方式。
　　E 带问号的网址你心里先打个问号
　　事件回放
　　小明买豆浆机拍下后，让卖家修改价格，卖家很快发来一个带绿色对号标志的链接，信手打开付款，可两次都未付款成功。卖家说电脑死机，明天再付。付款成功后，小明收到卖家发货提醒。淘宝账号和旺旺显示异地登录。傍晚查看物流时，发现商品交易已经完成，买家已确认收货，可并没有收到豆浆机。
　　防骗技巧
　　网址前面带问号标志，说明淘宝对这个网站安全性存疑，坚决不能打开。最新的钓鱼网站，网址前面可能是一个绿色对号标志的链接。因此，买家坚决不从他人提供的网址链接进入购买，尤其是进入付款环节。
　　钓鱼网站辨别终极方法：从旺旺进入自己淘宝后台，此时淘宝上你是处于登录状态，把链接复制粘贴到地址栏按回车。在出现的页面中，如果仍然处于登录状态，那么这链接是淘宝的，若不是登录状态，那么链接为钓鱼网站。
　　F 没有底单不退货
　　事件回放
　　小新买了三双增高鞋垫，结果对方发错号码。小新寄回去东西，单号却丢了。店主回复说，没有快递单号一概不同意退货。
　　防骗技巧
　　买家经常会遇到交易成功后发现商品有问题，卖家却让买家先退货，再退款。面对这种情况，一定要保证用旺旺与卖家交流，确认退货地址。其次，退货后的单号要记住，最好在当天就把单号告诉卖家。如果单号丢了，立刻和快递公司联系，请业务员帮忙找到单号。如果卖家一口咬定没收到，快递网站显示包裹已被收取，这时可以发起维权。
　　退货后保留物流底单，发货、退货凭证是指发货或退货后保留的快递单据，提供的单据图片需清晰、完整。
　　G 虚假发货超时打款
　　事件回放
　　小Q前几天买了保暖内衣，昨天突然发现交易成功、卖家都收到款了，自己还没收到内衣。
　　防骗技巧
　　骗子利用了淘宝超时规则，及卖家声明发货之日起10天(快递/EMS)、30(平邮)天，买家逾期不确认收货，也没有申请退款，默认买家已收到货，符合双方交易规定，交易成功付款给卖家。
　　在交易过程中，要注意交易超时打款事件，如果时间较短，可联系卖家延长时间。对于不延长时间且购买的商品又不能准时到达情况，买家可申请直接退款或向淘宝举报。王亚楠

