宅急送弄丢客户珍贵画作
　　本报讯(记者彭科峰)2月28日，家住东城区广渠门的市民孙先生通过宅急送，向原在辽宁的外甥女送去一张名画作为结婚礼物，却不慎被宅急送丢失。对此，北京宅急送的工作人员表示，他们愿意赔偿孙先生当时所付运费的3倍，但孙先生对此表示不满。
　　孙先生表示，自己平时喜欢绘画，也收藏了一些现代画家的画作。藏品中，他有一张画家孙鲁一送给自己的山水画，自己非常珍爱。因为今年外甥女要结婚，她也非常喜欢这幅画，所以孙先生考虑之下，决定将这幅画送给外甥女作为礼物。
　　2月28日，孙先生叫来宅急送的快递人员，在交了15元运费后，将这幅画作寄了出去。但没想到此后一直都没有消息，“外甥女给我打了好几次电话，说都没收到”。
　　3月9日，孙先生表示，自己接到宅急送的通知，说画作已经丢了。孙先生随后给北京宅急送打去电话，要求赔偿。孙先生表示，孙鲁一的画作现在市面上价值四五万，快递公司要么将他的画原封不动地找回来，要么赔偿自己5万。
　　3月11日，记者查询孙先生的快件单号发现，该快件显示已经送到大连，但此后就没了下文。对此，北京宅急送的工作人员对记者表示，经过调查这幅画作的确已遗失，但为何丢失暂不清楚。孙先生当时在快件上填写的备注是“资料”，公司愿意赔付孙先生3倍快递费。考虑到孙先生丢失的是画作，公司愿意与其协商适当赔偿。
　　截至记者发稿时止，双方仍未达成一致。

