央视曝光网秦引发投行口水战
　　新浪科技讯 3月16日上午消息，央视315晚会昨晚曝光手机杀毒软件网秦串通飞流下载软件恶意扣取手机用户费用，易凯资本CEO王冉对于此事的一条微博评论，却引发投行竞争话题。
　　讨论源于王冉在央视曝光网秦后发布的一条微博。王冉昨日晚间在新浪微博上评论称：“不是去年还有人帮他们(指网秦)融了一轮吗，现在知道资金用途了。”
　　网秦自2005年创建以来，先后得到金沙江创投、红杉中国、联创策源以及富达亚洲基金等风险投资基金的支持，融资额达3500万美元。华兴资本曾在网秦最新一轮融资中担任财务顾问。显然，王冉在暗指华兴资本。
　　华兴资本CEO包凡今日凌晨首次回应王冉。他在微博上表示，“冉总对每个华兴客户都这么落井下石么？网秦，奇虎，光线，千橡，当当。。朋友都有高潮低谷，锦上添花的事人都会干，雪中送炭的才是兄弟。干我们这行要先做人再做事。华兴和易凯所有的差距这是根。”他随后还表示，同行之间竞争不应该打口水战。
　　王冉言论还引发清科集团创始人倪正东关注，他今天凌晨在微博上发言，号召投行共同打造行业良好声誉。
　　倪正东在微博上表示，“每个行业都有竞争，投行界也不可避免。大家公平竞争，靠自己的本事吃饭，行业内自有各自口碑，各有各的生存之道。我作为小老弟，斗胆倡导同行们一同努力，共同打造中国的投行的良好品牌和声誉。如有得罪，请多多包涵。”倪正东还把该条微博抄送包凡、王冉、枫谷投资董事长曾玉等投行人士。
　　该条微博得到了多位投行人士回应。汉能投资董事长陈宏对于倪正东的观点表示赞同，他表示，“和国际投行相比，我们都太小了。汉能和国内的三家投行都有合作，能力互补。投行和互联网不一样，不是你死我活的，必定有竞争又有合作。”
　　枫谷投资董事长曾玉则回应称，“这几位同行朋友有的都是认识十年的朋友了，古话说同行是冤家，但我说同行是最好激励你上进的朋友，如果没有行业的飞速发展和同行的你超我赶，大家能够不断招兵买马天天工作十几个小时吗？一直能坚持在这纷杂行业里就已经是成功了！我想和同行朋友说声：谢谢，没有你们业界多寂寞。”
　　王冉今天上午对于此事再次发布微博：“我们这个行业和其它很多行业一样，‘做事先做人’的道理的确同样适用。对我们来说，我们选择什么样的客户，其实就是我们如何做人的一部分。是帮助那些正直自律、有价值观支撑的客户还是帮助那些暗箱操作、坑害消费者的公司，假以时日，一定会有不同的结果。”
　　他的言论再次引来包凡回应。包凡在微博上回应王冉，“冉总，我们是做投行的，和企业可能只有交易时的合作，每个企业背后都有投资人。您是不是指这些投资人都不懂做事先做人的道理，为虎作伥，所以投每个案子的时候需要先到您这上堂道德课呢？”
　　截至发稿，王冉未对包凡言论进行回应。(萧然)

