瑞信维持新浪股票跑赢大盘评级
　　导语：瑞士信贷今天发表投资报告，重申新浪(Nasdaq:SINA)“跑赢大盘”(Outperform)的股票评级，并将其目标股价从101.8美元上调至112.5美元。以下为报告概要：
　　我们认为新浪的品牌广告业务将受益于经济增长、广告预算向互联网的转移以及电子商务的加速。
　　新浪微博平台已经出现了强劲增长。截至2011年2月底，排名前100的博主拥有2.438亿粉丝，环比增长23%。排名前100的博主2月的粉丝增长率甚至超过前几个月。2011年下半年，新浪排名前100的微博博主粉丝增长有望超过Twitter。
　　新浪最近于3月8日推出了微博PC客户端软件“微博AIR”。除了微博功能外，微博AIR还提供即时通讯功能。我们认为，这对新浪而言是一款战略性非常重要的产品，可以将微博转换成为社交网络产品，对该平台的盈利同样重要。
　　由于较高的电子商务预期，我们将2012年的摊薄每股收益预期上调了1%。由于较高的营销费用预期，我们将2011年的每股收益预期下调了4%。按照现金 流折现法计算的目标股价则从101.8美元上调至112.5美元。新浪当前的PEG(市盈率相对盈利增长比率)为1.2倍，考虑到微博平台的快速增长以及 长期的可持续增长，新浪估值很有吸引力。我们重申其“跑赢大盘”的股票评级。
　　广告业务受益于电子商务的繁荣
　　我们认为新浪品牌广告业务将受益于经济增长、在线媒体的预算增加以及电子商务开支加速。根据我们的调研，主要的广告公司和广告主都对新浪微博感兴趣。部分已经表达了强烈的兴趣，并且开始与新浪密切开发新的广告宣传活动。
　　微博——专注于增长
　　截至2011年2月底，新浪微博注册用户达1亿，高于2010年10月的5000万，原因是：1)社区高速增长；2)将MSN用户包含其中；3)在春节期 间的成功推广。考虑到当前的竞争，我们认为，管理层专注于微博用户增长的战略是正确的。由于社交媒体是一种有粘性的产品，新浪应当扩大领先优势。
　　新浪微博平台增长非常迅猛，截至2011年2月底，排名前100的博主拥有2.438亿粉丝，环比增长23%。与Twitter相比，新浪2011年2月 排名前100的博主粉丝约为Twitter的76%。排名前100的博主2月的粉丝增长率甚至超过前几个月，原因是：1)新浪在春节期间的成功推广，例如 送红包；2)将MSN即时通讯用户移植到新浪微博平台。新浪排名前100的博主粉丝增长与我们的预期持平，到2011年下半年有望超过Twitter。
　　微博客户端和软件是战略产品
　　新浪刚刚于3月8日发布了微博PC客户端软件“微博AIR”。除了微博功能外，微博AIR还提供即时通讯功能。我们认为这对于将微博转变成为一款社交网络 产品而言，具有重要的战略意义。微博现在只是一款信息传播工具，同时也是一款通讯和分享工具。即使新浪向微博AIR增加更多功能也不会令人意外。另外，从 广告主和电子商务公司的角度来看，我们理解PC客户端软件是一款强大的广告工具。尤其是借助微博庞大的用户行为数据库，微博PC客户端将成为一款不会过分 破坏用户体验的强大广告工具。

