传奇虎360拟6月份前后纽交所上市
　　孙进 刘佳 张京科
　　“12年了，老周终于能够带领兄弟们上一次市了。”一位接近奇虎360公司CEO周鸿?的人士昨日对《第一财经日报》表示，360准备的上市时间是6月份前后。
　　360周一已经提交计划登陆纽交所的上市申请，申请代码为“QIHU”，拟融资2亿美元。360成立于2005年，目前拥有3.39亿的月度活跃用户数。主要软件包括安全卫士360等。
　　根据其招股说明书，360公司的股东主要为公司管理层和外部投资人，其中，公司创始人周鸿?持有21.5%的股份，第二大股东为公司总裁齐向东持股12.43%。此外，360的投资人红杉中国合伙人沈南鹏持股比例为9.48%；鼎晖投资合伙人王功权持股比例为7.05%；360首席工程师曹曙8.16%。
　　文件显示，去年，360总营收为5770万美元，比上年增长78.5%；2008至2009年间，这一数字增长近一倍。营收分别来自在线广告、网络增值服务和第三方杀毒软件等其他服务。
　　招股书显示，360去年第四季度广告收入为1413万美元，环比增长了32%，同比增长151%，广告收入已经占到总收入的71%。
　　360于2009年实现盈利。2010年，该公司净利润为850万美元，比上年增长一倍以上。
　　不过，过度依赖最大的客户谷歌，将可能在未来导致360在收入方面的波动。招股书显示，2009年和2010年来自谷歌的收入分别占总收入的11.2%和21.1%。这一部分收入是谷歌用来支付360安全浏览器和网址导航带去用户流量的费用。360表示，在可预见的未来，收入方面对谷歌的依赖仍将继续，如因种种原因谷歌暂停合作，将会给360带来较大的影响。此前，百度宣布停止合作已使360损失一部分收入。
　　招股书中，360还表示面临其他经营风险，一方面来自于最直接的竞争对手腾讯，360称腾讯可能会凭借财务实力推出与其相似的竞争产品和服务；另一方面还有360安全产品的竞争对手金山和瑞星，两家公司也在推出与360公司近似的安全产品和服务。
　　同时，现在360安全浏览器还会面对来自于腾讯以及搜狗的激烈竞争，来自上述两家公司的人士告诉记者，腾讯和搜狗两家公司之间已经开始互相推广各自的浏览器产品。据悉百度也将推出类似的产品和服务。
　　周鸿?曾对记者表示，360盈利模式是产品免费，通过免费最大限度地获取用户，在此基础上依靠增值服务等取得盈利。
　　而网络游戏开发商、电子商务网站以及软件和应用开发商，都是360的营收贡献者，他们为获取360的用户资源而付出广告费和服务分成。
　　奇虎360在探索的互联网增值服务则是提供第三方开发的网络游戏，为付费用户提供远程技术支持等互联网安全服务以及其他互联网增值服务。
　　根据艾瑞咨询的数据，360安全卫士和360杀毒，分别是中国排名第一和第二的互联网安全产品。

