分析称Twitter仍未找到最合适商业模式
　　导读：创业公司Strobe负责业务开发的高级副总裁马特·艾塞(Matt Asay)今日在英国科技网站The Register撰文指出，Twitter即将迎来5岁生日，但这家互联网新贵在寻找最适合自己发展的道路上却陷入了迷茫。
　　以下为文章主要内容：
　　多年来，人们都将Twitter视为新闻业的未来，称其是一个为自由而战的平台，同时还用诸如此类的词语来形容这家网站。然而，事实证明，Twitter只是一款应用，鉴于其正加强将访问量转化为利润的努力，可以说，它并不总是一款好的应用。
　　我预料到这种事情一定会发生。Twitter不是一家慈善机构，它有投资者，而这些人投资的目的就是为了赚钱，而且以投资利润最大化为目的。Twitter多年来一直在寻找一种合适的商业模式，最终似乎也找到了一种：广告。广告确实很无聊，但鉴于用户量超过两亿，Twitter轻而易举就能通过广告这种形式获利，尤其是如果这家网站可以迫使用户紧盯广告的时候。
　　为了实现这个目标，Twitter最近做了两件事。首先，它将大量房地产广告从其iPhone手机应用扩展至主页的“热门话题”(Trending Topics)横幅。这种侵入式广告模式引来许多Twitter用户不满，因为他们很难将横幅移开。按照Twitter的说法，它是一种“功能”，一种称为“快速栏”(Quick Bar)的“功能”，它占据了手机屏幕10%的空间，确实是为搭载广告而设计。
　　如今，Twitter又不想让任何人使用不包含“快速栏”功能的第三方客户端。Twitter上周宣布，由于“用户感到困惑”，公司将向与Twitter存在竞争关系的客户端“宣战”。
　　Twitter的计划如下所示：
　　第一步：推出“快速栏”，作为广告的“特洛伊木马”
　　第二步：无法令竞争对手获得更好的Twitter体验
　　第三步：最终开始真正赚钱
　　不要忘了，让人们使用Twitter官方客户的最佳途径是，该公司的确建立了让其客户渴望使用的良好用户体验，但Twitter显然决定尝试走一条更容易的道路：武力。届时，将Twitter用户称之为“客户”显然是不恰当的，因为我们不是，这也给任何想要抱怨这种改变的人带来一个大问题。
　　虽然Twitter为其公司和网络带来了价值，但我们并没有直接向Twitter付费，这令其很容易忽视我们的实际需要。当然，正如Canonical CTO马特·齐默曼(Matt Zimmerman)所说，聪明的公司善于倾听用户的声音，而非客户的声音。
　　俗话说：“如果你不向产品付费，自己就成了产品。”在Twitter的世界里，用户就是用来出售的商品。在Twitter看来，用户在他们的地盘上不会感到困惑，相反，只是在Twitter的办公室，管理层对如何赚钱稍感困惑。但这个问题现已得到解决。
　　即便如此，我们目前尚不清楚这是不是最合适Twitter发展的道路。市场研究机构O'Reilly Alpha Tech Ventures分析师布莱斯·罗伯茨(Bryce Roberts)日前对与运营模式与Twitter有很大相似之处的Facebook提出了警告
　　他说：“我们很容易得出这样的结论，当它致力于解决社交网站面临的重大挑战，组织涉及用户的信息时，Facebook将最好的一面呈现给大家。当它充当了一个有益平台，为用户提供各种便利时，Facebook也在将最好的一面呈现给大家。而当它对数据集和应用空间充满贪婪，忽视其作为一个平台的作用时，Facebook就把最糟糕的一面呈现给大家。”
　　Twitter是一个平台，是一个网络，由于Twitter给用户如何与这个平台互动制定了“游戏规则”——即控制哪些客户可以使用Twitter内容——感觉Twitter好像脱离了其擅长的领域，给自己套上了一个枷锁。Twitter过去善于倾听第三方开发者的意见，善于学习他们的经验。Twitter明智的话，应该坚持这条路线。(扬帆)

