餐饮团购缩水近半
　　少花钱多办事是很多人梦寐以求的状态，团购的出现让他们享受到了这种实惠，其中餐饮项目占据了团购相当大的比例。在从团购出现到逐渐兴起的这一年中，餐饮团购的质量却每况愈下。北京市工商局日前公布的十大投诉热点中，团购也占据了一席之地。在一年一度的3·15到来之际，北京晨报记者亲身体验了多家餐厅的团购，多家餐厅无论是菜品质量还是服务质量，都把参加团购的顾客当成“二等公民”来对待。
　　团购餐瘦身版 阿拉斯加巨蟹变干蟹
　　宣称原价1059元的木马餐厅双人套餐看上去十分诱人，包括煎?深海红加吉鱼、炭烧海虾、阿拉斯加深海巨蟹腿、煎?大扇贝、明火烧?春鸡腿、炭烧羊排、扒顶级牛眼肉、汤、甜品和红葡萄酒等9种菜品，而团购价只有168元，难怪吸引了四千多人购买。
　　说是法餐，但实际上套餐都是做好了一起上来的，并没有头盘、主菜、汤之分。这个套餐中最诱人的亮点阿拉斯加深海巨蟹腿跟宣传图片相去甚远，美团网的宣传图片上是一个肉很丰满的半只大螃蟹，但端上来一看，是三个干瘪的半只螃蟹，像是冷冻了很久，蟹肉干巴巴的。而网友之前唯一给了好评的焦糖布丁一直都没上。
　　对于这份套餐，网友Peggyjia评价道：“扇贝不大，扇贝壳很大！”网友麦儿兜兜说：“虾超级小，扇贝就有三个，还放在一个贝壳里。找服务员问还遭到冷眼！”
　　米线配菜只有半份的量
　　团购网站：拉手网
　　团购商家：桥香园
　　服务：★★
　　口味：★★
　　推荐指数：★
　　为体验工作午餐团购，记者在拉手网上团购了一份4.7折的“桥香园”米线套餐。团购第三天，记者与朋友田小姐来到了位于西大望路的现代城分店。
　　当服务员把米线配菜端上来时，田小姐看出了端倪：“这好像是把一份米线的配菜分成两份了。”田小姐上个月刚在王府井分店吃过米线，在她的记忆中，非团购的量要比这多得多。记者看到原本的菜单上显示，举人米线应含菜碟，包括芜荽、葱花、韭菜、豆芽和豆腐皮，而团购的“举人米线”根本没菜碟。此外，生盘中只是薄薄的两片肉片，完全不像图片上的半盘，图片中的三大片杏鲍菇片实际只有一片。田小姐的当归黄芪乌鸡盅中，也不见图片中的当归、黄芪。
　　团购餐苛刻版 剩菜超250克要多掏钱
　　3月7日，记者从网友周小姐手里转来一茶一坐69元自助餐餐券两张。在预订时，城区多家门店都告知记者近期已满座，东方银座店甚至表示3月20日以后才有位子。半小时后，记者终于在朝阳大悦城店预订到了两天以后的餐位。
　　周小姐在将餐券转给记者前，曾和嘀嗒团要求过退款，但直到转给记者后客服才和她联系。周小姐明确告诉客服餐券不退了。但这个插曲却让记者就餐遇到了障碍。朝阳大悦城店的服务员输入记者提供的两张餐券号和密码，系统却提示“号码错误”。周小姐得知情况后，立即查看了自己的账户，惊奇地发现餐券状态竟是“已退款”。
　　尽管记者没能亲身感受到一茶一坐自助餐的情况，但从搜集到的很多网友的反馈来看，大家对这个团购意见很大。有人刚一落座就被告知，如果剩菜超过250克就要多加一个人的钱。吃完后服务员真的拿着天平来称，匪夷所思的是，连菜汤都被当做剩菜一起来称。网友airkissj形容说：“每次让服务员收盘子的时候，服务员都嫌吃得不干净，其实大部分已经吃完了，他恨不得让你把盘子舔一遍。”很多人还遇到了“团购歧视”。
　　■相关新闻
　　网友揭团购“七宗罪”
　　晨报96101热线新闻(记者 李洁)近日，一则关于团购网站的《猫扑315坑你爹手册——盘点团购七宗罪》得到众多网友的追捧。发帖人“血色胭脂”将过期不退、以次充好等一一列入“榜单”，该贴到论坛上仅仅一天时间，点击量就超过60000。
　　就网友指出的问题，手拉手网站的运营总监宋先生表示，大家指出的问题现在各个团购网多多少少都面临。他们下一步要考虑的是打品牌战，再团购时可能比的不是低消费，而是谁的服务能更胜一筹。线索：周先生
　　团购餐折腾版 为省70元折腾一大圈儿
　　团购网站：三百团
　　团购商家：权金城
　　服务：★★★
　　口味：★★★★
　　推荐指数：★★★
　　记者近日在三百团网站上团购了一份权金城上地店的烤肉券：原价226元的权金城4人韩式烧烤套餐，团购价154元。经查询，记者发现往日权金城烤肉店9成以上团购都在上地店，而位于繁华地段的分店几乎从不做团购。
　　权金城上地店的僻远位置确实让人“望而生畏”。记者在热闹拥挤的城铁上地站下车后，又乘了几站公交车才来到目的地。从方庄到上地用了两个多小时。这里满眼不见一座高楼，街道上十分冷清，甚至稍显荒凉。
　　由于团购网站流程不成熟，网站与商家衔接不顺畅，导致记者此次团购遇到了一些小障碍。现在很少有人打印团购券，多是靠团购网站发来的包含着“编号和密码”的确认短信。记者此次付款后，左等右等等不到短信，于是通过联系“三百团”网站的客服，客服的解答是“不知什么原因，今天短信发不出去，今天技术也没来。”对于系统修好后是否补发短信，客服只称会尽快处理。记者只好自己将编号、密码记在手机里。一直到两天后记者去就餐，短信仍然没有发到记者手机上。
　　当天就餐时，记者提供了编号、密码约5分钟后，服务人员突然匆匆赶到桌前称信息无法验证。眼见着烤肉一盘盘地端上来了，饥肠辘辘的记者无奈去和服务员核对信息。在经理室的一台电脑上，记者登录了自己在“三百团”网站的账号，并调出了订单编号、密码和已付款未消费的信息。事实证明这本来是网站与店家衔接不到位的问题，可记者却没有被请回座位安稳吃饭，而是留下“陪同核实”。
　　记者亲眼看到服务员将编码和密码输入系统后但刷新多次都显示无效。折腾了半天，记者请服务员给网站打电话沟通，服务员抽出一叠合同，却愣是没找到三百团的电话，最后竟是通过顾客所用的“客服对话框”才与团购网站取得了联系。此后，双方终于验证了记者的订单信息。
　　本版撰文 除署名外 晨报记者 肖丹 张璐
　　第一宗罪：过期不退
　　就是团员们未消费的团购款不返还。
　　第二宗罪：不审核商家资质
　　是商家就可以做团购，有没有经营资质不重要。
　　第三宗罪：以次充好
　　看到的东西和实际的东西出入很大。例如拍下的东西是进口的，但最后享受的却是国产的。
　　第四宗罪：假冒大牌
　　一些山寨公司的产品LOGO和正品LOGO很难辨认，用超低价格吸引网友。
　　第五宗罪：偷梁换柱
　　拍下的明明是化妆品，结果收到的却是便宜牙刷；拍下的明明是手机，收到的却是玩具。
　　第六宗罪：玩失踪
　　团购网站大大小小非常多，今天还可能存在，明天就可能消失，卷了钱就跑。
　　第七宗罪：虚假折扣
　　明明是国产商品却标着国际的价格，而且是不打折的国际最高价，团购价格标的却是国内最高价，看起来以为便宜，实则根本没有打折。

