高朋网终自远方来：首日平稳开团落地京沪
　　每经记者 徐洁云 发自上海
　　一如传闻，高朋网终于在“3·15”次日正式“开团”。
　　这家由全球第一大团购网站、行业始祖Groupon，和中国最具影响力且最具争议性的互联网公司腾讯“合体”而成的团购网站，于昨天(3月16日)首开北京、上海两站。《每日经济新闻》在其页面上还发现了广州、深圳、南京等9处站点显示“即将上线”。本土团购：不想给他们任何指导
　　自上月末上线以来，高朋网一直蛰伏，其页面上仅放出邮箱地址注册功能，同时举行了iPhone抽奖等推广活动。但具体“开团”的时间却一直未公布。
　　此前即有业内消息猜测，高朋网将选择在“国际消费者权益保护日”后的3月16日开团。业内人士分析，选在此时开团可能出于两点原因：一方面可能是为了进行更充分的准备；另一方面，选择在电商尤其是团购类网站成为“3·15”投诉焦点后再逆势上线，或能避开口水风波并向外界显示其对质量的追求和对诚信的重视。
　　记者注意到，高朋网在北京、上海两站首日均提供了两款本地消费折扣商品。其内容涉及温泉酒店套票、KTV欢唱券、红酒专营店现金抵用券及美容美体套餐。
　　据此前媒体报道，高朋网曾宣称自开通注册起，短短半月内已经拥有了接近200万注册用户。不过，在接受《每日经济新闻》记者采访时，高朋网新闻发言负责人称“没有这么多”。该人士表示，其目前尚未获得具体的注册用户数，对于其他问题也暂未回应。
　　不过，可资参考的是，国内首家模仿Groupon模式的美团网，3月4日成立一周年时公布的数字显示，网站一年来注册用户678万，交易人次600多万，日访问量750万，去年销售总额2.3亿元，月度复合增长率为71%。
　　就在昨日，对于高朋网正式开团，此前曾有过较为激烈反应的中国本土团购网站表现平静。
　　曾激烈抨击高朋网的拉手网CEO吴波，昨天傍晚对《每日经济新闻》表示，他还没有去看过高朋网的页面，“只是多了一个竞争者而已，不觉得对方有啥特别。之前抨击他们，也是因为觉得他们高薪恶意挖角一些中小网站的做法不太合适。”
　　“欢迎来到中国，这对他们而言将是件刺激的事，他们会发现这里跟别的地方不一样。”美团网CEO王兴语速飞快地在电话中对《每日经济新闻》表示。出于好奇，王兴今天特地去高朋网站上看了一看，“但我不想评价，因为我不想给他们任何指导”。首日开团行业始祖的变与不变
　　《每日经济新闻》记者发现，相比Groupon在美国的做法，高朋网表现出了一些本地化的改变。
　　首先，最为明显的是相比Groupon在美国的“一日一团”和本土企业们创新的“一日多团”，高朋网眼下算是做了个折中——“一天两团”。
　　“‘一天两团’算是他们的创新了，后续会不会增加可能还要观察。但这必然需要他们的运营在本地化方面也得跟得上。”前谷歌技术总监、精准营销平台浪淘金CEO周杰认为，Groupon在美国坚持“一日一团”保障了团购资源的稀缺性，保障了每一选品的高关注度，也使得商家会愿意花6个月时间来等待备选机会。而现在随着这一生态的变化，高朋网的运营手法也得随之演进。
　　其次，在用户资源方面，高朋网充分利用了腾讯的用户资源：支持腾讯用户凭QQ账户直接登录，且QQ用户返还订单金额5%，QQ会员返还订单金额10%；高朋网还加入了QQ的商务推广“彩贝联盟”，以QQ账户登录，可以增加QQ彩贝积分。
　　不过，在改变的背后，高朋网还是坚持了不少Groupon在美国的运营特色。譬如，其对于邮件列表工具的使用，高朋网站上线之初就开始收集用户的注册邮箱；开团之后，在页面上也仍有意吸引用户注册邮箱，使用邮件来关注团购信息。
　　“Groupon的核心资产是它庞大有效的会员联系库，其中最值钱的就是邮件列表。它有非常庞大的会员列表，去年12月份已经有5千多万的会员，这是他们最为重要的营销推广手段。”周杰对《每日经济新闻》表示。
　　国内诸多团购网站也在积极使用邮件列表的推广价值。吴波告诉记者，拉手网等企业正在越做越好。不过，周杰还是认为，目前在保证邮件到达率的技术手段和邮件写作水准方面，本土企业尚有一定差距。
　　据周杰观察，对于邮件列表，Groupon显得非常重视。首先是邮件达到率，Groupon与邮件发送系统提供商有比较深的合作，合作商帮助他们实时监控各个邮件的达到率，一旦发现该比例出现异常，就会及时与对方进行联系，及时从垃圾触发规则中取消掉；第二是邮件打开率，一般一个邮件营销达到2%或3%的打开率已经很好了，而Groupon长期保持很好的邮件质量和撰写风格，使它维持很高的邮件打开率，达到66%。
　　周杰对《每日经济新闻》表示，团购的本质是促销信息的发布通道，Groupon在美国的成功，充分说明了庞大的活跃的会员联系库(邮件列表)的价值，而且其马太效应强大：庞大的会员库—广泛的促销信息到达—大量销售—商家大幅度让利，最后又因此获得更多的会员。
　　此外，他还指出，大家还不太知道Groupon背后有一个庞大的写手团队，他们不接受商家对产品的描述，而强调自己的优化。“从昨天高朋网页面上商品介绍文案来看，各款产品间保持了统一的风格，也有异于其他本土团购网。看来他们在中国也保持了这个传统。”行业观察团购+B2C电商的转化率尝试每经记者徐洁云发自上海
　　此前，曾有传闻称高朋网正在积极与国内B2C企业接触以推动合作。尽管首单没有选择B2C，但高朋网此前准备的举动也显然在符合“B2C+团购”的潮流。这背后，其实也隐藏着国内B2C企业对提高ROI(投资回报率)和用户转化率的诉求。
　　网络广告大户凡客在今年年初成功举办了2次团购，有近15万张的好成绩。对凡客来说，这15万张起码转换成上千万的成交量。
　　艾瑞发布的2010年12月EcPlus监测数据显示，鞋类垂直B2C企业乐淘的订单转化率为4.29%，是唯一进入此份报告前30的鞋类电商。“尝试团购是其中一个重要因素，”乐淘副总裁陈虎表示，从去年11月起，乐淘跟多家主流团购网站都进行了合作，“基本每月换一家合作伙伴，11月卖出7万多张券，12月就上升到8万多张，今年1月至今每月都上了10万。3月到现在才中旬，10万张就已经卖完了。”陈虎表示，团购是B2C企业目前找到的ROI最高的推广手段之一。
　　2011年，充斥着泡沫论的电商业正在尝试更多，“电商+团购”只是一种新途径。百分通联董事长徐茂栋认为，团购模式的本质是一种创新型广告，是按照广告效果付费的CPS模式(分成模式)，团购网站推荐商家，不是让商家做一次库存大甩卖，而是为商家提供一次精品化广告的机会，把广告费补贴到商品价格当中去，为用户提供更加优质的服务。

