学大教育CEO金鑫：上市抬高教育行业门槛
　　对于教育行业来说，上市究竟是“天使”还是“魔鬼”？从去年十月前后，安博、环球雅思、学而思、学大四家教育机构扎堆上市，到新年伊始，万学教育二次融资2000万美元，再到近期华图教育、瑞思学科英语等纷纷透露上市计划，这场精彩的“辩论赛”似乎从未停息。那么，钱究竟给教育行业带来了什么？作为上市公司老总，学大教育CEO金鑫坦言，“从未对上市感到后悔”，因为上市，学大变得更规范，整体跃升到了一个新的层次。更重要的是，这种提升抬高了整个“个性化”教育，甚至中小学生教辅行业的门槛。显然，与不俗的业绩相比，后者更令人欣慰。
　　说“变化”——
　　提高竞争力，不仅靠速度
　　回顾学大教育的发展历程，“速度”绝对可以作为一个关键词，但发展到了今天这个规模，金鑫和他的管理团队清醒地认识到，提高竞争力，不能仅仅依靠速度了。
　　俗话说，有钱花在刀刃上。那么，学大的“刀刃”在哪儿？金鑫说，与上市前相比，“新”学大有四大变化：一是教师的待遇升级了，颇具竞争力的收入凝聚了一大批好老师，甚至不少公办校的优秀老师也主动放弃“铁饭碗”，跳槽到学大。二是产品、服务升级了，学大面向全国推出了完全免费的在线学科测评系统和网络咨询平台，最大程度地服务于所有学生家长，受到广泛的认可和赞誉；三是校区的硬件升级了，经过改造的学习中心，都装上了监控系统，刷卡系统，学生上课越来越安全，环境也越来越好。如今，每个校区仅硬件设备投入的资金就是原来的三四倍，没有钱同样不可设想。除此之外，学大自身的管理团队也升级了，成功吸纳了一大批高端的职业化人才。
　　“作为教育机构，上市后能够更多地投入在后台建设上。如果只靠自己的发展一点点滚动，会需要很长时间，而通过上市、融资，能够缩短时间，集中火力、资源做重要的事情。”金鑫表示，这几个月对后台建设的投入已经见到了显著效果，刚刚公布的2010第四季度财报显示，学大的营收同比增长89.3%，而且学员的满意率、续费率等重要监测指标均有明显提升，呈现出良好的发展势头。
　　说质量——
　　追求长远发展，不图短期收益
　　“评价上市公司的好坏，要看长期业绩，所以，虽然有压力，但大家都不会采取短期行为杀鸡取卵，更何况价格是把双刃剑，弄不好反而会伤到自己。”金鑫坦言，迫于房租、教师工资成本提高等因素，课外辅导的费用确实见涨，也不排除个别机构抓住了家长“优质优价”的心理，以“天价”为招生噱头，但作为上市公司，在价格问题上反而会更谨慎。
　　“目前，市场上同类型的培训机构价格基本透明，盲目提价也是有价无市。更何况，教辅行业市场份额分散，即使是上市公司，也无法垄断市场。因此，过度提价不仅不能拉动业绩，反而会损害自身的发展。”金鑫认为，对于教育机构来讲，安身立命的关键就是高性价比的服务，“学生和家长会用钱包投票，而投资者要看的是长期业绩，只有让两个‘上帝’都满意，教育机构才能发展。”
　　在外人看来，想掌控几十个城市、200余个分校几乎是不可想象的。但金鑫却并不为此担心，“学大在10年发展过程中，已经形成了一套个性化教育的管理模式。比如说，学大不仅有严密的三层级教学管理体系，对教学质量实施严格监控，而且有一整套管理体系、教育督导制度、分公司教学质量考核指标，对每一项工作都有严格的规定和考核。再比如，学大有集中的资源库，包括教研成果、试题、课件、讲义、教案等都通过先进的信息系统实现了全国共享，复制这种标准化的模式其实并不难。”
　　说发展——
　　“个性化”不只为提分，贯穿成长全过程
　　上市、融资将加剧行业洗牌，并加速一些弱势机构出局，这已经是不争的事实。不过，作为最早提出“个性化”教育理念的学大教育掌门人，金鑫表示，“现在，很多人理解‘1对1’就是一个教师对一个学生，其实，这是一种误读。在学大，我们实施的是一个教育团队对一个学生的策略，发挥团队和系统的整体作用。虽然我们的教师不可能都是传统意义上的‘名师’，但我们会根据学生的需求，为他们提供最匹配、最适合的老师。”而且，他坚信，“个性化”的作用绝不仅仅是“提分”，而将贯穿学生成长的全过程，从求学、择业，到兴趣爱好，让每个孩子都能得到全程的关注和真正个性化的发展。在这个过程中，学大将长期执守中小学基础教育和个性化教育领域，进一步扩大领先优势，成为代表先进教育理念、教育模式，推动中国教育发展进步的生力军。
　　晨报记者 徐虹

