网购业升幅最大
　　投资热点
　　本报讯(文/表 记者 刘新宇)昨日，记者从中国连锁经营协会“2011年度中国特许经营投资景气调查”的结果中了解到，在今年最具成长性的前10位中，网上购物排名第二，上升幅度最大。
　　据悉，2011年，加盟店的增速将基本保持在10%以上，有三分之一的企业将加盟开发速度设定在20%以上。被调查企业普遍认为，人工成本和房租上涨是今年的最大难题，而加大新产品开发力度，则是确保企业可持续增长的主要手段。
　　而今年加盟连锁最值得关注的行业中，儿童消费和服务市场被普遍看好。儿童教育培训已连续三年被特许总部、加盟商和专家一致首推的最具成长且投资回报率最高的行业；婴幼儿用品零售业务也被特许双方视为具有潜力和投资价值的行业。
　　值得注意的是，今年最具成长性的前10位中，网上购物排名第二，上升幅度最大。虽然纯粹的网上零售商还较少涉足实体连锁的开发，但实体连锁进军互联网已成流行趋势，目前影响网上购物可持续发展的主要障碍是诚信和规范的缺失，本次调查也反映出特许领域在此问题上的共识。
　　受益于电子商务的高速发展，快递服务业也被推选为最具成长性前10位行业，但目前连锁经营方面还处于摸索和起步阶段。
　　本次景气调查还发现，特许企业对开拓海外市场的热情空前提高，已有15%的特许总部在海外开店，更有30%的企业计划招募海外加盟商。在网上零售业务开拓方面，已有三分之二的特许企业建立了网上销售平台。

