百度遭作家集体声讨：传双方约定清明节前谈判
　　张京科
　　3月15日，中国音像协会唱片工作委员会和包括韩寒、贾平凹、郭敬明、李承鹏、当年明月等在内的50位作家，分别发表了《抗议百度公开信》和《三一五中国作家讨百度书》，将矛头共同对准百度文库。
　　由慕容雪村执笔的《三一五中国作家讨百度书》称：“它(百度)偷走了我们的作品，偷走了我们的权利，偷走了我们的财物，把百度文库变成了一个贼赃市场。”
　　对此，百度按照“网络避风港原则”回应称，任何权利人都可以向百度方面指出其安全作品链接，百度会在48小时内审核并依法进行处理。
　　“网络避风港原则”是指在2006年7月1日正式实施的《信息网络传播权保护条例》(下称《条例》)，其中有规定称网络存储及搜索提供商在接到权利人申请通知后，断开侵权的相关链接，即可不承担赔偿责任。在众多的侵权官司中，互联网公司经常运用该条例作为法律武器。
　　但是，多位律师向《第一财经日报》表示，百度的做法并不适用于“网络避风港原则”。
　　“百度文库以及百度MP3都对侵权作品进行了明显的分类或者设置排行榜等，证明百度对自己的侵权是知情的，而且百度还通过相关侵权页面上的广告等形式获利，也并非仅仅是无偿提供信息。”上海大邦律师事务所知识产权律师游云庭(微博)告诉本报记者。
　　北京市盈科律师事务所合伙人王俊林认为，百度文库如果是在断开侵权的相关链接之后反复链接，就属于故意行为，不受《条例》保护。
　　此外，王俊林表示，《条例》里的部分规定也与《中华人民共和国著作权法》(下称《著作权法》)里有关法条相悖，因为《著作权法》明确规定要保护著作权人的权益，“法律的效应应该大过条例，也许当初制定《条例》是为了保护互联网等新生事物，但是现在互联网侵权现象越来越猖狂，建议有关部门应该去修改《条例》里不符合现状的规定。”
　　游云庭表示：“百度的做法非常值得商榷，因为百度不仅伤害了传统产业的利益，也伤害了新兴产业的利益。”
　　企业方面已经开始对百度的垄断和侵犯知识产权行为进行反应，当当网联合总裁李国庆表示，将从4月1日起，停止在百度上的数千万元广告和搜索投放。
　　此外，磨铁图书的CEO沈浩波在微博上透露了与百度交涉的最新进展：“百度某高层与我和音乐行业的高晓松面谈。该高层表达了积极谈判意向。我的态度：1.我不能代表作家和出版界。2.百度不必也不能单独解决磨铁作家的任何个案，必须从根本上解决所有写作者和出版商的担忧。3.百度必须与作家和出版界公推代表透明谈判。双方约定：清明节前正式谈判。”

