高盛称阿里巴巴今年营收涨幅将放缓
　　导语：高盛周四发布投资报告，称今年阿里巴巴用户数量和营收涨幅将有所放缓。
　　以下为报告内容摘要：
　　第四季度业绩：
　　阿里巴巴2010财年第四季度净营收为人民币15.21亿元，同比增长38%，与我们的预期一致，较彭博社所调查分析师的预期高2%。毛利率为82%，与我们的预期一致。运营利润率为32%，较我们的预期低5%，主要是由于一般及行政开支增加所致。净利润为人民币4.1亿美元，与我们的预期一致，较彭博社所调查分析师的预期高3%。
　　分析：
　　1)阿里巴巴管理团队表示，2011年并不一味追求用户数量增长，因此我们预计，今年阿里巴巴用户数量和营收涨幅将有所放缓。
　　2) Global Supplier会员营收环比增长4%，同比增长28%，与我们的预期一致。Global Supplier会员数量增加12,702，远高于我们的预期，从而推动付费用户数量环比增长12%。增值服务营收占Global Supplier会员营收的25%，ARPU(每用户平均收入)同比持平，较我们的预期低4%。
　　3) 中国诚信通会员营收环比增长7%，同比增长33%，较我们的预期高2%。增值服务营收占到了中国诚信通会员全年营收的20%。
　　估值：股票评级和目标股价将在今晚的电话会议之后做出。(李明)

