新浪COO杜红：敏锐就是有备而来
　　一身职业装配短发，杜红显得精干利落。这个拥有互联网魅力花木兰名号的商界女强人，一颦一笑其实颇有女人味。从某种意义上说，短发确实更衬杜红。她仿佛一名快枪手行走在互联网这个拼速度的江湖，游刃有余。她深知机不可失的道理，而对机会的把握依靠的是敏锐的嗅觉。
　　现在不知道“围脖”你就OUT了。在微博热的浪潮中，新浪无疑再次抢占了先机。新浪微博的先发优势让微博概念直接等同于新浪微博。无论是名人微博的火爆还是草根微博的热闹，新浪都将网易、搜狐、腾讯等竞争者远远甩在后面。
　　事实上，新浪早在2009年就推出了微博测试，而更早的2007——2008年，杜红和新浪团队就开始思考新的突破。彼时，门户网站的形态趋于成熟，行业内大家都在寻找新突破，无论是网游、SNS、视频。“在此之前我们经历了大概五年的时间，确定产品的定位，寻找各种模式，做各种各样的尝试和探索。”在探索中，如小马过河一般，在黑暗中摸索，不断依靠用户体验与需求来把握产品，寻找新的可能增长点。
　　所以杜红才会说，机会是给有准备的人的。也只有做好充分准备的人才能真正敏锐地辨识出机会。“我认为所谓敏锐，就是要有准备。敏锐实际上是一种你需要并且可以在日常工作过程中通过不断锻炼自己之后能具备的能力。只有不断锻炼与积累，当机会来临时你才可以将它牢牢抓住。”杜红如是说。
　　杜红的敏锐不仅仅在于先发制人。事实上，拥有多个互联网第一的新浪也无法做到处处抢尽先机。2008奥运年，搜狐成为奥运服务商，给新浪巨大的压力。那段时间，面对媒体，杜红总是会被问到“感受如何”。如今再回看，杜红的答案依旧是庆幸没有跟风花大价钱抢夺奥运服务商的位置。
　　逆势中，杜红另辟蹊径。“我记得我们做了一个非常大的项目，历经一年的时间，叫”我的2008，世界睁大眼睛看“。完全从互联网本质出发，来记录一个单纯的用户，是如何亲身经历这次奥运会的。在这个平台上，你可以把自己的这段宝贵经历记录下来，并且通过互联网这个平台参与进去，与大众分享。”就这样，杜红和她的团队敏锐地找到了一条更适合自己的新路，利用互联网人人参与的特点，并发挥全平台的优势，“我们有博客、体育很多不同的频道，全部都可以参与到这个项目里来。这是跨整个网站的项目。相比每天准点收看赛事，运用博客、论坛与相册等多工具来记录点滴感受，显然更加有人群的凝聚力。”
　　如此操作的效果出奇的好。杜红还记得“过完奥运会那一天，无论是从我们的访问量上还是广告收入上都非常不错，还是第一。”
　　1999年11月，杜红加入新浪，如今已是第13个年头。从业务拓展部到今天的首席运营官，杜红为新浪的广告营销立下了汗马功劳。奥运期间，“我的2008，世界睁大眼睛看”策略使得新浪在营销领域取得完胜。而这并不是杜红在营销上唯一的成功案例。早年，她带领团队策划的“通用大运河之旅”活动，创下了网络媒体首次在国内广告行业专业评选中获奖的纪录，对整个行业有着破冰的意义；她率领的营销团队在2006年世界杯期间收获800万美元的广告入账，使网络媒体的营销价值开始得到社会的正视和认可……业界评价她为“新媒体直面新营销时代的自豪”。
　　我们不难发现这些丰功伟业总是跟“新”、“首次”、“第一”等词联系在一起。而杜红的敏锐从中可见一斑。互联网业界，每一战都如华山论剑，有一战成名，亦有败走麦城。这个还未尝过败绩的女人，在生活中一如既往保持着她的敏锐眼光与视角。她关注刚刚创刊的《芭莎艺术》，认为这种营利模式十分合理；她关注上一季的LV的广告片，觉得这带起了一种新的流行。她会专门去三里屯看漫画展，觉得这能更新她的年轻思维，她还注意聆听身体的声音，繁忙中坚持用SPA和游泳来放松身心，迎接更大的战斗。
　　敏锐是一种特质，用于工作，也要用于生活。以敏感去感受最近的脚步之外，还要保持自我个性的锐度，这是杜红教给我们的商务女性时代特质。
　　敏锐从何而来？
　　敏锐，就是要“有备而来”。你需要在日常的工作过程中不断地锻炼自己，当机会来临时，你才有可能抓住。我的习惯是，从实践中积累经验，并且记住每一次的得与失。另外，你要时常提醒自己换个角度来看待问题——不仅能站定一个高度，还要确保自己更高、再高一点。有时候，你可以试着站在问题的反方向来寻找答案。
　　一旦错失先机，怎么办？
　　你可以不是第一个出发的，但是绝对不能被动。危机中存在商机，挑战中蕴藏机遇。你在顺势的情况下也许体会不到，而陷入被动正是你实现突破的机遇，逆势会让你的竞争团队逼着你必须找到适合自己的方式去做。无论做公司也好还是做事情也好其实跟做人是一样的，要做自己。
　　怎么跟同事解释自信和直觉，并且使他们接受你的方案？
　　我要做自己喜欢做的事情，如果这个事情我不喜欢，哪怕你再高的职位我不愿意去做。按照自己想要的方式去生活和工作，我觉得这个要求一点也不过分。你认为正确的事情，当然就不是固执。固执和坚持是两码事，坚持自己的想法，能够充分表达出来，这不光是对自己的自信，也是对于你的合作伙伴和同事的负责任态度。
　　怎样在职场中快速成长？
　　很多事情都是你需要自学的，自学的代价是什么？就是不断地去试，越挫越勇，你尝试了这一条路不行你再换一条。我基本上每个月都会总结一下自己执行的项目，什么地方有缺陷。你可能不一定能够找到一个清晰的答案，但是你至少知道问题出在什么地方，这样能够让你在最短的时间里变成自己的老师。
　　要怎样努力才会升职？
　　如果你期待在一个公司里面被提升，你要熟稔这个岗位上应该具备的能力和责任，并且对这份责任有心理准备。管理者的一个习惯很重要——对待每一项工作、每一个岗位，你的出发点和你的思路永远是站在老板这个高度上看这个问题。这样的话对你自身做到这个位置之前的准备工作会做得很充分，而不是单纯只从你的岗位本身考虑问题。
　　如何对工作保持长时间的热度和激情？
　　不管在哪个行业做什么样的职位，最重要的一点是工作第一天就要求自己达到热爱的状态，寻找自己喜欢做的事情，寻找自己喜欢合作的人。在职业生涯里，只要你能够跟你喜欢合作的人、做你喜欢做的事情就是一种成功，不管结果是什么。
　　困难面前，怎样保存昂扬斗志？
　　没有根本性的困难。困难本身是你觉得这件事跟你原来想象的不太一样，或者是说你还没有想清楚解决办法是什么。如果你这么看待困难，可能比一帆风顺时对你来说价值更大一点。因为第一个它可以改变你原有固有的做事情的一些习惯性方法；第二个你可能需要去调整原有的一些操作方法。这是一种自我教育磨炼的一个过程。
　　接触全新领域的客户，要做哪些准备？
　　先去了解这个行业的整体情况，数据分析摆在那儿，你可以窥见，他喜欢什么不喜欢什么，商业的秘密就在这里。随着项目的深入，跟市场和客户要答案。没有人天生是做运营的，或者天生是做销售的，无论你原来是做什么的，你在接手新工作之前，只有两个关键思考：第一个，以用户需求为导向、为核心。第二个，想明白，你能给他什么。
　　怎么向下属布置任务是最行之有效的？
　　首先要选择合适的沟通语言，让员工能听明白你的要求。另外要学会倾听，也许因为职位的问题，他不敢据实以告，如果你能听得进去他的话，会对未来产生的后果有更准确的评估。另外，你需要掌握下属操作项目的全部流程，这样可以帮你判断哪些从公司体系上可以节约时间，减少无谓的工作成本。
　　面对密集的工作日程表，如何协调确保时间够用？
　　理给你安排工作日程，每天工作之首是排列自己要做的事情的重要程度，抓住重点把重要的事情做了。还得记住，有些事情放一放是不会死人的。生活中也一样，抓重点，先做那些能给你带来快乐的事情，运动和休闲必不可少。

