凡客诚品发力手机网购
　　新浪科技讯 3月17日上午消息，刚刚宣布推出手机客户端的凡客诚品近期宣布，将逐步发力移动互联网市场，3月17日起专门针对手机用户推出一系列促销活动，手机客户端新用户下单立减10元，并在上下班时间段举行限时秒杀活动。
　　据凡客诚品相关负责人介绍，从3月17日至4月30日，凡是下载了1.3版本客户端的用户，登录后首次购物下单时均可获得立减10元的优惠；同时凡客手机客户端每日推出10-20款秒杀产品，以1-2折的低价、限量在上下班的时间段里促销。
　　“电子商务移动化和社交化是大势所趋，这给B2C带来了更大的市场潜力和市场机会，我们面对的是一种思维战略上的挑战，在原有PC端的产品拓展和营销方式之外，还需要更多的创新”。凡客诚品相关负责人介绍说，“所以我们会考虑用户在上下班途中的无聊时间，特别针对这个时间段推出手机客户端专属的秒杀活动，比如早上7点半到8点半，我们每10分钟做一轮秒杀，让用户可以有多次机会抢购。”
　　据了解，凡客诚品手机客户端已推出iphone苹果版和android安卓版，symbian版本和ipad版本即将上线。未来还会针对V+等新业务推出独立的客户端，将具备比价功能，用户在线下看到某个品牌商的产品，通过扫描即可获知该品牌在V+上的价格。
　　目前，用户可在凡客官网或第三方软件商城免费下载客户端，或输入m.vancl.com直接登陆手机凡客网，实现完整的手机购物流程，同时也能享受与在PC端购物相同的服务，包括货到付款、30天无条件退换货等。

