中国盐业总公司开通新浪微博澄清谣言
　　新浪科技讯 3月17日消息，日本地震后，网络盛传“碘盐防辐射”，从而导致部分地区疯狂抢购食用盐的现象。为此，中国盐业总公司今日开通新浪微博，第一时间通过微博平台发布公开声明，希望通过准确信息的传递让大家安心。截至今晚22点45分，中国盐业总公司共发布50条微博，粉丝数已经突破1万。
　　“中国完全有能力保障食盐供应。各地食盐供应出现紧张，是由于短时间内大量抢购所致，事实上中国的食盐储备非常充足。目前，发生抢购的地区盐业公司都已经启动应急预案，启动国家和省级储备，实行24小时紧急配送，希望消费者不要信谣传谣，不要盲目囤盐抢盐。”通过新浪官方微博，中国盐业总公司向广大网友发布了关于部分地区食盐抢购现象声明。
　　除了列举出中国食用盐储备数据让大家安心外，中国盐业总公司还在以调侃的方式号召大家理性对待谣言：“在路上看到有人抢购食盐，一婆婆很镇静不为所动，众人奇怪，问其原因，其答曰：“我非典期间买的盐还没吃完呢！”
　　3月16日开始，出现了“食用盐可防辐射”的谣言，引起部分地区发生食盐抢购现象。为确保食盐市场稳定供应，中国盐业总公司第一时间向全国各省、自治区、直辖市及计划单列市发出紧急通知。3月17日，中国盐业总公司成立了以总经理茆庆国为组长、副总经理董永胜为副组长的应急工作领导小组，启动应急工作机制，要求各地盐业公司确保食盐市场安全供应。
　　尽管政府已经通过多个渠道解释和阐明谣言，可食用盐抢购还是从沿海地区至一线二线城市蔓延，引发食用盐缺货恐慌。不少网友呼吁并希望中国盐业总公司在中央电视台、各省盐业公司在各省级电视台以及各市盐业公司在市级电视台发布信息，解释食盐的来源，并承诺在24小时内保证市面供给。正是在这种背景下，中国盐业总公司召开紧急会议，并第一时间开通新浪官方微博，希望可以通过微博平台让更多的民众了解真相。
　　“盐价是由国家管制的，国家定价。囤积居奇、哄抬物价的行为，将受到国家有关部门的处罚。碘盐防核辐射、海水被污染没有科学依据，请大家不要信谣传谣。”中国盐业总公司发布的二条微博，在不到10个小时时间里已被转发了3千多次，包括《南方都市报》《重庆晨报》等主流媒体的官方微博也进行了转发，不少网友提出，应严惩谣言制造者，严惩乘机囤货提高价格的供货商。
　　为了更好的解答网友的疑惑，今天下午中国盐业总公司做客新浪微访谈。当网友问出目前最为迫切的补充货源和稳定盐价问题是，中国盐业总公司承诺会立刻展开24小时配货体系，在两周或者更短的时间内迅速补充货源恢复市场秩序，并保证盐业公司批发食盐的价格不会涨，提醒消费者发现有小贩借机炒作，请及时向物价部门举报。同时，也通过微博澄清了海盐会受到污染的谣言。
　　为净化网络环境，新浪微博一直在全力阻止虚假信息的传播。此前，新浪微博已经开通@微博辟谣官方账号，并开辟了不实信息曝光专区，对虚假信息进行曝光。此外，新浪微博还及时邀请权威人士做客微访谈对网友的问题进行解答，及时通过官方发布真实消息阻止谣言的传播。3月15日，日本福岛第一核电站2号机组发生爆炸后，新浪微博曾邀请科学传播公益团体“科学松鼠会”做客微访谈，对网友困惑的日本核泄漏事故的发展及影响给出科学的解释。3月16日，新浪微博网友7分钟之内连续收到了两条由官方账号“@微博辟谣”发布的通知，澄清关于此次日本核泄漏产生的放射污染物对我国影响的谣言，让更多网友了解到了真相。

