快递业：网购时代失落的“跑腿人”
　　本报记者  翟瑞民   发自北京
　　电子商务时代的盛宴让2010年的中国互联网业界兴奋异常，但是随着年末快递业“爆仓”问题的爆发，人们无奈地发现，负责网络购物“最后一公里”运送的快递业没能扮演好自己的角色。
　　“既要马儿跑得快，又要马儿不吃草，世界上哪有这么便宜的事”，一位要求匿名的国内某大型民营快递企业的董事长对时代周报喊冤，经历了2011年春节期间的 “爆仓”等麻烦后，他愤然于网络购物网站对快递行业进行指责和抱怨。
　　这位董事长认为：“一分价钱一分货”，在当前的市场价格下，快递企业很难提供让网商和消费者都满意的服务，而现在，一方面要求员工收入跟着经济增长同步，一方面油价上涨，这一切都让快递成本大幅增加，所以“必须让价格理性回归”。
　　“跑腿人”的烦恼
　　刚刚过去的这个春节，一方面让网络购物商赚得盆满钵满，另一方面因为快递业的送达不及时也带来数不清的投诉和麻烦。2010年12月，国家邮政局的统计信息显示，当月完成的2.6亿件业务中，有效申诉为1858件，比2009年同期相比增加了1081件，增长139.1%。
　　3月初国家邮政局宣布取缔17家快递企业，其中包括申通、中通、宅急送和韵达等知名快递企业的加盟网点。国家邮政局新闻发言人刘君对时代周报表示，这次行动源于去年下半年开始的专项检查，重点就在于无许可经营和跨范围经营。刘君表示，目前全国有接近6000家快递经营企业，大部分是取得了经营许可的，所以“问题不严重”，他也表示，针对去年以来的“爆仓”等问题，作为监管方，国家邮政局主要从治理市场环境入手，将在技术方面制定快递操作规范等。
　　目前，中国的数千家快递经营企业大部分已经是“四通一达”的加盟网点，即申通、中通、圆通、汇通和韵达，另外还包括顺丰速运、宅急送等大型企业，这些企业占据了快递市场超过一多半的份额。以业务量第一的申通快递为例，其2010年日均业务量200万票左右，营业额超过100亿元，而全行业去年的业务量是23.4亿件，业务收入达574.6亿元。
　　尽管市场的盘子越做越大，但是快递业发展的矛盾也越来越突出。中国电子商务研究中心的数据显示，2010年，中国电子商务市场交易额达到了4.5万亿元，网上零售市场交易规模达5131亿元。但是，中国电子商务研究中心分析师方盈芝介绍，经过这些年的准备，电子商务市场的很多条件已经成熟，所以才出现爆发迹象，但是这时候快递业发展并没能及时跟进，以致跟不上电子商务的发展势头了。
　　就像中国物流与采购联合会副会长戴定一形容的那样，快递业是“被拖着走”，对此，中国快递业的风云人物、宅急送的创始人、现任星辰急便董事长陈平认为，传统快递业跟不上电子商务的特殊需求，很大程度上是历史原因造成的。“中国电子商务在2000年以前就出现了，但是快递业直到2006年才取得合法身份，以前都是黑户，反观国外市场，快递业都是上世纪六七十年代出现的，比电子商务早了二三十年，所以运作机制比较成熟”。
　　欢喜冤家
　　多年来一直不受待见的快递在2009年左右遭遇新邮政法的束缚，当时业界甚至一度预言一年将有1/3的快递公司死去，但正是网络购物的爆发使得快递业开辟了新的业务增长领域。尽管没有统一的数字，但是时代周报从各方得到的说法是，网络购物占到了目前快递业业务量的六成左右，各家公司的业务比重有所不同。
　　所以，对于目前受到的电子商务网站的怨气，快递业内也有话要说。中国快递资讯网首席顾问徐勇就对时代周报表示，“网购”对快递的依存度是100%，是快递的服务方式助推了“网购”的蓬勃发展，是“四通一达”等快递公司的低价竞争助推了“网购”的高速发展，成就了电子商务，“没有快递就没有电子商务今天繁荣的景象！”
　　无论如何，深切感受到快递“瓶颈”制约的电商网站们开始了自我调整，他们都在筹划建立自己的物流体系，以摆脱对传统第三方物流的依赖。1月19日，全球最大的电子商务公司、淘宝网的东家阿里巴巴集团首席执行官马云宣布，期望首期投入200亿-300亿元人民币打造仓储网络体系，并创建一个综合物流平台。
　　不仅如此，最近两年来，马云指挥的阿里巴巴已经完成了对百世物流、星辰急便和汇通速递的投资和股权收购。在马云的同行中，京东商城于2009年初开始投资建立快递公司，凡客诚品也在成立之初就建立自己的快递公司如风达。2月23日，当当网也宣布公司组建配送服务公司，并将其打造成为独立高效的物流开放平台，年内就能正式运营。
　　中国电子商务研究中心分析师方盈芝对时代周报表示，电商网站们自建物流体系也属于“被逼无奈”，目前国内大型网络购物企业基本都提出了自己的物流计划，主要还是因为国内的产业形势，快递公司本身的服务无法满足网络购物的发展，而服务好的价格又非常高，电商们为了保持网络购物的低价属性只能自建物流。
　　据星辰急便董事长陈平介绍，现在但凡投资做网络购物的，大多都会提出配建物流体系，一个亿的投资可能就需要8000万分配到物流领域，也就是占到整个融资额的六七成，电商网站也呈现由虚拟经济向实体经济转变的迹象。
　　于是，有物流专家提出了警告。戴定一和陈平都指出，自建物流无可厚非，但是也应有度，太专业铺的摊子太大的话可能会利用率不高，导致成本增加，创造出的价值和效率反而降低，“而且也应该是阶段性的，长远来看不能代替第三方专业物流，二、 三线城市甚至乡镇一级还是应该交给专业物流公司，”陈平表示。
　　对于网商们撇开自己单干的趋势，上述要求匿名的快递企业董事长带有不屑意味地表示不会介意，“要以开放的心态面对竞争”。而在申通快递营销总监夏祖彬看来，做物流显然不是简单的事情。此前有媒体夸张地引申夏祖彬的话为“网站自建物流五年内掀不起风浪”，他对时代周报解释，“虽然自建物流理论上可行，但是不像建网站有一个点就行，物流是若干个点才能组成一个面，是一个复杂的系统工程”。
　　对于网站们自建物流，反思的声音也从来没有停止，比如电子商务行业观察人士郭保卫就发言思考，自建物流是个烧钱行为，马云投资的百世物流被业界认为是始终养不大的样子，而在郭保卫的总结中，马云3500万元投资了星辰急便，但是一年后“打了水漂不算，还留下江湖笑柄”。
　　另一方面，不单是电子商务向物流渗透，快递从业者们也把触角伸进了电子商务领域。顺丰、宅急送、申通快递这三家就各自成立了顺丰E商圈、e购宅急送、久久票务网三个网站以自己的物流体系作支撑。而且申通快递营销总监夏祖彬还透露，申通正在尝试进入电子商务领域，今年下半年就会有新动作。
　　不过，中国快递资讯网首席顾问徐勇对时代周报指出，网购市场刚性需求爆发暴露了以特许加盟模式为主的民营快递企业的种种弊端，也让许多民营快递企业的决策者误判了发展战略的正确性，一次次丧失了转变发展方式的机遇。徐勇认为，中国快递业必须改变现在的特许加盟模式，“世界500强公司没有一家是特许加盟模式的”。
　　对此，上述要求匿名的董事长也承认，快递业发展模式急需转变，而且方向就是向直营化发展，他的意思是指借鉴顺丰速递的模式。顺丰速递在快递业被认为是一个低调的另类，他一直坚持直营投资模式，所以价格相对高一些，但是它的营业额有消息称已经超过了申通快递，达到110亿元。
　　还有一点，在戴定一等专家看来，快递业之所以无法跟上电子商务的速度，深层次的原因在于快递业在运送中不得不承担起“柜台服务”职责，而这原本应该是传统销售商家承担的，但是现在快递公司对商品提供推广、服务、调换甚至收款等多项功能，但是传统快递业并没能提前进行这方面储备，由此导致问题出现。所以现在业内也在研究快递行业是否需要转变单纯的“跑腿人”身份或者该如何转变。
　　行业重组即将到来
　　而对于快递业的价格上涨，最近也一直是外界争论的焦点，业内则流传的一句话是“涨价找死，不涨价等死”。夏祖彬表示，这个问题其实很简单，涨价的核心在于成本，所以在各种商品普遍上涨的背景下，物流业价格上涨也是必然的。
　　3月初，顺丰快递曾发布公告称要收取上门取件费，但是紧接着又宣布暂停，据称是受到了各方的反对才收回的。夏祖斌认为，不排除今年下半年快递行业部分公司会再次调整价格，这要看各家公司的经营情况和市场形势。
　　中国物流与采购联合会副会长戴定一表示，中国快递业其实已经走过混乱竞争这样一个初级阶段，虽然现在企业数量众多、参差不齐，而且去年网购火爆后，更有为数众多的小快递公司冒出来，但是经过几轮洗牌整合，从长远发展来看最终会形成几家龙头企业带头的局面，“有迹象显示第一轮兼并重组浪潮就要到来”。
　　在这种背景下，快递业和电子商务之间的矛盾就可以被定性为一种暂时性现象，研究人士认为经过双方的协调磨合，矛盾会消除，陈平预计的时间应该是“这两年B2C网站自己做物流的状况会放缓，三五年后快递和电子商务的矛盾就会消除”。

