手机病毒概念疑似夸大宣传 杀软商疑参与炒作
　　飞象网讯(魏德龄/文)据调查，被市场热炒的手机病毒概念并未如宣传那般严重，手机病毒无法破坏手机系统本身，传播能力也几乎为零，存在夸大宣传之嫌。而国内某手机杀毒商却利用手机病毒信息进行炒作，制造手机病毒舆论效应。
　　手机病毒能力有限
　　根据记者了解，多数手机操作系统均采用Linux内核。据记者使用Linux操作系统时发现，Linux下的程序文件结构与Windows完全不同。另有专家介绍称，在Linux下二进制病毒若想感染某些可执行文件则必须具有激活写入的可能性，而在Linux下用户普遍不具有此高权限。Linux病毒的出现主要与内核的缺陷有关，而一旦内核修复便无法形成病毒。更多情况的所谓病毒出现原因仅在其相关UI程序、恶意软件这两方面，无法深入其系统内核。
　　在少数的所谓手机病毒事件中，手机基本出现的为私发短信、流量增加类等问题，无法为病毒开发者带来直观的经济利益，同时也无法使手机发生如电脑般无法使用的现象。而手机中的恶意程序目前还不具备自我传播能力，手机系统中自身的安全策略足以抑制其传播。
　　另可从相关事件中发现，Android、iOS下的所谓病毒事件也几乎全部发生于已取得Root、破解完成的机型中。而未获得其高权限的正常手机用户将几乎不会受到影响。
　　此外，手机操作系统的市场格局更为多元，Windows下的病毒可以适用于90%以上的PC，而在手机市场中则无法做到。目前，任何手机操作系统的占有率均不足40%，且存在Symbian、Android、iOS、WebOS、WindowsPhone多款操作系统，这些系统间的应用也不可兼容，即手机恶意程序也将无法跨平台传播。
　　另有多数手机玩家表示，自己从不使用任何手机安全软件。
　　手机病毒概念与杀软商并存
　　目前，有莱姆公关公司在微博中透露称，自2008年央视曝光垃圾短信造成分众无线关闭后，其为某手机杀软公司提供了专业建议和网络公关服务，借势315后遗症，在网络上进行了大量有关垃圾短信和其下手机安全软件的绑定宣传，提高了该品牌的认知度和美誉度。
　　另有案例发现，一般手机的病毒宣传多涉及Symbian操作系统，另有名为Cymbi的人在博客中指出当时大肆宣传的“开心鬼”病毒并非如某国内杀软商所说的源自于“沙特阿拉伯变种”，只是由国内三家名为厦门金龙华天，深圳晨光无限，天津信中立科贸公司联合编出的。Cymbi推测称这三家公司为杀软商策划的空壳公司。
　　另经测试显示，在Symbian系统中的一些媒体报道的病毒一般最初只能由某杀软所单独查出，而其方面也一再声称其率先截获相关病毒。另有业内人士透露称，杀软厂商方面一再宣传手机病毒概念与其所谋划的上市有关。另有某杀软员工抱怨称，“领导让我开发点病毒，我昧着良心搞了，可是手机系统需要认证的，很难具备传染性，这工作做的我郁闷啊，还要每周发新数据，号称病毒又出现了”。
　　根据Mobile2.0的调查显示，有58%的网友认为某手机杀软为垃圾软件，且在这一投票中有多名相同IP地址的游客投出了“该软件是好软件”的选择。相关论坛中手机玩家对其的评价普遍偏低。

