《纽约时报》网站开始收费阅读 月最低15美元
　　新浪科技讯 北京时间3月18日凌晨消息，《纽约时报》(New York Times)董事长兼发行人小亚瑟-萨尔兹伯格(Arthur Sulzberger Jr。)周四宣布，定于本月28日起对美国读者浏览《纽约时报》网站部分内容收费。
　　萨尔兹伯格称已于周二向加拿大读者收费，但每人每月可免费阅读20篇文章，一旦达到数量，网站将提示用户申请付费服务。
　　读者每月付费15美元可以无限访问在线网站，也可以通过手机各种程序访问网站。如果每月付费20美元，用户则可以通过苹果iPad阅读网站文章，此项服务目前属于免费。月付35美元，读者则可以阅读网站所有数字内容。
　　萨尔兹伯格在致读者信中称，昨天开始将在加拿大测试服务，以便在全球实施前调整好用户体验。
　　《纽约时报》为了筹备收费事宜已商讨近两年。
　　值得一提的是，用户也可通过搜索、博客、社交网或其它方式的链接阅读，只要每月访问的次数未达数量便可以无碍访问。这些链接带来的流量有时占网站一半的访问量。
　　此外，《纽约时报》还和主要的搜索引擎商进行合作，限制了搜索链接访问的次数。比如，用户每天最多能从Google搜索并阅读五篇文章。
　　在披露的新收费计划中，《纽约时报》主网站nytimes.com和其它各版块的首页仍免费开放，用户可随时进行访问。(飞宇)

