揭秘完美世界 如何在全球化中实现企业文化创新
　　在公司全体员工的注视下，当美籍员工Steven接过完美世界董事长兼CEO池宇峰颁发给自己的戒指时，不禁泪流满面。这枚戒指上刻有完美世界的LOGO和Steven的名字，是完美世界为感谢那些在公司工作3年以上的员工而特别设计的。
　　追求“快乐完美”
　　“在完美时空，我们将个人的自身发展与企业的发展相结合，塑造成为企业文化。完美世界将自己的企业文化进行了提炼总结，形成了我们称之为‘完美文化DNA’的一份纲领性文件。在完美文化DNA中，无论是对‘追求本质’、‘真实做事，真心待人’的倡导，还是对‘有话直说，想知直问，想批直提”的鼓励，都要求员工要有主动承担责任的激情与团结向上的合作精神。而贯穿于完美文化DNA当中的最核心的内容，就是完美世界的核心价值观——快乐完美。”
　　开放的企业文化是创新的前提
　　完美世界在海外运营的成功，企业文化创新是重要的保障。萧泓博士对企业文化的创新总结了两点：“第一，完美世界的文化本身是开放的；只有在开放的系统中，才有文化创新成长的土壤。第二，完美世界的员工对文化创新带来了新鲜血液，越来越多海外员工的招募，使得完美世界的企业文化业也更加具有全球化特质。”
　　萧泓总结说，“企业文化的创新都是积少成多的过程，完美世界企业文化的创新与发展是在一点一滴中实现的。这就是完美世界企业文化成功的秘密。”
　　适材适所  稳坐国际有秘籍
　　自2007年完美世界成功在美国上市以来，其在海外建立自己运营、研发平台的步伐也稳步向前。完美世界在海外并购方面，更是有着成功收购美国Runic Game和日本C＆C Media的成功案例，被业内很多企业关注。完美世界究竟有什么秘籍呢？
　　萧泓博士给了我们非常清晰的答案：“完美世界在对这些海外公司进行整合时，我们有两个非常重要的原则。首先，我们把在海外的公司，当作当地公司在经营，而不是当作中国公司在经营；其次，就是我们尽量雇佣当地人进行公司管理。”
　　知己知彼，才能百战不殆。完美世界的成功经验值得更多渴望拥抱全球市场的中国企业关注。愿中国企业都能国际市场上越走越远，越走越稳。刘松

