网秦事件背后：移动互联网免费模式遭遇拷问
　　飞象网讯(赵宇新/文)3月17日消息，正值网秦准备上市之际，央视3·15晚会曝光了网秦、飞流的恶意吸费行为，对此业界一片哗然。
　　网秦被曝光上市前途迷茫
　　正值网秦向美国证券交易委员会提交申请，计划在纽约证券交易所启动IPO(首次公开招股)之时，却因为恶意吸费劣行被3·15曝光。对于此次曝光是否会影响网秦上市，银河证券朱劲松认为，网秦在上市前被爆重大漏洞，对于上市肯定会有很大影响，虽然网秦近年被看好，但其模糊的盈利模式和不成熟的软件，乃至一直亏损的业绩都会成为上市的阻碍。援引“济南开拓”3·15被曝光上市失败事件，朱劲松认为网秦上市短很有可能时间内会被搁置。
　　而其他专家却有不同的看法，一位不愿透露姓名的专家解释“对网秦的处罚措施才是影响决定能否上市的主要因素，目前情况来看影响不大。”据了解，国内外对于企业上市的要求有所不同。“就中国来说，企业上市需要证监会批准；而在美国只要按照上市要求准备文件，并且有人愿意买企业的股票，就可以上市。”该专家解释说。而目前，网秦的招股说明书已出，相信影响会很小。
　　不过该专家表示，这并不表示美国上市要求比中国宽松，相反，如果买企业股票的人数不够，或者价格低于1美元，或者3个月内成交量不够，都会立刻下市，美国股民会根据这些情况判断这公司的股票预期。
　　移动互联网免费模式遭遇拷问
　　针对3·15的曝光，网秦、飞流第一时间给出了反应，飞流下载日前已在微博中发表声明表示3.15晚会的报道与事实严重不符，飞流九天科技有限公司CEO倪县乐则称邪不压正。而网秦也在其官方网站可再次登陆后发表声明及致用户信，其中承认与飞流的投资关系，并表示其自身检查显示飞流下载从未传播过恶意软件，同时声称3.15晚会中对网秦与飞流的报道与事实严重不符，有竞争对手操纵的嫌疑。
　　飞象网记者也从不同渠道了解到，软件行业内的恶性竞争已持续相当长时间，“那位张先生说不知不觉安装飞流软件，这是不可能的，因为他的手机上安装了手机卫士，飞流是不可能被安装上的。”飞流副总裁杜木刚提出了自己的疑问。
　　不过更多的网友认为，这一事件的发生不可能是空穴来风。对此，飞象网CEO项立刚表示，长期以来，用户已经习惯了免费使用软件，这也让很多软件公司在市场规模与企业盈利之间艰难抉择，“如果移动互联网企业不能找到一个良性的、可持续盈利的发展模式，还会有第二个、第三个网秦出现。”

