贪小便宜易入网购“陷阱”
　　3月，关注妇女和消费者权益成了这个月的主题。购物，一个包含女性和消费两大因素的行为，也引起了社会的关注。进入网络时代，网购成为众多消费者热衷的购物方式，为了吸引消费者的眼球，网商们使出浑身解数，团购、秒杀、“30天后悔权”……这些打着“平价”旗号的销售方式，其实暗含不少“玄机”。清远市消协提醒消费者，并不是所有物品都适合网购，对网上的商铺应有所比较，选择信誉较好的。另外，消费者不要贪小便宜，小心陷入网购“陷阱”。
　　网络团购退款是难题
　　近日，美团网和DQ冰激凌团购之争闹得沸沸扬扬。在1万多份原价50元仅售29元的DQ冰激凌现金券售出后，DQ官网突然声明此次团购无效。为此已经付款的消费者顿时傻了眼、不知所措。美团网率先向消费者先行赔付：每单赔50元，借此安抚消费者。目前两商家的纷争尚未结束。
　　“今天，你团了吗？”网络时代带来了网络消费的春天。网络团购正在成为一种消费时尚。原价和折扣价震撼对比、炫目图片夺人眼球、“团购倒计时”一分一秒递减、“团购人数”的激增，尤其是网络团购的诱人低价，让喜欢购物的消费者心动。
　　在清远，网购对于年轻人而言并不是新鲜事。而网络团购更是一些购物达人的绝招。因为上课需要，在某学校教舞蹈的琳琳经常要化淡妆，因此上网采购化妆品成了她的一大喜好。“便宜、方便，而且一直用着同样的牌子，不用花心思再去挑选。”但是由于选择的化妆品比较贵、且一次买得比较多，琳琳一般是找上朋友“搭伙”买，“这样每份化妆品平均下来可以便宜20-30元，非常划算。”琳琳说，不只是化妆品，她身边很多朋友乔迁新居时，买家具电器也是找人一起网上团购，这样可以省下一笔钱。
　　记者随机采访发现，年轻的清远市民还是比较认可网购这种时尚的购物方式，但对于网络团购，则相对比较抗拒，除了一些经常网购和新潮的达人尝试过外，大部分有过网购经历的受访者都表示，一般在网上选购的物品都是价格较低，如果价格高的物品还是“眼见为实”，亲手摸摸，觉得合适才敢去买。因此，目前在一线城市兴起的网络团购现象，在清远并不多见。
　　据悉，网上团购与传统的团购不同之处在于，传统的团购是消费者看好了某种商品，联合起来找商家谈价格，而网络团购则形成了团购网站、商家、消费者三方利益圈。据网络传播方面的专业人士介绍，处于上游的商家把团购作为一种营销模式，利用低价吸引大批客户进行体验，抢占市场；而作为中间方的团购网站将本地服务供给与本地消费需求对接，赚取按交易付费的佣金；处在末端的消费者则希望获得更多廉价的商品与服务，满足衣食住行的种种需求。
　　据电子商务方面的专业人士介绍，网络团购之所以会迅速走红，一方面是由于网络团购的低价吸引人，另一方面则是因为电子支付的便利让消费者感到方便、实惠。也就是说，商家、消费者、团购网站这三个要素中，消费者起了决定性的作用，而消费者的需求则成了网络团购的主要动力。
　　但这里也存在一定的问题，如团购一般采用的是预收款模式，消费者在后续服务中的权益无法得到很好的保障。另外，一些团购的产品价格过于便宜，严重背离其价值。“如果这类商品放在‘淘宝’之类的网购平台上，消费者基本能断定是仿品。但如果打着团购的旗子，消费者就容易产生错觉，于是买到一堆假货。”一位电子商务的业内人士说道。
　　跟其他消费模式一样，团购的退款也是老大难问题。据口碑网“生活消费调查”显示，在团购的消费者中，仅有不到三成表示曾与商家或网站商讨过退款问题，七成因不知道该找谁，用什么渠道退款而选择放弃。而在三成参与退款协商的消费者中，成功退款的不足5%。
　　“秒杀”网购应慎重
　　网络上的“秒杀”越来越普遍。开展“秒杀”活动的网络商家通常只愿意拿出很少的商品，有时甚至只有一件商品。虽然商品价格相当诱人，但由于数量少买者多，实际上无异于抢购。
　　不管这种“秒杀”是否真实，其超低价的魅力确实吸引了不少消费者跃跃欲试，但能成功把握住“秒杀”的人不知是不是“浮云”。不少手机用户经常会收到一些打折、“秒杀”的信息。如“最后1小时，××网全场××商品超低价———10元购物”，更诱人的是，低价购物后，还有“买一送一”的大赠送，这些优惠即使让人怀疑，但还是能够吸引好奇的消费者去尝试。
　　网购达人小米就曾经上过当，“1元的空调，我立刻抢购，结果付不了款，刷新后这台空调的价格又上升到1200元了，莫名其妙。”小米称，她在某著名网站上看到“血泪低价贱卖”的广告，打开网页发现空调、风扇、剃须刀等十多样商品的价格都用红色字体凸显出来，“都是便宜到严重怀疑呀，空调居然1元一台抢购！”小米看到当时空调的销售情况，发现有个消费者竟然一次买了1000台。她半信半疑地尝试着点击“购买”，结果成功了。但一到付款环节，电脑完全卡死，一直登陆不到付款网页。刷新之后发现，原来所谓的空调、风扇、剃须刀等价格都“变样”了，“那台空调的价格一下飙升到1200元，(秒杀)太假了！”小米愤愤不平地说着。
　　其实，随着网购人数的增多，消费者也积累了一定的经验，对所谓的“秒杀”心动程度已不高。“天下哪有免费的午餐”、“哪有这么大只螃蟹到处走……”说道网络“秒杀”，大多数受访的市民均表示不相信。
　　业内人士称，秒杀的标价和销售形式，一个是数量上带有忽悠消费者的感觉，再一个是价格不可思议，如一块钱买一台笔记本电脑，这是严重低于产品成本的价格。按照《反不正当竞争法》规定，以下情况可以不认为是违反《反不正当竞争法》的低价销售：一种是鲜活的(商品)，它有保鲜期，你可以低于成本；再一种是过期的；第三种是有一定瑕疵的，可以低于成本。而一块钱销售笔记本电脑，不适用上述任何一条，涉嫌违反《反不正当竞争法》。
　　“30天后悔权”成“浮云”
　　去年5月，本报曾做了关于网购“30天后悔权”相关规定出台的调查，其中有九成受访者赞成此项做法。
　　当时的报道是针对已颁布了16年的《消费者权益保护法》正式进入第二次修改程序，最新修订稿上明确规定：“非固定场所的销售方式购买的商品，消费者有权在收到商品后三十日内退回商品，并不承担任何费用。”
　　记者通过网络和上门调查的方式对清远市区100名市民进行随机采访，其中有网购经历的占了80%，且以16-45岁的女性为主，对于“后悔权”的制定，近九成受访者表示“非常赞成”；但多数商家则质疑条例对消费者的倾向性太明显，有失公平，而业内人士也认为30天退回制度实操起来有难度。
　　时至今日，当时炒得沸沸扬扬的网购“30天后悔权”又发展得怎么样了呢？不管法律上怎样规定，但在实际操作中，尤其在虚拟的网络上，这种维护消费者利益的法律法规要想真正体现和实施，真的很难。
　　“没有具体的监管方、没有任何人愿意执行、也没有真正有效的惩罚，怎么实施？”去年受访的网购达人马娟现在彻底失望了，“还以为这个法规可以填补网购的一些空白，结果还是执行难。”马娟今年过年时给远在山东的父亲网购了一双棉鞋，结果送过去之后父亲说穿起来并不好看，马娟想到了退货，结果被卖家拒绝了。“我拿出那个30天后悔权跟商家讲道理，结果他还是说可以退，但要自己出运费，因为其他商家都是这样操作的。”马娟无奈地说，所谓的网购30天后悔权，听起来很美好，实际上真的很无力。“现在网上的交易操作还是原来那一套，没有什么改变。”对此，马娟很失望。
　　其实，之前易商务首席运营官包文清就提出，消协或者工商部门应该与现有的平台合作，30天退回制度才能兑现。“因为像淘宝、拍拍这类交易平台在网购消保方面已有一定基础，比如保证金制度、第三方支付担保等。”
　　包文清认为，退回制度不能只着眼“限制、规范”，还需要给商家一些激励措施。“现有的几个网购平台，参加了类似‘消保计划’的卖家，都可以在搜索中获得更靠前的排名，获得更多的浏览量、关注度。这也让消费者意识到购物要选择有保障的卖家。”
　　■链接
　　专家提醒部分商品不宜网购
　　1.玻璃为主材的家具、建材等，运送途中容易出现破损，不易追究原因。而且一些大型的产品价格昂贵，配件非常多，安装也复杂，网购的风险较高。
　　2.瓷砖、地板，不仅沉重而且体积也大，运费贵，容易损坏，而且用量无法做到精确计算，补、退比较麻烦，而且容易出现色差。
　　3.陶瓷、卫浴，漆面家具等，份量重体积大，容易损坏，如果没有外包装或外包装不能保障产品安全，釉面容易被刮坏而影响美观，退换起来又需要花费较多物流费用等。
　　邓薇
　　■教你一招
　　网购机票应找“担保交易”旅行服务商
　　近日，中国消费者协会发布网络消费警示，提醒消费者网络购买机票应注意支付安全。
　　据悉，目前通过网络方式购买机票正逐步得到消费者认可，但与普通网购不同，购买机票成功与否往往影响消费者的出行计划，甚至会造成一系列的损失。这几年，网购机票的成功率日益受到消费者的关注，也成为网购中投诉的新热点。
　　根据中消协对某中文在线旅行网站2010年9月至2011年2月全互联网范围内的5220份独立样本进行的分析，在线旅行预订服务的消费者中，3.5%的投诉集中在线支付环节产生的问题。由于在线支付涉及到消费者的资金安全，特别担心上了“钓鱼网站”等，所以消费者非常关注这个问题。
　　分析表明，由于支付环节产生的在线支付不成功或支付后不能出票，技术故障、在线系统互不兼容、第三方支付平台未返回支付通知等原因成了网购机票的重要因素，其中主要包括7个方面：
　　1.消费者的浏览器与银行系统不兼容，在线点击支付按钮之后，无法自动跳转到银行页面，无法完成支付；
　　2.银行技术系统出现问题，消费者已经完成在线支付，但未能自动跳转到银行的成功支付页面，无法下载更无法打印；
　　3.在线旅行网站和第三方支付平台之间的互动出现问题，消费者已完成支付的信息无法传达到第三方支付平台；或者第三方支付平台已经发出成功支付信息，但没有成功的传递到在线旅行网站；
　　4.临时出现电信故障，导致在线支付中断，即使消费者已经支付，却无法获得成功支付通知；
　　5.消费者未开通网银功能；
　　6.消费者开通的网银功能有消费限额，超出上限无法支付；
　　7.消费者选择的旅行代理商不支持某种支付方式，导致在线支付不成功。
　　另外，有的消费者在支付不成功时，急于成交，甚至直接汇款给私人账户或者用ATM转账，这种情况下支付安全难以得到保障。因此，消费者在通过网络购买机票时，应注意以下事项：
　　1.不要直接汇款给私人账户或者用ATM转账。一旦出现在线支付后订票并不成功，请按照上述七方面查找原因。
　　2.消费者要尽量选择有资质和信誉的在线旅行服务商。如果消费者已经获得在线支付确认，并且能够提供银行反馈的网上交易确认网页作为支付证据，则在线旅行服务商有义务为消费者提供查账服务，及确认出票信息。
　　3.选择具有“担保交易”功能的旅行服务商可以提高消费者的资金安全。“担保交易”的意思是如果消费者已经在线支付，则“担保交易”网站提供担保交易，先将款项冻结，直到确认代理商真实出票，才会将票款解冻后打给代理商；如果出现问题，则票款全部退回给消费者，并对相关代理商给予处罚。
　　邓薇 整理

