信阳市长郭瑞民开通新浪微博 借新渠道推广特产
　　新浪科技讯 3月17日上午消息，新浪微博正在成为政府官员与民众沟通的重要平台。日前，全国人大代表、河南信阳市市长郭瑞民开通新浪微博，借助这个新渠道推广特产“信阳红”。此前，河南漯河市市长祁金立也在新浪开通了实名认证微博。
　　“山城、水乡、茶都，美丽信阳，光耀古今，泽披华夏。逢盛世，秉地利，北国江南乘中原经济区建设之风，重任立身，顺势而为，如早春新发茶芽，生机盎然，商机无限。”在第一条微博中，郭市长这样介绍了信阳市的投资环境。
　　此后，郭市长再次发布微博，透露信阳红进入市场半年就完成销售50万公斤，茶农人均增收近2000元。他指出，“如此好的开局不仅打消了当初许多人对信阳能否产红茶的猜忌，也让我们对信阳红的前景更加充满了信心。”
　　在介绍信阳投资环境的同时，郭市长还利用新浪微博平台向投资商发出了邀请：“我们将进一步创新思维，做大品牌，做强品质，竭力为信阳茶创造一个新的开始，也为客商投资信阳创造一个良好的环境。”
　　信阳市在2009年时曾被评为中国十佳宜居城市。它位于河南省南部，屏蔽中原，素有“三省通衢”之称。郭市长开通新浪微博后，进一步拉近了与广大民众的距离，他将在微博上第一时间发布信阳城市建设发展情况，帮助网友们更加了解信阳。
　　郭市长开通新浪微博后，立即成为了网友关注的焦点。新浪微博网友“80后大男生”(中国儿童少年基金会中国关爱孤儿专项基金宣传总监胡伟)留言，同为信阳人，持续关注中。从玩微博的第一天起，就一直盼望信阳官方机构能够通过微博开展网络问政，虽然一年多过去了，郭市长姗姗来迟，但仍觉得很欣慰。另有网友表示：“支持市长的观点，信阳是个好地方，我们的市长与时俱进啊，够潮！”
　　与此同时，新浪微博上还有网友为郭市长出谋划策，有网友表示，信阳的“山、水、茶”定位应该是这三位一体背后的一个清晰的概念，山、水、茶融为一体后的定位，而不是三个同时出现。
　　在政府官员与普通民众的沟通过程中，新浪微博正在发挥重要作用。数据显示，目前，新浪微博上认证的政府微博近3000个，其中公安微博和政府官员的数量均超过了1000。在刚刚结束的两会期间，代表委员们与普通民众沟通的欲望非常强烈，新浪微博则为双方提供了一个深入互动的平台。许多代表委员通过新浪微博晒提案、征议案，并收到了不错的效果。

