央视315曝光拉手网虚标购买人数 审核无门槛
　　团购草莓采摘没采到草莓、团购隐形眼镜收到假货、团购iPhone 4收到扑克牌……属于新兴行业的团购网站从诞生之时起，就不断出现各种形式损害消费者权益的案例。昨日，国内知名团购网站拉手网的后台运营黑幕被央视财经频道“3·15行动”节目揭露。一直铺天盖地进行品牌宣传、并以“团购三包”标榜服务水准的拉手网几乎不对合作企业的经营资质进行审查，就在自己的网站平台上将其“推销”给消费者，更令消费者感到震惊的是，拉手网上标注的购买人数原来是由企业和拉手网共同作假。
　　后台审核基本无门槛
　　央视记者在对国内著名团购网站拉手网暗访后发现，该网站对于合作商家几乎不进行资质审查。央视记者以海鲜自助餐厅经营者身份与拉手网一位高级客户经理洽谈合作时称，部分经营资质尚未申请下来。该经理则建议，可以随便找一家别的公司代替。另外，该经理还表示，只要企业认可，拉手网可以虚标已购买人数；如果商家不提供发票，拉手网可以协助特别标明。
　　服务打折承诺常成空
　　拉手网混乱的后台管理，与其CEO吴波日前高调表示的“三包”理念背道而驰。资料显示，拉手网自今年3月1日起实施 “7天无条件退款”、“消费不满意，拉手就买单”、“过期未使用自动退款”政策。在华丽高调的宣传背后，却是其不审查合作商家资质、无视把关职责的运行机制。
　　在央视针对团购网站的暗访节目中，某团购网站的工作人员指出，改变购买人数、货品原价是行业普遍现象。而后台管理的千疮百孔让参与团购的消费者利益被随意侵犯。根据《焦点访谈》提供的素材，消费者张小姐于2010年10月在某团购网站下单，用3980元购买了一台苹果iPhone 4手机，最终收到的却是一盒用过的面霜，甚至还有消费者收到一副扑克牌。
　　而就在数天前，刚推出“团购三包”的拉手网却也问题频出，在拉手网上团购KTV消费券的顾客却在对应的KTV吃了闭门羹。而拉手网单方面提出“换店”或“赔款”的二选一方案令搭进时间和精力的消费者难以接受。
　　成长成本由消费者买单？
　　通过频繁地媒介投放树立品牌的拉手网仍然存在后台把关缺失的顽疾，让消费者对团购这种新的消费模式心灰意冷。艾瑞咨询高级分析师张艳萍则认为，目前团购网虽然问题较多，但是对于这样一个新成长起来的消费模式，更多地应该是出台标准规范其权责。
　　有一种观点认为，公众和舆论应该对团购出现的问题给予理解，保护新兴行业的发展。对此， 中国消费者协会律师团团长邱宝昌表示，团购网站的做法已经违反了《消费者权益保护法》、《发票管理规定》等法律、法规。
　　一位消费者在接受记者采访时表示，“保护新兴行业的发展，不应该由消费者来买单。相对于行业和商家，消费者才是最需要保护的群体”。在一位业内人士看来，这种以损害消费者利益作为成长代价的新兴行业，即便最终成长起来，也不是健康的发展模式。(白森森 何衡柯)

