神州租车关闭代驾业务 凸现监管尴尬现状
　　每经记者 李卓 发自北京
　　经历了2010风投之年蓬勃造势的汽车租赁行业，今年却遭遇了一次次严峻考验。
　　继牌照门槛提高之后，央视“3·15”晚会上，“代驾”业务被指为“灰色经营”，却又“利润颇高”的“非法业务”，这对目前平均毛利率在10%徘徊的汽车租赁业又是一记重拳。
　　昨日(3月17日)，国内最大汽车租赁企业神州租车(中国)有限公司(以下简称神州租车)在北京举行媒体沟通会，宣布从即日起全面停止旗下的代驾业务。
　　而遭遇315直接曝光的上海一嗨租车并未公开回应。《每日经济新闻》记者昨日致电一嗨租车北京、上海两地服务热线，工作人员告知，北京的代驾业务3月初已全面停止，但上海及其他地区的代驾业务截至昨日依然可以正常预订。
　　业内资深人士对记者表示，由于市场需求客观存在，汽车租赁企业短期内还很难大规模停止代驾租车业务。合情不合法？
　　“‘代驾租车’一定‘合情不合法’吗？这是标准答案吗？”昨日，接受《每日经济新闻》记者采访时，一嗨租车总裁章瑞平反问道。
　　“代驾”是指在汽车租赁过程中，同时提供驾驶员的有偿服务。目前，国内很多汽车租赁企业都在经营该业务。而从法律上，自驾租车被认为是一种财产租赁，从行业属性上划入汽车租赁业范畴；而代驾租车则被认为是一种客运经营，本质上应归属出租汽车业。
　　在神州租车的法律顾问国浩律师集团(北京)事务所马东晓律师提供的文字资料中，记者看到，目前为止，有包括北京、上海、重庆、山西、浙江、湖南、吉林、厦门、西安、苏州、沈阳、大连、成都13个省市的《道路运输管理条例》作出了明确规定：“汽车租赁经营者不得以提供驾驶服务等方式从事或变相从事道路运输经营活动。”此外，马东晓表示，其他省市也有类似规定。
　　中国道路运输协会高级工程师、北京市运输管理局专家委员会委员张一兵对《每日经济新闻》记者指出，在我国，带司机汽车租赁处于非常尴尬的地位，在国家标准《国民经济分类》中，租赁业不包括带操作人员的租赁，在道路运输业中也不包括带司机汽车租赁；带司机租赁实际上是一个没有行业归属的新兴行业。代驾利润较自驾租车更高
　　“自驾租车24小时只能租用一次，代驾一般以8~9小时为时限一单，每天可做3~4单，因此，自驾一天的收入与代驾相差3~4倍。”神州租车执行副总裁姚军红告诉《每日经济新闻》记者，代驾业务利润空间较高，是因为代驾对车的利用率更高。
　　事实上，从盈利模式上看，代驾租车与客运相同，主要通过提供服务获得利润，收取承租人的费用包括利润、车辆折旧、运营费用和车辆使用过程中发生的费用。
　　据姚军红介绍，神州租车的代驾客户主要是要求个性、高端的小众群体，以机场接送服务、礼仪用车等短期包车服务为主，且以外资企业居多。据央视报道，一嗨租车汽车代驾业务目前已占到公司业务量一半以上。
　　姚军红认为，代驾的需求未来应该呈递减趋势，“在美国500万辆汽车租赁规模中有95%以上的业务都是自驾”。
　　对于舍弃代驾业务将带来的利润损失，姚军红表示，神州租车现有的13000辆车队规模，加上刚刚宣布斥资30亿元再购2.5万辆的车队将全部用于自驾业务，“同时，我们在长租业务上也刚刚起步，还有很多空间可以拓展。”姚军红说。代驾租车中外监管有别
　　目前国内外的带司机汽车租赁多为汽车租赁服务的辅助业务，一般没有专门从事这一业务的企业。目前认定的代驾非法风险，主要在于监管层面：只要在网上输入姓名和电话，无需签订任何合同就可下订单申办代驾。这其中存在许多隐患，易引发法律纠纷。
　　张一兵告诉记者，由于带司机汽车租赁属于道路运输行业，又具有租赁特性，因此多数国家对带司机汽车租赁的管理有别于汽车租赁服务，倾向于客运行业的监管模式。
　　“比如伦敦、纽约规定承租人必须经过获得批准的经营商的预约，才能租用带司机的车辆，而且纽约规定带司机车辆的载客不得超过20人，承租方不得在街旁搭乘带司机的租赁车。”张一兵举例。
　　“国内现状是，各级道路运输管理部门明确禁止带司机汽车租赁，但又不承认其为包车客运业务，拒绝按照包车客运程序接受汽车租赁服务企业的客运经营申请，或者经营申请审批的手续繁琐，根本无法适应带司机汽车租赁的需要。因此，带司机汽车租赁一直处于非法经营状况，屡屡与现行行业监管模式发生冲突。”张一兵说，“如同Q币等虚拟货币、网上支付等存在多年以后，有关部门才出台相关规定一样，这种行业管理滞后于行业发展的状况是可以理解。”
　　据记者了解，部分地区已经开始调整带司机汽车租赁的管理政策。比如，2008年1月深圳市交通局宣布接受汽车租赁企业开展包车客运经营的申请，但仅限于深圳市内的大客车包车业务。

