拉手回应央视曝光：立即自查 CEO接受10万处罚
　　新浪科技讯 3月18日下午消息，对于最近发生的拉手网销售人员遭央视曝光对商家审核不严一事，拉手网向新浪科技发来声明称，已于第一时间对公司的商家拓展团队进行自查，拉手网CEO吴波接受了董事会现金10万元的处罚。
　　以下为拉手网声明全文：
　　对于最近发生的拉手网销售人员对商家审核不严的报道，拉手网已于第一时间对公司的商家拓展团队进行自查，并作出了处理意见。对涉及本事件的商户拓展人员及其他管理者进行了处罚，其中当事人扣除当月一半工资及3个月奖金并以观后效，当事人直接领导扣除当月工资及奖金。拉手网CEO吴波接受了董事会现金10万元的处罚。
　　拉手网CEO吴波表示：对于发生这样的事情表示非常抱歉，拉手网一定会加强管理，尤其是在商户拓展人员的管理上。本次事件的当事人，在我亲自和她交谈后，她也充分认识了错误。开除一名员工很容易，但我认为这是逃避问题。我希望的是能够把她和拉手网的所有销售人员都培养成对用户、对合作伙伴、对公司、对社会负责任优秀员工。同时，我也会在亲自监督各地的市场拓展人员的教育与培训工作。
　　拉手网一直强调诚信经营，并始终致力于为2000万拉手用户打造诚信的消费环境，我们在商家选择上，一直坚持“八票”审核原则，其中只要有一票否决，商品就不能通过公司的审核，就无法在拉手网上销售。
　　拉手网在产品选择上有八道关卡一：商家业务拓展人员。二：后台管理(拉手)。三：材料收集人员(以上三点均需要实体拍照，了解商家背景。)四：经理级人员审核。五：城市经理人员审核。六：总部资质审核(网络验证)。七：运营人员审核。八：运营负责审核。另外，特殊商家需业务前期现场体验服务及管理。
　　在完善的“团购三包”的体系下，拉手网坚定的和消费者站在一起，为消费用户提供最放心的服务
　　同时，对于团购本身这个新兴而又快速发展的行业，拉手网的每项制度也会有很多需要更加完善的地方，拉手网衷心的希望广大用户、媒体、合作伙伴、竞争对手提出各种宝贵的意见与建议。(爱文)

