Groupon计划在4月推出新应用Groupon Now
　　新浪科技讯 北京时间3月18日下午消息，据国外科技网站Mashable报道，全球最大的团购网站Groupon计划在4月份发布一款新应用，Groupon希望这款应用能够改变人们选择进餐、购物和娱乐的时间和方式。
　　该移动应用名为Groupon Now，在吸引外界关注的同时它也简单易用，但是与Groupon目前的每日购物商业模式有着根本性不同。当用户打开其智能机应用程序时，两个按钮就会呈现在他们的面前：我饿了(I'm hungry)和我很无聊(I'm bored)，点击任意按钮后，该程序就会根据用户所在地提供一份标有详细时间的每日交易列表。
　　像价值20美元食品以10美元团购价卖出的交易同样存在于Groupon Now中，但是他们不是一次性提供，用户可以根据自己的需要选择何时完成这些交易。比如说，酒店在周六的时候一般比较繁忙，但在周三却比较清闲，用户就可以适用Groupon Now选择在周三完成上述优惠交易。
　　Groupon Now的优势在于，此前当地厂商并没有找到一个简单有效的方法来管理那些易腐烂的食品存货，而且劳动力也不好支配。那么为什么要在淡季浪费这些资源呢，你可以通过定制性价高的Groupon Now应用有效的利用资源。
　　Groupon创始人兼CEO安德鲁·梅森(Andrew Mason)表示：“对于商家来说，每天的交易就像保持牙齿洁白，而Groupon Now就是牙刷，它就像每天刷牙一样延续的生意。”
　　不过Groupon如今也面临不小的压力，尽管它是史上增长速度最快的公司，但也面临着其它快速扩张公司的激烈竞争。在拒绝谷歌60亿美元的收购后，Groupon计划进行IPO(首次公开招股)上市，融资规模250亿美元。然而其最大竞争对手LivingSocial也准备募集5000万美元的资金，而且他们已经在市场推出了一个类似Groupon Now的移动应用。
　　Groupon清楚的意识到，Groupon Now就是他们的未来，这使得Groupon的员工把现有的交易模式称之为Groupon 1.0。尽管市场证明团购商业模式很容易复制，但Groupon认为新应用凭借其独特的技术和价值理念能够使他们占得先机。Groupon目前拥有7000万用户，而且这一数字仍在增长，Groupon具备了雄厚的起步基础。
　　其实用不了多久我们就能知道Groupon Now到底是不是当地商家的未来，Groupon Now应用将在4月份上线。(晓明)

