传统产业加盟热卷土重来 连锁业巨头急速扩张
　　南都讯 记者田爱丽 尽管网购的火爆引发资本的竞相追逐，但仍有大量投资者继续青睐传统产业的实体门店。南都记者近日从广州富众展览公司获悉，即将于3月25日-27日在广交会展馆举行的“第二十二届广州特许连锁加盟展”再次创下历史之最。
　　“此次展会的规模较上一届增加了39%，我们预计将会有8万人次的中小投资者到场寻找项目。”香港富众集团董事长张雄透露，目前包括哈根达斯、7天连锁酒店、携程旗下的星程酒店、久久丫和哎呀呀等行业龙头及数百个连锁品牌已确认参展，特许加盟有望成为推动其2011年网络扩张的主要策略之一。
　　记者了解获悉，流行美公司自2009年获得联想投资800万美元融资后，正筹划2014年上市，此前他们计划将门店扩张至3000家。另一家饰品店哎呀呀则宣称，2013年冲刺中小企业创业板。该公司董事长叶国富透露，其连锁店铺将扩张到1万家。近日，7天连锁酒店发布年报时也再次透露，2011年该公司新增门店将从原来的240家增加到290家，其中超过七成将会是特许加盟门店。
　　“麦当劳自去年开始，重新低调启动特许加盟，而哈根达斯也改变之前专注直营的模式，开始积极推动品牌加盟。”广东连锁经营协会有关人士透露，2009年，我国的特许体系数量已突破4000个，有近10家特许经营企业成功实现IPO。根据中国连锁经营协会之前发布的《2010年中国特许加盟行业投资景气调查结果》，去年65%的特许经营企业计划进行资本运作，其中，有33.8%的企业筹划上市，18.4%的企业计划进行股权投资，9.2%的企业计划收购品牌。
　　据悉，北京特许经营权交易所、FD S中国资本等单位，也将携亿元投资基金，赴广州特许加盟展寻找投资项目。“与往年相比，近期华南特许加盟行业投资热点有所变动。”张雄透露，尽管餐饮食品仍是热点之一，但时尚饰品、美容保健、早教、玩具动漫、家居用品、商务服务等行业已成为华南投资者目前最关注的投资项目。
　　由于广州特许加盟展吸引了众多投资者，南都记者了解到，包括第一金、南华金融、灏天贵金属、福元运通、众思投资、新鸿基等数十家投资理财机构也将云集广州，参加将于同期举行的“第六届广州投资理财金融博览会”。“广州已成为我国重要的区域性金融中心，期货代理成交量和成交额、保险深度和保险密度均居全国前列，金融机构网点密集程度已接近香港，金融业发展将迎来前所未有的历史性机遇。”张雄表示。

