价格战升级：刘强东称图书部门若盈利全部开除
　　新浪科技讯 3月17日下午消息，B2C领域的价格战愈演愈烈，京东商城CEO刘强东今日语出惊人，他通过其新浪微博表示，已经告知图书音像部门若三年内取得盈利则整个部门全部开除，价格战“要打就要来狠的”。
　　此前在新浪微博上，刘强东曾经掀起一场针对当当网的“图书大战”。刘强东认为图书价格大战是对双方来说都是好事，“我们让出版商知道我们进入图书领域，另一方面也让当当网更加理性。即使成功上市，也是有企业敢站出来挑战当当的。”
　　刘强东说：“我觉得我们跟所有的竞争对手，凡客、乐淘老板我们都很熟，经常一起聊天、喝酒关系非常好，作为企业来讲商业上的竞争伙伴不代表就一定是仇人，所以这次图书大战我们京东和当当的关系也不会改变。”
　　14日，当当网联合总裁李国庆对外表态，当当将进行一场力度空前的图书返利大促销。让利消费者的同时，也是为了报复之前与当当网火拼图书价格战的竞争对手。当时李国庆曾放言：“如果和当当网拼低价，当当网一定会报复性还击！”
　　今日，刘强东再次语出惊人，他表示已经告知图书音像部门若三年内取得盈利则整个部门全部开除。不过很快就有网友指出，图书音像业务对于主攻3C领域的京东商城而言仅仅是九牛一毛，而对于靠图书音像业务起家的当当网而言则意味着生死之战。(爱文)

