北京日报：百度凭什么傲慢
　　解玺璋
　　近日，又有50位知名作家和出版人联名发布了《三一五中国作家讨百度书》，这是继去年11月12日22位网络作家发表联合声明，声讨百度文库侵权后，中国作家再次集体讨伐百度这个“窃贼公司”，以维护自身的合法权益。但时至今日，百度仍对公众保持沉默，不肯做任何公开的回应。
　　难道真是撼山易，撼百度难吗？在百度傲慢的背后，我们能看到些什么呢？
　　首先是法律的乏力。固然，我们已经是一个法治国家，我们已经形成了中国特色社会主义法律体系。但是，当我们准备运用这个法律维护自身合法权益的时候，就会发现，事情远没有我们想的那么简单。作家们无不认定百度侵权，但却未见有人挺身而出，真和百度打一场官司。为什么？不是作家们胆怯，而是我们的法治环境让他们感到无奈，就像有些作家所表示的：“真是没有办法，个人的力量太渺小了。”
　　打官司成本很高是显而易见的，不只是钱的问题，还有时间和精力。所以说，不是打不起，而是耗不起。作家手里是有《著作权法》，那又怎么样呢？百度不是照样可以告诉长江文艺出版社副社长黎波，“那你们打官司吧”。意思就是说，爷不怕打官司，爷在这接着你呢。
　　百度的有恃无恐倒未必因为李彦宏有钱，可以收买法律。法律的模棱两可、似是而非已经成为侵权者的保护网。目前的《著作权法》解释的空间很大，完全不适应新形势下保护知识产权的要求，修改、完善《著作权法》的呼声近年来一直很高。在目前这种情形下，侵权者的嚣张，主要就是钻了这个空子。既然公说公有理，婆说婆有理，那么，任何一场普通的官司，都可能变成马拉松式的维权诉讼。这才是最让作家们感到恐怖的，所以才有“成本太高”的感叹。
　　还有一个让百度感到腰杆儿很硬的，恐怕就是从免费共享中获得许多便利的网民。我在网上浏览了一下，看到很多支持、力挺百度的留言，所持理由不外乎“穷人也要阅读”云云。这句话固然没有错，就像“穷人也要吃饭”，“穷人也要住房”一样，但解决的途径应该是正当的，不能采取“抢劫”的办法。法律在任何人面前一视同仁，穷人也是有尊严的。
　　有一种说法非常有趣，据说网上免费阅读有一个好处，通过阅读可以了解一本书的好坏，如果写得好，自然会买纸质图书收藏。持这种看法的人还有一个冠冕堂皇的理由，即认为当下的新书宣传，往往把一本书夸得天花乱坠，看过才知道，没有说得那么好，甚至非常不好。我想，即便如此，百度也是难辞其咎的。不管你拿来做什么用，毕竟，你在“拿”的时候没有经过主人的允许，甚至没有告知主人。至于说买书前先要判断一下书的好坏，这在所有书店都已开架售书的今天，根本不是问题。

