问题中概股多借壳“走后门”
　　美国纽约泛欧证券交易所中国区首席代表杨戈
　　问题中概股多借壳“走后门”
　　嵇晨
　　继本报16日《中概股频遭华尔街“财务质疑”》一文刊登后，美国纽约泛欧证券交易所中国区首席代表杨戈在接受第一财经记者专访时表示，众多在美上市的中国公司因被质疑“财务信息造假”，频繁遭到美国投资者集体诉讼，这不是空穴来风。
　　杨戈指出，这些遭到财务质疑的在美上市中国企业，多数都没有通过正常的IPO程序进入美国资本市场，而是用“走后门”的借壳形式，从OTC转到主板市场，或者现在仍在OTC市场。
　　在金融业非常发达的美国，主板市场即指纽交所、纳斯达克和美国证券交易所。对于一些处于发展初期但也需要资本市场支持的小公司，达不到主板市场的上市要求，就可以在OTC市场上交易。
　　周一被紧急暂停交易的艾瑞泰克，正是2009年从OTC转板到纳斯达克的。
　　“因为没有直接通过美国证监会正规的IPO要求，我相信这些中国上市公司的财务问题也许的确存在一定问题。”杨戈认为。
　　资料显示，去年4月，美国证监会企业财务部的首席会计师卡纳尔曾在一个会议上称，在已经发现“数以百计”的借壳上市案例中，很大一部分来自中国。
　　而OTC监管的相对宽松，也为财务造假变相提供了温床。从去年至今，已有10多家中国在美上市公司遭受集体诉讼，矛头直指财务报表造假，黑名单包括艾瑞泰克、中国高速频道、神舟矿业、福麒国际、绿诺国际、东北石油、天一药业、中国生物、海洋食品、中国教育集团、东方纸业等公司。
　　除此之外，杨戈认为，遭质疑也和发达的证券交易市场监管有关，“通常来说，在美国市场的上市企业会受到美国证交会和交易所的共同监督，对信息披露、财务报告等方面要求非常严格。而另一方面，由于美国资本市场奉行的是‘自下而上’的监管制度，投资者利益往往被视为最高，由投资者发起的集体诉讼能更直接有效地起到对上市公司的监管作用。”

