多家B2C网站称日系电子品不涨价
　　记者 秦川
　　晚报讯 受地震影响，日本电子产业巨头索尼、松下、佳能、尼康相继宣布关闭部分本土工厂，这可能引发部分关键电子原料和零组件的短期缺货危机。目前，京东、新蛋、易讯上的日系电子产品均未出现涨价迹象，库巴网CEO王治全昨天表示，其经营的相关电子产品不会因此涨价或断货。
　　此次日本大地震以及海啸主要影响到关东地区，包括索尼、东芝、松下等多家知名日本电子企业先后关闭了相应工厂。专家认为，预计短期内包括内存芯片、液晶面板配套组件等或将短暂缺货，国内主要渠道商或将面临不同程度产品价格上涨压力，但目前在市场上还暂未显现。
　　记者昨天登录京东、新蛋、易讯、淘宝等B2C商城发现，目前主流品牌日系电子产品尚未出现明显的价格上调。上述企业表示，由于部分大单在去年年底或今年年初已经签订，暂无供货压力。
　　库巴网CEO王治全表示，去年底库巴已向厂商订购数亿元的电子产品货单，包括佳能、尼康的摄像器材，索尼、松下的液晶电视等热门电子产品，短期内对可能出现的涨价有说 “不”的底气。
　　“虽然大多数电子产品芯片仍然依赖于从日本进口，但本土企业已经有部分致力于核心技术和芯片的研发，而诸如韩国、印度等国家和地区在这方面也取得了长足进步。 ”王治全表示。

