淘宝华南配送中心或落户东莞 四通一达可能受挫
　　号称300亿仓储网络建设巨款，到底会怎么花？
　　南都记者 肖昕 今年年初，阿里巴巴集团董事局主席马云高调宣布，“淘宝冲1万亿(营业额)，最大的障碍就是物流。”集团将投资200亿-300亿元人民币，逐步在全国建立起一个立体式的仓储网络体系。
　　当只闻楼梯声响后两个月，“人”终于下来了。“淘宝网高管暗地里已经做过详细的选址调查和实地考察，考虑在广东建十几万平方米的华南配送中心。”一位接近淘宝大仓选址团队的知情人士李永向南都记者透露，淘宝“建仓”条件极为严苛，比较适合“政府重点招商工程”“可能会落户位于石龙港水铁码头的‘东莞中外运物流中心’。”
　　对此传言，淘宝方面仅承认，“东莞项目属于淘宝大物流计划的一部分，该物流大仓是合作伙伴的。”而中国外运广东有限公司总经办媒体联络人给南都记者的答复更为谨慎“双方确实有意接洽，但目前尚未正式签约。”
　　闪烁其词背后有何深意？号称300亿元仓储网络建设巨款，到底是花落谁家？
　　淘宝或在东莞石龙建仓
　　就在不久之前，阿里巴巴集团副总裁童文红曾对外透露，“初步设想，将在华北的京津区域、华东的长三角区域和华南的深广珠地区，选择若干城市获取仓储用地进行开发建设，开发体量初步设定在每个区域100万平方米左右。”
　　但是，所需100万平方米的地盘太大了，即便采取分区、分批、分期的方式推进，浮出水面的“淘宝华南仓储基地也需要十几万平方米”。接近淘宝大仓选址团队的李永告诉南都记者，地方政府力推的招商工程，可能比较符合淘宝的建仓要求，“淘宝可能会落户位于石龙港水铁码头的‘东莞中外运物流中心’。”
　　公开资料显示，“东莞中外运物流中心”是东莞政府与央企合作的重点工程，项目由中国外运广东公司与东莞石龙镇工业总公司按照8：2比例共同出资建设，规划总面积近70万平方米，首期工程占地10万平方米，预计2011年可全部完工。据悉，东莞中外运物流中心建成后将提供多式联运、保税物流、金融物流、国际采购订单处理、货物仓储、分拣配送等综合服务。
　　这种参照国际标准的物流基地应该很对马云“口味”，淘宝方面回应南都记者，“东莞项目属于淘宝大物流计划的一部分，而淘宝物流大计划又是阿里巴巴集团物流战略的一部分。淘宝大物流计划是在往两个方向发展：其一是更加贴近消费者；其二是大仓更加垂直化，就是哪个大仓在哪些类目比较有优势，就重点做哪些优势类目。”
　　没有否认？！这在某种程度上意味着“是”。
　　马云没有出“马”跟政府要地盘？
　　但是，事情到了中国外运广东有限公司总经办媒体联络人手上，却有另一套说法。“我们(和淘宝)双方确实有意接洽，但目前尚未正式签约。”
　　暂时保密或许是有必要的。“广东几个跟淘宝接洽过的物流地产商，都无法忍受他们的‘抠门’。”李永说，淘宝华南配送中心并不是大家想象的“买地自建”，而是要求物流地产商为淘宝“量身定制”仓储基地之后，进行长期租赁，“甚至还要有一两年的免租期。”或因如此，“马云没有亲自出马，跟地方政府要地盘，而是派人到民间找合作伙伴。一切都在秘密进行。”事实上，淘宝方面也承认，东莞项目“是淘宝合作配送中心，该物流大仓是合作伙伴的。”
　　这是非常“轻资产”的手笔，“淘宝现在每天订单800万，很快会冲到一天2000万订单，每天带来的实物包裹约500万件。有了这么大的需求支撑，马云说的‘诞生几个中国的U PS’，并不完全是‘大话’。”在物流业界打拼十数年的王若愚告诉南都记者，通常情况下，物流公司要在一个城市开展快递货运业务，至少要在当地注册分公司，“大订单带来的大物流可以给地方政府贡献大笔税收。‘纳税贡献’又倒过来帮助物流地产商可以要到更好的政策，淘宝‘抠门’自然也在情理之中。”
　　况且，马云说了，“我定了几个(做物流)原则：第一，不以赚钱为目的；第二，不能亏本，亏你撑不起；第三，做大部分民营企业不想做、不肯做、不得不做的事情。”
　　动了谁的奶酪？“四通一达”可能受挫
　　马云给阿里巴巴集团插上物流的翅膀，是不是等于打开了潘多拉盒子？至少对全国连锁、大型快递公司来说，这不算是个好消息。现有的物流基本上是这样一个流程，见图一。
　　“一次商品流通服务行动下来，至少需要7次物流动作。”王若愚说，淘宝建大仓就会省去厂家送货到卖家仓库的物流动作，还省掉快递公司去取货的物流动作。最后达成的效果见图二。
　　如此一来，“对于地区性或专业性的快递公司来说，只要自己的‘快递服务产品’好，傍着淘宝就是上规模。而以加盟为主的四通一达(中通、申通、圆通、汇通、韵达)等全国性快递公司就必定很纠结。因为松散加盟商迟早要跳过自己，直接接入‘大淘宝’，成为阿里巴巴物流系的地区成员。”中国物流与采购联合会常务理事、物流专家王先生表示。
　　传说中的300亿元，到底怎么花
　　按照阿里巴巴此前公布的做物流地产商的战略，建“物流平台”几乎可以浓缩成四个字“买地建仓”。
　　既然仓储建设是“大物流”成败的核心价值点，购地自建还可以博取“土地的长期增值”，为何到了实操层面的淘宝华南物流基地建设，就要采用“租赁”形式运作？不买地，不交租，300亿的物流投资要投到哪里去？
　　淘宝方面的解释是，买地建仓只是大物流战略的一部分，另外还包括打通信息流，做信息流的平台；鼓励社会资本、金融资本一起来投资物流行业，比如第三方物流服务公司等。
　　“马云大物流计划的凶猛之处在于，打破现有快递行业的盈利规则。在此之前，不少大型快递公司的盈利模式之一，是先抵押一大笔资金在需要物流配送的生产商手里，并附有代收货款等服务。有了“现金流”，生产商给物流公司结算的运输费，往往会比普通物流业务高出三五倍。”一位不愿透露姓名的业内人士说，阿里巴巴很早就预测了这一趋势，物流要从to B向to C转变。
　　按照这个逻辑，淘宝已经在大规模推广“订单贷款”业务，即淘宝卖家凭借店铺中处于“卖家已发货”状态的订单，就可以申请货款，贷款系统会对这些订单进行评估，在满足条件收货客户还没有收到货物并付款的情况下，“提前发放”最高金额为50万元的贷款。
　　回过头看看，“300亿元物流资金流向哪里？答案不讲自明，流向‘仓单抵押，订单贷款’。”王若愚说，整个操盘思路看起来完美无比，事实上存在战略悖论：一方面物流toC转变给阿里巴巴带来大量的货物订单，订单就是货，货就是钱；另一方面，正因为货物是toC，而不是toB，单个生产订单量少类别多，要完成“货值多少钱”的评估，几乎是不可能实现的。
　　或因如此，淘宝方面表示，“我们现在主要把精力还是放在做深业务方面，暂时没有更多信息透露了。”

