工信部对网秦事件表态：苗圩责成调查
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　一场突如其来的危机增加了网秦公司赴美IPO的不确定性。
　　本周二(3月15日)，正在网秦公司向美国证券交易委员会(SEC)提交了上市融资1亿美元申请的当口，却在国内遭遇了央视“3·15晚会”曝光。
　　据央视报道，网秦涉嫌串通其投资公司飞流下载软件，欺骗消费者、谋取利益，而这也将网秦推向了舆论的风口浪尖。
　　作为网秦的合作伙伴之一，诺基亚第一时间作出回应。诺基亚表示，已经开始着手对此事的调查，作为预防措施，已经开始将网秦的应用从应用商店以及其他渠道中移除。
　　据《每日经济新闻》了解，网秦与诺基亚、索尼爱立信、中兴等多家手机厂商有不同程度的手机预装合作。除诺基亚，其他厂商目前尚无明确表态。
　　此外，工信部也在第一时间针对此事件表态。工信部部长苗圩表示非常重视，立即责成有关司局了解情况，根据央视对问题性质的认定和报道，提出加强研究行业管理和行业自律的意见。
　　业内人士指出，网秦在IPO的关键时间遭遇此次危机，不管事实的真相如何，或对其上市产生不利的影响。
　　网秦被指串通恶意扣费
　　据央视报道，一些水货手机商在将原有进口入境的手机刷成中文时，在刷机固件中加入飞流下载与网秦杀毒，且用户无法进行卸载。一旦飞流下载运行后，会致使手机出现自动联网、运行速度变慢等异常现象。
　　2011年3月，经北京网络行业协会电子数据司法鉴定中心鉴定，安装手机飞流软件后，手机会自动联网并出现4个以“2003”开头命名的进程，这4个文件运行后会自动卸载杀毒软件，并且安装4个程序，最终致使手机运行异常。但这些程序只能网秦手机杀毒才能查杀，前提条件是，用户必须缴纳更新病毒库的费用。
　　根据央视记者的调查，网秦与飞流软件有着密切的投资和合作关系。网秦曾向飞流下载投资49.5万元，是其第二大股东。这也让外界质疑，飞流下载及网秦手机软件，前者制造病毒，后者负责诱导用户付费升级病毒库，从而涉嫌欺诈用户收取订阅费。
　　虽然，央视曝光了网秦与飞流涉嫌欺诈用户，但是业内专家普遍认为此事真相还有待进一步调查。
　　某企业安全工程师Joey昨日在接受《每日经济新闻》采访时表示，央视报道的内容还比较粗略，比如在对飞流的自动联网的取证过程中，是否因为装有飞流软件就能够证明其手机自动联网消耗流量。
　　业内专家洪波对此表示，目前法律并无规定安全厂商不能投资下游的软件公司，不过，目前最关键的问题在于央视所提到的鉴定结果，而目前该鉴定报告并未公开，双方各执一词，很难判定事实的真相。
　　昨日，《每日经济新闻》致电北京网络行业协会电子数据司法鉴定中心相关人士，询问该鉴定报告的细节内容，该人士以同委托单位有保密协议为由拒绝透露相关信息。
　　据国内某杀毒软件厂商的相关人士透露，此前该杀毒软件的确检验出飞流软件存在一些非公开下载的行为，这些后台下载的行为都是在没有经过用户允许的情况下进行的。就在此前，飞流还曾经私下要求该杀毒软件公司将其软件列入白名单，但是被其拒绝。
　　针对上述说法，《每日经济新闻》曾多方致电飞流下载CEO倪县乐核实事实，但其手机一直无法接通。
　　飞流“叫屈”质疑央视
　　针对央视的曝光，飞流也在第一时间出面“叫屈”，提出三点质疑，直指央视“报道与事实不符”。
　　昨日，飞流召开临时新闻发布会，提出3点质疑。飞流认为，首先央视“3·15”晚会所报道的软件版本为5.0.10，下载时间是2010年11月，但该版本却是在2011年1月底发布的，时间上存在矛盾的地方；其次，飞流和其他软件一样，都具有联网功能，并在联网时有提示，出现的“恶意扣费”情况并不能断定下载恶意软件是飞流所为；此外，央视“3·15”所使用的鉴定结果，是2005年参与制造“东方微点假案”的鉴定报告方所为，存在瑕疵。
　　倪县乐在该发布会上表示，飞流在近期将提供全部源代码配合相关机构调查，与第三方或政府权威机构合作监督检验飞流的全部产品。
　　不过，飞流所提出的3点质疑却并没有打消外界的疑问。在场媒体认为，报道没有证明恶意程序是飞流提供的，但也存在这种可能性，飞流使用的反证法并不能证明自己的清白；虽然鉴定单位有”前科“，但也并不能证明飞流并不存在上述行为。
　　针对媒体关心的飞流的盈利模式、推广渠道等问题，倪县乐则表示不便透露，而媒体一再追问所谓“飞流是否存在6个小时联网一次”，倪县乐的答复则是“不太清楚，要回去了解情况”。
　　与此同时，网秦公司也在第一时间对外发表声明称，网秦手机杀毒产品具备完善的业务订购流程和明确的价格服务体系，会在充分尊重用户选择权的情况下提供服务，不会以任何名义强制扣费；网秦与飞流确实属于投资关系，但飞流下载产品从未传播过恶意软件。
　　据《每日经济新闻》记者了解，早在去年，中国移动就对网秦采取过处罚措施。中移动认为，在业务开展过程中，网秦未按照中国移动要求明确提示资费，属于三类违约，扣除信用积分30分，扣除后信用积分剩余70分，并对该SP追究责任，处以违约业务下线的处罚。
　　但截至记者发稿之时，中移动方面尚未对《每日经济新闻》透露有关此次事件的评论。
　　或影响网秦上市进程
　　鉴于此前央视“3·15”晚会也曾对分众无线垃圾短信进行曝光，业内人士普遍担心此次事件会对网秦赴美IPO申请造成一定的负面影响。
　　网秦在SEC上市申请文件中也提到了上述负面报道的风险，网秦表示：“任何与网秦服务或产品相关的负面消息，无论是否属实，都会损害我们的品牌影响，从而导致用户数量下滑，对公司声誉、业务、前景、财务状况、运营业绩造成实质性影响。”
　　网秦表示，虽然公司不认为自身存在任何不当之处，并打算以客观方式公开解释公司的操作，但考虑到中央电视台的巨大影响力和公认权威性，这种负面报道已经严重损害到了公司品牌、公众形象和声誉，可能会严重影响公司吸引和维持用户的能力，进而对业务业绩和前景造成实质性不利影响。
　　据《每日经济新闻》记者了解，中国公司在赴纽约证交所上市之前，必须得到国内监管机构一系列的批准。主要监管实体是中国证监会。对于此次事件是否会影响网秦的IPO进展，截至《每日经济新闻》发稿，证监会未对此问题作出相关回复。
　　现场花絮
　　飞流紧急澄清 360又被卷入
　　每经记者 庄春晖 发自北京
　　如果说网秦在手机用户中还有一定知名度的话，飞流软件可能只是一个无名小卒。不过在2010年3月15日之后，这两家公司猛然被推到了聚光灯下，一夜成名。
　　3月15日晚间，央视“3·15”晚会曝光恶意软件的同时，飞流九天公司的副总裁杜木刚的第一反应是“公司被人搞了”。
　　随后，飞流下载官方发出声明称，经公司初步分析，怀疑是由于恶意竞争引发，正在和相关部门积极配合，澄清有关事实，并保留诉诸法律手段的权利。
　　那么，“恶意竞争者”是谁呢？在次日早上的新闻通气会上，飞流九天公司播放了两段自制视频，视频内容表现为安装360手机安全卫士软件前后，飞流软件在手机上的表现。
　　两段视频均直接展示了奇虎360公司的产品和LOGO，播放完毕，飞流九天公司却特地补充说，并没有暗示360是幕后黑手。
　　业界人士向 《每日经济新闻》推测，飞流九天公司的目的可能是想向大家表明，所谓恶意竞争者正是奇虎360公司。“飞流是一款手机下载软件，但由于它的第二大股东、手机安全商网秦与360公司是直接竞争关系，两家恩怨已有时日，因此飞流怀疑自己成为间接牺牲品，也不奇怪。”
　　根据易观国际的 《中国手机安全市场报告》显示，到2010年第四季度，360公司 (包括360手机卫士与360信安易)的市场份额已过半壁，达到51.16%，网秦则以32.69%的份额位居第二。
　　不过，目前并没有证据能证明360公司与网秦、飞流被曝光事件有直接联系，360公司方面也未就 “被影射”作出任何回应。

