文化部：2010年网吧市场规模下跌13%
　　新华网北京3月17日电(记者 周玮)记者17日获悉，文化部文化市场司日前发布的《2010中国网吧市场年度报告》显示，由于行业持续微利及结构性调整压力，2010年网吧市场规模为771.169亿元人民币，相比2009年886亿的市场规模下降了12.96%。
　　报告指出，从用户规模来看，截至2010年底，全国网吧用户规模达1.63亿，与2009年相比增加2847万人，年增长率为21.1%，增速回升明显。从场所规模来看，2010年，全国网吧总量为14.4万家，电脑终端保有量为1428万台，网吧连锁率近30%。其中，全国网吧连锁企业4家，省级网吧连锁企业351家，连锁化进程进一步加快。
　　文化部文化市场司有关负责人介绍，面对网吧市场出现的新形势，2010年各级文化行政部门和文化市场综合执法机构以推进网吧连锁进程为重点，开展了一系列旨在规范网吧经营秩序的工作，网吧市场经营环境进一步优化，为网吧市场的健康、可持续发展奠定了坚实的基础。
　　一是为保障未成年人的健康成长，文化部下发关于加大对网吧接纳未成年人违法行为处罚力度的通知，加大对网吧违规接纳未成年人的处罚力度，增加网吧违规成本。今年以来，各级文化行政部门和文化市场综合执法机构严格按照通知要求，严厉打击网吧接纳未成年人的违规行为，做到对网吧业主的宣传教育率、对违法行为的处理率达到百分之百，有效遏制未成年进入网吧现象的发生。
　　二是积极推进网吧连锁。文化部、中央文明办召开了全国推进网吧连锁工作现场经验交流会，各地加大力度，加快进度，积极探索适合本地区实际的连锁推进模式，涌现出一批借鉴性强、可操作性强的先进经验和优秀做法，连锁推进工作成效较为突出。
　　三是切实加大网吧内文化产品知识产权的保护力度，实现知识产权保护与行业健康发展的合理平衡，为消费者提供更加丰富的、健康合法的精神文化产品。各级文化行政部门和文化市场综合执法机构一方面通过教育说服，增强网吧业主的知识产权保护意识，责令停止私设网吧影视服务器等侵权活动；另一方面，积极与司法机构沟通，严厉打击商业维权，保护网吧行业的健康发展。
　　这位负责人表示，2011年网吧行业将继续面临产业升级和结构性调整的困境。

