传李彦宏可能投资迅雷 或合作开发客户端
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　看来，百度也在走与腾讯相同的道路——向互联网“全能选手”迈进！在中文搜索市场取得绝对领先优势之后，百度当家人李彦宏开始四处拓展，IM、电子商务、视频、输入法、浏览器等等，如今又传出其正在与号称中国下载服务老大迅雷合作，并可能开发一款客户端产品。
　　李彦宏又看上下载服务
　　“迅雷通过其下载服务占据了一定的用户市场，其客户端也使产品和服务向前走了一步。”易观国际分析师董旭3月18日对《华夏时报》记者分析称，“合作的过程中，会是双方优势资源形成互补，百度能够借助迅雷在下载服务方面和迅雷客户端抢占用户桌面方面的优势，而迅雷也在百度一系列产品服务的带动下更加丰富下载资源。”
　　就在此前几天，业内有消息称，百度与迅雷正展开合作，共同开发一款客户端产品，主要功能仍然将围绕下载服务展开。该消息进一步称，双方去年年底开始接洽合作事宜，目前产品已在开发中，虽然没有详细时间表但应该“时间不会很久”。
　　2010年8月曝光的一份资料显示，百度当时推出过自己的下载产品，并推广“百度极速下载专用链”的计划，与迅雷、快车等专用下载链接进行竞争。不过如今从百度与迅雷的合作消息来看，显然当时这一计划出现了变化，但具体变化的原因各方没有表示。
　　该消息还引用一位知情人的说法称，在去年3Q大战之后，百度内部对客户端产品的战略重要性做出了新的分析和判断，结论是百度需要一款强大的客户端产品进行战略防备和实力储备。
　　据悉，今年百度内部称为“客户端年”，试图在客户端市场有所突破。资料显示，目前百度在客户端方面力度不小，除了前些时候传出的浏览器之外，还推出了百度输入法、百度影音，压缩软件“百压”、百度电脑管家、百度安全卫士等产品。
　　如今又传出百度与迅雷在下载业务上进行合作，而且还有消息进一步透露，百度可能对迅雷进行投资。但是无论是对于百度与迅雷的合作，还是对于百度投资迅雷，两家公司对媒体求证均表示不予评论。迅雷总裁程浩在接受其他媒体采访时也表示，并不知情。
　　迅雷的吸引力
　　迅雷网站公司简介显示，“迅雷”于2002年底由邹胜龙及程浩始创于美国硅谷。2003年1月底，创办者回国发展并正式成立深圳市三代科技开发有限公司(三代)。由于发展的需要，“三代”于2005年5月正式更名为深圳市迅雷网络技术有限公司(迅雷)，暨“迅雷”在大中华区的研发中心和运营中心。
　　目前，迅雷旗下主要有三大业务，分别是迅雷下载软件、在线视频网站迅雷看看和搜索引擎狗狗搜索。
　　业内普遍观点认为，迅雷与快车(FlashGet)是国内互联网最知名与流行的下载软件。而迅雷目前占有七成市场份额。迅雷网站也称其“作为中国最大的下载服务提供商，迅雷每天的服务来自几十个国家，超过数千万次的下载”。
　　同时有消息称，迅雷计划今年在美国上市，IPO融资规模在2亿美元左右，已经聘用包括摩根大通和德意志银行在内的投行担任IPO的主承销商。迅雷此前曾表示，计划于2008年赴美国纳斯达克上市，不过后来没有下文。
　　对于这次的IPO，迅雷创立时进行过100万元天使投资的奇虎360董事长周鸿?此前对外称，自己没有听说过迅雷赴美融资。“我认为迅雷短期内不会上市，迅雷还没有建立合理的商业模式。”
　　事实上虽然迅雷还没有IPO，但是其的融资范围也相当广泛，而且十分有意思，即国内互联网上的“对头”都看中迅雷并投资。除了上面提到的迅雷天使投资人周鸿?之外，晨兴科技、IDGVC 等也对迅雷进行了投资。
　　尤其值得注意的是百度的老对手——谷歌也看中过迅雷，2007年1月，谷歌表示将与风险投资商联创策源一起为迅雷提供新一轮融资，当时参与投资的还有晨兴创投、IDGVC、Fidelity Asia Ventures，谷歌属于战略投资。当时市场传称谷歌的投资金额为500万美元，形式为现金。
　　当时有观点认为，谷歌入股迅雷，目的是借助迅雷强大的用户群推广其搜索工具栏，借以提高用户粘性，在本土与百度开展竞争。然而时过境迁，如今百度也看中了迅雷，而且不仅传出要合作而且还要投资。
　　而如果百度真的投资迅雷后，李彦宏与周鸿?的关系又将如何发生变化？众所周知，周鸿?与李彦宏也是宿怨较深，8年前周鸿?曾统领的3721就与李彦宏的百度因IE搜索伴侣之争对簿公堂，而去年轰轰烈烈的3Q大战中，百度又坚定地站在了腾讯一边。
　　如今在迅雷上，李彦宏与周鸿?两人又将冤家路窄，不过市场没有永远的矛盾，只有永恒的利益，因此两人是否会因迅雷而改善关系，成为市场的另一个关注点。

