新闻集团高管：将发展社交游戏业务
　　新浪科技讯 北京时间3月17日上午消息，新闻集团数字媒体业务主管乔纳森·米勒(Jonathan Miller)周三表示，该公司将发展社交游戏业务，与Zynga等业内巨头竞争。
　　米勒表示，新闻集团的社交游戏业务将以过去几年间收购的两家小公司——Making Fun和IGN为核心，该公司旗下的社交娱乐网站MySpace则被排除在外。此前有传言称，新闻集团正考虑将MySpace出售或剥离。
　　米勒说：“社交游戏有自己的业务模式。《开心农场》的玩家愿意花钱购买虚拟商品。大多数人不会这样做，但付费玩家的数量已经足以维持社交游戏的发展。因此，它是一项实际业务。”
　　在被问及是否对Zynga感兴趣时，米勒回答道：“那家公司目前有点儿贵。我们正努力培育自己的社交游戏业务。”此前有报道称，Zynga正与投资者展开谈判，可能以70亿至90亿美元的估值募集2.5亿美元的资金。
　　“我们正在试水社交游戏市场，并观察其发展变化。”米勒说。他还表示，新闻集团可以使用其影视内容吸引玩家。
　　米勒在谈及MySpace时说：“我们正从战略角度考虑未来发展方向，包括是否有合作伙伴，是否能转变为另一种业务等。目前，一切都只是刚刚开始。”
　　米勒称，新闻集团与苹果联手打造的iPad电子报——《日报》自上线以来，下载量已达数亿次。从下周起，该报将开始向用户收取订阅费用。
　　此外，米勒表示，《日报》的读者年龄要比普通报纸低得多。他们通常会花费45分钟阅读新闻，而美国其他在线报纸的读者阅读时间一般为7至11分钟。他还透露，《日报》有望于今年上半年在欧洲开售。(彦飞)

