网售冒牌“香奈儿”店主被批捕
　　南都讯 记者龙 玉琴 通讯员 赵辉 钟国华 如今国内“山寨货”大行其道，殊不知售卖假冒名牌已触犯法律。近日，淘宝网一家网店老板，因在网上以100-150元人民币 的价格，大量贩卖假冒的“香奈儿Chanel”女士皮包，被天河区检察院以涉嫌销售假冒注册商标的商品罪依法批捕。
　　2008年底，犯罪嫌疑人孔某林以及同伙鄢某共同在淘宝网上注册了一间“南X尚品”的商铺，由鄢某到广州市桂花岗皮具批发市场进货，以60-90元不等的价格大量 批发假冒“香奈儿”女士皮包，再由孔某林以100-150元左右的价格负责网上销售。据检察机关初步查明，孔某林已销售的假冒皮包数以千计，金额高达二三 十万人民币。这些假冒的名牌包，在网上好评如潮，大部分顾客还给了四颗心甚至五颗心的好评。
　　2011 年1月28日，孔某林被公安机关抓获，在其租屋内搜获假冒“香奈儿”皮包500多个(按正品价格货值达900余万元)。天河区检察院表示，自2001年我 国加入“W TO”世贸组织以来，保护知识产权的立法越来越完善，在司法实践中，进一步加大了对侵犯知识产权犯罪的打击力度，因此呼吁商家及消费者尊重知 识产权，拒绝买卖赝品。

