日本地震引发股市动荡 百度股价保持稳健
　　新浪科技讯 北京时间3月17日早间消息，在日本核危机引发全球股市普跌的大背景下，百度股价依旧保持稳健。
　　百度股票近五周一直保持稳健，支持着其10周的移动平均线。在这个表内，百度股价迄今仅在小范围内波动。在市场都面临抛售恐慌的情况下，如此窄幅变动令百度股价给人的印象更为深刻。尽管股市动荡，百度的表现仍旧抢眼。
　　在中国，对搜索和其他网络内容的需求正在猛增，这个潜力巨大的新兴市场的年轻人尤其对互联网时代充满渴望。13亿人口对通讯、游戏和新闻的强劲需求正在缔造许多与互联网有关的市场领先者，无论是过去、现在，还是未来。
　　鉴于百度的搜索市场份额如今已接近80%，有人不禁会问，这家中国搜索巨头去哪里寻找新的增长点。答案是仍处于增长的中国互联网市场。事实上，中国网民总数达4.5亿，这令其成为世界上互联网用户最多的国家。部分分析师表示，由于迄今也只有30%的中国人使用互联网，增长潜力依旧巨大。
　　毕竟，百度模式并不是依赖于用户付费，而是在线广告。这个市场一直处于急速发展之中，大多数分析师认为未来几年中国互联网市场仍会持续这种势头。投资银行考夫曼兄弟(Kaufman Bros。)在3月1日致投资者的研究报告中称，预计2011年中国在线广告市场的复合增长率高达50%。
　　考夫曼兄弟分析师马伊瑞希·马苏瑞卡(Mayuresh Masurekar)预计中国电子商务广告主也会呈现增长趋势，尽管这种预测是在日本发生毁灭性的地震与海啸之前发布的。这次灾难造成的核危机已令全球股市出现暴跌，原本表现最好的几支股票也遭受重创。
　　但是，百度股价自日本地震以来保持相对稳定，借此证明了自己的实力。这是百度股价相对强度评级高达93、相对强度线接近新高的原因所在。事实证明，百度在动荡的市场环境中依旧保持相对强劲。谷歌退出中国市场也有助于百度2010年全年业绩增长——每股收益(EPS)增长143%，销售额大涨81%。
　　根据百度1月31发布的第四季度财报，公司利润增长174%，销售额增长101%。这是百度每股收益率连续四个季度保持三位数增长，销售额连续四个季度增长。百度的最新业绩报告使得该公司股价自2月1日延续上涨趋势，在开始触底之前涨幅累计达20%。(扬帆)

