当当网掀起 图书“报复性”价格战
　　深圳特区报讯(记者 王晓晴)去年京东商城首次挑起图书价格战时，当当网CEO李国庆曾表示要掀起价格报复战。15日，当当终于出手，发起以“巅峰48小时”为噱头的图书价格战，宣称15日、16日两天凡参加活动的消费者在当当网购买200元图书即可获得100元当当图书礼券。
　　此次活动仅限于当当自营的图书音像，顾客在15日0：00至16日24：00期间，凡购买图书、音像单张订单的购物金额满200元，即返100元购物礼券。当当网有关负责人称，返券可与同期进行的其他促销重叠使用，打折力度在当当历史上绝无仅有。
　　当当网的价格战引发了多家出版社的抗议。15日，当当网在首页挂出“巅峰48小时”活动公告后，就接到了多家出版社的电话质询，出版社普遍反映如此促销有可能扰乱其市场定价策略，甚至有供应商以“断货”为条件要求当当网取消促销计划，并以停止供货为威胁。
　　其实，这已经不是当当网第一次因低价而与供应商发生分歧。此前当当网曾冒着扰乱微软渠道定价策略、丢掉微软注册合作伙伴资格的风险，以低于竞争对手25%的低价销售“微软Office2010家庭及学生三用户版”，引起微软的不满。记者昨日下午2时登录当当网站时，首页上已经看不到“巅峰48小时”的公告。
　　李国庆接受记者采访时表示，此次活动只是一种正常的促销行为，当当网拼的就是正品低价，对于消费者来说只要价格低产品真，就有竞争力。不过，对于当当网的大手笔降价，消费者却并不都认同。记者在多个论坛上看到，许多当当用户都表示此次降价并不“给力”。有网友称，第一次花200元现金，第二次为了用券，还得花50元现金，总共用了250元现金买了350元东西，相当于7.1折，还是在凑得刚刚好的情况下，凑不好，折扣更低，所以没动心。有网友还发现，参加活动的图书折扣较以前小，一位网友发言说，看中了《昆虫记》青少版，之前看是打66折，十分钟后就成了79折了。

