京探网改版升级 新设体验中心
　　找团购优惠信息，还在搜索？了解北京生活，还在看电视介绍？你真的OUT了。如今，登录京探网，北京最具特色吃、喝、玩、乐、住、行全都能看到，还有手机、家电、化妆品免费体验活动。
　　本月15日，京探网(www.bj100.com)完成了第三步系统升级，新版首页和多项在线应用服务正式上线，试图把京探网“变身成为一个本地化生活服务应用的iPad，通过网络技术服务，把原本单纯的信息服务升级为程序化的应用服务”。
　　京探新首页“更时尚，更北京”
　　新版首页上线后，很多网友积极参与了体验调查，其中46%的网友认为，改版后的京探网新首页比以前内容更丰富。京探网友“单身双影”说：“新首页中的北京进行时版块很实用，它几乎就是北京生活的网络缩影”，而部分女性网友则更倾心于个人中心的应用程序，网友阿拉灯说：“我曾经在京探个人中心玩过连续35天签到全胜记录，已经习惯在这里了解北京了。”
　　从信息服务走向应用服务
　　京探网新版开设了产品体验中心。即商家提供体验产品，网友可以申请免费体验。目前主要体验的是3C品类产品及化妆品。另外，新版中着重体现了对北京本地消费的引导，特别是团购导航版块，通过找团购导航平台的比照、自然销量以及热门搜索标签，为网友进行了筛选推荐，使网友更快速获得有价值的团购信息并完成购物。
　　体验新首页“享受服务还能拿奖品”
　　京探网在新首页体验期间(3月15日—3月31日)发起“体验新首页，提意见有礼”活动，在此期间加入的新网友和进行体验提出合理化建议的网友，均可得到京探网送出的精美礼品。
　　据了解，京探网首批选择进行开发的商业应用面向本地企业之外，也面向本地生活消费行业，其升级版婚嫁、亲子频道的相关应用也即将上线。
　　(京探网 刘蓉)
　　【网友声音】
　　京探网友“不靠谱”：新改版很时尚，很有活力，希望首页能更新几次，这样会觉得论坛更有活力，有人气。
　　百度贴吧网友“香格里拉zqf”：京探找团购的推荐真是帮大忙了，看完推荐基本就决定好要买的东西了，不会挑花眼了。
　　【活动】
　　京探观影团邀您免费观影
　　今晚，京探观影团再度携手保利国际影城邀您免费观看战争史诗片《奇袭60阵地》。该剧取材于真实历史，着力刻画战争中个人的真情实感，以及战争对人性的冲击和扭曲。去年更是获得了澳洲电影大奖的12项提名，成为年度最受瞩目的影片之一。更多详情请登录http://movie.bj100.com。

