Groupon预计今年韩国市场营收1.76亿美元
　　新浪科技讯 北京时间3月18日午间消息，美国团购网站Groupon周三表示，该公司预计今年在韩国的营收将达到2000亿韩元(约合1.76亿美元)。
　　Groupon韩国分公司CEO Hwang Hee Seung当天在首尔接受采访时说，公司的目标是使旗下网站流量在未来3至6个月内赶上韩国最大的团购网站TicketMonster。Groupon CEO安德鲁·梅森(Andrew Mason)计划今年进行IPO(首次公开募股)，该公司正在积极拓展海外业务。过去一年，Groupon全球用户增长至逾6000万。
　　Groupon总部设在美国芝加哥，一年前，该网站用户仅为200万，而且只是在美国开展了业务。Groupon在韩国的网站于3月14日上线，与TicketMonster等韩国本土团购网站展开竞争。市场研究机构Rankey.com的数据显示，今年2月份，TicketMonster的用户增至380万左右，几乎是去年9月份的4倍。韩国过去一年涌现出大约400家团购网站。
　　据市场研究机构BIA/Kelsey估计，到2015年团购市场规模将达39.3亿美元，而去年则为8.73亿美元。Facebook也计划进军团购市场，利用其5亿人的庞大用户群从中获益。Facebook在本月发表的一份声明中称，将率先在旧金山、圣迭戈、达拉斯、亚特兰大、奥斯丁等城市推出团购服务。
　　Groupon国际业务部门副总裁马特·扎夫罗夫斯基(Matt Zafirovski)周三表示，Facebook涉足“由Groupon创立的市场”，将有助于全行业继续发展，驱使提高Groupon服务质量。他说：“它将鼓励越来越多的人加入这个不断发展的市场。肯定会促使我们提供更好的服务。竞争是良性的。”
　　扎夫罗夫斯基指出，该公司将专注于在韩国等新市场上提供核心服务，接着再提供其他方面的服务。Groupon总裁罗布·所罗门(Rob Solomon)本月表示，该公司正在与收银系统厂商洽谈功能增加事宜，以便使商家和用户可以更方便地使用其团购服务。(扬帆)

