IE9等四款浏览器对比：网页加载速度类似
　　导语：国外媒体今天刊文，对IE9、火狐4、Chrome 10和Safari 5等4款最新的互联网浏览器进行了对比。以下为文章主要内容：
　　一款最新的浏览器应当有以下功能：速度更快，用户界面更合理，能使用户更多地关注互联网内容，而非浏览器本身，用户还可以直接通过浏览器的地址栏进行搜索。这款浏览器还应当支持HTML5技术，并吸引第三方开发者为其开发插件，使用户获得个性化的浏览体验。
　　这款浏览器还应当支持硬件加速功能，充分利用用户计算机显卡的性能。此外，这款浏览器还应当增强隐私控制功能，并实现与用户手机的同步。
　　哪一款浏览器符合这样的要求？目前，市面上主要的浏览器产品包括谷歌Chrome、苹果Safari、微软IE和Mozilla的火狐。在沉寂了10年之后，浏览器市场的竞争正在逐渐恢复。本周，微软推出了IE9，而谷歌上周则发布了Chrome 10。Mozilla本月将发布火狐4，这款浏览器将集成一些极具吸引力的新功能。苹果去年6月推出的Safari 5也是一款采用了许多新技术的浏览器。
　　对消费者来说，浏览器市场恢复竞争是好消息，但这也导致消费者在选择浏览器时感到困惑。尽管这些浏览器有很多类似之处，但也有一些关键的不同。
　　速度
　　这4款浏览器在网页加载速度方面都进行了很多优化，采用了智能缓存技术，以及更先进的渲染引擎。尽管某些浏览器在某些网站上的表现更好，但对普通用户来说，这样的速度差异是几乎无法被感知的。
　　这些浏览器之间真正的差异在于硬件加速功能，IE9、火狐4和Chrome 10都支持这一功能。通过硬件加速技术，浏览器可以利用计算机的图形处理器，提升打开复杂页面的速度。而网站未来也可以将高清视频和背景中其他移动的图片整合在一起。
　　不过，目前所有浏览器的硬件加速功能都是相同的。测试表明，IE9在这方面的性能好于其他浏览器，不过这只是针对在Windows 7系统中而言。由于目前仍有55%的PC采用XP系统，大部分用户将无法使用该功能。
　　火狐4和Chrome 10能够在XP系统中支持硬件加速。在Chrome 10中，用户需要手动打开这一功能，因为该功能默认关闭。
　　隐私控制
　　由于越来越多的第三方广告主在互联网上收集用户的个人信息，新的浏览器将需要找到新的方式，帮助用户限制广告主的这种行为。IE9的跟踪保护功能、火狐4 的“请勿跟踪”功能，以及Chrome 10的类似插件都可以做到这一点，使用户可以控制哪些网站可以收集他们的数据。
　　Chrome 10的用户可以安装一款插件，永久性地阻止广告主收集用户信息。在IE9中，用户可以创建广告主列表，阻止这些广告主的跟踪。火狐4是唯一一款与广告主直接合作的浏览器。广告主可以自愿加入“请勿跟踪”列表，用户只需启用这一功能即可避免被跟踪。
　　同步
　　Chrome 10和火狐4都允许用户将桌面浏览器与手机浏览器进行同步。Chrome的用户可以在桌面浏览器和Android手机中安装一款名为“Chrome至手机”的应用。用户只需点击一个按钮，即可将当前在PC上看到的任何内容发送至Android手机。
　　火狐浏览器的功能更进一步。用户在桌面浏览器上查看的任何内容都可以被自动同步至手机，用户不必主动进行发送的操作。
　　独有功能
　　各款浏览器都有一些独特的功能。IE9允许用户将网站固定在任务栏中，通过右键点击即可进入跳转列表。这意味着用户可以像打开应用一样打开网站。
　　火狐能实现在一个窗口中查看并管理所有打开的标签。Chrome则可以帮助用户将所有信息都保存在云计算系统中，实现浏览历史和设置的同步。Safari则内建了Readability功能，此外还可以清除网页上的广告。(张楠)

