315晚会导演：暂未曝光团购 先敲警钟再监督
　　2011年央视315晚会“护航新消费”再次引起热烈反响，3月16日上午10:40，晚会总导演尹文，主创人员史亚东、柴哲宏做客中国网络电视台，与网友进行进一步在线交流，同时，也解答了网友关于此次晚会的一些提问。
　　本次晚会主题确定为“护航新消费”，因此之前有很多媒体以及观众猜测报道内容会与网购和团购相关，但是晚会所报道的几个案例并没有涉及这一领域，这是什么原因？在回答主持人张莹的提问时，三位嘉宾表示，国家的经济方式在转型，消费方式也在变化，对消费者权益的保护是一个新的起点，新的征程，这是主题中“新消费”的含义；而引起大家提前对网购团购的猜测，一方面是为了给这些团购网一些警示，让这些新兴的、还未来得及形成行业潜规则的企业们有一个警示和自我修正的过程，同时也可以保证节目真正播出内容的安全性。以下是访谈实录：
　　主持人：这次主题确定为“护航新消费”，什么新消费？
　　柴哲宏：实际上去年我们进行晚会策划的时候，我们就在考虑2011年确定什么样的主题？使315晚会能够更加符合观众的需求，因为2011年是咱们国家十二五起步的第一年，那么跟整个国家的经济背景结合起来的话，你会发现我们整个国家的经济方式在转型，消费方式也在变化当中，所以我们后来就确定它既然是一个新的起点，新的征程，也是我们315晚会和广大消费者互动的一个新的契机，再加上另外一点为什么把它定为护航新消费，首先我觉得大家这个消费，是一定要有消费能力的，如果说我们钱都被假冒伪劣的东西拿走了，它就没有能力了。315晚会也就是这么21年来以这样理念保护消费者，来给消费者权益起到护航的作用，所以最后我们确定这个新概念叫护航新消费。
　　事实上你会发现，我们国家从改革开放到现在，消费方式是一直在变化的，但是从来没有像现在这个历史时期变化这么明显，比如现在在网络电视台，五年前网络电视台都是不敢想象的，我们生活其实在不断发生变化，消费也在发生新的变化，新消费是一个概念，但是具体下来会发现我们消费方式变了，消费产品变了，所有一切都是新的。
　　主持人：所以说但是看到这台315晚会，是我们很多记者幕后付出很多精力，提供这么多展示的机会，记者的确是非常不容易，所以也表示一下对他们的感谢，前段时间还有一个新闻特别火，马云因为诚信问题开除了阿里巴巴的高管，目前团购、网购市场确实很混乱，前段时间千团大战网络诈骗层出不穷，我们以为今年315晚会会出现团购这样的事情，但是却没有出现，为什么没有关注？
　　尹文：关于淘宝假货的问题，我们前天播出了一条，2010年淘宝售假的问题也报道，对于315晚会来说，我们不仅关注这些事情，我们要关注跟老百姓关系度更强的，跟消费有关系的，相比较而言，就是有一个互联网的安全问题，所以我们选择了手机安全。
　　再一个护航新消费，一定要新。
　　主持人：但是网络团购还是新的。
　　尹文：网络团购在城市人关注的人多，其他地方少，他们更多的是关注消费安全、生命安全，安全保证的点在这里面，我们栏目在做的时候也是今年的策略，我没有跟这两位老师沟通过，都在想打听你们今年关注什么？我想来个策略吧，今年关注网购和团购，所以大家都往这面走，实际上我往这面走，所以目前从保密性上来说做得很好，另一方面给这些团购网一些警示在里面，因为团购网毕竟是新鲜的事情，做事情不要有潜规则在里面，我们也通过这样一种关注度的表示，让他们有一个自我修正的过程在里面，也保证我们节目安全性。
　　主持人： 《消费主张》是我们常规节目，对于这方面事情会不会长期关注？
　　尹文：是的，刚开始是把消费方式告诉大家，之后有一些矛盾、问题，我们会告诉大家，甚至一些钓鱼的东西都揭示出来，在日常节目中我们会追踪，继续关注下去。

