同花顺上演创业板恩仇录：高管套现第一人喊冤
　　本报记者 郝静 上海报道
　　3月17日，同花顺前任董秘方超突然曝出向上市公司追讨11万元工资，而方超曾被媒体指为“创业板高管辞职套现第一人”，因其在公司上市不到一个月后就辞职了。
　　而立案材料显示，方超要求同花顺补发2010年3月至今年2月的工资11万元以及相应的养老保险和医疗保险，此案将在4月12日由杭州市劳动仲裁委员会开庭审理。但从时间点上判断，既然已辞职，上市公司又何须赔付过去一年的工资，而一直对于媒体选择缄默的方超在此时发声，又是何缘故？
　　“创业板高管套现第一人”
　　3月17日午时，《华夏时报》记者拨通了现任北京清睿朗信息科技有限公司总经理方超的号码，卸下了创业板高管光环的他声音平静：“我主要有两个事情想澄清，一个是辞职套现，这并非事实，我的股份是通过上海凯士奥公司持有6万多股同花顺，根据当时我和董事长易峥的口头协议，辞去董秘职务后我兑现一部分股权，约20%-25%之间，当时市值是400多万，经过讨价还价他答应给我100万现金，但后来一直通过种种方式拖欠。”
　　同花顺招股说明书显示，上海凯士奥投资公司持有同花顺发行前1008万股，占总股本的20%。上海凯士奥的自然人股东有44名，方超占0.6%的股份，也就是说，他间接持有同花顺股份约60480股。“公司后来又转增了股本。”按照2010年半年报时的数据，凯士奥持股2016万股，换算到方超手里目前间接持有12万股。
　　而在2010年12月25日凯士奥持股限售期已满，记者问其是否可以通过凯士奥转让其手中股份，方超表示：凯士奥的成立是为了激励同花顺员工，但该公司的控股股东是易峥的姐姐易晓梅，以及同花顺的其他三名自然人股东，所以转让起来也不是那么容易操作。
　　资料显示，上海凯士奥投资咨询有限公司成立于2007年8月24日，是由叶琼玖、易晓梅、王进和于浩淼分别以现金出资150万元、90万元、30万元和30万元共同组建的有限责任公司，注册资本300万元。当年12月，四位发起人将手中超过半数的股权转让给同花顺的40位核心技术人员和业务精英，而当时方超的出资额是1.79万元。“据我所知凯士奥还没有减持过同花顺股份，因此也没人套现过。”方超指出。记者发现，凯士奥2009年上半年净利润仅为1500元，实质上就是一个空壳公司。
　　2010年1月18日，方超辞去董秘职务，他并未多谈原因，但易峥当时口头承诺的100万却迟迟没有兑现。辞去董秘职务的方超并未离开公司，“是在杭州电联生态农业开发有限公司看一些房地产的项目，据说易峥是该公司大股东。这是我要说明的第二件事。”在2010年3月份发了半个月的工资之后，他再也没有拿到任何薪酬。
　　“杭州仲裁委的这个案子目前是请浙江六合律师事务所王旭东在做。”当问及同花顺董事长易峥时，方超表示，在今年年初，易峥曾经找他去公司签协议，答应按照最初谈好的条件转让股权，但方超并未答应：“当初谈好的条件是在解禁期前转让，那时候我也比较缺钱。现在已经是解禁期之后了，易峥单方面毁约，我也不再同意当初的条款了。”
　　方超和同花顺董事长易峥曾是高中同学，此后作为董秘全程参与了公司的上市运作，但甫一上市，方超便辞去了职务，双方关系已产生较大裂痕，目前更提出了仲裁申请，同学情谊已无存，方超谈起这些，语气也颇显黯然。
　　16亿富豪易峥
　　董事长易峥目前持有4838万股同花顺，如果按照3月17日收盘价33.68元来计，其身家超过16亿。“据说老板不久之前刚在北京奥运村附近购入了价值1500万的联排屋，是以其父母名义买的。”同花顺内部一位人士告诉记者。
　　易峥，1970年生人，1993年毕业于浙江大学电机工程系，1994年至今任杭州核新董事长兼总经理；2001年8月至今任同花顺董事长兼总经理。“堪称工作狂，他可以一周七天，每天工作16小时，易峥可以成功，一个是他的固执和坚持，坚持了10年，二是运气。”方超指出。
　　他口中同花顺的机会在于上交所的Level-2推出，自2006年10月推出该项数据业务后，国内炒股软件行业迎来了一轮爆发式增长，目前有22家企业成为该项服务经营许可的信息服务商，公司在2007年推出了同花顺深度分析系统，而这套产品价格在900-3280元之间，当年公司净利润4651.5万元，较之2006年度猛增5.4倍，该年度，上证信息公司又推出了赢富盘后交易统计产品，该产品的销售收入占公司营业收入的25.5%。“同行业的指南针是凭赢富数据一年赚了几亿，第二年又亏回去了。”2009年1月1日，该项服务被停止运营。
　　2009年12月25日，同花顺跻身第二批创业板公司成功上市并大受追捧，发行价定为52.80元，对应市盈率92.57倍为同批公司中最高，在2010年3月11日，同花顺甚至创出了100.10元的天价！
　　创业板的高股价是否对应高增长和高业绩呢？事实上，在2008年，同花顺净利润较之上年下降了17.56%，公司方面解释为信息使用费占比较高所致。上市之前一年的利润萎缩却并未阻挡同花顺IPO的脚步，2009年同花顺净利润7473.5万元，净利润增长率近95%，而2010年公司净利润9102.1万元，同比增长21.8%，增长明显放缓。
　　“我的一些基金朋友问我要不要买同花顺，我长期是不推荐的。”方超表示。另有同花顺内部人士表示：目前经营方面易峥完全是凭着自己的直觉去做，而且事必亲躬不肯放权，身边的高管也只能揣摩老板的意志去做事，这种模式做一个十几人的小企业是可以，但对于企业的长期发展并不利。

