安居客CEO梁伟平：收入达到10亿元才考虑上市
　　新浪科技讯 3月17日上午消息，刚刚完成5000万美元融资的安居客CEO梁伟平接受新浪科技专访，对中国地产网络市场做出分析。他表示目前安居客资金充足，只有规模收入达到10亿元才会考虑上市。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：相对于电子商务、视频、微博等热门概念，中国地产网络行业的发展一直不温不火，您如何看待这个领域的发展前景的？
　　梁伟平：电子商务等的概念都比较火，其实我们做的也是类似电子商务的网站，我们不涉及下单物流，但是其他东西都是一模一样的，当然资本市场都会看最热最疯狂的东西，垂直领域相对不是那么光鲜亮丽，我们做的事情和得到的关注度不是特别匹配。
　　新浪科技：外界都很关注目前安居客的收入状况如何。
　　梁伟平：我们旗下有三个品牌，安居客、爱房网和好租网。去年主做二手房的安居客带来的收入占到整个收入的80%，针对新房的爱房网和租房的好租网大概各贡献了10%的收入。公司去年的营收超过2亿元人民币，今年预计能有100%的增长。
　　新浪科技：您是如何理解国家近期出台的房地产政策？这些政策对安居客有影响吗？
　　梁伟平：对我们来说应该是利好消息，他们不好卖才需要网络推广，是一件好事。从新房角度来讲，原来无论是广告还是开发商泡沫都很大，由于我们不是靠展示广告收入，主要收入是靠精准营销的广告，比如具体给开发商带去了多少个电话、多少收入，都是可以评估和测算的。所以我们的竞争能力能够更强。
　　新浪科技：本轮的融资将主要用在哪些方面？
　　梁伟平：我们引入的是战略融资，其实公司早就已经盈利，不过我们会更大胆的做一些事情，比如市场推广力度会加大，并且多进军一些城市以及吸引优秀人才。
　　新浪科技：为何会选择百度作为战略投资伙伴？
　　梁伟平：在中国要寻找一个合适的战略投资，选择范围并不大。对我们来说，如果仅仅是财务投资，我们兴趣不大，百度和我们业务之间的协同效应最强，如通用搜索和垂直搜索的融合、地图搜索技术等方面，还有贴吧等都可以合作，更多还是看重互补性。
　　新浪科技：安居客未来还有融资计划吗？
　　梁伟平：目前没有计划。
　　新浪科技：安居客的上市计划如何？需要做到多大规模才计划上市？
　　梁伟平：2009年我们就开始考虑上市，不过什么时候上市很难说。现在战略投资进来，我们公司一点都不缺钱，有可能在这样的状态中发展更好，现在大家流行玩上市，我们只有规模足够大才会去上市，比如收入规模达到10亿元。
　　新浪科技：对安居客来说，目前最重要的是什么？最大的困难又是什么？
　　梁伟平：我们的竞争对手肯定是自己，最重要的是持续创新。困难是人和体系能不能适应目前的局面，创新要靠体系和人员来创新。(崔西)

