京东当当再打图书价格战
　　本报讯 (记者 张奕) 京东商城CEO刘强东昨日在微博上语出惊人，他表示，公司的图书音像部门三年内如果盈利将开除整个部门，价格战“要打就要来狠的。”这或将挑起京东商城和当当网之间又一场图书大战。
　　当当网在3月15日、16日两天推出图书音像“买200元返券100元”的活动，当当网CEO李国庆称，“这样的促销是当当网成立12年来力度最大的一次，一定会让竞争对手胆战心惊，让消费者满意而归！”这被业内普遍视为对京东商城刘强东发起的又一轮宣战。
　　京东商城随即推出类似优惠，且力度更大。活动内容时间与当当一样，返券门槛更低：“满100元返券50元，满200元返券100元”。
　　不过这种让人眼花缭乱的促销中，也有不少容易被消费者忽略的限制。例如，京东和当当都表明，此次活动的赠券只有当消费者下一次购买图书音像产品满150元时才能使用，且一次必须用完50元代金券，不设找零。
　　作为图书市场的后进入者，京东商城在刚进入这个市场时就发起了价格战，当时当当表示“不排除负毛利促销”，随后卓越也宣布最大限度让利促销。三家B2C企业的价格战引发了上下游的广泛关注，这场图书之战最后以国家新闻出版总署介入，要求京东商城和当当网不要扰乱行业秩序告一段落。
　　业内认为，京东商城目前在图书方面的主要软肋在于品种不全，配送速度慢，急需丰富图书品类、充足的备货及建设好图书仓储、加快配送速度；而对于当当网来说，图书是其主要利润来源，而京东商城目前的主要盈利点仍是3C产品，因而价格战对于当当网挑战更大。

