瑞信维持阿里巴巴中性评级 下调目标价
　　导语：瑞士信贷今天发表投资报告，维持阿里巴巴股票“中性”(Neutral)评级，并将其目标股价从17.7港元下调至15.8港元。
　　以下为报告概要：
　　由于税率较低，超出分析师平均预期。阿里巴巴2010年第四季度摊薄每股收益为0.096港元，环比增长15%，较分析师平均预期高出7.5%，较我们的预期高出13%，原因是较低的有效税率。营业利润环比减少5%，较我们的预期低了6%，管理费用超出我们的预期。净现金为96.2亿元人民币(约合每股 2.25港元，占市值的13%)，环比增长15%。递延收入环比增长15%，较我们的预期高出7%。
　　专注于付费用户质量，而非数量。新CEO强调，决定一个市场成功与否的关键因素是用户质量，而非数量。各个市场的年总成交额(包括全球速卖通、1688.com和淘宝上的白牌商城)仅为6亿至10亿美元，低于预期。
　　关键的增长力是增值服务，而非用户增长。管理层并未强调用户增长，而是对增值服务寄予厚望。我们预计，增值服务2011年将为阿里巴巴贡献29%的国际市场收入和37%的中国市场收入。
　　维持“中性”评级。根据我们的收入预期，我们将2011年的每股收益预期下调了12%。我们还将基于现金流折现法计算的目标股价从17.7港元下调到 15.8港元。阿里巴巴当前的股价对应2011年的市盈率为38倍，PEG(市盈率相对盈利增长比率)为1.1倍，价值充分体现。我们维持“中性”评级。(书聿)

