网秦否认传播恶意软件
　　本报讯 (记者 赵谨) 3·15晚会报道称，手机杀毒软件网秦串通其参股的飞流公司下载恶意软件扣取手机用户费用。昨天，网秦和飞流均发表声明称，央视3·15晚会有关报道不实，公司从未传播过恶意软件。
　　昨日，网秦和飞流均声明称，遭遇竞争对手恶意诽谤。飞流CEO倪县乐表示，飞流公司所有版本源代码将向业内权威机构公开。据悉，网秦向飞流投资49.5万元，是其第二大股东。
　　同日，网秦向美国证券交易委员会提交上市申请，计划融资1亿美元。网秦在IPO报告中表示，考虑到央视的巨大影响力和公认权威性，这种负面报道已经严重损害到了公司的品牌、公众形象和声誉，或对公司业绩和前景造成实质性不利影响。
　　目前，网秦和诺基亚、索尼爱立信、中兴等多家手机厂商有不同程度的手机预装合作。诺基亚昨日表示，正在着手对此事的调查，作为预防措施，已经开始将网秦的应用从应用商店以及其他渠道中移除。其他厂商目前仍在研究具体措施，尚无明确表态。
　　华创证券的分析师马军认为，美证券交易委员会在批准网秦上市前会评估此事件造成的负面影响，此次曝光会对网秦上市带来一定的波折，但不会在大方向上影响其上市。马军认为，网秦的发展概念是基于目前最热的移动互联网，美国市场看好移动互联网未来的发展趋势，因此，对技术、业务、竞争力定位为此类公司的认可度颇高。

