快钱联合中国扶贫基金会 开通盈江地震募捐通道
　　3月10日中午，云南省盈江县发生5.8级地震，灾情紧急。震灾发生后，中国扶贫基金会第一时间启动“灾害紧急救援响应机制”，向灾区捐赠首批10万元善款，并派救灾工作组奔赴灾区。与此同时，中国扶贫基金会携手快钱开通了紧急救援网络募捐通道，鼓励社会大众为灾区群众踊跃捐款。伤员救治、遇难人员善后和群众的转移安置等各项救灾工作正在有序展开。快钱公司也在第一时间积极响应，并在网站首页显著位置开辟了紧急救援网络募捐通道，方便社会各界捐款，鼓励快钱8400万的注册用户为灾区奉献爱心。这些善款将通过快钱募集到中国扶贫基金会第一时间送达灾区群众。
　　从民政部门了解到，各方救灾款物已经陆续抵达灾区。中国扶贫基金会密切关注前线灾情，尤其是盈江县贫困家庭的受灾情况，以期根据具体情况实施进一步的救援行动。中国扶贫基金会与快钱公司共同向社会大众发出呼吁，灾区的需要就是我们的使命。倡议社会各界爱心人士伸出援助之手，发扬汶川精神、玉树精神，为盈江地震灾区群众捐赠爱心善款。当前，灾区的各项物资仍然十分紧缺，急需物资有：棉被、棉衣、帐篷、食用油、大米、药品等生活必需品。捐助200元，就可以为一户受灾家庭解决一个月基本口粮，让灾区民众感受来自全社会大家庭的关爱！
　　据了解，快钱一直是第三方支付中公益事业的先行实践者，与各类公益基金保持着密切稳定的合作关系，在汶川、玉树地震、西南旱灾等赈灾活动中都扮演着网络募捐通道的重要角色。本次中国扶贫基金会除联合快钱开通紧急救援网络募捐通道外，还采用邮局捐款、短信捐款等多种渠道并行的捐款方式，以在最大限度内为灾区民众提供帮助。

