应急包成网购紧俏货震后销量日涨数十倍
　　近日云南与日本的地震都牵动国人的心，在网上，各种应对地震的措施成为热点话题。在淘宝等网购平台上，地震应急包等各种应急工具成为一周以来的网购热点，有网店更是遭遇疯抢，从3月11号到昨天中午已售出超过400个应急包。
　　六天销售超400个
　　“现在我们出货没有平时快了，不接急件”，昨日，淘宝的一家户外用品网店的负责人告诉记者，自从3月11号之后，店里的地震应急工具都遭遇疯抢。其中最受欢迎的当属一款地震应急包，包里的商品包括手电筒、止血绷带、救生绳等，售价近400元。记者在这款商品的销售记录上看到，从2月底到3月11号之前，这款商品只售出了不到20件，每天只有零星一两件成交。而在3月11日之后，这款商品销量暴涨，几乎每天都有六七十条成交记录。而网店负责人更是告诉记者，截至昨日中午，这款应急包已在不到六天的时间里售出了400多件。
　　记者看到，在网购平台上出售的地震应急包商家多在广东、江浙地区，一个应急包的售价从一百多元到四五百元不等，主要以求生工具、急救药品为主。一家广州的户外用品网店负责人表示，来购买这种地震应急包的网友分布在全国各地，其中广州的也有不少，“有些人的心态就是觉得有准备总比没有好，放在家里图个安心”。
　　网友热捧本地户外用品
　　另外，关于是否应在家里常备一个地震应急包的话题也在广州妈妈网上引发热烈讨论。住在中山大道附近的妈网网友?莹妈妈说，她曾在国外经历过印尼海啸、911恐怖袭击，所以家里常年备着一个应急包。实际上，不少网友担心的是，在网店购买的应急包因为无法看到实物，“不知工具质量如何，药品是否过期”。
　　另外，记者了解到，目前市内并无专门销售防震急救用品的商店，要购买防震用品的市民除了网购外，也会到售卖户外用品的商店选购。记者走访了文明路、东圃等地的户外用品店，看到网上地震急救包中包含的救生绳、三折铲、保温毯等物件均有出售。
　　在文明路经营户外用品的小永表示，在2008年汶川地震后，店里帐篷、户外鞋等用品的销量就开始明显增加，主要是因为有不少机构和个人要购置这些物品送往灾区赈灾。而现在他的户外用品店也有进货，准备了一些地震应急工具。
　　信息时报记者 邹捷 袁建彰

