阿里巴巴四季度净利人民币4.1亿 同比增长46%
　　新浪科技讯3月17日下午消息，阿里巴巴(1688.HK)今日公布了截至2010年12月31日止的第四季度及全年业绩。财报显示，2010年第四季度净利4.104亿人民币，同比增长46%，每股盈利人民币0.08元。第四季度营收15.21亿人民币，同比增长37.6%。
　　财报要点
　　2010全年总收入人民币55.576亿元，同比上升43.4%；净利14.695亿元，同比上升45.1%。
　　总付费会员数(包括中国万网在内)突破100万。两个交易市场的付费会员数持续强势增长，上升31.6%至809,362名。
　　受惠于付费会员数目及增值服务收入的强劲增长，营业收入增加43.4%至人民币55.57亿元。
　　扣除利息、税项、摊销及股权报酬支出前之利润率上升2.6个百份点，达到34.7%。
　　经常性经营自由现金流量同比上升56.4%达人民币28亿4千零80万元；现金结余强劲，于2010年12月31日达人民币95.83亿。
　　于两个交易市场推出增强诚信及安全的举措，以配合业务的长远稳健发展。
　　财务回顾
　　2010年，阿里巴巴的两个交易市场付费会员人数取得显著增长。截至2010年12月31日，阿里巴巴共有超过一百万名付费会员，包括809,362名来自阿里巴巴国际及中国交易市场及270,800名来自中国万网的付费会员。若扣除来自中国万网的付费会员，付费会员数较年初增长31.6%。
　　由于付费会员人数增加，阿里巴巴的总营业收入较2009年同期人民币38.74亿增长43.4%至人民币55.57亿。受收入强劲增长的推动，权益拥有人应占溢利较2009年人民币10.13亿元增加45.1%至人民币14.69亿元。每股基本盈利由2009年的23港仙以增加43.5%至2010年的33港仙。
　　营业收入
　　阿里巴巴的营业收入主要来自向阿里巴巴国际及中国交易市场的供货商销售会籍及增值服务。阿里巴巴亦在不同的交易市场提供其他全面网上服务，如软件应用、域名注册、网站托管及解决方案、邮箱托管及技术相关咨询服务。
　　阿里巴巴的总营业收入由2009年的人民币38.74亿元增加43.4%至2010年的人民币55.57亿元。此增长主要由于阿里巴巴两个交易市场的付费会员数增加。
　　国际交易市场
　　阿里巴巴来自国际交易市场的营业收入主要包括：
　　•销售中国Gold Supplier会籍及增值服务(主要包括向中国Gold Supplier会员销售关键词搜索、
　　黄金展位及橱窗推荐)所得的营业收入；及向中国境外供货商销售国际Gold Supplier会籍所得营业收入。
　　来自国际交易市场的营业收入由2009年的人民币24.06亿增加34.5%至2010年的人民币32.38元。营业收入增加主要由于来自向中国Gold Supplier会员销售会籍及增值服务的收入增加，加上合并了Vendio及Auctiva所带来的营业收入所致。
　　阿里巴巴的中国Gold Supplier会员在年内增加25,164名至2010年12月31日达121,274名，较2009年12月31日的96,110名增长26.2%。增值服务的营业收入亦随着付费会员及增值服务覆盖率的强势增长而上升(占本年度营业收入25%以上)。诚如阿里巴巴之前所预期，国际GoldSupplier会员的总数于2010年12月31日下调至10,434名，原因是受于2009年下半年新推出定价较高的升级版国际GoldSupplier会籍，以取代当时的国际诚信通会籍的影响。尽管国际GoldSupplier会员数有所减少，但价格增加足以弥补会员数减少对营业收入所带来的影响。
　　其他营业收入
　　其他营业收入由2009年的人民币5千3百万元增加702.3%至2010年的人民币4.25亿元。增加主要由于阿里巴巴在2009年12月收购中国万网之后首次合并带来的全年影响所致。
　　营业收入成本及毛利
　　阿里巴巴的营业收入成本由2009年的人民币5.34亿元增加74.2%至2010年的人民币9。31亿元。营业收入成本中包括股权报酬支出，分别为2010年的人民币2千6百40万元及2009年的人民币1千5百90万元。阿里巴巴的营业收入成本增加与阿里巴巴的营业收入增长成正比。
　　营业收入成本增加主要由于以下原因：
　　•中国万网业务为客户购买域名的成本增加；由于阿里巴巴于2009年12月才收购中国万网，因此2009年并未录得该项费用；
　　•由于收入及客户数目增加所导致的营业税及相关附加费和认证及核实费用的增加；
　　•带宽及折旧费用增加，主要由于阿里巴巴的网站使用量增加，致使阿里巴巴支付更高的带宽及设备代管费用，及采购额外服务器及相关计算机设备；及
　　•员工成本增加，主要由于阿里巴巴为了因应客户基数扩大及为日后扩充业务作准备，令阿里巴巴在年内扩展网站业务及客户支持服务。
　　毛利由2009年的人民币33亿4千零30万元增加38.5%至2010年的人民币46亿2千6百
　　60万元。毛利率由2009年的86.2%微降至2010年的83.2%，主要由于合并中国万网及Vendio的财务业绩(毛利率因不同的业务模式而相对较低)使得营业收入成本较高所致。
　　销售及市场推广费用
　　阿里巴巴的销售及市场推广费用由2009年的人民币16亿2千3百80万元增加26.3%至2010年的人民币20亿5千零60万元。销售及市场推广费用中包括股权报酬支出，分别为2010年的人民币9千5百10万元及2009年的人民币5千5百70万元。阿里巴巴销售及市场推广费用的增加主要由于销售佣金费用、员工成本及广告及推广费用的增加。销售佣金支出的增加主要是由于营业收入增加，加上阿里巴巴以借着增加付费会员群扩大市场领导地位为策略，使阿里巴巴为推动此举措而提高以表现为基准的奖励报酬。然而，由于来自增值服务的营业收入上升且佣金率较低，佣金支出占营业收入的百分比同比减少2.0%。员工成本增加主要由于为更好地服务不断增加的客户而扩大销售力量。
　　然而，员工成本占营业收入的百分比因规模效益同比减少0.5%。由于阿里巴巴宣布2010年为“服务年”，相对2009年的“投资年”，因此，阿里巴巴于2010年减轻品牌市场推广的力度，广告及推广费用占营业收入的百分比同比亦因此减少2.2%。基于上述原因，销售及市场推广费用占营业收入的百分比减相对2009年41.9%减少至2010年的36.9%。
　　产品开发费用
　　阿里巴巴的产品开发费用由2009年的人民币3亿8千4百30万元增加51.0%至2010年的人民币5亿8千零20万元。产品开发费用中包括股权报酬支出，分别为2010年的人民币7千1百50万元及2009年的人民币3千2百80万元。产品开发费用增加主要由于阿里巴巴雇用更多工程师及提高技术基础建设以配合新举措及开发新产品(如网销宝)，以及将Gold Supplier产品升级，导致员工成本上升。故此，产品开发费用占营业收入百分比由2009年的9.9%上升至2010年的10.4%。
　　一般及行政费用
　　阿里巴巴的一般及行政费用由2009年的人民币4亿零9百70万元增加38.7%至2010年的人民币5亿6千8百30万元。一般及行政费用中包括股权报酬支出，分别为2010年的人民币1亿4千8百万元及2009年的人民币9千6百万元。一般及行政费用同比增加主要由于年内员工成本及其他一般开支增加所致。员工成本增加主要由于股权报酬支出增加所致。员工成本占营业收入百分比同比减少0.7%。其他一般开支增加主要由于阿里巴巴向环保基金拨备年度营业收入的0.3%所致，而专业费用因年内各项收购而增加。由于上述原因，一般及行政费用占营业收入百分比于2010年微降至10.2%，相对2009年的10.6%。
　　其他经营收入净额
　　阿里巴巴的其他经营收入净额由2009年的人民币1亿5千零60万元减少27.6%至2010年的人民币1亿零9百万元，主要由于政府补助金减少至人民币8千4百万元，相对2009年人民币1亿1千3百50万元。
　　扣除利息、税项及摊销前之利润率(“EBITA率”)
　　阿里巴巴年内的扣除利息、税项及摊销前之利润率(“EBITA率”)(非GAAP)由2009年的26.9%增加至28.6%。年内除股权报酬支出前之EBITA率(非GAAP)由2009年的32.1%增加至34.7%。扣除股权报酬支出前之EBITA率增加主要由于销售及市场推广费用占营业收入百分比较低，但增加幅度被上文提及的较低的毛利率及其他经营收入减少部份抵销。
　　财务收支净额
　　财务收支净额主要由利息收入及外币汇兑差额产生。2010年的利息收入为人民币1亿5千8百30万元，较2009年的人民币1亿4千零50万元增加12.7%，主要由于年内强劲的现金状况所致。
　　应占联营公司及共同控制实体除税后亏损
　　阿里巴巴于2010年应占联营公司及共同控制实体除税后亏损为人民币6百50万元，较2009年人民币3千7百50万元减少82.7%。按照会计规则，应占联营公司亏损限于最初投资成本。本年度录得的亏损指资产负债表上阿里巴巴对日本联营公司投资成本余额的撇销以及应占新收购联营公司及共同控制实体的亏损。
　　所得税支出
　　本期所得税费用主要是对在中国经营业务之附属公司计提的企业所得税。这些附属公司根据中国相关税务法律调整各自法定财务报表中的应课税利润，计算缴纳企业所得税。
　　在新企业所得税法下，企业可享有不同的企业所得税优惠。阿里巴巴中国于2009年及2010年获确认为重点软件企业。故此，阿里巴巴中国于两个年度可按10%计提企业所得税率。
　　阿里巴巴于中国经营的附属公司阿里巴巴(中国)软件有限公司(“阿里巴巴软件”)，已于二零零八年被确认为软件企业，并因此可享自公司首个获利年度?两年免税期及其后三年减半征收企业所得税的优惠。
　　由于二零零八年为阿里巴巴软件的首个获利年度，其于2010年可以标准税率25%的一半(即12.5%)(2009年：0%)税率计提企业所得税。
　　根据中国企业所得税法，阿里巴巴其余大部份的中国公司于2010年按25%(2009年：25%)计提企业所得税。
　　2010年的所得税支出为人民币2亿3千6百40万元，较2009年的人民币1亿6千3百40万元增加44.7%。于2010年，阿里巴巴的实际税率为13.9%，高于阿里巴巴中国适用的10%优惠税率，乃由于股权报酬支出税项不可减免。除去股权报酬的影响，阿里巴巴年内的实际税率为11.5%，而二零零九年为11.9%。
　　股权报酬支出
　　为了让阿里巴巴的雇员可分享公司的业务成果，阿里巴巴致力构建雇员报酬方案。因此，阿里巴巴大部份雇员已获授予股权报酬奖励。阿里巴巴集团亦实施了股权报酬奖励计划，据此，阿里巴巴的雇员及阿里巴巴集团的雇员已获授购股权，用以认购阿里巴巴集团的股票或由阿里巴巴集团所持阿里巴巴的股票。于阿里巴巴的综合财务报表，由阿里巴巴及阿里巴巴集团授予阿里巴巴的雇员的股权奖励而产生的股权报酬支出，已分配至并包括为阿里巴巴的开支一部份。于2010年，股权报酬支出总计为人民币3亿4千1百万元，较二零零九年的人民币2亿零40万元上升70.2%，主要因为若干员工认购由阿里巴巴集团授出的高级管理人员股权报酬奖励计划的相关权利，而视为股权报酬的相关支出已分配至阿里巴巴的账上。股权报酬支出占营业收入百分比由2009年的5.2%增加至2010年的6.1%。
　　权益拥有人应占溢利
　　阿里巴巴于2010年录得权益拥有人应占溢利人民币14亿6千9百50万元，较2009年的人民币10亿1千3百万元增加45.1%。增加是由于营业收入受年初新的业务举措推动而强劲增长所致。
　　每股盈利及经常性经营现金流
　　2010年的每股盈利(基本及摊薄)为33港仙，相对2009年(基本及摊薄)为23港仙。二零零年的除股权报酬支出前每股摊薄盈利(非GAAP)为41港仙，相对2009年为27港仙。
　　由于阿里巴巴预收客户的会籍费用，因此阿里巴巴相信每股经常性经营自由现金流量(非GAAP)亦为衡量阿里巴巴表现的有用工具。于2010年，每股摊薄经常性经营自由现金流量(非GAAP)为64港仙，相对2009年为每股为41港仙。
　　递延收入及预收账款
　　于2010年12月31日，递延收入及预收账款达到人民币44亿3千4百40万元，较二零零
　　九年十二月三十一日的人民币34亿3千7百万元增长29.0%。该增长主要由于付费客户及增值服务的持续增长，尤其是因阿里巴巴于2010年第四季度宣布将对二零一一年调整中国GoldSupplier会籍费的价格而使该季度的付费会员数目大幅增长所致。于年内，阿里巴巴清退了一批被证实牵涉诈骗买家的供货商会员，并将有关的人民币1千5百70万元的递延收入没收，拨入阿里巴巴新设立的公?交易基金，当中的人民币1千1百20万元已支付给受影响的买家，以补偿他们部份的损失。
　　流动性及资本来源
　　资金管理
　　阿里巴巴的资金部根据阿里巴巴董事会批准的政策和程序监控目前及预期的资本需求，并直接向阿里巴巴的首席财务官汇报。阿里巴巴采取谨慎的资金管理策略，以保持阿里巴巴的资金之流动性为前提，应付其可见将来实行的战略性计划及致力于使现金得到更好的回报及管理相关的外汇风险。根据集团对资金管理的政策，阿里巴巴是不会将现金投资于杠杆比例重或衍生性的投资工具上。
　　外汇风险
　　外汇风险由未来商业交易、已确认资产和负债及投资外国业务净额而产生。尽管阿里巴巴的业务遍布不同国家，但绝大部份交易及营业收入均以人民币(阿里巴巴及其大部份附属公司的功能货币)计值。人民币乃一种不可自由兑换的货币。在中国，所有外汇交易须透过国家外汇管理局进行。于2010年十二月三十一日，阿里巴巴的现金及银行存款当中有98.6%为人民币。
　　利率风险
　　阿里巴巴须面对的利率变动风险主要来自阿里巴巴的计息资产，包括所有现金及现金等价物、原到期日超过三个月的定期存款以及年内获取的美元短期银行贷款。
　　信贷风险
　　由于阿里巴巴大部份收入由不同种类的顾客群先作预付，故阿里巴巴相信，阿里巴巴面对的信贷风险十分低。阿里巴巴的信贷风险程度以阿里巴巴在银行及其他金融机构持有的现金及其他投资反映。阿里巴巴所有现金及其他投资均存放于信誉良好的金融机构内，而大部份的最大原到期日少于12个月。
　　资本结构
　　阿里巴巴透过经常性经营自由现金流量的健康增长持续保持强劲的资金状况。阿里巴巴会谨慎地管理阿里巴巴的现金以保证回报及把所承受之外汇风险减至最低。于2010年12月31日，阿里巴巴拥有现金及银行存款人民币95亿8千3百50万元，较2009年十二月三十一日增加人民币23亿6千7百10万元或32.8%。于2010年12月31日，阿里巴巴的现金及银行存款包括98.6%(2009年：95.5%)人民币；1.4%(2009年：4.5%)其他货币，主要为美元。于2010年，阿里巴巴的现金及银行存款的加权?均年度回报为2.0%(2009年：2.1%)。
　　阿里巴巴于年内进一步加强阿里巴巴的资产负债表。于2010年12月31日，阿里巴巴的资产总额为人民币127亿零5百10万元(2009年：人民币94亿5千6百70万元)，当中由人民币58亿零3百万元(2009年：人民币50亿1千8百10万元)的股东权益、人民币63亿8千4百60万元(二零零九年：人民币40亿9千7百10万元)的流动负债，以及人民币5亿1千7百50万元(2009年：人民币3亿4千1百50万元)的非流动负债所组成。负债总额中的人民币9千2百70万元为年内获取的美元短期银行贷款，主要用于为阿里巴巴的海外业务增长及扩大融资。于2010年十二月三十一日，阿里巴巴拥有递延收入及预收账款为人民币44亿3千4百40万元，较2009年十二月三十一日的人民币34亿3千7百万元上升29.0%。该笔款项被视为负债直至阿里巴巴向有关会员提供服务。
　　因此，该等负债为阿里巴巴未来计入营业收入的基础保证，而并非承担对客户的现金支付责任。截至2010年12月31日，阿里巴巴遵照开曼群岛公司法计算的可供分配储备达至人民币33亿4千零10万元(2009年：人民币31亿9千零50万元)。
　　现金流量
　　经营活动所得现金净额
　　与2009年的人民币22亿4千零20万元比较，2010年由经营活动所得的现金净额为人民币30亿3千9百40万元，上升了35.7%。经营活动所得现金净额增加主要由于现金收入增长，导致递延收入及预收账款比2009年大幅增加，特别是2010年第四季度客户数大幅上升所致。
　　投资活动所耗现金净额
　　与2009年的人民币12亿2千2百20万元比较，于2010年投资活动所耗现金净额为人民币27亿4千7百万元。于年内，投资活动所耗现金净额主要来自原到期日超过三个月的定期存款增加人民币20亿2千9百80万元、收购Auctiva及Vendio所付款项(扣除现金)人民币2亿1千7百60万元(已付总现金人民币2亿3千3百20万元)，以及资本支出人民币2亿8千8百10万元。
　　2010年，阿里巴巴的资本支出减少29.9%至人民币2亿8千8百10万元(2009年：人民币4亿1千零70万元)。资本支出减少主要由于阿里巴巴位于杭州滨江区的新企业园区于2009年九月落成。除滨江企业园区的影响外，资本支出较2009年减少10.2%，原因是阿里巴巴于2009年为增强IT基础建设收购更多的服务器，以支持新举措及产品的开发(如网销宝)及升级阿里巴巴的Gold Supplier服务。
　　融资活动所得现金净额
　　2010年，融资活动所得现金净额为人民币5千1百30万元，而2009年则为现金流出人民币9亿5千8百万元。现金流入主要指从银行贷款提取的资金人民币9千3百60万元，减去阿里巴巴在市场上?新设立的股份奖励计划及进一步实践阿里巴巴的企业股份回购计划而购买阿里巴巴的股份所耗用的现金合共人民币5千2百80万元。阿里巴巴为激励本集团董事而采纳股份奖励计划。该计划与阿里巴巴现有的受限制股份单位计划大致相同。年内，阿里巴巴为了该股份奖励计划设立一股权信托基金，并由该基金支付人民币3千2百30万元从市场购买本公司股份。于二零零八年十一月，阿里巴巴宣布了一项股份回购计划，回购阿里巴巴最多达20亿港元(约人民币18亿元)的普通股股份，此计划截至2010年底仍然
　　生效，惟此回购乃根据市场状况并由阿里巴巴的董事酌情决定。于2010年，阿里巴巴从市场上购回价值人民币2千零50万元的股份。2009年融资活动所耗净额为人民币9亿5千8百万元，主要由于在2009年九月派发特别股息人民币8亿8千8百30万元所致。
　　经常性经营自由现金流量
　　2010年的经常性经营自由现金流量(非GAAP)指综合现金流量表内呈列的经营活动产生的现金流量净额减去购买物业及设备支出，并不包括非经常性付款及收入，如滨江企业园区建设及其他一次性项目，为人民币28亿4千零80万元，较2009年增长56.4%。增长主要是由于付费会员数的强劲增长所致，付费会员预缴会籍费，从而增加阿里巴巴的递延收入及预收账款。另外，由于阿里巴巴在二零一零年第四季度宣布将对二零一一年阿里巴巴中国GoldSupplier会籍费的价格调整，本年第四季度来自会员费的现金收入亦大幅增长。
　　股息
　　本公司于2010年十二月十日宣布特别现金股息每股普通股22港仙(2009年：20港仙)，已于二零一一年一月三十一日派发。
　　董事会不建议派发截至2010年12月31日止年度的末期股息(2009年：无)。
　　“今年，阿里巴巴将加强对现有付费会员服务，而非更快吸纳新会员。”阿里巴巴首席执行兼执行董事陆兆禧表示，阿里巴巴实行长远投资，加倍努力维持其平台的可信性，并将焦点重新放于为客户创造价值。
　　财报显示，阿里巴巴正采取一个促进平台诚信和安全行动：主动监控和清退黑名单客户，引入第三方担保服务、建立保护国内买家的首个小企业诚信保障基金，以及为供货商建立互动、透明的诚信档案；另外，阿里巴巴还对客户提供“深度认证”的增值服务，让独立第三方深度审核，并在网上公开，供买家参考。
　　对于未来战略方向，陆兆禧表示，除保持“相会在阿里巴巴”策略外，阿里巴巴还将加速升级新业务，帮助小企业“工作在阿里巴巴”。一个明显的信号是，2009年以前，阿里巴巴仅仅是一个向买家和卖家提供信息，以促进网上市场推广的平台，但从去年开始，阿里巴巴通过外贸小额在线批发平台“全球速卖通”和1688.COM网上批发小市场，让买卖双方开始尝试在阿里巴巴完成整个网上交易。今年初，阿里巴巴又推出了测试版的“无名良品”，籍此实现与淘宝平台打通。
　　财报显示，去年收购的两家eBay、亚马逊卖家电子商务解决方案的供货商Vendio及Auctiva为阿里巴巴带来了超过25万家网上零售商；1688.COM和新推出的无名良品则利用阿里巴巴与阿里巴巴集团姐妹公司淘宝和支付宝的协同增效，在过去十二个月内，1688.com日均交易额已达年初的四倍。(爱文)

