星际争霸2开放客户端下载 即将正式上线
　　新浪科技讯 3月17日上午消息，国服《星际争霸2》(SC2)官网已经开放客户端下载，不过服务器端还没有开放。战网全新的SC2社区页面也上线了，样式与外服战网样式一致。
　　官方表示，由于客户端文件较大，故而提前开放下载，以保证玩家在免费公测开始之前有足够的时间进行准备工作，至于正式上线时间将在几天内公布。
　　补丁版本将与外服同步
　　另外，目前提供下载的客户端为1.0.0版本，免费公测开始后，玩家需要把客户端升级到1.3.0版本，目前外服最新补丁版本也是1.3.0，这说明国服《星际争霸2》的版本升级将与外服基本保持一致。
　　根据官方消息我们可以知道：
　　Q: 如何下载《星际争霸II》客户端？
　　A: 请使用您的战网通行证登录战网下载《星际争霸II》专用客户端下载器。运行下载完成的下载器，就将可以自动下载《星际争霸II》客户端了。
　　Q: 我没有战网通行证，可以下载客户端吗？
　　A: 不。您需要登录战网才可下载客户端，如果您之前并没有注册过战网通行证，可以前往战网进行注册。
　　Q: 我需要多少硬盘空间？《星际争霸II》需要什么硬件配置？
　　A: 下载后的安装文件为7.9G，安装完成后的客户端为8.5G。我们建议您在客户端的安装过程中预留至少12G硬盘空间。
　　Q：以后我是否可以登陆本次下载的客户端(1.0.0)直接进行游戏？
　　A:不，您在免费公测开始时才能进行游戏(具体开放日期将之后公布)，同时您需要将客户端升级为1.3版本。更多关于免费公测和1.3升级的信息将在之后公布。
　　Q：免费公测什么时候开始？会持续多久？公测结束后我将如何继续进行游戏？
　　A:关于《星际争霸II》发布的更多细节，如免费公测开始日期和持续时间等将在之后公布。 
　　Q：参加免费公测有什么资格条件吗？
　　A:我们欢迎每位对《星际争霸II》感兴趣的玩家参加免费公测，你需要一个已激活的战网通行证来进行游戏。请前往战网注册一个通行证。更多关于免费公测的细节将于之后公布。
　　关于游戏价格
　　根据网易此前的调查，游戏的价格很可能是这样(仅供参考)：月卡25元，三月卡75元，半年卡150元，零售包268元，数字下载版238元以及分期付款月卡直接升级终身包在内的多达6种的付费方式。玩家在购买月卡达到12个月之后甚至还可以直接升级到终身包，另外网易星际2还将有可能提供长达三周的免费试玩。
　　不过，对于收费目前官方并未有任何正式声明。(爱文)

