创业板高管辞职第一人诉同花顺：还我11万薪水
　　每经记者 曾子建
　　2010年1月，同花顺(300033，收盘价35.01元)发布公告称，公司于1月18日收到董秘方超先生书面辞职报告。而方超辞职的时间，距离同花顺上市不到1个月，而他也成为创业板上市公司高管辞职第一人。
　　但谁也没有想到，一年多时间过去后，同花顺却因此陷入一起“讨薪”纠纷。日前，方超已向同花顺追讨11万元工资，并向杭州劳动争议仲裁委员会提出仲裁申请。据《每日经济新闻》记者了解，方超的申请已于3月11日被受理。
　　同学反目 同花顺董秘闪电辞职
　　2007年，方超留学回国后，与高中同学，同时也是同花顺董事长的易峥取得联系，并进入同花顺工作。作为董秘，方超全程参与了公司上市运作。而在同花顺进行股份制改造时，设立了上海凯士奥网络信息股份有限公司(后更名为上海凯士奥投资咨询有限公司)，股东为同花顺的主要管理人员和技术人员及若干其他相关人士。而方超也借上海凯士奥间接持有60480股同花顺股权。然而，谁也没想到，同花顺上市不到1个月，方超便辞去董秘职务。一时间，业界纷纷猜测，方超的辞职是为了套现。
　　对于当时的辞职，方超向《每日经济新闻》记者表示，“主要还是由于管理理念不同，导致分歧越来越大，长期积累后导致了辞职。”
　　方超称，辞职并非上市后才有的打算。早在同花顺上市前半年，两人就因为离职的事情通过电子邮件进行过沟通。但临近上市，高管不宜变动，同时大家也是以让公司顺利上市为共同目标，因此易峥承诺待上市后，方超就可以带着所有权益全身而退。于是，后面就有方超在上市后不满1个月的情况下辞去了董秘职务。但方超表示，“作为创业板高管辞职第一人，其实是迫于易峥的压力。”
　　忍无可忍 方超申请劳动仲裁
　　方超表示，作为创业板第一个“被辞职”的高管，曾经接到过诸多媒体的电话，他都保持缄默。那么，为何方超在辞职1年多之后，却突然将同花顺告上了杭州市劳动争议仲裁委员会？
　　方超说，易峥在上市后不到10天就找他私下谈话，要求他在第一次董事会上提出辞职，只要确保工作顺利交接，他就可以离开。易峥还承诺，如果配合公司的要求，可以在解禁期前就付给相当于方超所持股份市值25%的现金。这个条件与易峥在上市前邮件中的承诺出入很大。经过协商，双方达成了在解禁期前，易峥付给方超100万元的“君子协议”。
　　同花顺招股说明书显示，上海凯士奥投资公司持有同花顺发行前1008万股，占总股本的20%。上海凯士奥的自然人股东有44名，方超名列其中，占0.6%的股份。也就是说，方超间接持有同花顺股份约为60480股。
　　方超告诉《每日经济新闻》记者：“易峥曾说能在解禁期前给我25%的收益。后来我又同意以100万元的作价，将自己全部上海凯士奥的股份转让给易峥，但随后他表示这笔钱在9月份才能予以解决。直到去年11月，易峥依然拒绝付款。”
　　方超表示，他一再配合、忍让，最终换来的是三番五次的愚弄。因此，他最终不得不寻求法律途径维护自己的权益。
　　方超提供的立案材料显示，杭州市劳动仲裁委员会已经于今年3月11日受理了方超的仲裁申请。方超要求同花顺补发2010年3月至今年2月的工资11万元，以及去年4月至今年2月的基本养老保险和医疗保险。
　　同花顺：仍在研究此事
　　如果不是积怨已深，相信方超和同花顺董事长易峥或不会最后撕破脸面，甚至闹到仲裁委员会。那么，方超所称的易峥多次违背对其承诺是否属实？同花顺又如何应对方超的讨薪？16日，《每日经济新闻》记者分别致电易峥，以及同花顺公司方面。
　　不过，记者打通易峥手机后，接电话的并非易峥本人，接电话者称，易峥不在，他也不知道如何能够联系到易峥，他只是负责接电话。随后，他向记者询问是“什么事”，然后转告易峥，并让记者找现任董秘联系。
　　几经周折，记者终于联系到同花顺现任董秘朱志峰。对于方超将同花顺告上劳动仲裁委员会一事，朱志峰称，他未专门了解过此事，有过听说，但现在还不是特别了解情况，需要进一步了解此事的进展后，才能给记者回复。
　　此外，公司证券事务代表陈雁称，这事并非他在负责，公司有其他人还在讨论此事，等相关人士讨论完后再与记者联系。不过截至记者发稿，相关人士均未与记者联系。

