Digg创始人不爱自家产品爱Twitter
　　新浪科技讯 北京时间3月18日下午消息，科技博客TechCrunch今天报道称，掘客网站Digg自从去年8月份重新改版上线后效果并不明显，就连他们的创始人凯文·罗斯(Kevin Rose)似乎也失去了信心，几乎已经不再使用自家服务。
　　根据互联网流量监测机构Comscore提供的数据，Digg在去年8月份重新改版上线后的当月独立访问量达到1800万次，但是1月份就下跌到了1200万次，5个月内的跌幅达到33%。
　　尽管Digg多位高管都一再表示，公司一切运转良好，他们会找到成功的新方式，但是每个人都知道这是多么的艰难，即便是其Digg创始人凯文·罗斯可能也是这么认为的。
　　通过凯文·罗斯的Digg账户我们发现，他在12月份的22天内都没进行任何文章提交、评论或者挖掘新闻。过去的30天，凯文·罗斯只在Digg上活动7次，每4天不到1次。自从2月13日以来，他在一个多月的时间内没有提交一篇新闻。Digg CEO马特·威廉姆斯(Matt Williams)也强不到哪去，尽管他也在努力保持平均每天进行一次评论、新闻提交或新闻挖掘。
　　形成鲜明对比的是，凯文·罗斯在Twitter上倒是十分活跃，上个月发布了181篇微博，是他在自己网站Digg上的26倍。(晓明)

