谷歌工程师利用20%时间开发地震寻人服务
　　新浪科技讯 北京时间3月17日晚间消息，谷歌通常给予工程师工作时间的20%，让工程师开发他们感兴趣的项目。在此次日本大地震中发挥了重要作用的谷歌寻人服务就是在这种模式下开发出的。
　　谷歌寻人服务能帮助用户寻找亲友，或是张贴亲友的信息。为了开发该服务，谷歌数名工程师对公司高层进行了游说。
　　2010年1月海地地震发生时，谷歌工程师普利姆·拉马斯瓦米(Prem Ramaswami)询问了谷歌副总裁玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)谷歌对此有何反应。梅耶尔当时回应称：“看起来你已经举手。”拉马斯瓦米随后召集了其他几名关心此事的工程师，他们决定开发第一个寻人页面。在海地地震发生12小时之后，谷歌推出了这一寻人页面。
　　谷歌并非首个推出寻人服务的网站，其他网站也有类似的工具，但这些网站之间无法互通。如果有人希望寻找亲友，他必须登录多个网站填写信息。为了解决这一问题，谷歌工程师创造了“寻人互通格式”。这是一种在各类数据库之间通用的语言。谷歌这一团队规模不大，但包括了来自全球多个国家的工程师。他们持续工作了3天3夜。
　　拉马斯瓦米表示：“这一产品的开发过程很疯狂。人们连续工作12个小时，当他们睡觉时，他们将工作交给他人接手。”在连续72小时的工作之后，这一经过整合的数据库上线了，CNN等网站则开始提供指向该数据库的链接。
　　谷歌寻人很快被许多人使用，但拉马斯瓦米和他的团队意识到，他们还应当针对未来可能发生的灾难做更多工作。在海地地震的3周之后，拉马斯瓦米带领谷歌的一个团队前往海地，进行应对危机的教育。
　　在海地停留5天之后，拉马斯瓦米及其团队返回美国，会见了谷歌创始人拉里·佩奇(Larry Page)和谢尔盖·布林(Sergey Brin)，游说他们建立一支永久的、专门的团队，从事灾难救援方面的项目。
　　佩奇和布林很愉快地接受了这一提议，而谷歌危机响应团队目前已经成为一个全球性部门，包括了多名工程师。这些工程师大部分办公地点在加州山景城和纽约，而另一些团队成员则位于全球各地，提供7x24小时的服务。
　　拉马斯瓦米表示：“谷歌优秀的一方面在于，这家公司对于这类活动非常支持。我工作在一个非常特殊的位置上，没有任何经理来告诉我我应当怎样完成日常工作。”
　　谷歌这一团队对于灾难的响应速度不断提升。在海地地震发生的72小时后，该团队提供了寻人服务。而在2010年2月的智利地震和2011年2月的新西兰地震中，这一时间被缩短至1天和3小时。
　　针对此次日本地震的寻人工具在地震发生的1个半小时后就已经上线。目前这一服务中已有25万条记录，超过此前各个寻人网站记录数的总和。在此次日本地震中，谷歌危机响应团队还推出了基于Picasa的工具，帮助身处紧急避难所的人们分享图片，了解其他避难所的人员情况。而谷歌团队则把这些人员的姓名手动输入到寻人工具中。
　　谷歌已经在主页上添加了指向危机响应网站的链接，该网站上包括寻人工具、地图、新闻更新，以及接受捐赠的救援机构列表。
　　尽管近期获得了成功，但拉马斯瓦米表示，谷歌该团队仍在学习并适应。例如，谷歌针对2010年9月巴基斯坦洪灾推出的寻人服务就遭遇了失败，因为受灾最严重的人无法接入互联网。为了获得指导，谷歌该团队正在寻求一些非政府组织，例如红十字会的帮助。
　　拉马斯瓦米表示：“我们在这方面是新手，但是作为工程师，我们认为我们能够从一个完全不同的角度来看问题。我们的最终目标是推动信息的传播，从而帮助人们。我认为谷歌的使命与这一目标非常吻合。”(张楠)

