易观：星际2策略谨慎 业绩暂无爆发之势
　　新浪科技讯 3月18日下午消息，暴雪和网易今天宣布，将于2011年3月29日在中国大陆地区公开测试《星际争霸II》。对此，易观国际发布认为《星际2》策略谨慎意在培养市场，业绩暂无爆发之势。
　　事件背景：
　　暴雪和网易今天宣布，将于2011年3月29日在中国大陆地区公开测试《星际争霸II》。《星际争霸II》的正式运营时间将在近期宣布。
　　易观分析：
　　网易从2010年第4季度完成了战网账号及点数体系的划分之后，就已经明确了暴雪全产品线的中国唯一阵地。此次《星际2》在中国大陆地区公布的价格策略也符合易观去年9月的预测。由于中国游戏盗版市场缺乏有效的监管体系，各网络对战平台以“虚拟局域网”的模式，培养了全民网战的习惯，但由于从技术和法律角度都缺乏手段和立场，暴雪等国际游戏厂商在中国市场得到的收益少之又少。此番《星际2》取消了局域网对战，让暴雪在技术和法律角度都具备了抵御盗版的实力。
　　2010年6月暴雪台湾公布了《星际争霸2：自由之翼》在港澳台地区的公测与收费方案：包含日卡(约合人民币10元)，新手包(内含单日卡，约合人民币20元)，三日卡(约合人民币31元)，月卡(约合人民币62元)，以及客户端购买(412元)共5种方式供玩家选择。
　　而为了培养中国“对战平台”用户的付费习惯，暴雪也向中国市场开出了20元每月的特权价格，这也是大陆市场滞后全球同步发售《星际2》半年之久的决策结论。目前看来，摒弃了客户端购买和短期卡是在中国市场实现收益最大化的最佳价格策略。
　　易观预测，《星际2》在短时间内，会为网易业绩带来明显增长，但幅度有限。
　　原因如下：
　　一、	RTS游戏在我国仍属于偏小众市场，游戏的火爆表象与DOTA等第三方地图的贡献，而例如DOTA、塔防、防守等游戏形式逐渐自立门户。
　　二、	参照易观《中国网吧市场研究报告2010》，《星际2》对PC配置的要求高于我国平均水平，尽管可能引发一轮硬件更新，但尚需要时间。
　　三、	国内已经出现翻墙、补丁等方式实现联网对战，暴雪亦用法律手段展开了回击，但来自民间破解的负面影响，暂时还不能排除。
　　另据易观智库网游版数据显示，《魔兽世界》在第1季度快速更新至3.35版本，用户处于追赶PVE进度之中，点卡销量及第三方交易均保持较为活跃状态。预计网易第一季度业绩将略超过其预期。

