国内首个BCP认证购彩网站浮出水面
　　南都讯 记者田爱丽 南广 随着互联网逐步深入人们的生活，越来越多的人习惯通过网络进行购物，网络购彩由此应运而生。南都记者近日获悉，深圳市壹天讯科技有限公司旗下电子商务网站———彩票直通车(www.ecp888.com )以超过1.09亿的信用额度通过中国商务信用平台(简称：BCP)认证。这也是目前国内唯一一家获得BCP认证的购彩网站。
　　据悉，BCP是在商务部指导下，由中国国际电子商务中心组织实施的独立第三方、国家权威信用平台，旨在规范电子商务市场秩序、推进电子商务信用体系建设进程。“通过第三方国家独立权威平台发放信用牌照，意味着一家公司在相关电子商务领域内获得了信用体系的认可。”彩票直通车相关负责人表示，网络购彩虽是彩票行业的大趋势，但目前网上购物增长势头过于迅猛，购彩网站也是良莠不齐，以彩票为幌子的钓鱼网站和欺诈网站非常猖獗。在这种背景下，彩票品种齐全，购彩、派奖、提现流程规范，有资质的正规网站，对行业的健康发展至关重要。
　　据商务信用平台网站公示资料显示，彩票直通车注册资本5600万元，商务信用额度10948 .72万元，是目前业内信用评估记录、诚信影响力都排名靠前的购彩网站。它主要提供代理销售国家福彩和体彩中心发行的福利彩票、体育彩票、足球彩票，彩票合买、彩票开奖、中奖查询、足球资讯、彩票软件、彩票论坛、即时比分、过关统计等服务。该网站不久前已经诞生了今年网购足彩的第一例百万大奖。

