创业板集体变脸：增速明显下滑 28家公司业绩差
　　增速明显下滑 28家公司业绩变脸
　　创业板集体变脸 借口牵强
　　继高发行价、高市盈率、高募资额、高送转之后，业绩高变脸率和高波动也成了创业板最新的“代名词”。
　　根据Wind资讯统计：2010年12月29日前上市的159家创业板公司中有28家公司业绩同比下滑，占比达到17.61%，其中13家公司出现营业收入与净利润两项指标同时下滑。
　　集体沦陷
　　“创业板对于拟上市公司的规模要求不多，侧重于成长性，这也就意味着创业板公司业绩会因为未来的不确定因素而存在波动。”万联证券投资银行总部资本市场部原总经理黄海潮告诉《中国经营报》记者。
　　在刚刚结束的创业板2010年业绩披露汇总中，黄海潮口中的“创业板业绩波动”体现的淋漓尽致。
　　根据Wind资讯统计：中小板552家上市公司2010年营业收入同比增长33.47%，而183家创业板上市企业(截至2011年3月1日)2010 年营业收入同比增长31.54%，创业板整体增速略低于中小板。而在2009年(以创业板招股说明书公告数据计算)，创业板45%的业绩增长率却高出中小板17个百分点。
　　同时，在183家创业板公司中，28家公司出现了业绩同比下滑，其中13家公司出现营业收入与净利润两项指标同时下滑。宝德股份以39.63%的下滑幅度成为创业板营业收入下滑冠军；南都电源则以49.25%的下滑幅度夺得创业板净利润下滑头名。
　　根据创业板IPO规则，拟上市企业应满足的财务条件包括：最近两年连续盈利，最近两年净利润累计不少于1000万元，且持续增长；或者最近一年盈利，且净利润不少于500万元，最近一年营业收入不少于5000万元，最近两年营业收入增长率均不低于30%，净利润以扣除非经常性损益前后孰低为计算依据。
　　统计显示，183家创业板公司的2010年业绩与上市标准大相径庭，营业收入增长率低于30%的公司高达86家，占比达到47%。
　　“这28家同比下滑的公司中，最晚上市时间为2010年7月10日，尽管创业板公司业绩波动大，但仅仅过去半年时间，原本符合IPO规则中30%增长率的公司就突然发生变化，很明显说不过去。”广州一位投资公司老总告诉记者，突然的业绩变脸让他们这些经常参与“打新”的投资者也措手不及。
　　“创业板公司业绩的高波动性在今年的年度业绩报表中表露无疑。”天相投顾的研究报告如是评述。
　　变脸借口
　　万邦达(300055.SZ)业绩快报显示，2010年共计实现营业收入2.92亿元，同比2009年的4.77亿元，下滑幅度高达38.73%，位列创业板2010年营业收入下滑排行榜第二名。
　　根据资料，万邦达是一家为煤化工、石油化工、电力等企业提供工业水处理的环保型企业，于2010年2月26日登陆深交所创业板，而根据其招股说明书，2008年、2009年净利润增长率分别为969%、111%，2007年营业收入仅为3492万元，2008年就高达3.76亿元。在其客户构成中，中石油等国有大型企业占比达到99.53%。
　　“受国家大型项目审批进程影响，造成公司营业收入大幅下滑。”万邦达业绩快报中如此解释。
　　类似万邦达这种“寄生”于国有垄断企业、大型企业的创业板公司还有很多，比如恒信移动(300081.SZ)、南都电源、梅泰诺(300038.SZ)等，在2010年创业板业绩汇总中，这些企业还多了一个共同点，客户集中风险体现，营业收入、净利润指标大幅下滑。
　　华平股份(300074.SZ)则以“2010年没有大客户”解释其业绩下滑，同时，2010年上半年，华平股份获得政府补助336.8万元，与其上半年净利润363.81万元基本持平，也就是说，在2010年上半年，获得融资的华平股份几乎没有为投资者赚取分文。
　　南都电源的理由则更为惊人：“市场需求下降，原材料价格上涨，竞争加剧。”而其招股说明书声称南都电源的“六大优势”中就包含“公司产品竞争力强”。
　　康耐特(300061.SZ)在2010年创业板净利润下滑榜单中排行第五，2009年实现2139万元，2010年则只有1601万元，剔除非经常性损益后下滑幅度超过40%，康耐特将净利润下滑原因归结为“公司上市过程中发生的广告费、路演费导致管理费用大幅增加”。
　　谁之过？
　　创业板公司业绩变脸也将帮助他们上市的券商投行们推上了风口浪尖。
　　2010年，平安证券以38家承销公司一举夺得承销业务“冠军”。2011年1月19日，中国平安(601318.SH)公布旗下子公司平安证券2010 年未经审计的财务数据，2010年平安证券共实现营业收入38.08亿元，同比增长55.38%，其中平安证券的证券承销业务净收入24.06亿元，同比大幅增长2.29倍。
　　而前述28家业绩变脸的创业板公司中，7家为平安证券保荐项目。其中包括净利润下滑排行第二名的朗科科技 (300042.SZ)与排行第三的恒信移动。同时，被誉为“变脸大王”的国联水产(300094.SZ)在上市后第8天就公告称2010年上半年亏损 1200万元以上，平安证券也是国联水产的保荐人。
　　不仅如此，根据统计，从2009年6月IPO重启到2010年12月，平安共保荐了 51家公司上市，除2009年第四季度的10家，在剩下的41家公司中，截至2010年12月破发的有17家，占比高达41%；2010年第三季度业绩变脸的有13家，比重也超过了30%。
　　“上市公司赚钱了不是我们的功劳，亏钱了也不是我们的过错。”平安证券总裁薛荣年告诉记者，平安证券投行部门保荐的项目都是依据证监会指定的“游戏规则”进行。
　　“券商保荐人在制作招股说明书时，会对项目进行较大幅度包装，从而寻找卖点，这里面负责财务报表制作的会计师也‘功劳不小’。”广州一位长期负责上市公司年度财务报表审计的会计师告诉记者，通过对存货、应收账款等影响营业收入、净利润的关键财务指标进行时间上的调整，就可以做到财务报表的“调整”。近日，中国注册会计师协会针对创业板2010年年报审计工作存在的风险进行了专项约谈活动，约谈对象主要为负责创业板上市公司的年报审计机构，而所涉及到的创业板公司都是上市后业绩变脸较快、股价变动较大、备受各方关注的公司。

