中国支付清算协会已获批 或成支付行业监管实体
　　飞象网讯(崔玉贤/文)飞象网记者从相关人士获悉，中国支付清算协会即将成立，将在近两个星期公布。飞象网记者还获悉首批第三方支付牌照也将随之宣布。
　　中国支付清算协会已经获得民政部门的许可，同意筹备成立。并且规定要其在准予筹备之日起6个月内召开成立大会，通过章程，产生执行机构、负责人和法定代表人。最后筹备工作完成以后还要向民政部申请成立登记。材料显示，中国支付清算协会在2月就获得了民政部的批复，准予成立。按照民政部的要求，中国支付清算协会要在2011年8月之前就要做好相关筹备共工作。
　　或支付行业真正监管实体
　　“央行有关支付清算方面的主管部门早在一年多以前就打算发起成立支付清算协会，主要成员为第三方支付服务组织。支付清算协会的成立会在政策不明朗的时候出面协调，这样效果更好一些。”中国支付体系研究中心主任张宽海向飞象网记者表示。
　　据了解，人民银行支付结算司司长欧阳卫民在2010年11月份曾表示，中国支付清算协会正在筹备当中，已经上报了民政部。当时，欧阳司长表示，成立支付清算协会的目的在于对支付服务行业进行自律管理，维护支付服务市场的竞争秩序和会员的合法权益，防范制度风险。
　　对此，飞象网记者询问了艾瑞分析师程善宝。他认为：“中国支付清算协会的地位和证券业协会、银行业协会、保险业协会的地位是同等的。”
　　“从支付行业方面来说，支付清算协会的成立具有很重要的意义。说明支付行业已经被国家作为一个正式的行业做监管了。相关行业规范也将制定，支付行业将会更加规范。”程善宝接着说道。相关人员也表示：“该协会很可能成为支付清算组织正式监管实体。”
　　据了解，在中国支付清算协会成立的同时，首批第三方支付牌照也将随之宣布。

