谷歌亚太主管：将更加本土化 尊重当地传统
　　新浪科技讯 北京时间3月21日上午消息，谷歌日本和亚太总裁丹尼尔·阿莱格尔(Daniel Alegre)近日接受媒体采访，就亚洲地区的挑战和机遇发表了自己的观点。
　　在去年将中文搜索引擎跳转至香港后，谷歌表示将在亚太地区拓展触角。今年早些时候，谷歌宣布将再在亚洲地区招聘500多名员工。1月，谷歌还宣布在吉隆坡创办一家新的办事处，这也是该公司4年来首次在亚洲成立新的办事处，最近的一次是2007年在新加坡和韩国建立办事处。但是由于要面对强大的本土竞争对手，因此谷歌在该地区的挑战依旧很严峻。
　　本月早些时候，谷歌日本和亚太总裁丹尼尔·阿莱格尔接受媒体采访，就谷歌的战略及其在亚洲面临的趋势和挑战发表了评论。以下为采访摘要：
　　问：在亚洲管理一家外来互联网公司的最大挑战是什么？
　　答：我们是一家美国公司，而英语在美国占据主导，我们的总部也使用这种语言。当我们进军中国、日本和韩国市场时，发现很多能够加盟我们公司的优秀人才并不说英语。我们改变了在这些市场的政策，以便能够招聘到符合我们要求的员工，例如拥有较强的学术和行业背景，但未必要会说英语。从语言角度来讲，我们需要采取本土化的方式接触人才，这样才能确保在每个市场都做到最好。另外一个挑战是保持本地的传统，因为我们希望人们意识到，尽管我们是一家跨国公司，但仍然能够快速接受当地的差异和文化。
　　问：作为一名管理者，你是否犯过什么错误？从中吸取了什么教训？
　　答：正当谷歌的业务增长并逐渐整合我们所收购的公司时，有一年圣诞节，我决定给客户们送一些钟表。我们给全球各地的合作伙伴都送了这种礼物。但我们并没有意识到，给中国客户送钟表是一种非常不礼貌的行为，因为这意味着“送终”。
　　在这个例子中，我们很快意识到“我们是一家美国公司，并将以美国公司的方式运营，向全世界输出我们的价值”这样的观念行不通。具体到招聘，我们更加关注如何从文化层面加强人们与我们公司和谷歌社区的互动。细微的差别对我们而言同样重要，这样就可以发挥跨国公司的优势，但与此同时，我们看上去的确像是一家本地互联网公司。
　　问：在日本，谷歌的市场份额仍然落后于雅虎。对于日本的增长，你们有何战略？
　　答：首先，作为日本的一种成长方式，我们会关注用户的需求，而非竞争对手。对日本用户的独特需求做出响应已经成了我们的主要关注点。这需要花些时间，但我们的努力得到了回报——任何关注我们日本业务的人都会注意到。其次，别忘了，谷歌不仅仅是一家网络搜索公司，还有YouTube、地图、Apps、Android和谷歌地球等业务。我们可以通过改进这些产品以及推出新产品来吸引更多人。我们最新的搜索工具使得人们可以在网上寻找食谱，然后根据配料来采购。这款工具就是首先在日本开发，然后推向美国的。
　　问：你认为网络广告领域有哪些趋势？
　　答：在韩国或日本等成熟市场，由于3G网络覆盖率很高而且上下班时间很长，因此移动业务的发展远高于世界上的其他地区。这意味着我们的确需要将移动作为首要业务来自我定位。而在其他市场，我们或许会考虑发布一些PC产品。在亚洲，我们必须思考用户与搜索的互动方式，思考人们如何在手机上使用地图和LBS(基于地理位置的服务)，以及如何通过手机向用户展示广告。
　　问：亚洲的网络广告收入是否会超越北美？    答：我认为还需要一些时间。亚洲增速更快。由于新一波互联网浪潮的兴起，亚洲成为谷歌重要收入来源的时间将会缩短。    问：你们在这一地区通过何种方法来增强社交网络功能？    答：我们将大力投资YouTube。从用户的角度来看，我们在整个亚洲地区都与当地的企业达成了内容协议。我们还将在各大市场推动YouTube的社交功 能，目前已经收到成效。从全球来看，我们正在将社交元素整合到搜索结果中。通过谷歌搜索，你可以获得Twitter信息。    问：关于Google TV在亚洲的推出有何最新消息？这款软件使得人们可以观看并搜索有线电视、卫星电视和网络节目，同时还可以通过电视和机顶盒来访问常规网页。    答：我们正在与很多跨国企业谈判，但还不能宣布。我们对Google TV的进展非常满意。这一领域非常符合我们的愿景。我们不仅会与全球的电视厂商合作，还希望将产品进行本地化，并尽可能推向更多市场。    问：请谈谈中国业务的最新进展。    答：我认为外界对于谷歌是否会重返中国存在误解。谷歌从未离开中国。我们仍将为用户和广告主服务。不论是搜索还是出口，都蕴含着很大机遇。    问：你们在中国的业绩不佳是否会有碍Android设备在中国的推出？    答：我不这么认为。Android的重要性在于，它是一款开放的平台，任何人都可以使用。由于这种灵活性，中国移动已经推出了多款Android手机，所 以我们的Android平台并没有受到任何限制。市场反响很好，不仅是在中国，还包括日本和韩国。所以我不认为我们将搜索跳转至香港的行为给我们带来了任 何不利影响。    问：谷歌在日本的业务规模很大，你们如何应对日本地震带来的影响？    答：地震发生时我正在东京办公室。令我惊讶的是谷歌日本员工的镇定和快速反应。即使余震仍然导致建筑物晃动，他们却开始开发危机响应工具。这是我们的技术 团队当前的一大重点——我们能做的就是帮助人们获取信息，从电力中断的实用信息，到汇总失踪或救助的人员信息。在商学院里学不到任何处理这类事情的课程。 但对我而言，谷歌员工的草根反应却折射出公司的真正灵魂。(书聿)

