百度遭控诉：“内地首富请放下屠刀”
　　新闻背景
　　1月20日  “十三月唱片”携歌手川子、马条、山人乐队以及作品授权歌手周云蓬、李志、秋野、洛兵、沈庆、吴梦奇等27位原创音乐人正式向百度公司发出律师函，诉求MP3侵权费共685万元。
　　3月15日  贾平凹、李银河、韩寒等近50位作家联合签名，发布《3·15讨百度书》，矛头曲指百度文库的侵权行为。盛大文学CEO侯小强还在微博上表示，“百度文库不死，中国原创文学必亡”。
　　3月16日  中国音像协会唱片工作委员会也发表抗议百度侵权的公开信，要求百度搜索网站停止MP3非法下载，维护原创音乐权益。
　　3月19日  “十三月唱片”联合周云蓬、沈庆、川子、马条、钟立风等音乐人向凡客、安踏、91游戏娱乐门户等企业发出公开信，号召各企业在百度MP3放弃盗版前停止在百度MP3投放广告。
　　微言大义
　　文化圈和音乐界相继声讨百度文库的侵权行为，将刚刚问鼎内地首富的百度创始人李彦宏推向风口浪尖，处在这场声讨运动中的当事者和围观者各自立场鲜明。
　　出版人沈浩波：刚才(16日晚上10点左右)，百度某高层与我和音乐行业的高晓松面谈。该高层表达了积极谈判意向。我的态度：1.我不能代表作家和出版界。2.百度不必也不能单独解决磨铁作家的任何个案，必须从根本上解决所有写作者和出版商的担忧。3.百度必须与作家和出版界公推代表透明谈判。双方约定清明节前正式谈判。
　　作家慕容雪村：各领域作家首次携手，共同面对人类历史上最大的有组织的侵权盗版行为——百度文库盗版。请中国内地首富李彦宏先生放下屠刀，切记盛极而衰、乐极生悲。
　　作家南派三叔：一说到维权，很多作家被逼到了读者的对立面上，悲剧，生产文字和生产汽油其实没什么区别，百度干嘛不搞个百度油库让我免费加油。
　　华纳唱片公司原中国区总裁许晓峰：协商的前提是百度停止侵权，我才去跟你协商。我不跟强盗、不跟小偷坐到谈判桌上。你是犯法，你是侵权，我跟你有什么好协商的？比如，一个小偷到你家抢东西，你说咱俩坐下来，你不要抢这个米，抢这个菜好了，或者你能不能不抢。
　　当当网CEO李国庆：“5年前，我就告诫音乐人：百度MP3免费下载不解决，音乐创作就会死。百度那么大，缺这个频道3000万广告收入吗？起诉百度，当当愿意提供资金。”为表决心，李国庆又发微博：“从4月1日起，当当网停止在百度的广告和搜索投放。省下这几千万元用于让利和改善服务。请大家直接登录当当网搜索商品。”
　　出版人路金波：我的确是联名文件的签署和早期策划者之一。百度文库是有预谋、有组织的盗版平台。是否可能通过法律或经济手段遏制“作恶公司”在重要的互联网应用(搜索)上的“垄断”？本质上我知道，文人虚弱的呐喊是无用的，百度是这盗版土地上盛开的最鲜艳的花朵。(陈杰 刘敏)

