物流大战背后无奈：电商拟建万人配送但求不亏
　　新华IT讯(记者：王旭)“得物流者得天下”，在电商企业大把“烧钱”自建仓储和配送的背后，却是物流瓶颈制约企业发展的无奈现状。
　　德意志银行去年发布了一份研究报告，名字叫《中国电子商务：物流为王》。报告指出，未来3-5年的中国B2C市场将出现两大趋势：一是几家主要的B2C公司强势扩张他们的产品范围，变成全面的网购中心；二是市场整合。而这两大趋势中，得物流者将得天下。这并非危言耸听，2010年底，以销售3c家电为主的京东商城便开始进军利润率更高的图书行业。2011年初，曾表示不进入物流行业的阿里巴巴宣布投入300亿兴建物流仓储。
　　实际上，电商企业自建物流的行动从几年前就已经开始了。2009年春节前夕，京东商城遭遇“爆仓”，业务损失高达5亿-6亿元。事后，京东大笔融资、借贷兴建库房，董事局主席兼首席执行官刘强东甚至宣布，三年内拟投30亿发展物流。为打破物流瓶颈而投入大笔资金的企业绝非个例，新蛋网中国执行副总裁顾建兴向新华IT记者透露，为解决遏制企业发展的物流问题，仅在自建仓储一期，新蛋就曾投入2亿。卓越亚马逊北京运营中心总经理周涛也认为，物流分为三大部分：仓储、配送和干线运输，前两者的发展远远滞后。
　　日40万单能令快递瘫痪
　　“物流绝对是电商的瓶颈和制约，目前来看，国内能够承接40万以上日订单量的快递公司几乎没有”凡客诚品副总裁、凡客诚品旗下自建物流公司如风达总经理李红义向新华IT记者表示：“电商企业之所以大把烧钱自建物流，是苦于没有快递公司的服务能令他们放心。”
　　快递公司的弹性远没有企业的增长快。李红义解释说：“前者以盈利为目的，追求发货量和配送费。后者却以服务为目的，争取客户进行二次以上消费。在配送员数量上，基于成本考虑，外接业务量如果只有1万单，快递公司绝对不会备2万单的人。所以当业务量猛增的时候，就会人手不足。同等情况下，电商企业会备2.5万单的人。平时通过培训、实习等方式储备人才，急需的时候就直接上岗。”
　　此外，在配送任务的数量上也有差异，快递公司的业务员接单越多、成本越低、创造价值越大，追求接单量。而自建配送追求质量，李红义介绍，以凡客为例，每天只要求配送30单。因为比较后发现，超过这一数字后，服务质量便达不到公司的要求。
　　“客户体验需求不一，比如试穿、货到付款等等都要考验配送员的服务质量。所以不能一味追求效率，虽然这样做能够降低成本。” 李红义透露，特色服务，也是自建配送的一大原因。凡客为了实现一天2次送货，需要配送员每天跑两次库房。211服务，即上午11点前的订单，下午就能收到。晚上11点的订单，第二天上午能够收到。
　　从基础功能上来看，完全外包也是不可能。李红义表示，以代收货款为例，目前快递公司最多只能做到以省市为单位。无法覆盖全国，电商企业只好自己组建。此外，配送物品也会受到限制，如果是电器等贵重物品，不仅单价高昂，资金回笼慢，快递公司也不敢接单。
　　论物流水平，中国比日本相差十年
　　自建物流虽然能够打破企业发展瓶颈，却需要付出代价。李红义坦言：“如风达不对外承接业务，只服务凡客自家公司。如果和快递公司相比，本身肯定是亏损的。”他介绍说，凡客有一套配送员考核体系，来保证服务质量。即便业务量猛增的时候，也不增加配送员的接单数量，只能增加人手，所以盈利状况能持平就好。
　　“凡客物流的配送部分，初期投入是10万元。当时已经有了北上广等城市的仓库，自建队伍可以服务于北京和上海两市” 李红义回忆，如风达的规模与凡客业务量成正比。2008年成立之初，需要外接业务才能活下去。当凡客的订单量暴增之后，不仅无需外接，甚至还要第三方配送公司相助。目前，如风达也只占凡客整体配送业务的53%左右，未来计划能增加到70%。其余由外包。
　　数据显示，凡客诚品自2007年成立以来，营业额成几何倍数增长，2011年更是订为100亿元。与此同时，配送队伍也翻了几倍。李红义介绍，2009年底仅有百余名配送员，2010年，便增至2千多人。目前达到4千人左右，目前，仅新员工入职每周便达百余人。但人数的增长覆盖了更大面积，如风达所辖已从当初的2个城市发展到27个，站点130余个。凡客在全国目前有6个仓储，今年也会扩大到12个。
　　人数增加，成本也直线上升。仅人员工资，如风达每年就高达数千万元，加上给配送员缴纳的医疗保险、额外的交通、意外险等，统一的工牌、工服，都是很高的一笔开支。即便对目前尚未盈利的凡客诚品来说，也是一个不小的压力。李红义对此表示，通过独立核算，、KPI指标，如风达能够保证实现价值最大化。不仅如此，对外包的第三方配送公司，凡客也会支付比同行更高的费用，以保证更高的服务要求。
　　“对如风达而言，以库房为中心，辐射周边300公里以内的所有乡村城镇必须由自己完成，这样能更好的控制时间。服务质量也比第三方严格一倍，被投诉率必须低于0.02%，成功率也要更高。”李红义说，以接100单为例，如果第三方能完成94单，如风达就要达到98。此外，来电次数、表扬、夸奖等等指标均有更高要求，在客户试穿时候要更有耐心，同时还能主动化解客户因某种原因引起的不满。”
　　早年曾经在卓越管理库房的经历，令李红义对物流行业感慨颇深。2004年他曾在亚马逊日本学习一周，那里的半自动库房曾给他留下了深刻的印象，虽然与现在相比，流水线分拣、封箱，自动优化拣货路径等，并不算什么。但当时，国内还只能依靠简单的人力劳动来实现，效率相去甚远。在他眼中，中国的物流行业，虽然有了一定的发展，但相比今天日本等发达国家，至少还要落后10年左右。
　　对于自建配送与第三方共存的关系，李红义感概：“当今世界不再是企业间一对一的竞争，而是供应链之间的竞争。自建与外包公司之间不是简单的竞争关系，而是一种竞合，会持续下去。电商企业自建配送渠道，通常会将高难度订单交由自己操作(郊区订单、退换货订单)，配送难度相对较低的则会外包给第三方，以减轻压力。”

