25%英国商家因网络诈骗拒绝向美国发货
　　新浪科技讯 北京时间3月21日上午消息，一份电子商务报告称，大量的网络诈骗迫使许多英国商家不再接受多个国家的订单，其中尼日利亚、加纳和美国位列黑名单前三位。
　　在线支付公司CyberSource对200家公司进行诈骗分析。在英国公司中，55%拒绝向尼日利亚发货，34%拒绝向加纳发货，25%拒绝向美国发货。
　　在虚拟商品领域，尼日利亚再度登顶，有47%的公司拒绝向其发货。越南、中国和韩国并列排名第二，有29%的公司拒绝发货。此外，有24%的公司拒绝向美国发货。
　　订单的平均诈骗率从2009年的1.8%降低到目前的1.6%。其中，虚拟商品领域是重灾区，有5%的交易最终无法完成。
　　一个有趣的发现是，虚拟商品提供商在接受订单时要比实物商品提供商谨慎得多。这一事实令人惊奇，因为前者在遭遇欺诈时的损失要比后者小得多。这可能是由于虚拟商品提供商发现欺诈的方法十分有限。实物商品提供商有更长时间去履行合约，方便开展反欺诈调查，如人工核实地址等。
　　CyberSource报告的联合作者阿吉夫·卡恩(Akif Khan)称：“实物商品的缺失，使虚拟商品商家面对着一个不同的电子商务环境，面临着不同的诈骗管理挑战。”
　　他说：“地理位置上的差异，迫使这些商家使用指纹机等更加复杂的设备，以识别诈骗。”网络商家开始使用自动欺诈监测系统，包括Visa验证和万事达安全码，并检查信用卡的验证码。目前，19%的商家使用IP定位，以确定订单来自哪个国家。
　　此外，11%的商家表示，今年将把部分核实工作交由第三方机构处理。(彦飞)

