评论：打击网络传销是新的挑战
　　深圳特区报评论员 邓辉林
　　又见传销热，不过这一回是在网上。最近发布的《2010中国网络传销调查报告》指出，近年来网络传销在国内发展得很猛，去年就有超过4000万人参与，经工商查处公布的涉案金额达60亿元。
　　60亿元多不多？如果每个“传销工作者”都赚钱，平均赚头不过150元。但考虑到传销采取的是“大鱼吃小鱼”、“上头刮下头”的提成模式，因此，不难想象有少数人肥得流油，而相当数量的人连几百块的网站注册费、入会费都赚不回来。媒体也曾报道，有人被网络传销广告“坐在家里点点鼠标就能赚钱”所惑，通过网上银行投资上百万元，结果是坐在家里点点鼠标，就被人把钱骗走了。
　　使用便捷和全球传播的网络，使得受骗的人数和上当的速度剧增。而网络的虚拟性，又使得取证、调查都比较困难，难以简单复制对付传统传销的办法。
　　目前，网监队伍力量与网络传销的泛滥程度不匹配。各地专业网监人手有限，管理着大大小小的网吧、网站和网上的海量信息，有些非法网站的服务器还不在国内，单靠网监去发现网络传销难度很大。
　　有些省份推出的“五老”(老干部、老战士、老专家、老教师、老模范)义务网监员制度，对于打击网络传销应有启发。如果有关部门能够充分吸纳民间力量，发动民间反传销组织和个人参与打击网络传销，那就是在善用网络技术优势反击那些乱用网络技术优势的非法传销组织和个人，对于发现网络传销“窝点”必有很大助益。
　　尤其是民间反传销组织，如已经成立的“中国反传销协会”，由于缺少主管单位而未能注册，还缺乏资金来源，难以开展工作。这些组织的成员，有许多曾深受传销所害，熟悉传销组织的运作特点，在深挖传销团伙方面有经验优势。应为其发挥作用提供相关支持。
　　此外，公安、工商等相关部门应建立统一的案件协调机制，这将有力减少举报人的举报成本，增加举报效益。另一方面，公安部门各单位之间的协调机制也应加强，解决网站服务器、犯罪嫌疑人和受害人(举报人)所在地往往不同的问题，联查联动，让传销团伙无处藏身。
　　不法分子都会上网骗钱了，打击这些人的方法也要跟上互联网发展的形势，有点新突破、新招数。这样，网络传销才有被彻底打掉的可能性。

