法国隐私保护部门因街景地图对谷歌罚款
　　新浪科技讯 北京时间3月21日晚间消息，法国的隐私保护监管部门周一表示，由于谷歌街景地图服务违反了法国的隐私保护法律，因此将对谷歌罚款10万欧元(约合14.2万美元)。
　　法国计算机及公民自由国家委员会表示，谷歌的违法行为包括收集无线网络上传输的用户密码和电子邮件。10万欧元是该部门到目前为止开出的金额最高的罚单。该部门在一份声明中称，“考虑到谷歌的违法行为及其严重性，以及谷歌从违法行为中获得的经济利益”，该部门对谷歌进行了罚款。
　　谷歌街景地图服务目前是欧盟数据保护部门关注的重点。欧盟委员会还计划在内部的27个国家中采取更严厉的数据保护法律。美国联邦贸易委员会于去年10月完成了类似的调查，谷歌当时表示，将改进保障措施。
　　谷歌全球隐私顾问皮特·弗雷西尔(Peter Fleischer)表示，谷歌对于“误收集未加密WiFi网络上的用户数据表示遗憾”。他表示：“当我们意识到这一事件时，我们的街景地图汽车就停止收集全部的WiFi数据，并立即告知了相关部门。”
　　不过，尽管谷歌已经停止收集WiFi网络上的用户数据，但监管部门仍然对谷歌在谷歌纵横服务中继续使用WiFi数据提出批评。根据谷歌的声明，谷歌将根据监管部门的调查结果相应地删除数据。(邱越)

