李开复俞敏洪手把手带创业新人
　　帮年轻人创业发现新商机，一举两得
　　本报记者 陶涛 实习生 王孟
　　2009年，从谷歌大中华区总裁任上离职的李开复开办了创新工场，带领一批创业者开始了对创新项目的研发和市场运营。近日，俞敏洪也表现出了他对创业者的关注，由他发起成立的新品牌“慧致天诚”，将积极进军为中国企业提供系统化、专业化服务的管理咨询与培训领域。
　　过去在某高端商业媒体工作时，黄东华每次出差去机场，总会看到铺天盖地到处宣传的“成功学”、“心智培训”、“周易管理”，在他看来，这些就是一种说着众所周知的理论说教。直到去年4月他离职正式创业，做起上海稻盛文化信息咨询有限公司的CEO，才慢慢体会到企业管理方面的咨询和培训服务的存在多有必要。
　　和黄东华有着同样感受的人，在年轻的创业者中不在少数。“授之以鱼，不如授之以渔”，当有了“鱼”，企业基本步入正轨之后，“渔”就成了摆在创业者面前最大的难题。从“打工族”变为“自雇”且雇人的掌舵人，如何导航控桨，创业者们需要新一轮的学习和成长。
　　有数据显示，虽然中国民营企业成长的速度很快，但却正在以每分钟倒闭9家的速度进行着新旧更替，更是有三分之一的企业无法挺过初创的三年。管理不规范、企业治理机制不合理、职业经理人团队选择不稳妥以及与合伙人的合作关系处置不科学等问题，严重影响着创业型企业的发展壮大。
　　拉卡拉电子支付技术有限公司董事长兼总裁孙陶然曾在接受采访时坦言，自己第一次当负责人时，最大的问题就是不知道怎么管理，应该从何入手。后来是让一个当时在联想工作的同学帮他把联想的管理大纲文件偷偷复印了一份出来，然后每天研究，那几年就是靠揣摩联想的管理方式来进行自己的管理。
　　李开复创办的创新工场到现在已有一年半，其“天使投资+企业孵化器+创业指导”的新商业模式已帮助许多青年成功创业。对于俞敏洪要做的这件事，李开复表示与自己算是志同道合：“除了自己有独立想打造事业的雄心壮志之外，我们也希望帮助年轻人。我们做的事情更多是平台化的，而不是最快地制造财富。”
　　为创业者们提供指导、咨询和帮助的时候，李开复发现，很多创业者并不是天生的管理者。他指出，创业者在初期可能非常有热情、非常有点子，也许技术、战略非常好，可以把团队带到一定高度，但是，“一个非常有创意，自己能够亲自去执行的人，不见得是最好的管理者”。当公司规模发展壮大到一定程度，管理模式就不一样了，这时管理者很大程度上是需要创建公司的文化。
　　俞敏洪认为，每个企业家都拥有自己的梦想，然而梦想的实现除了要靠自身的奋斗外，外部力量的支持同样也很重要，众多已经取得了成功的企业领袖的经验累积与智慧传承是最为重要的外部推动力量。为此，他专门邀请到在中国企业界、学术界、管理界等领域拥有丰富经验的曹国伟、冯军、李开复、李彦宏、马云、王利芬、朱新礼等20位业内领袖人士组成慧致天诚专家顾问委员会，作为“慧致天诚”最核心的智慧平台。专业化的管理咨询和培训，将是民营企业家突破瓶颈实现跨越式发展的极大助力。
　　作为培训界的资深“掌门人”，如何组织培训，培训中需要什么样的要素，对俞敏洪来说驾轻就熟。“把我的培训长处和中国企业家资源结合起来，如果说能够通过各方面的渠道组合，把中国的中小企业家推动起来，这就是非常伟大的事情。”俞敏洪说。
　　李绍清是一名大学生创业者，他表示，像俞敏洪、马云等成功企业家能够来亲自帮助年轻人创业是一件非常有意义的事情，“这样既可以帮助年轻人创业，又可以为这些成功的企业家发现新的商机，一举两得”。
　　在俞敏洪看来，民营企业家的气质不是由他的长相、年龄、性别构成的，取决于他的理想，他对企业的定位，他的价值体系以及他经历各种各样的复杂事物后，能否依然保持对社会的信心和企业价值观的定位以及坚持自己的理想。有着坚定理想的人一定有他的精神气质，一定能够感染他下面的员工。俞敏洪希望能够通过培训，帮助这样的创业者成长。
　　对此，优米网创始人王利芬非常赞同：“你怎样做财务，你怎样做人力资源，这样一些技巧性的培训我们倒不是特别看重。我们真正看重的是使命、愿景，还有很多的创业领域中需要的，作为价值观上的特质。”

