工信部首次牵头围剿病毒集团：三大运营商介入
　　在央视“3·15晚会”曝光网秦与飞流下载软件“演双簧”、共同欺骗消费者谋取不法收益的黑幕后，记者昨日获悉，工信部日前召集金山、360、瑞星、中国移动、中国联通、中国电信、阿里巴巴、腾讯等企业进行了多次会议，集中讨论打击日渐猖獗的“病毒集团”。这也是工信部与三大运营商首次介入互联网“病毒”治理。
　　一位参会人士对记者透露，此次会议主要由安全厂商对当前“病毒集团”泛滥的趋势做出介绍，并要求中国移动等三大运营商和阿里巴巴、腾讯等企业表态进行联合打击。据悉，在多次会议结束后，各安全厂商已经初步达成共识，并开始准备新的部署，将针对“病毒集团”的现状制定出新的策略进行全面围剿，同时联合电子商务企业、电信运营商等开展联合打击。
　　所谓“病毒集团”，是指以制作、传播病毒非法敛财的黑色机构。其内部分工明确，核心首脑负责下达指令，黑客程序员负责“定制”病毒，然后由工程师搭建起埋藏病毒的站点和网页，最后由网络水军去论坛中诱骗网民上钩。
　　有关专家表示，工信部之所以拉上电信运营商和电子商务厂商共同围剿“病毒集团”，与“病毒集团”目前发展的新趋势密切有关。近年来，随着我国电子商务和移动互联网的迅猛发展，“病毒集团”也开始谋划转型，盯上网购和智能手机市场。
　　据了解，2010年网络欺诈成为“病毒集团”的业务重心。从制作传播网购木马、钓鱼网站到利用网络购物平台实施诈骗，再通过某些第三方支付平台洗钱，“病毒集团”的黑色产业链条已经基本形成。
　　国内安全厂商金山网络最新发布的《2010年中国网络购物安全报告》指出，2010年，钓鱼网站、木马等威胁已经给网络购物用户造成超过150亿元的损失。目前“病毒集团”控制了80%的传播渠道，病毒感染计算机后几乎所有破坏和改变都有明确的经济目的。而据中国移动提供的数字，5%的手机曾经感染过恶意软件。近段时间，一种名为僵尸的病毒横行，一周吸费就达200万元！目前手机病毒产业链每年催生10亿元的灰色收入。
　　业内网站科技讯的相关负责人李忠存对记者表示，目前“病毒集团”的行动非常隐蔽，经常更换IP地址，因此打击“病毒集团”不仅需要安全厂商，而且还需要运营商、电子商务、第三方支付企业的全力配合。

