银行业掀起“可信网站”验证热潮
　　近日从中国反钓鱼网站联盟秘书处中国互联网络信息中心(CNNIC)获悉，截至2011年2月底，中国反钓鱼网站联盟累计认定并处理钓鱼网站39854个，其中2011年1月和2月分别认定并处理3047个和1159个，分别较2010年同期暴增125%和112%。
　　今年春节期间，仿冒银行类钓鱼网站急速暴增、迅速泛滥，仅中国银行接到的钓鱼网站举报就占到当月钓鱼网站总数的19.57%。春节期间广大民众都有资金提取需求，一些不法分子抓住民众的这一习惯，趁机制作大量钓鱼网站实施网络诈骗，给广大民众带来了巨大的损失。
　　“可信网站”验证管理机构中网相关负责人表示，为了有效预防和打击各类银行金融类假冒钓鱼网站，以交通银行为代表的一大批银行纷纷主动实施“可信网站”验证，建立健全假冒钓鱼网站事前防范机制，随着各大银行网民上网安全保障力度不断加大，我国银行业将掀起一轮“可信网站”验证热潮。
　　据了解，截至目前，包括渣打银行、交通银行、宁波银行、温州银行、广西北部湾银行、沧州银行、成都农商银行、顺德农商银行、长春农商银行等在内的一大批外资银行、全国商业性银行和地方性商业银行已完成了“可信网站”验证。
　　“可信网站”验证不仅是中国数百万网站的“可信身份证”，也是亿万网民判别网站是否可信的权威验证标识。以交通银行为例，今后广大网民在交通银行网上银行办理业务时，可随时通过查验“可信网站”验证标识，核对该银行有关工商信息、网站信息、域名信息等辨识网站真伪，如遇“可信网站”验证标识打不开或出错，那就要小心，当前访问的网站很可能是钓鱼网站。
　　中网相关负责人表示，此举不仅有助于大幅提升交通银行官方网站的安全可信形象，更重要的是，还将大幅降低亿万网民甄别网站真伪、防范网络诈骗的门槛，同时避免虚假网上银行欺诈事件的发生。
　　有关专家特别提醒，一方面，建议广大网民优先选择已实施“可信网站”验证的银行网站办理在线支付等业务；另一方面，建议广大合法正规的银行尽快实施“可信网站”验证，建立健全假冒钓鱼网站综合防范机制。林雨

