小崔“作秀”之争引爆网络
　　清华教授博客批崔永元议案是自我标榜
　　崔永元回应称他“乱扣帽子”、“断章取义”
　　近日，一个“秀与不秀”的问题引发了央视主持人崔永元与清华大学教授肖鹰的网络争论。事件起因是两会期间，崔永元在小组发言中提到了国内手机收费过高的问题，有媒体称赞崔永元“讲真话不作秀”。但清华大学教授肖鹰却撰文批评崔永元以不作秀的名义作秀，质疑崔永元不过是为博一个“有大视野、大局观念”的好名声，还要求崔永元自摘这顶“崔不秀”的明星帽子。崔永元则微博回应称肖鹰文章是断章取义，并建议他摘下“教授”的帽子一起来“作秀”。两人的唇枪舌剑也引发了很多网友的围观。
　　两会时，全国政协委员崔永元以美国手机费9.9美元包年为例，在小组讨论会上指责国内手机收费过高。但一些网友留言称小崔引用的数据不准。经核实后，崔永元第一时间通过微博致歉，“检点自己在政协会上的其他发言，凡经不住推敲和不准确之处，敬请网友、朋友、同仁一一指出，本人一并改正。说真话不仅仅需要勇气，更需要的是学识和专业态度。逞口舌之快就是哗众取宠！鞠躬！再鞠躬！”
　　可谁知，一波未平，一波又起，3月11日，清华大学艺术系教授肖鹰发表了评论文章《请崔永元自摘“崔不秀”帽子》。文章嘲笑道，被媒体称为“讲真话不作秀”的崔永元放着熟悉的春节晚会不讲，硬撑着讲自己不熟悉、没做过功课的手机收费，目的是博一个“有大视野、大局观念”的好名声，“讲真话的崔委员把美国包月话费9.5美元说成了包年话费，被网友微博指出后，崔委员又是连续发微博致歉，又是午夜接受媒体采访，反复向公众道歉，因此得到了‘崔永元委员讲真话不作秀’。这就是一个全国政协委员在两会中的‘不作秀’表现吗？”
　　崔永元：
　　肖乱扣帽子断章取义
　　对于肖鹰的这一评论，崔永元回应称，肖鹰纯属断章取义。他在微博上表示，“清华大学肖鹰教授希望我主动摘下‘不作秀’的帽子并且戴上他给的‘作秀’帽子。看到您写的断章取义的文章真觉得好笑，建议您也摘下‘教授’的帽子，咱俩一人一顶‘作秀’的帽子好吗？而且，我觉得随便给人戴帽子的时代已经一去不复返了。”
　　不少网友声援崔永元。网友“摩风耶”表示，“作秀的人没人指责，不作秀的人倒受到指责。咄咄怪事，小崔反击得对。”
　　肖鹰：
　　主持人比教授擅长“断章”
　　面对崔永元的反击，前日早晨，肖鹰在个人博客发表了《崔永元不懂幽默？》一文，二番质疑崔永元。在长达两千多字的博文中，他对崔永元不到120字的微博逐字逐句进行了批驳，特别是“帽子”和“断章取义”问题。
　　“崔永元所批评于我的‘断章取义’，应当是指‘断别人的章，取自己的义’……‘断章取义’恐怕不仅是电视主持人的专长，而且是关系其生计的职业技能。”在博文结尾，肖鹰还请崔永元对该文继续评论。“我以为，崔永元还是拨冗对拙文做一次零距离接触，从而‘断章’，进而‘取义’，再实话实说为宜。崔永元以为然否？”
　　但截至发稿前，崔永元尚没在网络上予以回应。(王丹阳 邱瑞贤)

