周末要闻回顾：李善友告别演讲
　　李善友告别演讲：我已经是熬干的药渣
　　3月13日晚间，酷6网宣布创始人兼CEO李善友离职，从事投资工作。同时盛大集团任命首席投资官朱海发担任代理CEO。5年，从创建到上市再到离开，他的告别演讲将充满怎样的辛酸与荣耀。[详细]
　　经济半小时：团购骗局调查
　　3月19日晚CCTV2频道《经济半小时》栏目播出名为《团购骗局调查》的节目，网络团购由于超低的价格，快捷的送货方式，受到网络消费者的亲睐，不过随着网络团购的不断壮大，很多消费者发现，其实团购里有很多陷阱。[详细]
　　互联网
　　315晚会导演：曝光企业异议很可笑
　　团购网站疯狂广告大战：拼资本拼团队谁会赢
　　新版《互联网文化管理暂行规定》4月1日施行
　　奇虎360IPO冲刺背后：周鸿?以时间换空间
　　解读互联网时代的物流：快递仅是需求一角
　　不仅仅是招聘网站：盘点国外5大职场社区(图)
　　电信
　　诺基亚CEO：正在开发首款Windows Phone手机
　　中兴通讯批评微软Windows Phone 7不受欢迎
　　调查称2月份Android是最受欢迎智能手机系统
　　IT业界
　　日本地震影响全球IT业 四月或出现产品短缺
　　乔布斯最新近照曝光略显消瘦(组图)
　　日本制造业悲观预期加剧：核心工业全部受难
　　PC发明人：个人电脑时代结束 已经被手机取代

