李善友告别演讲：我已经是熬干的药渣
　　导读：3月13日晚间，酷6网宣布创始人兼CEO李善友离职，从事投资工作。同时盛大集团任命首席投资官朱海发担任代理CEO。5年，从创建到上市再到离开，他的告别演讲将充满怎样的辛酸与荣耀。
　　以下为李善友告别演讲摘要：
　　儿时的梦想
　　我更加喜欢今天欢送会中的欢乐氛围，我非常高兴能够第一次成为一个“下岗职工” 。昨天我的母亲对我说：“三儿，你下岗之后终于能不像以前那样累了。”
　　我家是在东北一个非常非常偏僻的小山村中，那时候村里有很多的光棍，那时我最大的梦想就是能够娶上媳妇。后来，我从村里到了镇里，再从镇里走到县里，再从县里走到天津，再从天津来到北京，再从北京走向世界各地。我发现，我今天已经远远远远远远超过了儿时的梦想，我每天都在创造自己和整个家族的奇迹。
　　陈天桥欲将我打造成知名投资人
　　回忆，我所得到的一切，就是两个字--感恩。我真的是要感谢跟我一路走过来的人。首先就是要感谢远在上海的陈天桥董事长，我非常尊重陈总，举个例子，陈总所发给我的每一条短信都留着。
　　比如，在2009年3月13日，陈总说，希望我们能够为网络视频产业做点事。在2009年10月27日，在宣布酷6和华友合并的那天，陈总说：“善友，不拘小节才能成就大事，从你身上我看到了这些品质。”
　　前几天半夜，陈天桥发个我的短信：“我决定全力把你打造成某某某，我觉得你应该比他强。”某某某是指的业内非常有名的投资家。人生得一知己足矣，陈天桥并不仅仅是我人生的知己，更是我人生的贵人，没有陈天桥就没有酷6的今天，也没有我李善友的今天。
　　我的接班人是个诗人
　　朱海发是盛大的首席投资官，在酷6和华友合并最艰难的时期，海发几乎是唯一支持酷6的人。没有海发就没有酷6的今天。加入盛大之后，海发是我最好的朋友，没有之一 。
　　海发是个诗人，经常给我写一些诗句鼓励我。他很少来北京骚扰我，总是以个人的方式鼓励我。他总是用他自己的经历帮助我，所以，三个月前我在筹划自己人生未来时，向盛大推荐的就是海发。作为创始人我的使命已经过去了，以前是我做报告，海发挑战我；现在已经变成海发做报告，我来挑战他了。
　　回顾艰难的创业
　　过去5年，我曾经承受别人难以想象的压力。曾记得2006年九月初网站上线，九月底我去杭州，那个时候网站就死了，打不开，无法登陆。就像刚生了小孩马上要死却无能为力。
　　我还记得2007年7月我们刚从内蒙古团队建设回来，有重要的高管突然离职，整个网站陷入瘫痪，那个时候，我真是气的喘不过气来，只能飞到东北去看二人转才能缓解过来。2008年第二轮融资几乎拿到钱的时候，突然政府下令没有政府背景是不能拿到视频牌照，而没有视频牌照是不能拿到融资的，就像是刚吃的一口饭到了嘴边却吧嗒掉 了。
　　2009年我对前途完全绝望了，我真的想有人一枪把我毙了，但是作为创始人，只要有一份气在都不能放弃，除了为了自己还为了很多很多人。有一点亮光也要坚持，没有亮光再找，没有再找。终于在2009年最难的时候，我们与华友合并。
　　我已经是熬干的药渣
　　如果说你们的老大在公司最难的时候跑掉，你们永远不要把他当作老大，他不值得你们去追随。走到今天，我用尽了我全部的力气，将酷6打造成上市公司，未来盛大会做更多的投入保障大家的未来。到这个时候，我已经是熬干的药渣，而海发是一捧新药 。
　　我应该去放放假，早上爬爬山，白天喝喝茶看看书，晚上打打牌。无论什么时候我永远会在某个角落祝福你们幸福快乐。我不能永远霸占着酷6网，在我心里边酷6网很大，我愿意放手。今天我的暂时离开，绝对不代表我已经丧失了信心，而是因为对酷6的期许更大，这是一种跨越。(爱文)

