李彦宏：首富是这样炼成的
　　深圳特区报记者 王晓晴
　　3月10日出炉的福布斯全球富豪排行榜中，内地首富名号被百度CEO李彦宏摘得。从1999年创办百度公司，李彦宏用12年的时间，完成了从普通工程师到内地首富的蜕变，也给世人展示了一条看上去颇为完美的创业之路。
　　创业经历
　　1999年，李彦宏辞去在硅谷的工作，回北京创办百度公司。创业伊始，李彦宏在北大资源宾馆租了两间房，公司规模小得可怜，只有他和合作伙伴徐勇，外加1个财会人员、5个技术人员。2002年百度搜索引擎技术真正成熟，2003年流量比上一年增加了7倍，2004年百度品牌得到网民的广泛认可，2005年百度在美国纳斯达克成功上市，上市首日股价狂涨3.5倍，一跃而为纳市中国第一股。根据福布斯最新公布的数据，目前李彦宏身家高达94亿美元，居内地首位。
　　创业评说
　　运气说
　　他是创业者中的幸运儿
　　有投资界人士认为李彦宏的成功之路不容易复制，东方富海投资管理公司合伙人梅健非常直白地说：“互联网创业门槛相当低，运气好的就活下来，运气差的就死掉，李彦宏绝对是互联网创业大军中的超级幸运儿。”
　　在梅健看来，李彦宏的创业之路和张朝阳有点类似，走的都是一条是比较稳妥的借鉴他人成功的创业方法。“创业最关键的是商业模式，这一点最具挑战性。相较之下，马云创办阿里巴巴，创造的是一种全新的商业模式，他的创业路走得绝对比李彦宏艰难。因为李彦宏不需要证明搜索引擎的商业模式是否成功，他创业时雅虎已经成功，而雅虎一开始就是做搜索引擎。既然搜索引擎在国外能生存，在国内肯定能活下来，只要再打造一个中国人喜欢的界面。”
　　梅健直言，把外国模式引进国内可能会发生水土不服，存在一定风险。“应该说，李彦宏很好地化解了这种风险，客观地说，李彦宏具备了创业企业家所需要的特点，走的又是一条相对容易的路，时机抓的也不错，再加上一点好运气，所以百度能成功。”他用一句话总结李彦宏的创业经历，即“有准备的人，有理想的人，再加上一点好运气”。同时，他认为百度上市后表现可圈可点，“百度在成功平台上继续演绎新的商业模式，表明百度在持续改进和创新做得很好。”
　　实干说
　　搜索引擎一条道干到底
　　首富只有一个，为什么是李彦宏而不是其他人，细细探寻李彦宏的创业经历，不难发现偶然之中的必然。
　　首先是创业前的充足准备。从1995年起，李彦宏每年要回国进行考察，看看大家在关注什么，直到1999年，李彦宏看到大家的名片上开始印e－mail地址，街上有人穿印着“.com”的T恤，他断定互联网在中国成熟了，大环境可以了。至于小环境，李彦宏觉得存折上的钱也差不多——就算是两三年一分钱挣不到，也可以保证全家过正常的生活。于是，李彦宏辞职创业。
　　选准方向。李彦宏创业时，美国IT界最火的是电子商务，很多人都在往这辆“疯狂大巴”上挤。但是，李彦宏却对搜索情有独钟，这源自于他对搜索的深刻理解。当时，李彦宏已经跻身全球最顶尖的搜索引擎工程师行列，拥有“超链分析”技术专利，而这是奠定整个现代搜索引擎发展趋势和方向的基础发明之一。所以创业时他当然不会随大流，而是选择自己熟悉的行业，在当时尚少有人问津的网络搜索领域耕耘。
　　专注，只做搜索引擎。互联网里热点不断，城头不断变幻大王旗，短信、游戏，不少人赚得盆满钵满，而李彦宏只做一件事——搜索。他说：“在今后的若干年，百度也将只在搜索领域发展。”李彦宏的专注还表现在他对收购等外在诱惑的拒绝上，当年，Google提出收购百度，被李彦宏拒绝，最后，Google只好以500万美元的价格收购了百度部分股份。试想，如果当初李彦宏面对收购邀约摇摆，把百度卖掉，哪有今日的内地首富？
　　商务判断力。千万不要以为李彦宏做技术出身，对商务或市场则不甚了解。早在1998年，李彦宏在自己撰写的《硅谷商战》中分析总结到：技术本身不是唯一的决定性因素，商战策略才是决胜千里的关键；要允许失败；让好主意有条件孵化；要容忍有创造性的混乱；要有福同享。这些典型的硅谷商战经验，后来被他得心应手地运用到了百度的创业中。多位与李彦宏有过合作的人士评价他，对商战有敏锐的直觉和出色的判断，商业思维和市场眼光非常独到，对搜索产业方向的把握和商业竞争的规律和规则理解得非常到位。
　　李彦宏说
　　要有足够的热爱和激情
　　在百度做得风声水起的时候，李彦宏也乐于跟大家尤其是年轻人分享他的创业经验。他认为，创业绝对不会一帆风顺，如果没有足够的热爱和激情，创业者很难坚持下去。他说：“先确保你对这个事业的热爱和激情，然后再创业。”
　　对于如何争取投资，李彦宏认为关键是摆正位置、有自知之明。“核心概念就是摆正位置，管理者不过是给大家提供一个好的工作环境、氛围，让有才能的人愉快充分地发挥潜力创造。” 他告诫跃跃欲试的年轻人：“一定要有向前看两年的眼光。跟风、赶潮流，你吃到的很可能只是残羹冷炙。另外，不要过早地追求赢利，因为过早地实现赢利就是在大量地缩减对技术的投入，而一个创新公司在技术上一定需要大规模的投入。这样才能使自己在技术上一直处于领先甚至于垄断的地位。而这种领先在今后一定会带给企业大的回报。牺牲企业的长远利益选择赢利，是不理智的行为。”

