百度文库版权风波愈演愈烈
　　文著协将联合更多作家声讨
　　IT时报记者   钱立富
　　百度文库的版权纠纷问题一直没有平息过，去年底盛大文学炮轰百度已经成为“网络文学的噩梦”，中国文字著作权协会(文著协)力挺版权方声讨百度。前不久，四家日本出版机构也指责百度文库侵权。而现在，一股声势更大的“讨伐”百度文库活动正在掀起，包括贾平凹、刘心武、韩寒、郭敬明等在内的50余位中国作家联合署名声讨百度文库，称百度文库收录了他们几乎全部的作品，却没有取得任何人的授权。文著协常务副总干事张洪波对记者表示，希望联合更多的作家声讨百度。
　　在这份50余位作家联合署名声讨百度的文章——《这是我们的权利》中写道，“我们蔑视这种所谓的‘免费分享’，因为它只是个卑鄙的借口，它伤害的是我们每个人，每个作者和每个读者。”
　　张洪波表示，作家发布联合声明是为了让更多媒体及作家了解这件事情并加入其中。他表示，文著协正在搜集相关证据材料，不排除将来起诉百度的可能。
　　一年多前，文著协曾就谷歌“数字图书馆”侵犯中国作家著作权与谷歌进行谈判，那时就有人表示，为什么不打百度。“现在看来，百度文库的侵权确实恶劣得多。”张洪波表示，谷歌扫描上传的是作家作品的部分内容或简介，百度是整篇文章、整部书地上传；谷歌是本着解决问题的态度主动来谈，百度则通过各种手段推卸责任。百度称上传文档的是网友，因此百度并没有侵害作家和出版机构的权益。
　　就在50余名作家发表声讨百度文库檄文的前一天，文著协联合著名儿童文学作家金波、樊发稼等人共同发布《儿童文学反侵权盗版宣言》，呼吁广大儿童文学作家团结起来，共同抵制对儿童文学作品创作、传播的一切侵权盗版行为。张洪波对记者表示，多名儿童文学作家都被百度文库侵权，在不知情情况下作品被上传。

