拉手网对“主动造假”视而不见
　　拉手网在央视曝光后第二天迅速通过网络发布的回应声明，并未得到消费者认同。记者昨日在多家网络论坛上看到，不少消费者留言表示，拉手网强调“八道审核关卡”的声明避重就轻。有消费者指出，对商家资质审核不严可以归结为失职或审核能力问题，而央视曝光的拉手网客户经理引导商家“虚报经营资质”、“虚标购买人数”的主动造假行为则是诚信经营问题。截至记者发稿时，拉手网仍未针对央视曝光的“虚报资质”、“虚标人数”做出正面回应。
　　“八道审核”拦不住“田婆婆”？
　　拉手网3月18日发表的声明称，拉手网承认其有审核不严现象，表示“已于第一时间对公司的商家拓展团队进行自查，拉手网CEO吴波接受了董事会现金10万元的处罚”。同时，吴波强调，拉手网一直强调诚信经营，在商家选择上，拉手网一直坚持“八票”审核原则；在产品选择上有八道关卡，分别是：商家业务拓展人员、后台管理(拉手)、材料收集人员、经理级人员、城市经理人员、总部资质审核、运营人员、运营负责审核。另外，拉手网还会对特殊商家进行前期现场体验服务及管理。
　　不过，有网友曾于数天前揭露，央视“3·15”晚会曝光的“田婆婆洗灸堂”曾是拉手网去年12月力推的团购项目，但目前该团购内容已被拉手网删除。记者在网友截取的拉手网页面上看到，拉手网南京站曾为“田婆婆”打出“田婆婆洗灸堂，洗浴中得健康”的宣传语，并有18人成功团购。而据央视曝光，“田婆婆洗灸堂”的营业执照中标明的经营范围是“公共浴室”。如果消费者的揭露属实，拉手网的“八票”审核原则、“八道关卡”均被“田婆婆”突破。
　　截至记者发稿时，拉手网对网友揭露的“田婆婆洗灸堂”上线团购的内容和证据未给予回应。
　　不提“虚报资质、虚标人数”
　　央视《“3·15”在行动》栏目中，央视记者以一名新开业的海鲜自助餐厅经营者身份与拉手网进行洽谈。当记者提到餐厅部分经营资质尚未申请下来时，拉手网一名高级经理建议“可以随便找一家别的公司代替”。随后，该经理还表示，只要企业在合同中认可，拉手网可以协助虚标已购买人数。
　　拉手网3月18日及时发表的声明屡次表示对公司及相关责任人“加强管理”、“严厉处罚”，但对于商家可以“虚报资质”、“虚标人数”的行为却未予以正面解释。
　　“在以往的团购中，参团人数多少和网友的评价都可能是我决定买或不买的重要因素。”一位曾参与团购的消费者告诉记者，对于自己不熟悉、不了解的商家，从众心理会起到很大作用，而虚标人数直接影响了消费者的判断。对于商家被建议“虚报资质”的情况，不少消费者表示震惊。
　　引导作假涉及经营道德
　　“拉手网的声明偷换了概念。”一位团购专家表示，如果是因为审核制度不完善、审核程序不到位或审核部门工作人员失误等原因，造成不符合资质的商家或产品登陆团购网站，可以界定为“审核不严”，属于把关失职行为。而在央视曝光的拉手网存在的问题中，没有取得资质的餐厅可以“随便找一家别的公司代替”、可以协助企业修改已购买人数，这些行为已经超出审核不严的范畴，属于引导协助商家向消费者作假，涉及诚信经营层面。而这一系列作假操作绝不是仅靠一个客户经理可以实现的。
　　记者在艾瑞咨询发布的“团购网站2011年1月月度覆盖人数排行”中，拉手网以月度覆盖人数4505.4万人高居排行榜第二位。打开拉手网首页，“网购三包”、“抵制假冒伪劣产品”、“行业第一”等荣誉也都罗列在页面最右侧的显著位置。业内人士认为，新兴的团购行业需要健康的行业领军企业，审核不严格是企业发展初期伴随的问题，可以给予改进提升的时间，而出现引导商家“虚报资质”、“虚标人数”的做法则是作假行为，这种不健康的发展模式应当紧急叫停。(白森森 崇晓萌)

