电商“竞争元年”需建高效管理流程
　　2011年，资金的介入和传统行业向电子商务转型的热情，将推动中国的电子商务行业继续高速发展。同时，行业竞争将进一步加剧，企业的管理水平将直接影响其在 “竞争元年”的表现以及未来的发展。3月11日，2011 第一期益展电子商务CEO沙龙在3131电子商务创新园隆重举行，来自全国各地的40余位电商企业家切磋管理经验，深度分享经营心得。
　　伴随着发展而来的是成长的阵痛，绝大部分电商公司均面临着公司战略、管理、创新及营销滞后于企业发展的窘境，对于已经具有相当规模的电商公司而言，“管理” 更是成为最为迫切的议事日程之一。
　　本期沙龙主题“建立高效管理流程，决胜电商‘竞争元年’”，正是针对电商管理这一难解决却又必须解决的热点、难点而确立。与会嘉宾就“电商公司的管理流程化”、“建立支撑管理流程化的信息系统”、“企业文化与执行力”、“基于优化流程的高效管理”四个维度展开充分地讨论。
　　沙龙当天，恰好是齐家网成立六周年纪念日，创始人、董事长邓华金分享了齐家的特殊经营模式，现在齐家在全国40几个城市都有自己的分站，自认人才的管理成为企业的瓶颈，如何建立自己的人才体系是齐家接下来的首要任务。
　　IBM电子商务大中华区产品战略总监毛春景立足于大型跨国集团开拓中国市场，而采取的本土化、信息化、标准化管理手段的分享，给本土电商企业带来很大的启发。景域集团(驴妈妈)董事长洪清华则充分展示了企业文化的塑造对团队凝聚力、执行力的重要性。凝聚力和执行力是左右企业成败的重要力量，它们来源于这个企业的企业文化，并完善企业文化。他指出为数众多的企业在 “企业文化”建设上只变成了空喊的口号，只有溶入每个员工的血液的文化才是成功的。
　　物流管理滞后引发的矛盾在2010年底网购高峰时期集中爆发，众多电商企业如同119，到处扑火疲于应付。易迅网CEO卜广齐此次分享了易迅网最为业界津津乐道的顺畅迅速的配送业务，怎样保障上海市区一日两送、华东一日送达、全国区域三日送达的高效运转。易迅有一个特殊的系统，可以细化到追踪公司在一天运营中的细节，客户的所有反馈都输进去，逐步改善方案和完善项目还原体系，将宏观管理层的方法与基层的细节改善方法相结合。
　　此外，上海多黛电子商务有限公司、返利网、博洋家纺、奥特莱斯在线等电商企业以及刚刚转型成功的传统企业分别咨询了传统转型的管理建设、电商创业与投资以及规模取胜等热点话题，与演讲嘉宾精彩互动。
　　据介绍，益展电子商务CEO沙龙定位于电子商务C-LEVEL的小众精英人群，以全产业链视角，聚焦于行业中的价值传递，是高端人群知识分享平台、资源整合平台、品牌推广平台、近距离接触的深度合作平台。 2011年益展信息科技将联合3131电子商务创新联盟共举办6场电商CEO沙龙，并将在上海、北京两地举办两场大型电子商务产业峰会。

