美国歌曲蹿红网络因内容无聊遭猛烈抨击
　　■美国《时代》杂志形容这首歌“烂出全新水平”。  
　　■雅虎网站怀疑这是“史上最烂的歌”。
　　■《滚石》杂志称其“制作水平低劣……歌词愚蠢无比”。
　　一首美国歌曲因内容极其无聊遭猛烈抨击，却“因祸得福”，受到高度关注，在互联网上一举蹿红。
　　恶评如潮
　　歌曲名为《星期五》，由美国少女丽贝卡·布莱克演唱。歌曲视频上月上传到一家热门视频网站后，点击率一路走高，截至3月18日增加到1600万次。在某些网站，它的受关注度以点击率计甚至超过日本地震和海啸话题。
　　歌曲大意是，一名少女周五早晨一起床就盼着参加周末派对。歌词几乎全是“口水话”，例如，“7点起床，准备下楼，拿碗，喝粥”“昨天是星期四，今天是星期五……明天是星期六，后天就是星期日”。
　　美国《时代》杂志形容这首歌“烂出全新水平”。雅虎网站怀疑这是“史上最烂的歌”。《滚石》杂志痛批这首歌“制作水平低劣……歌词愚蠢无比”。
　　网友“瑞安博加斯21”以戏谑口气发布“快讯”：“据丽贝卡·布莱克所知，明天是星期六，后天就该是星期日。”
　　洋洋自得
　　一些人把布莱克走红与加拿大歌星贾斯廷·比伯成名历程相比。后者把演唱视频上传到网络后，引起专业音乐人关注，走上“星光大道”。
　　布莱克不像比伯那样有音乐天赋，唱歌音调单一，歌声明显有音响设备自动调音痕迹。
　　歌虽然唱得不怎么样，但名气大得可以。英国《太阳报》19日报道，这首歌是美国苹果公司在线音乐商店iTunes在英国最畅销的40首歌之一。网上还出现了模仿这首歌的视频。
　　布莱克对批评毫不在乎，在微博上欢呼：“《星期五》打进iTunes百首劲歌排行榜了！甜蜜的梦啊！太光荣了！这么多人知道了我的歌。”
　　花钱造星
　　布莱克现年13岁，来自加利福尼亚州奥兰治县阿纳海姆。
　　好莱坞“方舟音乐工厂”对这名8年级学生成为网络红人“功不可没”。这家“工厂”靠帮助富家子弟圆明星梦赚钱，号称以“让这些艺术新星被人发现”为使命。
　　顾客支付大约2000美元，可以让方舟音乐工厂为孩子专门创作歌曲，制作并发布视频。
　　根据方舟音乐工厂网站介绍，布莱克喜欢唱歌跳舞，《星期五》是她发行的第一首单曲。
　　《太阳报》评论道，人们或许把这首歌走红当做茶余饭后的笑话，不过，随着这首歌成为iTunes畅销歌曲，真金白银落入少女歌手口袋中，或许真正的笑话是“我们自己”。欧飒(新华社)

