练好十大绝招 做好企业微博营销
　　钟赫
　　随着秒时代、微经济的到来，微博掀起了一股热潮。相关数据表明，新浪微博的注册人数目前已经过亿，每天活跃的用户数上百万。新浪微博的火热预示着移动互联网的SNS时代已经到来，传播方式的最新变革期已经到来。众多企业开始关注、摸索微博营销，如何有效利用这一火爆的网络工具成为大家关心的核心问题。专家介绍，企业要做好微博影响，需练好十大绝招。
　　一是话题。根据企业的目标听众设定话题，即就像一本杂志的主编设定杂志内容一样，在微博设立初期制定内容策略。微博的最终目的是分享内容。对于企业来说，运用好社会化媒体的关键在于内容策略，内容策略＝我听见你的声音＋我在听你说＋我明白你说的＋达成营销目标的内容措施。
　　二是标签。如果标签不设好，就算微博有10万粉丝也没有用。当然，不同时间需要用不同的标签，让搜索结果一直能处在第一页，这样才有机会被企业想要的用户关注。
　　三是善用大众热门话题。每小时热门话题排行以及每日热门话题排行都很有用，因为这些话题适合微博的每个人，并且善加策划进营销内容，可以增加被用户搜索到的机率。
　　四是主动搜索相关话题。把企业所在的行业在“百度知道”中用户常问的问题总结整理出来，把重要关键词提取出来，并随时关注微博用户讨论内容，主动搜索，主动去与用户互动。
　　五是制定有规律的更新频率。每日发6－20条，则一个小时都能发1－2条。频率和节奏把握不好，容易让粉丝流失。
　　六是让内容有“连载”。 比如每天推荐一个好作品或热门资讯，每周发布一次活动结果，连载会让粉丝的活跃度增高。
　　七是规划好发帖时间。微博有几个高峰，上班、午休、下午4点后、晚上8点，要抓住这些高峰人群时间发帖，才可能产生高阅读率和高转发率。
　　八是善用关注。在企业微博推广的前期，关注能够让微博迅速聚集粉丝。对新浪微博来说，每天最多只能关注500个人，关注的上限人数为2000人。
　　九是活动。一定要定期举办活动，活动能带来快速的粉丝成长，并且增加忠诚度以及建立与竞争对手的区隔。
　　十是互动。创造有意义的体验和交流。只有做到这两点，客户和潜在客户才会与你交流。

