千余家日本代购网店被迫“打烊”
　　晨报记者 李欣欣 实习生 张雯?
　　“本店将无限期延长发货时间”、“所有日本代购商品将停止接单”……近日，网上不少日本代购店铺纷纷贴出此类公告。受日本大地震的影响，部分代购商表示，由于运输困难、出行不便、库存不足等原因，将暂停日本商品代购服务。
　　同时，一些购物达人也不约而同地开始增加采购量，一名母婴产品专营店的淘宝卖家表示：“近几日生意特别好。日本明治的一款奶粉，平时一天也就卖出10罐，现在每天的成交量基本维持在50罐左右。”在各大代购店中，部分口碑好的日本奶粉、化妆品、服饰等商品已悄然提价，涨幅约一成左右。
　　代购奶粉化妆品影响较大
　　在淘宝网上搜索“日本代购”，结果显示共有3600多个相关店铺，但昨天“在线”的卖家仅有1700多家。很多不在线上的卖家店铺首页都挂出了“暂停发货”、“暂不接单”、“延迟发货”等公告，粗略统计一下，“打烊”的店铺数量现已超过千家。
　　在受地震影响而“打烊”的店铺中，多数是以代购日本化妆品、奶粉为主。一家东京代购网店的卖家表示，“原本是靠在日本的朋友帮忙做代购的。日本地震后，就无法进货了。”他表示，网店已经停止接单，“只能先休息一段时间，估计要到4月份才能恢复。”在另外一家日本服饰代购店铺的公告上，也明确写着“无限期延长发货时间”。这些因“断货”而无奈打烊的店铺多数是小型网店，一些大型网店依旧坚挺。一家规模较大的日本药妆店客服表示：“大网店的库存比较充足，基本都能应付一段时间。目前应该没有受到很大影响。”
　　另外，在走访了本市多家以销售进口食品为主的超市后发现，目前不少日本进口产品的供应基本正常。久光百货地下超市的一名工作人员表示，“超市目前受到的影响不大。”
　　热销产品价格一天一换
　　近日，不少担心货源紧张的买家开始加大采购力度，主要包括奶粉、儿童生活必需品、化妆品等。网友“lsh_songkun”一口气买了一箱明治1段奶粉，她表示：“宝宝才4个月大，一直都在吃这款奶粉。日本地震后，担心以后买起来有困难。”一家母婴产品专营店内的一款奶粉成交单上显示，近日每天的成交量基本维持在30笔左右，多的时候甚至达到了62笔。而在地震之前，店内这款奶粉的日销量也就在5罐左右。
　　不少日本代购网店也已悄然提价，普遍涨幅均在1成左右。一家名为“馨馨家园”的网店中挂出公告称：“由于日本遭受地震海啸，很多超市出现断货，价格上涨，小店无奈只能涨价。”其中一款日本原装明治奶粉2段，由原来的138元上涨到了148元。
　　有部分日本代购店的热销产品价格甚至是“一天一个样”。淘宝网上一家专营母婴产品的店内，一款原价为218元的850克装明治奶粉1段，3月14日下午3点左右调价为235元，当天晚上10点标价又变成了258元。3月16日，该款奶粉的价格又从269元再度上调到298元，目前的标价已飙至308元。“实际上现在奶粉品牌的可选择度很广，如果日本品牌奶粉货源紧张，完全可以考虑其他奶粉代替，也许宝宝接受‘新事物’的能力超过我们的预期。”在论坛上，一些家长提出建议。

