携程拒赔团购差价再遭挑战：四处临敌局面形成
　　本报记者 胡钰 北京报道
　　半路杀出的酒店团购让一直打着最低价招牌的携程有些尴尬。
　　继今年1月淘宝网低价机票冲击携程之后，携程的另一大支柱业务酒店客房预订又受到了团购模式的围攻。
　　近日，去哪儿网抛出“携程3倍赔付存在消费陷阱”，双方骂战再次升级。携程方面明确表示，《携程酒店最低价承诺书》并不包含团购业务，拒绝对消费者团购差价进行3倍赔付。团购网着力建设酒店客房直销渠道，或将颠覆酒店业价格体系，这对携程靠佣金盈利的模式也是个不小的挑战。
　　团购“搅局”
　　携程网市场传播部马星对本报记者表示：“赔付3倍差价有两个前提条件：携程会员价高于酒店前台的折扣价；携程会员价高于其他同类网站的公开价。而酒店团购与散客在携程预订属于不同类型的预订，支付方式也不同。团购是预先付费，而且不能确定是否在指定日期可以入住，而散客通过携程预订后到酒店支付现金，两者不是‘同等预订条件’，完全不具备可比性，所以不适用于携程的最低价赔付承诺。”
　　对此，去哪儿网副总裁戴政说，携程把团购酒店看做是“特殊产品”，其实团购产品是酒店自身淡旺季调控的产物，产品品质与代理网站预订的一致，不应该被区别对待。
　　携程如今的遭遇与今年1月淘宝低价机票惹出的口水战颇为相似。淘宝网旅行业务因机票促销一炮而红，去年12月28日单日出票量超过了2.6万张，创同类网站单日在线出票量的最高纪录。淘宝和携程的高管由此开始在微博上相互冷嘲热讽。
　　机票之波未平，携程的酒店客房预订业务又遭到了团购挑战。
　　团购的势头究竟有多猛？
　　从去年开始，除了综合团购网站和垂直旅游网站推出旅游产品团购，一些专一经营旅游团购的网站也开始涌现，包括团程网、搜旅团、驴妈妈等，涉及到酒店、餐饮、景区门票、机票等多类业务。
　　资本市场对团购网颇为青睐。全国第一家旅游行业限时团购网“团程网”已获得了两轮数百万美元天使投资。该网创办人陈东锋说，团购会带来整个酒店客房营销模式的变革，引爆酒店旅游业“第二春”。团程网将争取在两年内上市。蓝驰创投合伙人陈维广表示很看好地方性旅游团购网站。
　　消费者也进入了“冲动期”。据统计，2010年国内团购销售额总计约20亿元，旅游是紧排在娱乐、餐饮之后的主力产品。IDC机构一项千人调查数据显示，25岁到35岁的群体是当前旅游团购的主力，51.3%的被调查者表示参加过团购旅游。
　　酒店产品的团购“出货量”惊人。3月6日，去哪儿网上线了一个“三亚兰海度假酒店公寓(海景大床房，188元，赠送娱乐项目)”产品，一天之内就卖出了1000多个间夜(一个房间出租一晚即一间夜)；1月份推出的高端准五星北京鑫海锦江大酒店高级客房，团购价为298元，当时携程预订价为498元，该产品上线7天，团购网站完成支付上千间夜，这相当于传统旅行预订网站一个季度的间夜数。
　　像携程这样的传统在线旅游代理商如果想销售1000个间夜，周期最短为30天。
　　酒店方对团购模式显示出了不小的热情。国内最大中档连锁酒店集团——星程酒店集团CEO邵兵就明确表示，希望通过团购吸引消费者。星程酒店有着全国20余座城市超过100家店的规模，但近年来三星级、四星级单体酒店受到了经济型和豪华酒店的两头挤压，团购成了此类酒店的一个突破口。
　　其实不光是中档酒店，团购已越来越多地被酒店业当做是便宜的推广手段，比如商务酒店的周末房、高端酒店的空房和连锁酒店的新开店都会选择与团购网站合作。据悉，万豪、昆仑酒店、锦江之星、宜必思、速8等都已在年初对团购网站发出了合作邀约。
　　“团购模式将会为酒店业收益率带来4倍以上的提升。”戴政说，团购对酒店来说是增加了一个直销渠道，不仅可以直接掌握用户信息，而且酒店可以先拿到预付款，不是代理模式下的先预订而后到前台支付。
　　携程目前并没有推出团购业务的打算。马星说，团购酒店往往都有严格的时间限制，客人一旦团购成功就无法修改或取消订单。此外，团购成功后消费者也只是获得了相应的入住券而已，并不意味着能够成功预订到酒店。当房间紧张的时候，考虑到团购的客人带来的收益少，酒店会优先安排普通商务客人、旅游客人入住，此时团购客人就会沦落为“二等公民”，出现无法入住、延迟入住的情况。
　　酒店价格坚冰撞开一角
　　“团购对行业的真正价值在于打破了价格壁垒，将颠覆现有的酒店价格体系，甚至引起旅游在线业的重新洗牌。”戴政说，一直以来，机票、酒店客房倚重一家独大的线上代理，形成了价格坚冰。代理商对酒店收取的佣金高达14%至16%，高星级酒店每预订出一个酒店间夜，就要支付数百元佣金，而经济型酒店佣金往往也高达几十元。去年，一酒店业主就因为不堪此种垄断，又投诉无门，于是在天涯论坛发帖，专门将携程威胁24家与团购网站签署酒店直通车业务协议的酒店之“要挟关闭”传真公布于众，轰动一时，被称为“传真门”。
　　戴政说，希望在一到两年内，酒店业价格垄断也能被打破，“团购算是开了这个头。”
　　而携程方面认为，酒店预订行业不存在所谓的佣金下调危机。目前，国内酒店大部分都是单体酒店，地理位置分散，酒店知名度仅限当地或者更小的范围。这些单体酒店很难建立自己的预订系统，因为直销成本高，产出低，所以离不开分销渠道。此外，大型电子商务平台能为酒店带来大量的客人，提高入住率，有效帮助酒店提升经营水平和品牌知名度。
　　马星说，携程酒店预订业务，主要是与各种中小代理、旅行社进行竞争，与酒店直销并无直接竞争。目前，携程每月酒店预订量超过200万间夜，只占整个酒店预订市场2%到3%的份额，可见直销和分销都有巨大的市场空间，两者可互为补充。
　　酒店代理佣金体系是否会像机票直销一样被逐步瓦解，目前还难下结论。与航空公司不同，国内有30多万家酒店分散分布且实力参差不齐，不少中小酒店还要依赖大型在线代理商的平台。
　　但携程四处临敌的局面已经形成。
　　除了去哪儿网提供搜索比价给携程造成冲击之外，淘宝网表示要继续推折扣机票，并将整合酒店资源、度假产品，与携程网形成正面竞争。百度网购平台“有啊”开辟了机票频道。腾讯在QQ旅游平台启动了航空预订服务。网易也宣布进入在线旅游市场。
　　专业团购网站的决心更大。记者在有道团购网站看到，目前该网站每月推出一两款旅游产品，每款旅游产品均是砸钱运作，今年其计划将旅游作为主打业务，推出旅游团购季。对于该计划，有道团购负责人张泊明确表示“不指望赚钱”，为的是聚集用户。椰子网则选择那些和携程等合作强度不高的酒店，通过先付现金的方式，包销一批房间，包销的数量大于携程在该酒店的预订数量。这样一来，即使跟携程冲突，这些酒店还是会选择椰子网。
　　“携程并不害怕那些纯做旅游代理的网站，怕的是已经积累了巨大用户群，开始杀入酒店团购的网站。”戴政说，在2011年之前，酒店是不敢在直销上发力的，携程一旦生气就损失巨大。出现更多能和携程用户量相当的网站推团购业务、做搜索比价，酒店直销的底气就会更足。

