《愤怒的小鸟》开发商拟5年内在美IPO
　　新浪科技讯 北京时间3月19日凌晨消息，《愤怒的小鸟》(Angry Birds)开发商Rovio Mobile(以下简称“Rovio”)周五称，该公司计划于未来5年内IPO(首次公开募股)上市，此举能令投资者获得一个进入迅速增长的视频游戏行业的机会。
　　Rovio董事长卡吉·海德(Kaj Hed)今天表示，该公司将于5年内在美国市场IPO上市，很可能是在纳斯达克上市。他表示：“我们的粉丝主要在美国，因此在美国上市对我们来说比较容易。”
　　海德称，与将其自身出售给一家公司相比，IPO对Rovio来说是更好的一条道路。去年10月，Rovio的发行商Chillingo将其自身出售给了艺电。海德还表示，他计划将Rovio的总部留在芬兰。海德及其家人持有Rovio的多数股权。
　　《愤怒的小鸟》是最热门的手机游戏之一，到目前为止这款游戏的付费和广告支持版本的下载次数已经超过7500万。不过，一些投资者可能不愿买入Rovio股票，原因是其认为该公司只是凭藉《愤怒的小鸟》取得昙花一现的成功。
　　根据市场研究公司Gartner的预测，今年全球手机游戏收入将增长19%，至56亿美元以上，到2014年预计将增长至114亿美元。分析师指出，手机游戏预计将会蚕食传统游戏发行商的收入。
　　在此以前，Rovio刚刚从投资者那里筹集了4200万美元资金，并指定Skype联合创始人尼克拉斯·曾特罗姆(Niklas Zennstroem)进入董事会。(唐风)

