Facebook与谷歌施压雅虎广告营收
　　导语：美国财经博客Seeking Alpha周一刊文称，雅虎当前的竞争对手包括谷歌、Facebook、微软和AOL等。其中，Facebook和谷歌在广告业务给雅虎施压了巨大压力。
　　以下为文章全文：
　　雅虎在过去几年中关闭了多个表现不佳的非核心网站，包括社交书签网站Delicious、搜索引擎AltaVista、新闻聚合服务Buzz和社交网络MyBlogLog等。2010年，雅虎来自美国市场的营收从2009年的48.5亿美元下降至44.3亿美元，而同期美国网络广告市场的总额则从230亿美元上升至260亿美元。过去一年中，用户在雅虎网站上花费的时间也在下降，这表明雅虎在与Facebook和谷歌的竞争中正面临不利的局面。通过关闭一些表现不佳的网站，雅虎有可能进一步失去一些忠实用户。雅虎目前的用户数超过6亿。
　　关闭表现不佳的网站并不意味着雅虎正减少投资。雅虎目前仍致力于投资一些处于增长中的业务，例如网络视频、移动服务和社交网络。
　　通过视频业务，雅虎将提升多个垂直网站，例如体育、新闻、财经和娱乐等频道的内容质量和数量。视频能够带来较高的参与度，并使雅虎能够更好地通过广告盈利。
　　雅虎还在试图利用Facebook庞大的用户数去提升网站流量。雅虎已经在网站上集成了Facebook的“Like”和“Share”等按钮，从而在Facebook用户之中形成病毒式传播的效果。(邱越)

