360路演自称中国Facebook 吸引索罗斯旗下基金
　　自称为“中国的Facebook”，但近4亿的用户数仅仅让其“赚了点小钱”——奇虎360的盈利转化任重道远
　　财新《新世纪》 记者 王姗姗 郑斐 实习记者 吴红毓然
　　3月17日，奇虎360科技有限公司(下称奇虎360)在香港启动全球路演，首日便实现3倍多的超额认购。一位知情人士向本刊记者透露，在香港的路演中，投资者认购非常踊跃，其中索罗斯名下一只基金也参与了认购，现已成为奇虎360“很重要的投资人之一”。
　　多年来，每当人们谈到由周鸿?所创办的奇虎360，听到他说“用免费杀毒产品做公益”，都会不约而同地提出一个问题：免费的东西，如何赚钱？而现在，这样一个刚刚“赚到点小钱”的互联网公司，即将在投资者的追捧中上市了。
　　3月14日，奇虎360向美国证监会(SEC)提交了首次公开募股(IPO)招股说明书。据两日后SEC公布的正式条款显示，奇虎360计划发行1210万股美国存托股票(ADS)，预计发行指导价区间为10.50美元-12.50美元；同时，该公司还授予承销商一份约182万份ADS的超额配售权。据此估算，奇虎360此次上市至多融资1.74亿美元。
　　为了上市，一直在外界盈利质疑中“躲闪”的奇虎360，不得不揭开了这层“神秘面纱”。
　　从招股书披露中可见奇虎360的发展路径，首先是以免费杀毒软件等网络安全服务产品及其浏览器平台，“圈”到了庞大且高粘性的用户，然后试图通过在线广告和增值服务来完成盈利转化。这种盈利转化模式到2009年方初显效果，这一年奇虎360首度扭亏为盈，盈利419万美元；2010年的净利润为 850万美元。
　　未来一个月，奇虎360还将奔赴美国进行上市路演，目前来看投资者认购相当踊跃。其区区几百万美元的利润，何以吸引国外投资者的“眼球”？
　　奇虎搭上的是Facebook的便车。据一些投资者介绍，在路演中，奇虎360以“中国的Facebook”自居，凭借第三方统计报告显示的 “3.39亿月活跃用户、用户覆盖率达到85.8%”这两项数据，号称为“中国按照用户数排名前三的互联网公司”，江湖地位仅次于腾讯和百度。从某种程度上说，这是一个大大超越了其实际营运框架的“故事”，但它满足了当下投资者的胃口。
　　当下投资圈有一种说法，目前正闪现出一个绝佳的互联网公司上市的“时间窗口”，“这一拨‘中国互联网概念’，只认流量、只认用户而不问收入，这么好的时机，360的故事包装一下是很有机会的。”一位知情人士也对本刊记者证实，庞大而忠实的用户群，正是奇虎360此次上市的最大“卖点”。
　　但是，尽管奇虎360的用户基数已经足够庞大，其向盈利价值的转换过程仍难以与属于社交网络的Facebook或腾讯相提并论。因为后者产生用户的平台，同时也是其推出增值服务的平台，用户基础“变现”路径很短；而作为功能性工具客户端的奇虎360，如何完成这一深度转化，其实还是一个遥远的故事。
　　抓住时间窗口
　　“他们一直说自己很像中国的Facebook，都是通过免费的服务方式迅速地占领市场，掌握了数以亿计的粘性很高的用户基础。”上述知情人士对本刊记者称。
　　易观国际高级投资经理张鹏程认为，当下资本市场窗口对奇虎360这样的公司非常有利，因为Facebook飞涨至六七百亿美元的市场估值，证明了流量对美国机构投资者的巨大感召力。他分析指出，在奇虎360的上市过程中，风险投资人必然扮演了重要的“推手”角色。“这批投资人在四五年前就进去了，以后很难赶上比现在更好的退出时机。”
　　2005年9月，曾任雅虎中国副总裁兼3721公司总经理的齐向东创立奇虎。最初，奇虎的定位是一家帮助各大社区、论坛增加搜索功能、创新互动产品的专业搜索技术服务提供商。
　　2006年3月，红杉、鼎晖、IDGVC以及周鸿?投资奇虎2000万美元。在完成A轮融资之后，周鸿?出任奇虎公司董事长兼CEO，并重新确立了公司的发展方向——同年7月推出360安全卫士，这款以杀木马、防盗号、全免费为亮点的防火墙产品，彻底打破了杀毒软件原有的收费模式，受到网民和互联网服务商的极大欢迎。
　　距离A轮融资仅过半年，2006年11月奇虎又完成了由高原资本领投，红点参与的规模为2500万美元的B轮融资。此外，奇虎A轮投资商红杉、 CDH、Matrix和IDGVC也参与了第二轮融资。2007年9月，奇虎宣布360安全卫士用户量已超过瑞星、金山，成为国内用户量最大的安全软件。
　　2008年3月，周鸿?宣布360安全卫士通过将域名切换至“.cn”完成从产品向安全平台的蜕变，并从奇虎公司剥离独立运作，新公司由奇虎股东共同注资3.6亿元。
　　彼时，周鸿?曾对媒体坦言并没有找到明确的商业模式。
　　“一说互联网，就先提到商业模式，一说商业模式，就要问怎么挣钱，何时盈利……”那些年，周鸿?最不喜欢与人讨论“奇虎到底怎么赚钱”的问题，他更愿意把人们的注意力转移到另一条“互联网规律”上——“你如果提供了一个虽然免费，但是对很多人都有价值的服务，很多人认可你，你一定能想办法挣到钱，只是个时间问题。”他用“用户价值”来说服所有的投资人。
　　堪比腾讯？
　　此时此刻，很多手捧奇虎360上市招股书的圈内人士，开始对2010年秋天的“3Q大战”品味出了一丝“阴谋论”的意味。
　　“腾讯显然是被360利用了一道。发动战争，就是为上市造势。”一位360产品的竞争对手对本刊记者称。
　　“去年9月，奇虎360已经进入上市准备期。“敢跟腾讯‘大打出手’，并且成功逼迫QQ应战，直接与360安全卫士玩起‘互相屏蔽’，最后论结果其实是难分输赢，而且360还能扛这么久，这显然帮助周鸿?在投资者那里增加了不少知名度。”一位不愿透露姓名的投资人士向本刊记者指出，“看一个人，就看他的竞争对手。”
　　这很符合周鸿?的一贯风格——从当年的3721搜索引擎到奇虎，周一路砍杀过来，最常用的一招就是以挑战老大来提高江湖地位。
　　2011年初来自艾瑞的一份针对“日均用户数”的统计显示，排名前十名的客户端依次为：360卫士、QQ、IE、360杀毒、360安全浏览器、迅雷、360保险箱、QQ游戏大厅、PPStream、QVOD。在中国当下人气最旺的前十大客户端里，360的产品占据四席；更出人意料的是，360的日均用户居然比QQ还多。
　　“腾讯也是基于一个应用——IM软件起家，一旦拥有庞大的用户数之后，它做的任何事情都可能让其他互联网公司忌惮。”前述知情人士告诉本刊记者。
　　他透露，虽然不会明着提及腾讯、百度等国内大牌网站，但360路演的主体思路必然是复制腾讯的成功模板——“在拥有庞大用户数的先天优势之后，后天再去发展很多互联网应用。”
　　不过，国内著名的天使投资人曾李青却认为，评估客户端产品的价值不应该仅仅看其“人气”方面，他在自己的微博中写道：“功能性工具客户端与社交网络客户端的价值完全不是一回事，是N的一次方与二次方的价值差别。”
　　截至2010年四季度末，QQ软件活跃账户数同比增长23.8%，已达到6.476亿；QQ最高同时在线账户数达到1.275亿。3月16日，腾讯发布2010年财报称，全年实现总收入为196.46亿元，约合29.67亿美元，同比增长57.9%。
　　对比奇虎360同期获得的5770万美元总营收，腾讯是其50倍之巨。
　　盈利转化刚起步
　　用“免费”概念花了五年时间培育市场、将用户量一路带到接近4亿的奇虎360，必然不能选择一条“重新开始收费”的回头路。
　　“主要通过在线广告和增值服务来达到盈利转化，包括产品的入口，平台广告，游戏分成，开发利用数亿用户带来的网站导航以及搜索结果带来的流量分成等。”前述知情人士向本刊记者分析公司盈利模式。
　　奇虎360在招股书中称，公司开发了众多开放平台，以便为网页游戏、电子商务网站、软件及应用等众多第三方合作伙伴在这些平台上提供互联网产品和服务，从而获得分成收益。
　　不过，目前360还仅仅站在这一盈利模式的“起跑点”上。
　　今年2月以来，360一系列第三方平台产品迅速上马——2月18日推出一款专为网页游戏量身打造的浏览器；2月23日，推出“360团购开放平台”，汇集了拉手网、美团网等200家团购网站；3月1日凌晨，360又发布了一款酷似iPhone APP应用的产品——安全桌面。这款产品可以自动整理归类已安装的软件和常用网址，并且可以在自带的软件库中直接下载安装软件。
　　对于奇虎360而言，如何将近4亿安全产品客户端的用户，成功迁移到更多的开放平台，无疑是当下最大的课题。多位业内人士向本刊记者指出，360的未来出路，有可能是继续围绕浏览器产品做多元化平台的开发，进一步扩展增值服务的空间。
　　目前，通过安全浏览器占领用户入口是360用来做文章的核心平台。自2008年4月首款安全浏览器产品问世以来，截至2011年1月，其活跃用户数量达1.72亿，成为中国市场上仅次于微软IE浏览器的第二大网络浏览器。360自此实现了将安全卫士客户端用户向浏览器产品的迁移。
　　浏览器产品令奇虎360首次看到了赚钱的曙光。招股书显示，2010年第四季度，奇虎通过浏览品产品所获得的在线广告收入约为1413万美元，占到公司总收入的七成。
　　不过，基于Web浏览器的多个第三方平台的新尝试能否带来更可观的盈利，还有待一定的观察期。比如360推的团购平台，被互联网资深人士谢文评价为“开不开放对产业影响不大”，是一个边缘化的应用服务平台。而“安全桌面”这款产品却获得一定好评。
　　DCCI互联网数据中心胡延平认为，面对2011年互联网“App化大潮来临”这一趋势，浏览器地位不仅没有削弱反倒有所增强，甚至成为Web App平台(基于浏览器的应用程序集成平台)的核心——Web OS(基于浏览器的虚拟操作系统)的雏形。
　　相比腾讯，奇虎360从庞大的用户身上“还只赚到了点小钱”。上市可能在短期构筑了一个奇虎360的安全港，但投资者们绝不想听到一个虎头蛇尾的故事。

