南京有望推出气象微博
　　“气象预报是一项过程复杂、结果简单的工作，是造福人民、忍受诟病的事业。”这句话，是苏州气象部门在新浪官方微博的签名。从今年3月8日起，江苏苏州率先开通“苏州气象”微博。在经过认证后，由于及时发布天气消息，开博10天以来，粉丝数量超过了2900人。
　　在这个气象微博上，不仅发布每天的天气预报，还会时不时提醒网友上下班路上的天气情况。特别是最近一周来，针对网友特别关心日本核泄漏是否会影响到中国，这个微博上或转发，或原创了很多从气象角度解读分析的文字，向网友解释为什么我们的环境目前不会受到任何影响，有力地安抚了大家的不安情绪。记者了解到，除了苏州，全国已经有中山、深圳等少数城市的气象部门开通了微博，接下来，江苏的其他城市也会微博发天气预报吗？
　　昨天，翟武全表示，“苏州气象”微博“是一次尝试”。他很坦率地说，气象部门是一个公共服务部门，向公众提供气象服务的方式也应该与时俱进，气象服务的理念应该是“无微不至”，提供服务的方式也应该是“无所不在”。在管理运行好苏州气象微博的基础上，“将不断总结，在南京和省内其他城市进行推广，不断满足大家对气象服务方式多样性的需求。”记者 成岗 王晟

