慕容雪村：起诉百度不计成败
　　人物素描：慕容雪村：中年男性，自由写作者，著有说《成都，今夜请将我遗忘》、《天堂向左，深圳往右》、《多数人死于贪婪》、《原谅我红尘颠倒》《中国，少了一味药》等，作品多次被改编成话剧、电影、电视剧，并被翻译成英、法、德等多种文字。
　　深圳晚报记者 邓燕婷
　　深圳晚报：据说“3·15”中国作家声讨百度你是发起人？当时怎么产生这样的想法的？
　　慕容雪村：我不是发起人。几个月前我去北京，和沈浩波、王小山等人吃了一次饭，在饭局中谈起了百度侵权的问题，大家都表示应该联合起来做些什么。
　　深圳晚报：联系上那么多作家一起去做？容易吗？
　　慕容雪村：我负责写这篇文章，作家们都是沈浩波负责联系。
　　深圳晚报：近几年，你从虚拟空间和蒙面状态走下线，甚至走进现实做“卧底”，这个转身是必然的吗？这个过程，有一些什么样的思考？
　　慕容雪村：谈不上什么必然，在我看来，生活有各种各样的可能，每一分钟都可能产生变化。我不是一个喜欢做长远计划的人，总是想到什么就做什么。换言之，我是一个行动在思考之前的家伙。
　　深圳晚报：据说2002年你写网络小说《成都，今夜请将我遗忘》时，有人问你的弟弟：你哥现在干什么？你弟说你在写黄色小说呢，那今日的读者是否也与过去不太一样了？
　　慕容雪村：说实话，我还真没研究过这个问题。十年时间，我想会有一些变化，但变化一定不会很大。
　　深圳晚报：作家现在以传统方式出版一本小说，哪怕算是畅销书，也不如去写一个电视剧获得的稿费高，你困惑吗？你怎么看这种现状？
　　慕容雪村：写作本来就是一件不太功利的事，如果完全为钱而写，那不如去干点别的，因为这一行真不怎么赚钱。我对此并不困惑，我知道自己是个什么样的人，也知道自己应该做什么，我当然也爱钱，可是决不会只为了钱活着。
　　深圳晚报：为了写《中国，少了一味药》，你受尽艰辛，你写作的意义何在？它带给你什么？
　　慕容雪村：主要目的是揭露传销洗脑的手段和方法，让更多的人看清这个骗局。对我来说，这是一次不太一样的写作，我从中学到了一些东西，也做了一些有益的思考，我相信这段经历可以帮助我走得更远。
　　深圳晚报：回到最近引起大众关心的与互联网打仗的话题，你觉得有把握吗？把握何在？还是只是以此引起大家对权益的关注？
　　慕容雪村：我不认为那是在打仗。那是在维权。我们捍卫自己的权利，并不一定要先分析投入产出比，有些事业注定会失败，有些工作注定是无用功，但还是需要有人去做。我们抗议百度侵权，接下来还有可能起诉百度，不管后果如何，不计成败，这都是我们必须进行的工作。
　　深圳晚报：你认为，随着互联网对传统阅读方式的占据，中国作家应该走一条什么样的路才能活得轻松？你乐观吗？
　　慕容雪村：从古至今，作家的使命与幸福都是一样的：尽可能写出好作品。我对我自己充满信心，我不拥有特别的天赋，可是我一定会特别勤奋地工作。

