PC发明人：个人电脑时代结束 已经被手机取代
　　新浪科技讯 北京时间3月20日上午消息，来自IBM的个人电脑(PC)联合发明人马克·迪恩(Mark Dean)表示，PC的时代几乎已经结束。在重要性方面，PC已经被手机取代。PC未来的命运将会像曾经的打字机一样。
　　迪恩自1980年开始供职于IBM，拥有3项与第一台PC相关的专利。他还曾领导开发了ISA总线技术。目前，他是IBM Watson研究中心的技术战略副总裁。
　　迪恩近期在接受采访时谈到了以下观点：
　　- 他对于苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)有关当前已经进入“后PC时代”的看法表示赞同，但同时表示，相对于iPad等平板电脑，手机将发挥更重要的影响力。手机最终有可能取代钱包、护照和普通照相机。
　　- 他认为，社交网络工具最终将进入企业。
　　- 他预计，由计算机制作的虚拟人物将出现在电影和电视节目中。这主要是指带人工智能和独特个性的卡通人物。
　　- Facebook创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerburg)对于隐私问题的认识是错误的，人们将会永远关注隐私问题，并越来越厌恶目标性强烈的广告。(邱越)

