黑客利用日本地震和海啸发送恶意邮件
　　新浪科技讯 北京时间3月19日上午消息，安全专家称，黑客正在利用日本地震和海啸发送内含恶意代码的垃圾邮件，诱骗网民上当。
　　这些邮件中的部分链接声称包含日本地震或海啸的录像，还有一些则号称来自救援组织，更有甚者，一些邮件欺骗收件人从日本受害者那里继承了1200万美元遗产。
　　可一旦收件人点击了这些链接，就会激活潜藏在PC中的恶意代码。根据美国互联网安全公司M86分析师Satnam Narang介绍，这些代码不仅会将受感染的电脑变成僵尸网络的一部分，还会诱骗收件人花49美元购买一款假冒的安全软件。
　　“垃圾邮件散布者发现人们目前很容易上当，无论是以捐款为名还是借助耸人听闻的标题，他们都会尽力吸引人们的注意力。”Satnam Narang说。
　　部分邮件甚至模仿Twitter和Facebook通知的样子。西班牙安全软件制造商Enigma Software总裁埃尔文·伊斯特维兹(Alvin Estevez)指出，还有一些垃圾邮件会假扮成CNN或YouTube视频，并采用类似于《日本海啸第一手录像》这样的标题。
　　除了及时升级浏览器和安全软件外，安全公司还建议用户不要下载号称来自救援基金的任何附件，并且对有关日本地震录像的邮件格外小心。
　　Satnam Narang还指出：“如果你不用Twitter，就没有理由收到他们的通知。”(书聿)

