亚太地区首个网络健康指数出炉
　　印尼、马来西亚网友最关心皮肤病日本网友最关心传染病
　　文/记者涂端玉
　　癌症不再是中国网民的首要关注，而心血管疾病反而在搜索、聊天、发帖等领域荣登榜首！亚太地区首个旨在洞察网络最热议疾病领域、最活跃传播渠道以及最吸引眼球话题的研究项目日前出炉。据这项亚太网络健康指数揭示，不同国家、地区也存在不小差异性：如工作节奏较快的韩国最关心的是“心理疾病”；纬度较低的市场如印尼和马来西亚网友则最关心“皮肤病”；日本年轻人则最关心“传染病”。
　　心血管疾病高发
　　关注度高居榜首
　　此次爱德曼亚太网络健康指数调查耗时三个月，监测新加坡、澳大利亚、中国内地、香港、印度、印度尼西亚、马来西亚、韩国及日本等9个亚太地区和国家，覆盖17个疾病领域健康话题，跟踪当地454个主要渠道上的具体网络对话后确定“有效对话”，从而建立样本。
　　为何心血管话题最吸引眼球？发布方就此表示：“癌症的确是中国的头号致死疾病，但是发病率还是明显低于第二位致死疾病——心血管疾病。现在中国每十个成年人就有两人患心血管病，发病率还在急速增长，发病年龄正日趋年轻，这是‘不可不察’的因素；另一方面，心血管疾病很多是和生活习惯相关的，掌握健康生活方式和营养结构，自然可以避免一系列‘三高’风险，预防效果明显。这就是‘上网有益’的因素。在网络高度普及带动阅读习惯改变的中国，作为高发慢性病的心血管疾病上榜既是意料之外，又是情理之中。”
　　不同国家地区
　　网友关注话题有差异
　　而发布数据显示，在工作节奏较快的韩国最关心的是“心理疾病”；印尼和马来西亚则最爱讨论“皮肤病”；日本网站关于“传染病”的讨论度最高。对此，专家分析认为，这与当地的疾病流行程度、人们生活状态以及医疗发展水平等都息息相关，所以即使是同在亚太地区，各类疾病的网络关注排名也各有不同。
　　“亚太网络健康指数的出现，可以通过监测网民们讨论的话题，了解他们的需求、误区和盲区，从而可以更有针对性地制定疾病教育信息，结合多种线上方式和工具，形成新的疾病教育模式。希望对政府卫生部门、公共卫生机构等能有所帮助。”发布方如此介绍。

