影视剧“网播”进入全面收费时代
　　随着网络内容正版化的推进，网络收看影视剧告别免费午餐时代。3月18日，首都电视制作业协会“2011年春季推介会”上，则把正版视频内容的收费形式又推进了一大步，内容生产商和网络门户代表在当天达成战略合作协议，双方将共同推进影视剧的“付费点播模式”，为影视剧的网络营销开启新的一页。
　　产业三方
　　均受“泡沫”之困
　　今年的电视剧春季推介会比往年规模更大，到会的电视制作公司、互联网公司、政府专家、机构代表等数量超过了1000人。此次推介会共推出了200多部新剧，高达8140多集，其中七成是新戏，几乎占据了全国电视剧生产2/3的数量。由此可以看出，中国的电视剧制作仍然保持着旺盛的成长力。
　　然而，电视剧产业产能过剩、泡沫横生的局面仍然被业界高度警惕。
　　光线集团总裁王长田提到，以当天参会的8100多集电视剧来算，就需要投入四五十亿元的资金，其中至少可能有10亿元的投入是打了水漂。目前电视剧制作成本越来越高，平均五六十万元一集算正常投资，一年全国电视剧的总投入高达七八十亿元甚至更多，但目前制作方能从电视台拿回来的钱才60多亿元。我国一年近1.5万集的电视剧产量，在黄金时段播出的只有7000集，生产资源巨大浪费。从现状看，电视行业还存在很多危险，这个收支缺口怎么补？制作方必须动用其他的营销渠道，那就是互联网。
　　首都广播电视节目制作业协会秘书长王鹏举向记者解释，从市场规律看，目前电视台购买电视剧的价格基本已经到了“天花板”，由于此前电视台对某些片子的争抢，导致制作成本飞升，如果要雇用优秀的编、导、演，光这三块成本就已接近100万元/集，电视台要付出的购剧成本也在飞升，很多电视台的朋友也已经表示“没办法接受”。中国电视剧产业期待新的产业板块突破。
　　视频发行领域同样存在着严重的“泡沫”。国家广播电影电视总局网络视听节目管理司副司长魏党军提到，目前网络视频新媒体行业面临两个瓶颈，节目成本和带宽。近两年来，网络购剧的成本飞涨，从目前已经出现的价格看，已经制造了“一集50万元”的天价，但这是一种泡沫，只靠贴片广告回收成本，大多数视频网站的经营是非良性的，何况互联网还要承担巨大的带宽成本，有的带宽成本已经达到上亿元。
　　与会多方行业代表均指出，视频网站盘子大市场小，虽然从大媒体行业来看诞生上市公司的比例居行业前列，但可能只有一两家上市公司是赚钱的，其他几家目前是越赔越多。搜狐视频负责人马可尖锐地提出：“第一轮风投给我们钱，第二轮上市拿钱，第三轮我们该怎么办？”对于上市公司来说，如果连续三年的业务全是亏的，就得收盘，这个市场虚火太旺。
　　“网播”市场
　　已可抗衡电视台
　　参会的网络视频新媒体代表们都给出自己的经营数据，其中包括一些正版付费的成功案例。诸多迹象表明，网络播出已是一个新的媒体窗口，通过网络收看影视剧的基群数量惊人。
　　北京市广播电影电视局党组成员、副局长臧增祥提到，国内广播影视制作经营机构从2005年底的255家增长到了目前的1000多家，增长了3倍有余。互联网视听节目服务持证机构也从2005年的12家发展到目前的120多家，增长了9倍。截止到2010年12月，我国互联网网民规模达到了4.57亿，其中网络视频用户规模是2.84亿，占据网民规模的62.1%，网络视频已发展成为人们获取电影、电视视频等数字领域的重要媒体。
　　也许正是基于对市场的乐观期待，去年以来，视频网站如乐视网、盛世骄阳等均以雄厚资本大批量购买正版剧资源，他们有的以总经销面貌入局，有的期待依靠版权资源和用户基群实现广告收益，但对其盈利之道业内人士普遍表示担忧。
　　PPS副总裁白冰认为，单纯从中介公司来说，要以这样的商业模式谋生，盈利还是很艰难的。因为互联网版权成本近几年以几十倍的速度在提升，要远远高于广告收益的增长。并且中介公司在分销给各个网站时，各个网站的承受能力不一，在接纳这些剧时会非常谨慎。
　　乐视网副董事长兼COO刘弘表示，他们和盛世骄阳不一样，盛世骄阳是版权的中间贸易商，它的商业模式是靠赚取版权分销的利润，也就是买进和卖出的差价。乐视网采购的影视剧是自用，他们走的是独播的路线，目前他们依靠广告、付费播出和版权分销来回收成本。
　　与会视频网站代表均表示，目前他们所能获得的广告费远远低于购剧成本，他们急切期待行业间的真诚合作，在未来两三年之后，把付费收入开发成不次于广告收入的主流商业模式。目前不管是从行业、媒体还是用户三方考虑，推出付费点播的时机已经成熟。他们甚至畅想，如果网络视听这块市场开拓成功的话，拿《婚姻保卫战》来说，点击量高达6亿次，可以产生的版权利润会有多少！
　　民间七网站
　　先行打造“付费联盟”
　　在此次春季推介会之前，具有市场敏感性和技术优势的一些民营视频网站，不但加速积累自己的网络版权资源，以独播、独家授权等多种方式和内容方展开合作，更已开始了网络付费点播的“尝鲜”。
　　今年以来，乐视网不仅完成了“一次性花费5600万元买断华谊兄弟2011年所有电视剧的独家网络版权”的惊人亮相，他们和内容方的合作合拍进程也大为提速。近日，乐视网、腾讯网、PPTV、迅雷、暴风影音、激动网等7家互联网公司更联合成立了“电影网络院线发行联盟”，开始进行收费点播的业务。
　　据了解，联盟成员拥有的独家正版电影，第一时间要与联盟成员“分享”，在各自网站的收费平台发布，同时实现三个统一：统一上线时间、统一播放品质、统一资费。“分享”并不是免费，而是以版权分销商的身份优先卖给联盟成员。对于联盟以外的视频网站，乐视网表示，联盟内外毕竟会区别对待，但是不排除以后独享一部影视剧的可能，联盟的具体规章制度还在探讨中。
　　“为争取《将爱情进行到底》的独家网络播放权，我们付出的版权费创下了两年来华语片的新高，甚至超过了贺岁档的热门影片《让子弹飞》，成本太高了。”乐视网副总裁高飞介绍，因此《将爱进行到底》将作为第一部试水联盟发行模式的影片，在联盟会员网站进行发布。以后每部影片的观看费用将在3-10元之间，48小时内可以重复收看，之后观看将再度收费。同时，一部电影提供收费在线观看模式两周后，网民便可以免费在线观看这部电影，但在画质等方面则相较收费期间低劣很多。业内人士表示，这种模式是为了降低购买版权成本，在收费平台可以放映一段时间，收取点击费用，然后再到免费平台放映收取广告费用。同时，还可以向其他视频网站分销影视剧。
　　目前乐视网被业内视为第一家盈利的视频网站，刘弘表示，因为他们的商业模式跟别人不一样，其实视频网站最重要的不是流量的增长，而是流量的变现能力，因为互联网的成本投入太大。去年以前，视频网站大多靠广告收入作为惟一的收入来源，而乐视网在成立之初就坚持付费+免费的模式，首先坚持做付费用户，经过六年的艰苦积累，他们已经累积了30多万的活跃付费用户。其次，广告收入和版权分销收入也分摊了一部分成本。
　　白冰表示，其实PPS已经在两年多前就开始尝试付费播出，但开辟付费播出的影视内容比例仍很少。他们1月份做过一部剧《古今大战秦俑情》的收费点播，凭借自身客户端形式传播的用户基群，60多天运营完毕，《古今大战秦俑情》的收费总共破了两个亿，平均每集的回收在六七万元。“这是我们勇敢的尝试，我们的授权时间还有几年，加上广告贴片、单向招商、后期发行等，效益是非常可期的。”
　　淘花网作为淘宝网下的影视剧视频资源平台，从去年开始一直在做数字内容的零售，模式跟淘宝一样。其负责人介绍说，上线六个月来，他们从最开始的每天几百笔付费单子，发展到现在每天几万笔，增长了100倍。年前他们推出《盗梦空间》和《让子弹飞》5元/次点播的服务，《让子弹飞》在三天内卖了2600笔，零售期结束整体付费收益达10万多元。“虽然做起来非常困难，但是这个数字确实超过我们想象。这是一个长期要培养的市场。”不过他也提到，目前和淘花签约的国内公司比较少，他们主要是和国外迪斯尼等机构签约。
　　首都制作业协会
　　“接棒”收费点播
　　在此次春季电视推介会上，首都广播电视节目制作业协会与中国互联网协会网络版权工作委员会分别代表制作业和网络传播业签署战略合作协议，继续大力推进付费点播分账模式的试行。接下去，双方将就付费点播分账模式的节目提供、版权保护及版权协调、付费点播分账模式平台搭建、付费点播分账模式的点播价格制定、付费点播分账模式的收益分配、付费点播分账模式的技术保障等环节制订细化条文。首都电视制作业协会占据了国内电视剧生产的半壁江山，这次合作可视为内容方和渠道商之间为实现共赢局面所做的最大努力。
　　首都电视制作业协会会长尤小刚表示，开启“付费点播”不是他们自寻死路，而是经过市场调研的。据他们进行的调研结果，目前在网络上收看电视剧的观众已经有8000万人，其中5000万左右是刚性需求。在对酷6、优酷、新浪、搜狐这四个网络的调查情况看，按一部电视剧48集的平均数算，四个网站的单集点击数都达到了470万人，这说明这些网民的收看是连续性的。“我们提出了一集收两毛钱的收费标准，因为参照目前对正版剧威胁最大的盗版碟价格看，这个付费点播的价格是网民可以承受的。”
　　有的视频方建议，电视剧收费模式也可以参考目前一些电影的网络放映模式，就是等到影片在院线上映两到三周后，再把它拿来付费点播，然后再进入免费观看期，而不是一开始就盲目给一个片子定价。另外，对于是否采用“单集分账”、随片广告如何分账、如何建立分账的技术平台、能否保证联盟内的杜绝盗版、如何抵制联盟外公司的盗版行为等，都引起了现场激烈争论。
　　尤小刚表示，合作对象都按照自愿原则进行，相关细化标准将继续研讨出台，作为一个新型的商业模式，不可能期待它在出现之初就“排他”，还需要结合多种模式来保证它的推进。“采用分销的影视剧肯定不能进入分账了，另外我们也可以用独家授权方式来保证由付费平台播出的影视剧资源的独特性，我们会争取先做出一些案例，来供行业继续决策性选择。”(郑洁 董昆 蒋梦惟)

