盛大游戏《星辰变》CG发布 社区用户达百万
　　新浪科技讯 3月21日上午消息，《星辰变》官方和联合研发媒体正式对外发布《星辰变》CG(点击查看)。与此同时，据盛大游戏官方透露，截至目前已有超过100万用户入驻《星辰变》的修行社区。
　　上周五，《星辰变》官方和来自全国各地的媒体及玩家代表齐聚婺源，共同见证了这部网游产品CG动画的首发。这部CG全部使用传统水墨元素打造，借其焦、浓、重、淡、清表现出角色人物极致爽快的对战画面。
　　同时，《星辰变》也为参与联合研发的媒体提供了丰富的“定制服务”，不仅能优先获得激活码、礼包、新手卡等，《星辰变》还为媒体的玩家用户打造了独具个性的特殊灵兽。
　　盛大游戏总裁凌海表示：联合研发媒体为《星辰变》带来了更多创新元素，让玩家、媒体和盛大一起第一时间共享这部修行大作。
　　在发布会上，凌海宣布《星辰变》正式推出“修行者计划”，他提到，“修行者计划”将立足于打造一个鼓励当代年轻人勇敢快乐追求梦想，携手为梦修行的社区平台，而截止目前，已有超过100万用户入驻《星辰变》“修行社区”，成为全国最大的修行主题社区。
　　目前，玩家进入修行社区后，可预定《星辰变》的相关特权，并可体验丰富的修行小游戏，与来自全国各地的玩家分享修行故事。
　　在首发式上，《星辰变》宣布已经完成了对越南的出口签约。盛大总裁凌海提到，签约越南标志着《星辰变》迈出了走向世界的第一步，日韩、欧美地区的出口签约工作正在紧锣密鼓地进行。
　　据悉，随着《星辰变》水墨CG正式发布，游戏的正式推出也已在紧锣密鼓的筹备中，预计将在今年二季度与全体玩家见面。

