江城大学生试水校园购物网站
　　楚天都市报讯 编者按：
　　网上团购作为时下一种时尚生活方式，受到大学生的热捧。眼下，不少刚毕业的大学生也开始自创购物网站、团购网站等。大学生进入门槛较低的电子商务领域，能否迎来创业的“春天里”。本报今起在小老板栏目特设“象牙塔里网络淘金”系列，和您探讨。
　　(记者刘茜)“淘宝价138元的全棉保暖内衣套装，现只需66元，武汉地区包邮……”
　　记者昨日在武汉软件工程职业学院学生创办的“校急速网”上看到，刚刚结束的这场内衣团购，吸引了175人购买。
　　除了团购，网友还可以在“校急速网”上选购电子产品、书籍教辅等600多种商品。网站创始人程哲告诉记者，瞄准学生最担心的网络购物安全，“校急速网”承诺无论是网上购物还是参加团购，都可以48小时内到货、货到满意再付款，并免除物流费。
　　如今，校急速网的覆盖范围包括武汉体院、武汉纺院、华师等5所学校。去年底，湖北一家公司“看上了”校急速网，为网站出资并提供货源，希望能把网站打造成全国知名的校园服务平台。
　　有人成功也有人失败。华中科技大学文华学院学生创立的文华麦田网，就没有这么幸运了。去年9月，大四学生李玮从师兄手里接手管理“文华麦田网”，当时这个网站定位于“学生二手交易平台”，李玮想把它开发成给学生提供消费的电子版网上导航“通讯录”。
　　按照设想，网站的盈利来源就是学校周边商铺的广告费。但是，商家愿意来做广告的前提是网站有访问量。李玮说，初期投入的2000多元资金已经用完，另外一个合伙人也退出了。现在的困境就是，缺钱缺人为网站做宣传推广。如今，挂在网站上的商铺都无需出广告费，李玮犯愁，是否应该把网站继续维持下去。

