消息称谷歌搜索与移动部门CTO克劳离职
　　新浪科技讯 北京时间3月19日上午消息，知情人士今日透露，谷歌前搜索与移动部门CTO兼主管丹·克劳(Dan Crow)已离开公司，加盟英国演唱会服务网站Songkick。
　　克劳拥有机器学习专业博士学位，曾供职于苹果，参与创建了三家创业公司，包括知名图书制作网站Blurb。他曾在谷歌纽约和伦敦分支机构工作六年之久，供职于谷歌移动应用(Mobile Apps)部门，为Android、iOS、黑莓、Windows Phone 7以及Google Ads Professionals认证和Rich Media Dynamic Ads。开发搜索引用。
　　在纽约，克劳发起并推出Google Squared计划，同时还担任其他三家创业公司Guru、Verb和Unicru的首席工程师。他说：“我几年前重返伦敦，发现那里的科技氛围完全改变了，当时十分激动。伦敦有大量颇具发展前景的创业公司。这些公司拥有许多出色的技术人才，他们了解科技的价值，更为重要的是，了解开发用户喜欢的优秀产品的价值。”
　　克劳说，在考虑离开谷歌时，他曾与多家公司接触，“而Songkick的反应最为积极”。最终，他加盟了这家颇具发展前景的公司。美国证券交易委员会的文件显示，Songkick已经启动了新一轮融资，计划筹集200万美元资金。Songkick给大量票务公司、场地网站以及当地报纸提供搜索服务，创建了覆盖全球的演唱会数据库。
　　该公司由伊恩·霍格斯(Ian Hogarth)、皮特·史密斯(Pete Smith)和米歇尔·尤(Michelle You)三人创建于2007年，迄今已完成了652万美元的融资，投资者当中包括Y Combinator、SoftTech VC、The Accelerator Group和Index Ventures这样的机构。(扬帆)

