美团对DQ提仲裁申请：冰淇淋一哥全盘否认合作
　　冰淇淋一哥否认团购协议
　　本报记者 谭大朝 北京报道
　　3月14日，美团网和DQ冰雪皇后最终还是撕破了脸。
　　王兴和他执掌的美团网向北京仲裁委员会提起了仲裁申请，以证明自己与DQ冰雪皇后中国加盟商上海适达餐饮管理有限公司(下称“适达”)所签订的合同是真实有效的。
　　这家中国首批团购网站之一的美团网，与号称世界第一冰淇淋品牌的DQ冰雪皇后之间的战争，发端只是源于双方的一次“合作”。美团网日前推出一款与DQ冰雪皇后合作的团购券，却被当事方适达径直否认。日渐火爆的团购网和品牌商家的分歧第一次被放在台前示人。
　　截至日前，双方仍各执一词。但有业内人士称，团购的低价对传统连锁店的渠道造成了冲击，这一点或是此次双方分歧的根源。
　　美团网变身“小媳妇”
　　美团网副总裁王慧文告诉记者，早在1月20日，美团网上海区负责人就和适达公司的一名销售经理孙立峰进行接洽，并当即签下了一份为期一年的框架合作协议，美团网随后打了100万元现金到适达公司账上。
　　就是这双方合作的第一单，却出现了意想不到的问题。
　　2月28日，美团网刚在官网上挂出“DQ冰雪皇后50元现金券”团购活动，其“合作伙伴”适达就在其官网上发表公开声明，否认双方有合作。而此时已经有12003名消费者参与了美团网的这次团购活动。
　　美团网一方面安抚买家，称公司正积极和适达公司沟通，保证消费者的团购券仍能正常使用，一面试图让适达撤下声明。但沟通并没能真正解决问题，适达公司仍坚称没有此次合作。
　　美团网出手了。3月3日，王慧文在新浪微博上公布了一份与DQ签署的合同的扫描件。文件显示，在甲方为上海适达餐饮管理有限公司的协议中，乙方美团网需要销售出至少5万张10元的DQ冰雪皇后代金券。“我们以5折的价格拿到这些代金券，然后以29元的价格卖出去，这都是经过两家公司盖章审核通过了的。”王慧文说。
　　但适达否认双方有此合作的声明依然没有撤下。
　　随后，王慧文再度公布了一份100万元的付款凭证，在这份中信银行(5.32,0.00,0.00%)的电子转账凭证上，北京三快科技有限公司即美团网于2011年1月28日给适达转了100万元现金。
　　但是这些证据仍没能证明美团网的清白。“他们说我们的合同是假的，那100万元他们也说不知情，我们不得已才申请了仲裁。”美团网CEO王兴说，“我们目前已经拿出50万元对已经购买了团购券的消费者先行赔付了。”
　　DQ全盘否认合作
　　面对美团网申请仲裁断定合同真伪一事，适达公司公关经理范春玲表示一切以公告为准。
　　与第一份公告有所不同的是，适达在第二份声明中称，在与美团网沟通过程中，美团网上海相关人员承认确实没有书面协议，适达调查证实，内部档案中也没有这份协议。至于美团网北京总部发出的这份“2月26日签署的协议”纯属无效协议，理由是合同章是伪造的，且美团网没有提供协议签字人的法人委托书。并坚称“迄今为止，公司并未给予美团网任何消费抵用券”。
　　对于美团网公布的在协议中签字的孙立峰，范春玲承认，签订合同的孙立峰确实是适达公司员工，但目前正在接受停职调查。对于美团网出具的一份100万元转账凭证，范春玲也表示公司并不知情。
　　不过，有适达公司内部员工称，公司对这一合同是知情的，之所以会叫停这项合作，主要是这份协议未经过市场部批准，而且活动一上线，短时间内即已超过1万份订单，这可能对公司的品牌造成负面影响，“而且团购价低于我们当初约定的价格。”
　　据悉，适达公司成立于2004年11月，是全球第一冰淇淋连锁品牌“DQ冰雪皇后”在中国区的23个省市的总加盟商，而DQ在全国已有门店300余家。而这次也并非DQ与团购的第一次牵手。2011年2月28日前，QQ团购发布消息称，与DQ上海6家指定门店合作，推出了4.3折的情侣冰淇淋礼盒。

