蓝色光标创始人套现7000万 被指沦为对手提款机
　　商报讯 (记者 张陵洋) 创始人经过艰苦创业，终于将公司做到上市，而在限售股解禁之后减持变现本是合情合理的事情，但如果当初的创始人已经退出了上市公司且成立了另外一个业务相近的对手公司并形成竞争关系，而更尴尬的是，上市公司反而成为了竞争对手的提款机，这就是蓝色光标(300058)。
　　蓝色光标昨日午盘突然发布一则减持公告，公告称，昨日公司收到持股5%以上股东高鹏减持股份的告知函，高鹏分别于3月10日、11日、16日通过大宗交易系统累计减持公司无限售流通股股份120万股，占公司股本总额的1%。根据深交所公开资料显示，上述三日蓝色光标共有4笔大宗交易，共成交120万股，照此看来应全部为高鹏抛出，而高鹏也在这4笔大宗交易中套现3352.5万元。本次减持后，高鹏仍持有959.15万股蓝色光标股份，占总股本的7.99%。
　　事实上，自从手中限售股解禁以来，高鹏就一直在抛售。公司曾于3月10日公告，高鹏分别于2月28日，3月3日、4日、9日通过大宗交易系统累计减持公司无限售流通股股份141万股，占公司股本总额的1.18%，套现4070.7万元。加上昨日公告中公布的数字，高鹏在半个月的时间内已经从蓝色光标身上提走了7423.2万元。
　　那么这个高鹏究竟是何许人？根据蓝色光标招股说明书的描述，高鹏是公司的创始人之一，但目前已经离开了公司。招股说明书显示，2002年11月4日，蓝色光标在中关村成立，注册资本10万元，出资人是包括高鹏在内的6位自然人。随后，公司经过了复杂的股权演变，高鹏于上市前在公司的持股比例为12.22%，成本约为31.37万元。
　　“真正的问题不在于高鹏从蓝色光标身上赚了多少钱，而在于高鹏目前的身份是蓝色光标的竞争对手，也就是说，蓝色光标目前俨然成为了竞争对手的提款机。”一位不愿透露姓名的公关行业人士对记者表示，作为创始人，高鹏自2002年起担任公司董事，所负责的企业均为蓝色光标业务的核心与主要利润来源，因此，高鹏一直在蓝色光标的运营中起着主导作用。但2008年12月，高鹏请求退出公司董事会，并于2009年2月出资成立北京英智永新广告传媒有限责任公司，业务与蓝色光标基本相同。而另一位券商分析师表示，照目前情况看，高鹏应该还会继续减持，且如果高鹏将减持所得用于发展自己的公司，那么就对蓝色光标形成了双向打击，因此投资者还是谨慎为好。

