Digg CEO：实现量身打造新闻 盈利是当务之急
　　导语：新闻聚合网站Digg CEO马特·威廉姆斯(Matt Williams)在接受美国科技博客Techcrunch的采访时表示，该网站的当务之急是实现盈利，而不断创新是支撑Digg未来发展的驱动力。
　　以下为文章主要内容：
　　实现公司盈利
　　威廉姆斯对Digg的未来极为乐观。据他介绍，Digg在1月的独立用户访问量约为2000万，由于去年底裁员40%，公司现在只剩下35名员工。随着人力支出减少，Digg的现金流状况将有所好转。对于加盟Digg还不到6个月的威廉姆斯来说，当务之急是实现公司盈利。
　　此外，威廉姆斯还给Digg提出了许多雄心勃勃的发展计划。他说：“一年以后，Digg会与现在截然不同。它不仅将拥有引领时代潮流的新闻产品，还将推出许多吸引新闻读者的其他服务。”威廉姆斯的描述相当含糊，并没具体解释Digg的新服务。
　　但显然，他正在酝酿不久推出另一项新服务。威廉姆斯说，Digg仍将保持新闻聚合网站的特色。他还指出，用户每天仍然会访问4到6个网站寻找有价值的新闻，这对Digg来说就意味着机会。今天，人们从Twitter、Facebook等社交网站用户那里得到了大量新闻，但这并不能彻底解决用户对新闻的需要。
　　威廉姆斯还谈到社交网站和兴趣图谱(Interest Graph)在帮助用户寻找相关新闻的作用。针对用户需要量身打造新闻网站一直是许多创业失败的公司努力实现的梦想，但完成这一梦想面临的挑战实在太大。造成这一局面的原因有两个，一是一个人过于依赖别人看待新闻的方式，以为只有这样才能融入周围社会圈子；二是了解用户真正的需要以及何时具有这种需要，确实是困难重重。
　　巨大的发展机遇
　　如果Digg能做到，这会给其带来巨大的发展机遇。如果做不到，对Digg来说游戏可能就结束了。威廉姆斯在采访中还讨论了创业公司在发展过程中为实现盈利目标而遭遇的种种束缚。Digg前CEO杰伊·安德尔森(Jay Adelson)曾表示，Digg在两年前的金融危机期间过于注重实现盈利。
　　安德尔森的这种解释并不全面。在那个时期，Twitter迅速崛起，而Digg已经丧失了作为一个重要新闻网站的地位。威廉姆斯并不担心Digg的前途，他说为了实现盈利，只能迫使一个人做出更好的决策。一旦Digg找到可以盈利的产品，他们就可以筹集到更多资金用于支撑公司长久发展。
　　威廉姆斯在他的个人博客中谈到了Digg的未来及创始人凯文·罗斯离职带来的影响。他说：“每个人都清楚凯文是一位创业者，过去几年酝酿了许多计划。我们期待着他的下一个动作。凯文仍会为Digg发展做出自己的贡献，毕竟他是Digg的创始人、董事会成员。当我去年9月接过CEO一职时，凯文就已不再负责公司日常事务。”
　　不断创新是动力
　　威廉姆斯还谈到了Digg发展中的经验教训和未来方向：“自我加入Digg以来，我们仅发布了一款产品，而且还不是最佳时机。它确实令我们的用户感到不安。过去几个月，Digg访问量出现下滑。但在这场危机中，Digg与用户之间的沟通达到了前所未有的水平。用户在Digg社区留言数万条，为重塑Digg的辉煌提供各种意见。”
　　“自2010年底创造新低以来，Digg访问量开始趋于稳定。Digg的长期用户对我们的未来充满信心。我们可以通过一组数字来说明这一点：美国普通成年人每天会访问多个网站浏览新闻，大约60%的每个人依赖于线上和线下两种新闻来源。这些都会给我们的发展带来机遇。”
　　“现在，一天的新闻发布量就超过一个人一年的阅读量，但是，没有一个人能真正解决如何过滤新闻，给每个用户提供个性化服务的问题。作为一个从创立第一天就专注于寻找最相关、最受欢迎的网络新闻的公司，我们在这个行业具有独特的优势。
　　威廉姆斯最后表示，“不断创新是支撑Digg未来发展的驱动力。过去6个月，我们重组了Digg团队，重新给我们的社区带来稳定、极佳的体验。我们近期又对管理层做出了一些调整，由负责工程部门的副总裁本·福尔克-威廉姆斯(Ben Folk-Williams)接替即将离任的产品与工程部门副总裁科瓦尔·德赛伊(Keval Desai)。同样重要的是，Digg今年以来聘请了多位出色的工程师，而且这种招募活动还会继续下去。”(皓岳)

