十大最具“钱景”连锁业揭晓
　　今年什么行业最具投资“钱景”？中国连锁经营协会昨天公布的“2011年度中国特许经营投资景气”调查报告显示，儿童教育培训连续第三年成为特许总部、加盟商和专家一致首推的最具成长性且投资回报率最高的行业。婴幼儿用品零售业务也被特许双方视为具有潜力和投资价值的行业之一。
　　在调查涉及的45个行业、业态中，特许总部和加盟商关注度较高的行业和业态包括：儿童教育培训、网上购物、汽车养护美容、经济型酒店、速递/物流、便利店、汽车租赁、家政服务、婴幼儿用品零售、中式快餐、火锅、休闲饮品、美容美体和房屋中介等。
　　在今年最具成长性的前10种特许加盟行业、业态中，网上购物排名第二，上升幅度最大；受益于电子商务的高速发展，快递服务业也被推选为最具成长性的前10种行业之一，但目前快递服务业在连锁经营方面还处于摸索和起步阶段；家政服务是国家重点扶持发展的行业，但家政服务连锁的盈利能力还没有找到突破口；餐饮业仍是推动特许加盟发展的主要力量，火锅、中式快餐和休闲饮品是其中最活跃的部分，在本次调查所涉及的餐饮业8个细分业态中，火锅的投资回报处于领先位置，中式快餐的发展潜力最大，休闲饮品则孕育着整合机遇。
　　调查还发现，2011年，连锁业加盟店的增速将基本保持在10%以上，有三分之一的企业将加盟开发速度设定在20%以上。被调查企业普遍认为，人工成本和房租上涨是今年的最大难题，而加大新产品开发力度则是确保企业可持续增长的主要手段。（胡笑红）

