网络盗版视频被禁：盗版DVD生意重新抬头
　　音像店内藏暗室卖盗版碟
　　网络盗版视频被禁   DVD生意重新抬头
　　IT时报记者  王昕
　　近来，随着热门大片和连续剧消失在优酷、土豆等视频网站，BT下载网站链接被禁，不少影迷不得不重操旧业，开始购买DVD影碟看片，而这也使得沪上街头巷尾一些DVD售卖摊点死灰复燃。不过，据记者从上海市文化市场行政执法总队得到的消息，目前上海对侵权盗版音像制品的打击仍处于高压态势。
　　盗版DVD生意严打不尽
　　在徐汇区浦北路某小区门口，约下午6点光景，不算热闹的市口就聚集了3个DVD摊位。
　　“片子要吗？《黑天鹅》、《国王的演讲》都有，5块钱一张。”近日奥斯卡得奖影片成为了摊主叫卖的重点。
　　“也就是今年，去年世博会的时候，我可不敢这么早把摊头摆出来。”其中一位摊主向记者表示，“会被城管抓的。”现在她通常每天傍晚6点到10点在此摆摊，不过仍要时时提防城管突击检查。“好的时候一天能卖几十张，虽然现在生意还不算太好，但随着天气转暖，期待买片的人越来越多。”
　　与个体DVD摊点的“游击战”相比，音像店的盗版生意则更加隐蔽。宝庆路上的Big Movie(大电影)是一家小有名气的音像店，在沪上开有多家分店。当记者于上午10点来到该店时，虽然刚刚开门，却已有一位顾客前来挑选碟片。
　　跟随这位顾客，记者发现，该店共分为内外两间，其中当下热门大片如《创战纪》、《机械师》，甚至Lady GaGa的最新专辑等都被藏匿于内间，而内外两个区域之间，是一个可移动书架，只要将书架拉上，内间立刻消失不见，可谓“天衣无缝”，像极了电影里的情节。
　　一位常来购片的老顾客介绍，Big Movie的几家分店都是这样设计的，“为的就是躲避检查，不过有关部门打击也很厉害，他们家大沽路的分店现在就已经关掉了。”
　　半年来收缴近250万张盗版光盘
　　上海市文化市场行政执法总队提供的数据显示，2010年10月国务院颁布关于《打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动方案》以来，市区两级文化综合执法机构共出动执法人员15279人次，收缴侵权盗版音像制品244万多张(盘)，会同有关部门取缔侵权盗版物品销售摊点284个。
　　上海市文化市场行政执法总队相关负责人向记者表示，对销售盗版音像制品的打击由多个部门合力完成，如路边摊贩主要由城管打击，而无证音像店则由工商部门查处。该负责人呼吁，只有我们的消费者更加注重版权意识，盗版奸商才会没有生路。
　　“因为盗版音像制品的生产地一般不在上海本地，所以总队现在从海陆空各方位着手，严防死守，防止盗版音像制品进入上海境内。”上述负责人表示。2010年10月份至2011年1月份，上海共查出储运、批销侵权盗版出版物大案要案31起，收缴非法音像制品128万多张(盘)。
　　特别是去年年底，闵行、徐汇、普陀、静安四个区的公安经侦支队和文化执法大队果断出击，一举捣毁了位于上述四个区的6个侵权盗版音像制品批发窝点，查处侵权盗版音像经营门店6家，收缴侵权盗版音像制品85余万张，刑拘16名涉案人员。

