Groupon超级碗广告惹争议炒掉广告公司
　　新浪科技讯 北京时间3月21日晚间消息，知情人士称，由于Groupon的“超级碗”广告引发争议，Groupon已经炒掉了合作广告公司Crispin Porter。
　　Groupon CEO安德鲁·梅森(Andrew Mason)在接受采访时称：“我们太相信Crispin，以至于我们完全放手此事。通过这件事我们意识到，不能依赖其他任何人来控制和维护自己的品牌。”
　　Groupon今年1月决定在美国国家橄榄球联盟(NFL)“超级碗”总决赛上投放赛前广告，并与广告公司Crispin Porter签署协议，后者将为Groupon制作和推广广告片。
　　但也有消息称，Crispin Porter并不是被Groupon解聘的，而是双方的合作仅限于此次“超级碗”广告。但有业内人士称，也许如此，但如果Crispin Porter此次表现出色，相信双方还会继续合作。
　　该备受争议的广告是由广告公司Crispin Porter + Bogusky设计的。在上映后的5天里，不断有观众批评该广告有辱华和政治偏见等问题。梅森终于意识到玩笑开得太大了。
　　梅森曾在博客中这样写道，“有一点是肯定的，那就是这个广告冒犯了很多观众。而我们的本意并不是想要冒犯观众的，对此我深表歉意。”“我们不愿意做那种利用争议来博得眼球的公司，我们需要让大众认识到，我们关注的是产品的质量。”
　　此前，Groupon上传到YouTube的广告也被设置成了“私人”模式，即其他网民无法再收看的模式。但是仍然有非官方的复制品流出。
　　有业内人士还称，梅森自身也不能逃避责任，毕竟他之前看过广告，也同意播出。而且，Crispin Porter的广告设计向来都会引发争议，也许这正是Groupon聘请Crispin Porter的原因。(李明)

