李善友：创业最艰难时曾想到过死
　　2009年我对前途完全绝望了，我真的想有人一枪把我毙了，但作为创始人，只要有一份气在都不能放弃，除了为了自己还为了很多很多人。有一点亮光也要坚持，没有亮光要再找
　　编者按：
　　3月19日，酷6网创始人李善友在个人微博发布了自己在酷6的最后一次演讲视频。演讲中，李善友回顾了自己的创业历程和感受，并对收编酷6网的盛大网络董事长陈天桥进行了高度认可和感谢。
　　李善友回忆，从突遇高管离职到到申请视频牌照，酷6自上线初始便经历了诸多波折。2009年，拿不到视频牌照的酷6面临着无法获得融资的困境。李善友称，那时候的他对前途已完全绝望，甚至曾希望有人能把他“一枪毙了”。
　　但作为酷6创始人，李善友又无法放弃最后的努力。在一次次艰难的尝试后，终于等到盛大抛出橄榄枝。关于怎样的管理者才值得追随，李善友给出了自己的答案：不在团队最困难的时候跑掉的人。
　　李善友笑称，酷6走到今天，自己已倾尽全力，成了“熬干的药渣”。他同时称，盛大将带领酷6走向更好的未来。
　　以下为李善友演讲摘要。
　　李善友：
　　我更加喜欢今天欢送会中的欢乐氛围，我非常高兴能够第一次成为一个“下岗职工” 。昨天我的母亲对我说：“三儿，你下岗之后终于能不像以前那样累了。”
　　我家是在东北一个非常非常偏僻的小山村中，那时候村里有很多的光棍，那时我最大的梦想就是能够娶上媳妇。后来，我从村里到了镇里，再从镇里走到县里，再从县里走到天津，再从天津来到北京，再从北京走向世界各地。我发现，我今天已经远远远远远远超过了儿时的梦想，我每天都在创造自己和整个家族的奇迹。
　　回忆，我所得到的一切，就是两个字--感恩。我真的是要感谢跟我一路走过来的人。首先就是要感谢远在上海的陈天桥董事长，我非常尊重陈总，举个例子，陈总所发给我的每一条短信都留着。
　　比如，在2009年3月13日，陈总说，希望我们能够为网络视频产业做点事。在2009年10月27日，在宣布酷6和华友合并的那天，陈总说：“善友，不拘小节才能成就大事，从你身上我看到了这些品质。”
　　前几天半夜，陈天桥发个我的短信：“我决定全力把你打造成某某某，我觉得你应该比他强。”某某某是指的业内非常有名的投资家。人生得一知己足矣，陈天桥并不仅仅是我人生的知己，更是我人生的贵人，没有陈天桥就没有酷6的今天，也没有我李善友的今天。
　　朱海发是盛大的首席投资官，在酷6和华友合并最艰难的时期，海发几乎是唯一支持酷6的人。没有海发就没有酷6的今天。加入盛大之后，海发是我最好的朋友，没有之一 。
　　海发是个诗人，经常给我写一些诗句鼓励我。他很少来北京骚扰我，总是以个人的方式鼓励我。他总是用他自己的经历帮助我，所以，三个月前我在筹划自己人生未来时，向盛大推荐的就是海发。作为创始人我的使命已经过去了，以前是我做报告，海发挑战我；现在已经变成海发做报告，我来挑战他了。
　　过去5年，我曾经承受别人难以想象的压力。曾记得2006年九月初网站上线，九月底我去杭州，那个时候网站就死了，打不开，无法登陆。就像刚生了小孩马上要死却无能为力。
　　我还记得2007年7月我们刚从内蒙古团队建设回来，有重要的高管突然离职，整个网站陷入瘫痪，那个时候，我真是气的喘不过气来，只能飞到东北去看二人转才能缓解过来。2008年第二轮融资几乎拿到钱的时候，突然政府下令没有政府背景不能拿到视频牌照，而没有视频牌照是不能拿到融资的，就像是刚吃的一口饭到了嘴边却吧嗒掉 了。
　　2009年我对前途完全绝望了，我真的想有人一枪把我毙了，但是作为创始人，只要有一份气在都不能放弃，除了为了自己还为了很多很多人。有一点亮光也要坚持，没有亮光再找，没有再找。终于在2009年最难的时候，我们与华友合并。
　　如果说你们的老大在公司最难的时候跑掉，你们永远不要把他当作老大，他不值得你们去追随。走到今天，我用尽了我全部的力气，将酷6打造成上市公司，未来盛大会做更多的投入保障大家的未来。到这个时候，我已经是熬干的药渣，而海发是一捧新药 。
　　我应该去放放假，早上爬爬山，白天喝喝茶看看书，晚上打打牌。无论什么时候我永远会在某个角落祝福你们幸福快乐。我不能永远霸占着酷6网，在我心里边酷6网很大，我愿意放手。今天我的暂时离开，绝对不代表我已经丧失了信心，而是因为对酷6的期许更大，这是一种跨越。我永远爱你们----我的兄弟们，我的女人们。Kevin永远和你们同在！
　　(文字实录摘自新浪科技，有删减)

