腾讯称2011年搜搜将占移动搜索市场份额第二
　　“企鹅仔”发话了。3月16日晚间，腾讯执行副总裁李海翔在接受记者采访时表示，移动网络是腾讯搜搜的突破口，2011年腾讯搜搜将会占到移动搜索市场份额第二的位置，“今天把话撂到这里了，我们拭目以待吧”。
　　不仅是移动互联网，在传统互联网上，腾讯亦希望通过个性化、社区化、智能化的搜索与原有的QZONE、微博等产品的结合将腾讯带到另一个发展高度。“过去12年腾讯依靠对C(Consumer)的商业模式取得了成功，按照这个模式腾讯还会继续增长，但不会飞跃增长，未来必须扩展到对 B(Business)的商业模式”，而搜索正是电子商务的基石，李海翔表示。
　　据记者了解，腾讯从2005年就开始做搜索业务，但那时腾讯用的是Google的搜索引擎，经过5年多的积累和探索，腾讯在去年底发布了自有的搜索引擎，并且已经开发出Android和Symbian两个版本的移动搜索产品，同时还在开发iPhone版本的。在腾讯内部，2011年被定义为搜索业务 “发力的一年”。
　　“B”计划的基石
　　去年12月6日，腾讯掌门人马化腾公开向外宣称腾讯进入为期半年的战略转型筹备期，转型的方向就是“开放与分享”，2011年6月5日将对外公布转型的具体措施。现在看来，这种转型具体来说就是“对B的商业模式”的探索，而搜索是其中基础性的一环。
　　李海翔告诉记者，“过去我们的商业模式是依靠卖卖游戏道具、卖卖会员，或者在社区里面卖点儿装扮，这种模式继续下去腾讯不会有飞跃增长的机会，未来的飞跃发展必须建立在对B的商业模式上，对B的商业模式一个是电子商务，一个就是与广告相关的搜索业务”，且电子商务包括现在微博、QZONE等业务也需要搜索的支撑。
　　同时，腾讯认为，现有的搜索引擎通过在一个“框”里面输入关键词的方式虽然很成熟，但这并不代表下一代搜索的方向，用户的搜索需求是在各种各样的场景下产生的，因此腾讯提出“情景搜索”的概念，并且开发出边聊边搜工具、搜搜个人中心等新型的搜索产品。
　　此外，腾讯还希望建立一个核心参与者和海量外围参与者组成的新的搜索业务生态链，这些参与者不仅提供搜索的入口场景、数据，促成新的商业模式，并且会成为新的商业模式的受益者。
　　据记者了解，腾讯所谓“新的商业模式”，即基于分成的生态链合作模式，但相关人士拒绝透露具体的分成模式与比例，只是强调部分搜索厂商的生态链越来越封闭，而且在淘汰一些合作伙伴，但腾讯将本着“开放与分享”的原则，向合作伙伴提供“具有竞争力的分成”。围绕腾讯搜搜的“SOSO联盟”已经建立，目前已经有导航类、网吧类、软件类合作伙伴40余家，2011年腾讯计划中的分成总额达到1亿元。
　　还处于投入阶段
　　易观国际《2010年Q4中国搜索引擎市场季度监控》显示，2010年Q4中国搜索市场上百度占75.5%、谷歌占19.6%、搜狗以及腾讯搜搜等分享了剩余的市场份额。不过，在移动搜索方面，易观国际《2010年Q4中国无线搜索站点日均搜索量份额》显示，排名前四位的百度、宜搜、腾讯搜搜、 Google中国分别占36.11%、18.20%、13.75%、11.32%的市场份额。
　　目前，腾讯搜搜依然是加大研发和推广投入打好基础的阶段，一方面将现有的包含网页搜索、图片搜索、微博搜索在内的20多项垂直搜索产品转移到自有搜索平台上，另一方面依据“个人化、智能化、社区化、移动化”的“四化”战略优化用户体验。而基于无线领域的发展状态，腾讯搜搜已将手机搜索作为自身发展的突破口，2011年目标是市场份额第二。
　　腾讯搜索平台部总经理孙良告诉记者，目前他领衔的部门已开发出基于Android平台和Symbian平台的手机搜索产品，基于iPhone的iOS平台的搜索产品也即将完成研发，“目前许多智能手机都内置了手机QQ，未来通过抢占手机浏览器搜索入口以及开展与手机厂商的合作，我们在手机搜索市场份额上将获得突破”，孙良表示。
　　不过，腾讯搜搜还远未到收获的季节。3月16日，腾讯发布了2010年业绩报告，去年腾讯实现利润80.54亿元人民币，同比增长56.2%，但李海翔透露，腾讯搜搜还谈不上什么业绩贡献——腾讯搜索部门已有700多名员工，其中2/3为研发人员；已经拥有超过1万台服务器，未来将达到5万台的数量级。

