315消费电子投诉网被责令撤负责人 不得登广告
　　中新网3月22日电 昨日，民政部针对中国电子商会通过其主办的“315消费电子投诉网”强制服务、强制收费等违法行为，对该会作出警告的行政处罚，同时向该会发出《责令改正通知书》，责令撤换该会消费电子售后专业委员会及“315消费电子投诉网”负责人，并责令该会限期整改。
　　民政部同时责令中国电子商会不得通过“315消费电子投诉网”向企业收取费用，不得与企业发生利益关联，该网站不得继续刊登企业广告。要求其不得以中国电子商会名义向企业发出《约谈通知书》。还要将“315消费电子投诉网”实际发生的经济业务事项纳入中国电子商会的会计账簿，进行会计核算。并对该会其他收费项目进行自查自纠，规范收费行为。民政部将跟踪该会整改情况。
　　今年1月，媒体曝光了中国电子商会通过“315消费电子投诉网” 以负面新闻要挟企业缴费的行为。随后，民政部进行立案调查。
　　经查，“315消费电子投诉网”为中国电子商会主办的受理消费者投诉的维权网站，网站由中国电子商会授权北京赛亿互联科技有限公司具体运营。在网站运营过程中，中国电子商会以受政府部门委托之名，利用“315消费电子投诉网”收集的消费者投诉信息向企业发出《约谈通知书》，并以“联合工商、质检等有关部门对企业查处、曝光”等相威胁，约谈被投诉企业。
　　同时，该会利用投诉信息在网上曝光对企业产生的负面影响，向企业施加压力，迫使企业与网站签订会员协议或不同级别的“战略合作协议”，通过提供“归档”、“直通车”等“服务”，使投诉信息曝光时间长短不同，以此向企业收取数额不等的费用。(中新网IT频道)

