网游业版权质押融资破冰
　　张书乐
　　近日，全国首笔网络游戏企业知识产权质押贷款在招商银行深圳分行成功发放。深圳冰川网络技术有限公司(简称“冰川网络”)成为这场破冰之旅的主角。
　　在无任何固定资产抵押的条件下，招商银行深圳分行以知识产权质押这一担保方式，迅速为冰川网络提供了3000万元的授信额度。
　　而该笔贷款的发放，开创了网络游戏企业通过知识产权质押在银行融资的先河，开辟了政、银、企合作的新模式，成为文化产业融资领域的又一重大突破。
　　冰川网络首开先河
　　此次知识产权质押融资案例的主角冰川网络，拥有多项自主知识产权，并于2010年获得“中国版权产业新锐奖”，其自主研发的首款网游《远征OL》投入市场后市场反应良好，游戏的海外输出也取得了不错的成绩。
　　然而，和大多数文化企业一样，冰川网络固定资产有限，无法提供抵、质押品，产品线较单一，目前成熟的游戏产品也只有一款，一旦该款游戏人气下降，银行的还款来源将难以保证。
　　而招商银行深圳分行通过调研发现，网络游戏行业利润率普遍较高，盈利模式独特，结算收款情况清晰可见，销售收入极易查实。同时，具备成熟产品的网络游戏公司收入稳定，现金流状况较好，只要梳理好风险点，合理设置担保方式，银行就可大胆放贷。
　　该案例其实对于其他文化创意行业同样有借鉴意义。也是基于相同的考虑，招商银行深圳分行也同深圳众多优质文化企业建立了业务合作关系，授信客户涉及影视制作、文化艺术、黄金珠宝、动漫制作等领域。这些举动，都有力促进了当地文化创意产业在拥有自身知识产权的基础上，快速实现增值盈利，从而将侵权者的获利机会降到最低。
　　要克制文化创意产业泛滥的侵权行为，必须从过去仅仅依靠维权行动的单模式保护中走出来，西方文化创意产业的知识产权保护也同样走过了这一阶段。
　　在欧洲，文化创意产业的侵权行为在上世纪50年代一度泛滥，主流的文化创意企业在政府和银行的支持下，不断发展壮大，而侵权企业在缺乏资金支持的前提下，很难将抄袭来的创意和产品推向市场，加上侵权要承担极为严峻的法律责任，最终让知识产权保护得到伸张，并且最终成为大多数人所认可和遵守的行为准则。
　　而现在，通过银行的资助，以知识产权做质押来壮大自己的财力，扩充企业，将是一种中国特色的知识产权保护模式，一旦得到普及，很快就会从文化创意产业辐射到更广泛的领域，从而最大限度地刺激知识产权转化为生产力的效率，并最终起到知识产权保护的终极意义。
　　打击盗版的新尝试
　　对于中国市场来说，文化创意产业一直深受知识产权问题的困扰。以游戏行业为例，根据北美娱乐软件协会发布的一项报告显示，有33个国家未能足够地履行保护知识产权。其中被指最大的违规国家包括意大利、中国、西班牙、巴西和法国。
　　知识产权问题也直接影响到了国内游戏产业的发展，《2010年中国游戏产业调查报告》显示，去年我国网络游戏产业销售收入逾300亿元。尽管收益依然在强势增长，但对比网游发展的十年历程不难发现，经历过70%年增长的网游市场，2010年的增速明显放缓。
　　业内人士分析认为，网游行业降温的关键原因就在于盗版严重、创新不足、内容同质化严重等问题，而这些无一不对应在知识产权问题之上。而诸如电子书、动漫、影视等文化创意产品，都如同游戏一样受到知识产权保护问题的困扰，知识产权保护问题，俨然成为了文化创意产业之殇。
　　传统意义上的知识产权保护，往往是在侵权之后进行维权行动，这类案例在过去媒体的报道中屡见不鲜，并有不少文化创意企业也依托国内越来越完善的知识产权保护体系而成功维护了自己的权利。
　　但反过来看，此类案例的屡见不鲜折射出来的依然是众多企业和个人对知识产权保护的漠视和无知，并且侵权行为可能引发的暴利，也让这些企业对此趋之若鹜，甚至一些知名企业也涉嫌其中。要让知识产权得到最大限度的保护，一味的被动维权绝非良策，而以知识产权为质押，通过提供贷款来壮大企业，让其能够最大限度利用自身的知识产权优势在最短时间内获得成功，让山寨者因为资金压力而难以在侵犯知识产权后追将上来。这种不以实物为质押的手段，对于银行和文化创意企业来说，都是一种新的尝试。

