肖传国拘役期满获释 方舟子称不敢一人上街
　　在被拘役5个半月后，雇凶殴打方舟子、方玄昌二人的华中科技大学教授肖传国刑满释放，于3月17日归家。肖传国及方舟子双方均向北京市高级法院提出申诉，目前仍没有最终结果。按照法律规定，执业医师受刑事处罚会被注销注册，记者在卫生部网站上没有查到符合肖传国的执业医师注册信息。
　　肖传国
　　实际刑期延后了几天
　　去年8月29日，方舟子在家门口遇袭，警方破案后揪出了幕后主使肖传国。而且证实此前《财经》杂志编辑方玄昌被打也是肖传国雇凶。去年10月10日，石景山法院一审判决肖传国犯寻衅滋事罪，拘役5个半月。二审维持一审判决。
　　按照判决书上的刑期计算，肖传国的刑期期满日为今年3月7日。但是由于一审判决后，肖传国有一段时间属于监视居住，不计算在服刑期内，因此肖传国的实际刑期期满日延后了几天。肖传国的辩护律师高子程告诉记者，肖传国一直在正常服刑，情绪稳定。3月17日已经释放，回家休养。
　　辩护律师 穷尽所有法律途径打到底
　　去年11月，华中科技大学解除了肖传国在学校担任的行政职务，即同济医学院泌尿外科研究所所长及聘任的教师职务。武汉协和医院也决定免去肖传国泌尿外科主任、《临床泌尿外科杂志》主编职务等。至于肖传国今后的打算，律师表示并不清楚。
　　高律师说，在二审结束后的服刑期间，他并没有见过肖传国，受家属委托向北京市高院提起无罪申诉。“事实上，这也是肖传国的意思。”高子程律师说，在二审尚未判决时，肖传国就表示自知二审会维持，并希望委托高子程律师在二审判决后继续为其申诉，穷尽所有法律途径打到底。
　　肖传国的申诉理由与上诉时一样，认为法院裁判受到舆论等外界因素影响。肖传国故意伤害方舟子、方玄昌，但伤害结果并未达到轻伤，不构成犯罪，只能治安处罚。法院以寻衅滋事罪定罪，适用法律错误。在肖传国不认罪，律师作无罪辩护的情况下，一审法院仍然适用简易程序审理并判决，审判程序错误。申诉比上诉理由唯一增加的就是，二审没有纠正一审的错误。
　　高子程律师说，肖传国的家属前几天还打电话来询问申诉进展，但目前仍然没有结果。如果申诉成功，肖传国会被改判无罪。但如果不成功，这也已经是最后的救济渠道，没有其他办法了。
　　方舟子 会继续关注肖氏术并与之对抗
　　因认为法院对肖传国的定罪量刑太轻，方舟子也提出申诉，希望重审。但他目前对申诉结果不太抱希望。方舟子表示，按照执业医师法的相关规定，执业医师受到刑事处罚之后，卫生行政部门应当注销注册，收回医师执业证书。而且在两年之内不能再申请注册。肖传国已有终审判决，应属此种情况。“目前在卫生部的网站上已经查不到他的相关信息了。至少他不能再做肖氏术了。”
　　记者在卫生部网站查阅后确实没有找到与肖传国相符的执业医师注册信息。
　　方舟子说，肖传国至少两年内不能做手术，并不意味两年后不会做，或者别人不做肖氏术，因此他会继续关注肖氏术并与之对抗。他会为肖氏术患者鼓与呼，并为他们寻求法律帮助起桥梁作用。据方舟子介绍，目前已经有约300名肖氏术患者准备起诉了。
　　虽然肖传国被拘役了5个半月，两审都判了有罪，应该说已经有了教训。但在方舟子看来，肖传国释放后对其报复的可能性仍然很大。“这几年他对我的报复是逐步升级的。先是网上开骂威胁、之后是法院起诉，然后是找人跟踪恐吓，最后是雇凶伤人。”方舟子说，他现在已经做好了心理准备，并加强了自身安全防范措施。为了安全考虑，这些措施不便透露。
　　方舟子被殴打之后身上的伤一个星期就已经好了，当被问及有没有留下什么心理“后遗症”时，方舟子笑了笑告诉记者确实有一些。“比如我现在不敢一个人在街上走；迎面跑过来一个人我就会有些反应。”
　　本报记者 孙莹

