肖传国获释递交申诉材料 方舟子将继续雇保镖
　　因雇人行凶导致方舟子及《财经》杂志编辑方玄昌受伤的华中科技大学同济医学院附属协和医院(武汉协和医院)原泌尿外科主任肖传国于3月17日刑满释放。昨日，记者致电肖传国及其律师，证实了该说法。目前，方、肖二人均已向上级法院递交了申诉材料，目前都在等待回音。
　　去年6月24日晚，《财经》杂志编辑方玄昌下班回家途中，遭遇两名男子持钢棍从背后袭击，致头部、背部多处受伤。同年8月29日傍晚，方舟子在北京住所附近遭遇两名男子袭击，导致其腰部受伤出血。
　　经北京警方侦查，于去年9月21日宣布已逮捕上述两案的犯罪嫌疑人肖传国等人，同年11月4日，该案刑事部分在北京市一中院终审宣判，以寻衅滋事罪判处肖传国拘役5个半月，其他涉案人员也被判处拘役。
　　据方舟子介绍，肖传国在判决后曾被监视居住十几天，不能计算在服刑期内，因此肖传国的释放日期因此顺延。对此，肖传国的辩护律师高子程予以证实。
　　据知情人士透露，肖传国在服刑期间情绪较稳定，配合监所的管理和教育，但对法院“寻衅滋事罪”的认定不太认可。
　　昨日，记者致电肖传国，他证实，确已于3月17日离开监所，目前在家休息。问及未来的工作安排，肖传国未给出回应。
　　去年11月，华中科技大学新闻发言人曾表示，学校已解除肖传国在学校担任的行政职务，即同济医学院泌尿外科研究所所长，以及聘任的教师职务。
　　与此同时，武汉协和医院决定，免去肖传国泌尿外科主任、《临床泌尿外科杂志》主编职务；给予其行政记大过处分和待岗察看一年处理。
　　双方说法
　　律师称肖传国近况良好
　　肖传国的律师高子程昨日表示，目前肖传国在家休息，状态良好，未来的工作动向不明。他表示，因认为“寻衅滋事罪”的认定不当，二审判决之后，他应肖传国家人的要求写了申诉材料，由家属递交给上级法院，认为案件为治安案件，仅造成方舟子和方玄昌轻微伤，肖传国应被认定无罪。
　　方舟子将加大防护力度
　　昨日，方舟子称，还会继续雇人对其外出时的人身安全予以保护。方舟子的律师彭剑表示，雇用保镖的相关费用来自方舟子支持者的捐款。同时，方舟子称，他已于上周向最高院递交了申诉材料，认为肖传国案属“重案轻判”，要求重新审理，目前在等待法院的回音。
　　案情进展
　　一起“肖氏反射弧”诉讼立案
　　昨日，方舟子律师彭剑介绍，目前患者针对“肖氏反射弧”有3起诉讼。彭剑说，接受过“肖氏反射弧”手术的患者针对郑州神源泌尿外科医院、郑州大学第四附属医院及武汉协和医院展开3起诉讼，仅有对郑州大学第四附属医院的诉讼被郑州惠济区法院受理，但尚未开庭。
　　3月1日，由新浪认证的肖传国博客称，7名曾经接受过肖氏手术的病人愿意继续接受手术治疗。昨晚，肖传国称，请理解与同情那些做了“肖氏反射孤手术”而无效的病人或家属，不论他们是否被人利用，他(她)们得这种病己经留下阴影和创伤。肖传国称，肖氏手术只能解决大小便问题，对病人因为脊髓栓系而引起的双下肢问题没有什么帮助。(安颖)

