音乐界高调支援文坛共讨百度侵权
　　南都记者 汪小星 实习生 肖渝峰 继贾平凹、李银河、韩寒等50位作家公开声讨“百度文库”侵权后，多位音乐界代表日前以中国音像协会唱片工作委员会的名义发出抗议百度侵权的公开信，要求百度搜索网站停止M P3非法下载，维护原创音乐权益。
　　“抗议百度通过成为盗版帮凶获取不义之财的行径，敦促百度终止盗版网站的深度链接，弃暗投明。”深圳音乐人、梅沙音乐基地总裁许晓峰在公开信中措辞严厉。
　　声势浩大的讨伐之下，百度秘密会见了“作家联名抗议百度活动”的发起人、磨铁图书总裁沈浩波和知名音乐人高晓松，称可以先行删除百度网站上与沈、高二人相关的被侵权作品。
　　高晓松在微博上透露，不接受对个人和公司的任何个案解决，必须和全行业做出根本性解决方案。“对方(百度)表示有诚意坐下来谈，三天内给出谈判时间表，下个月与两行业选出的代表开始谈判。希望行业尽快达成共识，选出代表。”
　　音协发公开信抗议百度侵权
　　3月15日，贾平凹、李银河、韩寒等近50位作家联合署名，发布《三一五讨百度书》，矛头直指百度文库的侵权行为。
　　《讨百度书》首段称：“中国有个百度网，百度网有个百度文库，百度文库收录了我们几乎全部的作品，并对用户免费开放，任何人都可以下载阅读，但它却没有取得我们任何人的授权。”这是中国文学界第一次携手声讨网络平台侵犯著作版权。
　　盛大文学CEO侯小强甚至在微博上宣称，“百度文库不死，中国原创文学必亡。”
　　短短一天之后，音乐界也加入了“反百度侵权阵营”。中国音像协会唱片工作委员会发表的抗议百度侵权公开信称百度为“盗版帮凶”，要求百度搜索网站停止M P3非法下载，维护原创音乐权益。
　　“百度在明知不法网站盗版行径的前提下，仍然不惜助纣为虐，为他们提供深度链接这一通路和生存土壤。目的是获得巨额流量，从而获得广告收入，壮大公司利润，进而在国外股票市场上有所斩获”，中国音像协会呼吁所有中国原创音乐产业人员团结起来，“抗议百度通过成为盗版帮凶获取不义之财的行径，敦促百度终止盗版网站的深度链接，弃暗投明”。
　　百度的垄断和侵权行为激起连锁反应：当当网联合总裁李国庆表示，将从4月1日起，停止在百度上的数千万元广告和搜索投放。
　　双方4月5日前展开正式谈判 
　　声势浩大的讨伐之下，百度希望用谈判方式“化干戈为玉帛”。
　　前日晚间，百度某高管会见了“作家联名抗议百度活动”的发起人、磨铁图书总裁沈浩波和知名音乐人高晓松。
　　沈浩波透露，该百度高管提出，可以先行删除百度网站上与他们相关的被侵权作品。
　　“一，我代表不了出版行业和作家群体。第二，我们要解决的是行业和作家群体的根本性问题，我们要解决的是百度必须要改变现在的盗版模式。第三，如果真要谈，必须是正式的、公开的、透明的谈判，谈判必须是出版行业和作家群体公推出谈判代表来跟百度的高层进行谈判。”沈浩波称，双方的商谈进行了一小时左右，百度方面表示希望能够尽快展开谈判、达成共识。
　　高晓松亦称，百度表示有诚意坐下来谈，三天内给出谈判时间表，下个月与两行业选出的代表开始谈判。“希望行业尽快达成共识，选出代表”。
　　据透露，双方将于4月5日之前展开正式谈判，音乐界和出版行业会分头推进。
　　有意思的是，榕树下网站总裁张恩超在微博上提醒沈浩波和高晓松，“百度的通常做法是：1，表达诚意，愿意和谈；2，私下工作，信口许诺；3，好好好好，拖拖拖拖；4，秘密取证，告你勒索；5，公关上阵，故意抹黑；6，翻脸不认，法庭上见。”
　　百度官方对文坛和音乐界的群起攻击事暂无回应。
　　早在2008年，中国音乐著作权协会、中国音像著作权集体管理协会和国际唱片业协会等三大音乐协会就曾联合起来对百度施加压力，要求百度放弃其M P3搜索方式，最终不了了之。

