“视频2.0+移动互联网”能走多远？
　　“我现在正在收看来自一线的视频节目。”在陆家嘴金融区一间办公室里，某大型机构的负责人一边接受《第一财经日报》的采访，一边目不转睛地看着来自日本大地震后来自电视、网络上传播的新闻。这位负责人不仅从视频中了解灾后进展，也几乎在相同的时间里得到了有关宏观数据的各种解读。
　　事实上，与海外部分机构从业人员的工作方式相仿，更多、更直接的资讯来自于更为迅速的渠道。相比之下，那些苍白而无力的文字内容，并不能令这些金融行业人士“解渴”。那些已经掌握了新型传播工具的人士，倾向于从移动互联网上获得及时、全面的资讯，如手机、iPad等。在目前财经资讯市场需求高度“膨胀”、移动互联网和视频技术正在“潜移默化”时，人们越来越关注一些新形态的传播工具和渠道。在此前举行的一次私募高峰论坛上，一位著名的阳光私募机构董事长认为，就商业模式而言，“无物流光速商业模式”或是未来最值得关注的方向之一。
　　“金融市场变化太快，交易员和产品销售人员更加倾向于从更快的渠道中获得一手信息。”一位早年有过海外大型金融机构工作经验的官员向本报称，根据她在世界顶级操盘机构的经历，那里金融产品的销售往往通过视频终端直接面向客户，而风云变幻的金融市场，也令这部分人群无暇关注文字内容，而把注意力“配置”到视频画面以及更有深入的文字报道。“也许，随着新技术的运用进入了新的高度，本土金融从业人员可能更加应该适应‘无物流光速商业模式’在金融销售领域、财经资讯生产和传播领域的广泛运用。”
　　记者对基金从业人员深入采访后发现，目前，已有相当多的大型机构开始注意到上述动态，并进行了深入思考。上海地区某大型基金公司销售部门负责人认为，从寻找目标客户群角度出发，从线形传播到非线形传播、从“框计算”到“云计算”，可能成为未来基金产品销售的一个重大变化。
　　众所周知，目前基金销售最大的障碍在于跨越银行等中间渠道，以便寻找、锁定基金购买客户。就现在广泛运用基金销售领域的工具和方法而言，网络传播已经成为被基金公司认同的一个主要手段，具体来说就是电子商务，部分基金公司已经从中获得一定的经验和客户。不过，由于目前的多数基金公司推出的网络技术尚处于1.0的初级阶段，即将公司的产品信息进行网络化，并不能够达到与客户互动的阶段，因此，这种基金产品的销售仍然是一种单向模式。
　　不过，当基金公司开始运用博客、微博等手段后，更加新颖的理念也逐步深入人心，也引起更多人士的思考。比如，上海地区某家大型基金公司通过打造“网络空间”的方法，提高了对基金投资者的网络黏性，其具体做法是，将那些投资者日常的水电煤账单结算、看盘软件都放在公司“网络空间”之中，从而使得投资者更加乐意参与其中。
　　“当引入视频技术和更新的传播理念后，可能基金公司能够更好地与投资者产生互动。”一位基金从业人员称，当投资者在一台终端上可以与成百上千的基金经理、产品销售人员直接进行对话、交流后，前者对于基金公司、人员、产品有了更深入的了解，这对于产品销售的深度和广度将更有裨益。即便是海外的一些大型金融机构重量级人物，也更加乐意在类似彭博等高级终端上，通过画面方式，表达对市场的观点。“你可以发现，在PIMCO类似债券大王比尔·格罗斯这样举足轻重的人物，往往通过设在他办公室中的视频镜头，以网络传播方式，向全世界发表自己的观点。”而且，随着移动互联网技术的发达，更多的普通投资者会在第一时间，在其手机、iPad等终端上获得新鲜资讯，并及时与内容提供者产生互动。而采用这样的方式，金融产品销售方更能“粘住”目标客户群。(谢潞锦)

