微博求职注意事项
　　微博求职说简单也简单，说复杂也复杂，职场专家深圳市职业介绍服务中心副主任米国琛提醒，利用这个平台求职的“新手”要注意几个关键事项。
　　一是注册个人微博要选择人气较旺的网站，或是专业的职场微博，最好用真名，如果较为自信，也可以用自己的真实头像，以增加可信度，再将自己的职业技能等特殊才能加入其中，以便引起招聘单位的关注。
　　二是打算“跳槽”的求职人士，如果你想在找到新工作之前还在本单位干，在注册微博时，就要当心了，用真名可以说不是你，但用真人头像和公开邮箱就要注意了。一旦被本单位的同事特别是领导在微博上发现“真的是你”，你有可能丢了工作。
　　三是通过微博发布信息时要格外慎重，尽量不要发布对社会的负面看法和内容包括转发和评论，更不要将自己极端的思想在上面长篇大论，或对朋友、同事、同学说三道四，以塑造一个积极向上的阳光形象。因为受到HR(人力资源管理)关注后，人家会通过你发布的信息对你进行“考察”，包括人品及个性特点等，毕竟谁都不愿要一个不求上进、心理阴暗或爱挑事的员工。
　　四是写“微简历”时，要简单明了，学历、工作经验及求职意向是起码的内容。遣词造句要慎重，如果自己是个不善“言辞”的人，那就请教身边的高手，或者请教微博上的“写手”，争取以专业、有针对性的求职信息示人。
　　五是发布“微简历”之前和之后，都要寻找与求职相关的关注对象，包括同行业的人士和相关企业的官方微博，添加“关注”，这样，可以进行互相沟通。除了对自己感兴趣的内容做些转发或评论外，还可以请职场过来人或专家分享求职心得和经验，借为己用，对行业的原创想法也可以与博友分享，以展示自己的才能。
　　六是网络上信息有真假，“新手”更是难辨真伪，所以，除了不要泄露自己的个人重要信息外，最好选择有名的企业去接洽。具体联系招聘单位时，要从虚拟的网上回到现实中，该核对单位电话、地址的一定要核对，提前交什么费用，更要慎重，因为一谈到钱就可能涉及到骗局。(郭平保)

