Facebook iPad应用程序更名MyPad
　　新浪科技讯 北京时间3月19日早间消息， 由于Facebook没有推出官方的iPad应用程序，有第三方公司于1月3日推出了一款叫做Facepad的Facebook应用程序。
　　该产品模仿了Twitter的应用界面。例如，当你在Facepad中点击一个内容链接之后，应用程序的右侧会滑入一个新的窗口，这种类似标签页的窗口方便了用户在不同文章及Facebook个人档资料之间转换。近日，在Facebook的干预下，Facepad被迫更名为MyPad，但是仍然吸引了大量用户，许多人每天花费大量的时间在这一应用程序上。
　　MyPad的联合创始人寇尔·拉提亚斯(Cole Ratias)表示，该产品从一月份推出以来共有超过300万次的下载，下载用户们每天在该应用程序上花费的总时间超过350万分钟，同时每天通过该应用程序上传约4000张照片到Facebook上。
　　MyPad通过在其免费版中插入广告以及出售没有广告的付费版(目前付费版价格为99美分)来盈利。但是他们还有更远大的报复——
　　他们打算借助Facebook的影响力，在该应用程序中插入非Facebook支持的游戏平台。拉提亚斯表示这一服务将为开发商提供开发工具，以便让开发商将其游戏产品绑定到MyPad平台上。预计这一计划将在接下来几个月里开始实施。同时，MyPad的团队也将从现有的3个人扩大到一个更成熟的团队。
　　MyPad以及其竞争对手Friendly的成功都是基于Facebook没有为iPad提供专用的应用程序。或许是因为Facebook已经疲于管理现有的众多平台的应用程序(如Android、iPhone、iPod Touch以及Palm OS等)。
　　目前，许多iPad用户都乐于使用MyPad和Friendly。但是这些应用程序都并不完美，这是因为他们其实都使用的是touch.facebook.com作为内核，也就是说仅仅是一款美化过的Facebook移动浏览器，同时也存在不少漏洞(如Facebook Chat无法正常使用等)。拉提亚斯表示除了增设游戏平台以外，他们还计划重建一些Facebook的核心功能，如图片预览和聊天工具等，以使其更加稳定。(郭力)

