赫芬顿邮报反驳工会批评：作者乐意免费工作
　　新浪科技讯 北京时间3月19日上午消息，美国新闻和评论网站赫芬顿邮报(The Huffington Post)针对美国一家工会对其雇佣免费博客作者的行为发起的抵制做出回应，并表示，尽管拿不到报酬，但多数免费博客作者仍然很高兴能为该公司贡献内容。
　　拥有2.6万会员的美国报业协会(Newspaper Guild)本周早些时候呼吁赫芬顿邮报的内容贡献者停止为这家网站提供免费内容。
　　该工会在声明中说：“我们认为，要求受过训练的专业人士免费贡献高质量的内容是不道德的。免费工作对员工无益，而且会破坏新闻质量。”
　　该工会要求赫芬顿邮报创始人阿里安娜·赫芬顿(Arianna Huffington)为博客作者支付报酬，以显示诚意。赫芬顿邮报已被AOL以3.15亿美元收购。
　　赫芬顿邮报发言人马里奥·鲁兹(Mario Ruiz)周五表示，该网站“坚定地支持美国报业协会确保新闻专业人士获得公平报酬的使命”。
　　但他也补充道：“正因如此，我们才聘请了160人担任全职编辑和记者，其中17人是上周一入职的。但我们对编辑部的员工和团体博客作者区别对待，后者多数都并非专业写手，但却来自各行各业。”
　　“我们绝大多数博客作者都很高兴贡献内容。我们也很高兴有他们的帮助。原因是几乎所有的博客作者都为自己的工作高兴，而且很热爱这个平台及其带来的大量读者，使得他们不必自己花钱创建、编辑、协调或维护平台。”他说。
　　赫芬顿邮报的内容包括新闻、娱乐、评论以及由学者、娱乐明星和政治人物贡献的博客，该网站每月的独立用户访问量为2500万。(书聿)

