“宿舍淘宝店”生意好做寿命短
　　本报记者 林洁 实习生 韩欢
　　大学生利用课余时间经营网店并不稀奇，有些大学生还把生意搬回了校园，开起了“宿舍淘宝店”，经营者和购买者都是近水楼台，生意还挺红火。然而，“宿舍淘宝店”会否影响到其他同学的生活学习？学校对此持怎样的态度？对希望创业的同学有什么借鉴和教训？近日，记者走访了广东几所高校发现，这类“宿舍淘宝店”真不少，摆货架、QQ下单、走门串户等形式多样，卖的东西也是五花八门，由于时间灵活成本低，容易在同学中做成生意，但经营“寿命”也短。
　　华南师范大学政治与行政学院就有不少同学经营着“宿舍淘宝店”，如2008级的蒋嘉骏卖电脑用品，熊蔚卖过电器、风扇、文具，2009级的黄扬名销售过公交卡。2008级的林快珊卖的是200卡，“开学初通常卖得最好，一天能卖出十几张。”林快珊说，卖一张能赚四五元，一学期下来能赚2000多元，“平常都不跟父母拿钱”。打“优惠牌”是林快珊的秘诀，一张62元的200卡，林快珊卖40元，“市面上的200卡打1分钟1毛钱，而我卖的打1分钟只要6分钱”，在学校里六七个做电话卡生意的人中，“我一定是价格最低的”。需要买卡的同学电话联系林快珊，林就会“送货上门”，她说：“平均每天就花半小时的时间，不会影响我的学习。而且送货上门，顾客不用来我宿舍，就不会影响我舍友的生活。”有时候客户急需用200卡打电话，林快珊则会先把卡上的拨号密码告诉他，让他先打电话，等她送上门后再付钱。这一方式还帮她与许多客户之间建立起长久的信任。做了一年多生意，林快珊认为信誉第一，“偶尔有些200卡出问题，顾客投诉，我就会以8折的价格赔偿给他”。小英是林快珊的同班同学，很支持这种创业方式，平常也会向她买200卡，“挺方便的，而且用QQ联系也不会打扰到她的舍友。”
　　虽然挣的比网店少很多，但林快珊认为做“宿舍淘宝店”比做网店花的时间和精力少得多。她说，网上商品种类繁多，要做得有特色才有市场，在学校要求则没那么高，东西实用、价格低廉就能受到同学们的欢迎。另外，网上都是陌生人交易，互相之间的信任感很低。在学校做生意因为大家是同学，信任感强许多。而谈到“宿舍淘宝店”的缺点，林快珊则认为是没有网店持久，只能做上两三年。
　　公共管理学院2009级的小云经营“宿舍淘宝店”已经3个多月了，主要卖文具和零食，因此她更愿意称之为“宿舍便利店”。小云告诉记者，这是一位已毕业的田师兄介绍她做的，田师兄自己开了一家网店，在每个宿舍楼找了一个“宿舍管理员”帮忙在校内推销。“同学们买得最多的就是吃的。”小云说，同学通过QQ或者电话订货，几分钟就能送货上门，“特别是早上没课的时候，有些人不想到饭堂吃饭，就向我买泡面”。由于是跟校内的佳来福超市合作，小云取货非常方便，平时放在宿舍的存货不多，也就不会影响到舍友的生活。按照田师兄的要求，小云得在晚上9点～12点QQ在线。经营了3个月，平均每天一两个顾客，按销售额提成，只赚了50多元，“每天3个小时的付出和3个月五六十元的回报不等值”，她说，现实与理想还是有挺大差距的。刚开始自己也觉得这个项目挺好，应该会赚到很多，但实际情况却不是那么理想。
　　华南师范大学经济与管理学院的黄楷胤教授认为，大学生无论是开网店还是做校园淘宝店，都是好现象。“开网店门槛低，一台电脑加一条网线就能参与”，而“宿舍淘宝店”，由于同是学生，宿舍卖家更能了解顾客的需求，更懂得用什么方式沟通，做得好能发挥更大的作用。对于有些大学生创业失败的案例，黄楷胤认为不要为了创业而创业，“用心”是创业最重要的素质，除此之外还需要创新精神、坚持的韧劲和面对成功或失败的素质。
　　据了解，华南师范大学2009年成立了创业学院，然而，“超过90%的学生认为创业与我无关”。黄楷胤表示，当下的学生比较现实，希望找到一份稳定的工作。通过开展创业特色班，邀请民营企业家作创业专题的讲座，组织学生参观广州、深圳和佛山的企业，黄楷胤希望学生对创业耳濡目染，能有所启发。

