IE9被指亦步亦趋抄袭Chrome：后来者制定规则
　　作为浏览器领域的后来者，Chrome正在制定着规则。
　　文｜CBN记者 徐涛
　　“网络之美”，这是微软在3月14日发布新版本浏览器Internet Explorer 9(IE 9)的口号，但无论如何听起来都像是在为Google的浏览器Chrome做广告。
　　看看IE 9的界面—简洁，搜索框和地址框合二为一，看上去就像是Chrome的兄弟。
　　有些令人难堪是吗？IE在很长的岁月中都是霸主。它在1995年发布，在1990年代末击败网景；之后，它一直占有浏览器市场2/3甚至更多的市场份额。当2008年Chrome上线时，它刚在之前的一周发布了自己的IE 8。但之后它就眼见这个后起之秀不断扩大自己的市场份额。到2011年，Chrome的市场占有率已接近11%。
　　现在，IE虽然在全球有超过50%的市场份额，却不仅学习着Chrome的界面设计之道，也在功能上和Chrome趋同。例如，你可以将标签页像一个程序那样锁定在Windows 7的任务栏上，而这正是Chrome一直有的“创建应用程序快捷方式”功能。
　　最让人难堪的地方不在于微软现在看起来亦步亦趋，而是Chrome比微软早那么多年看到浏览器的未来，现在微软只能承认Google的远见。
　　当微软尚且将浏览器视为PC桌面上诸多程序之一时，Google已将浏览器视为通向互联网的一个平台和容器，并且预见诸多应用程序的功能都可以在网络上获得。两年之后的现在，我们已然习惯于在网络上看视频，和朋友互动，甚至写文档和管理项目。
　　微软必须适应这一点。在IE 9的新功能中，除了使用者可以将单独的网页视为一个程序置于桌面之外，微软还增强了标签页的功能，用户可以同时打开多个页面；当然，微软还试图让IE 9的速度变得更快。
　　但Chrome显然在这场竞技中冲得更快。在IE 9发布之前，Google发布了Chrome 10。这一浏览器速度更快，它使用了Crankshaft引擎，能将JavaScript的性能提升66%。
　　除此之外，Google还在诸多细节方面让用户觉得贴心：Chrome 10的设置选项变得更人性，你可以通过设置页面的搜索框来找到自己想要修改的设置；在不同电脑间同步浏览器设置的功能也变得更加强大，如果你选择了保存密码，那密码也可以一并同步。这是为那些同时在PC、平板电脑、智能手机上使用浏览器的用户考虑，而未来，很多消费者都会同时拥有多个从小到大的电子产品。
　　Chrome最大的竞争力还在于它的网上商店。许多开发者已经为Chrome开发出有趣实用的插件。就像苹果iOS和Android的应用程序商店给Windows Phone 7带来的壁垒那样，IE要吸引热情的开发者看起来有点难。
　　IE 9的改进之处
　　固定网站
　　如果你经常访问某些网页，使用“固定网站”功能，就可以从 Windows 7 桌面上的任务栏直接进行访问。
　　下载管理器
　　下载管理器是一项强大的新功能，它包含一个从 Internet 下载的文件的进度列表，并在发现恶意文件时发出通知。
　　增强的选项卡
　　通过选项卡浏览，可以在一个窗口中打开多个网页，并在这些网页间轻松切换，但有时你可能需要同时查看两个选项卡网页。这时通过分离选项卡，可以将选项卡拖出 Internet Explorer，从而在新窗口中打开该选项卡的网页，然后将它对齐并排查看。
　　在地址栏中搜索
　　现在，你可以直接从地址栏中搜索。 输入网站地址后，你将直接进入该网站。
　　通知栏
　　IE9底部的通知栏在需要时提供重要的状态信息，但它不会强制必须单击一系列消息才能继续浏览。
　　chrome 10的更新
　　新版本的V8引擎—Crankshaft，让JavaScript性能提升66%；新的标签化设置页面，而不是以前的窗口式设置页面；改进恶意软件报告功能，并且老旧的插件会默认被关闭，以提升安全性；Windows 版 Chrome 内置的 Flash 已默认在安全沙箱中运行。

