李彦宏为科技型企业发展坚定信心
　　媒体报道，2011年福布斯富豪排行榜日前在纽约正式发布。中国内地亿万富豪这次表现很抢眼，总人数从2010年的64人增加近1倍，至115人。上榜的中国内地富豪中，百度CEO李彦宏以94亿美元身家成为首位进入该排行榜前百的中国内地富豪，位列第95名。
　　根据福布斯的统计，产生富豪人数最多的行业有能源、时尚与零售、制造、金融等。在中国内地前十位亿万富豪中，以房地产为主业的富豪就占了3席。今年共有332人进入榜单，十多年来，人数第一次超越欧洲。亚太地区新增亿万富豪105人，几乎占据了全球新增上榜富豪的一半，大约有3/4都是通过上市公司在股市中的表现迅速积累了财富，而他们中25人的公司刚刚在去年上市。
　　东子曰：又一份富豪榜出炉。在我看来，这份榜单最让人欣慰的是百度公司创始人李彦宏坐上了内地地区首富的头把交椅。他长了中关村人的面子，也为科技型企业扬了眉、吐了气！
　　某种程度上，李彦宏的上榜，至少会以微弱的光亮照亮一批人——他们可能是正在犹豫是否创业的科技型人才、正在考虑是学文科还是理科的高中生，抑或处于创业艰难期、需要做出抉择是否继续坚持的创业者……
　　遗憾的是，“李彦宏”还是太少。
　　实话实说，也许百度公司技术水平很强，但仅从东子的个人体验而言，百度除了个别功能上“更懂中文”之外，在多样功能键的设置、关键词搜索的准确度、地图操作的人性化等多方面，与谷歌的差距真是很大，尤其是键入关键词后相关的广告特别多，甚至翻译、音乐播放器等功能也是“前见了谷歌，后才见了百度”。
　　东子说这些，想告诉各位看官的是，百度尚且如此，那些更为优秀的科技型企业家、科技科研工作者，你们还在等嘛呢？勇敢地投入到创业的大潮中来吧！
　　未来是属于你们的！

