经济半小时：团购骗局调查
　　导语：3月19日晚CCTV2频道《经济半小时》栏目播出名为《团购骗局调查》的节目，网络团购由于超低的价格，快捷的送货方式，受到网络消费者的亲睐，不过随着网络团购的不断壮大，很多消费者发现，其实团购里有很多陷阱。
　　主持人：我们来关注一下有关网络团购的特别调查，网络购物是近几年比较热门的购物方式，而网络团购更是由于超低的价格，快捷的送货方式，受到网络消费者的亲睐，不过随着网络团购的不断壮大，很多消费者发现，其实团购里有很多陷阱。
　　一、团购行业乱象丛生：“货不对板”，网站玩失踪
　　在北京打工的杨小姐是一名网络购物爱好者。两个月之前，眼看着自己的护肤品即将用完，杨小姐又开始在网上寻找着下一个目标，无意间，她进入了一家名叫“女社化妆品商城”的团购网站，上面的一套名牌化妆品锁住了杨小姐的目光。
　　杨小姐：一个洗面奶，一个水，一个乳液，一个霜，还有一个眼霜，才160块钱，市场价单个怎么也有五六百，七八百。
　　如此便宜的价格让杨小姐很心动，这个价钱甚至比淘宝网上还要便宜很多，而且网站上还赫然写着“正品商城、假一赔十”的字样，杨小姐觉得很放心，于是想也没想就在网上汇了款。三天后，约定到货的时间到了，可货却没有到，网站的客服QQ也总是出于离线状态。
　　杨小姐：上它的QQ空间，然后上面有一些网友给，给它留言被骗了，要求它退款，我就感觉可能是被骗了。
　　这让杨小姐心里开始打鼓。自己到底有没有被骗呢？又过了几天，通过QQ,杨小姐和这家团购网站的客服终于再次联系上了。
　　杨小姐：它就是说，因为仓库要那个什么装修，要搬家，然后没有给我发货
　　在杨小姐的再三催促下，网站当天就发了货。两天后，杨小姐终于收到了姗姗来迟的这套化妆品，可令她没想到的是，一件更让人郁闷的事情发生了。
　　杨小姐：收到这个货，发现给我发的货不是兰蔻套装，是资生堂
　　原来，“女社化妆品网站”给杨小姐发来的是网页上标着150元的另一个品牌的套装。这让杨小姐觉得有些莫名其妙。不过尽管品牌换了，价钱也相差了10块钱，可杨小姐也没打算退货，她寻思着就当尝试一个新的品牌，可是，手里的这套化妆品让她是越看越觉得不对劲儿。
　　杨小姐：就是印字迹比较粗糙，粗细不均匀，而且水的味道比较刺鼻。
　　不仅如此，这套化妆品的瓶盖上的金漆已经脱落，瓶身上印有化妆品的品牌名称，竟然莫名奇妙的少了一个字母，整套化妆品的包装也是非常粗糙。杨小姐马上又到这个品牌的官网上进行了查询。
　　杨小姐：根本没有这个套装，资生堂也没有这个套装。
　　种种迹象表明，杨小姐手里的这套化妆品无疑是个冒牌假货，更让她气愤的是，她看到网上到处是批发这种化妆品的信息，价格也只有六、七十元钱。
　　杨小姐：不管它给我发的什么货，就是真的话我也是不会在乎十块钱，但是它还是假的，这个假的我肯定不敢用，擦在脸上，万一毁了容怎么办。
　　一怒之下，杨小姐马上联系了这家网站的客服QQ。
　　杨小姐：就联系不上，就它已经把我给拉黑了，就是收入黑名单了
　　可始终无法取得联系，于是，杨小姐又拨打了这家网站上的客服电话，可电话里却传来以下声音。
　　电话现场声：对不起，您拨打的电话是空号
　　在网络团购中上当受骗的不止杨小姐一个人。黄小姐可以称得上一个资深的老团友，从去年3月份团购网站刚刚开始兴起的时候，她就疯狂的爱上了团购。
　　黄小姐  网络团购消费者
　　黄小姐：疯狂地看那个团购，然后基本上每月工资都是扔在那儿。
　　前不久，黄小姐在一家名叫“一道团”的网站上团购了自己心仪已久的一双名牌鞋子。
　　黄小姐：价钱给我打低折，148才。
　　原价1280元，团购价才卖148元，1.2折的超低折扣让黄小姐怦然心动。
　　黄小姐：冲动，真是一种冲动，没想过那么多，就买了。
　　下单、付款，不到10分钟，黄小姐就在网上完成了这笔交易。三天之后，她就收到了自己期盼已久的鞋子，可让她怎么也没想到的是，就在打开盒子的那一瞬间，却傻了眼。
　　黄小姐：就发现不对，完全不是那么回事，它那个毛，里面的毛都掉了，哗哗地掉。缝的鞋底和那个鞋面，缝的那块儿都是线头
　　看到手中的鞋子和网站上所说的“正品”相差甚远，黄小姐意识到自己上了当，就赶紧按照邮寄单上的电话给远在上海的“一道团”网站打过去。
　　黄小姐：态度特别好，说那您给我寄回来吧，把那个上面为什么要退，上面有什么问题，然后邮寄过来的那个邮费都写上
　　按照团购网站所说的要求，黄小姐把鞋子又寄了回去，可没想到她却从此开始了漫长的等待。一个月之后，一件让她更加意想不到的事情发生了。
　　黄小姐：打电话打不通，打不通然后我又上它那个网站，结果网站打不开，突然就有种感觉，这绝对不正常
　　担心受骗，黄小姐开始在网上搜索关于“一道团”的一切信息，可结果却看到一条条投诉“一道团”团购网站的受骗信息。本想花超低价买双正品鞋，没想到黄小姐到最后是竹篮打水一场空。
　　黄小姐：网站就关了，钱也没还给我，然后鞋也退回去了。
　　主持人：杨小姐和黄小姐遇到的都是不怎么靠谱的网站团购，这些都是网络上的团购网站，一些有实体店的团购公司总应该有点保障吧，接下来，我们来看看谭先生的团购遭遇。
　　二、团购行业乱象丛生：实体店莫名消失
　　除了网站玩失踪，有些开展团购的实体店也会关门大吉。谭先生去年曾经在网站上团购了三里屯商品街上一家游戏厅的金卡。
　　谭先生  网络团购消费者
　　谭先生：我还能逛街，我还能玩儿游戏，那特别美，感觉那种特别特别美。
　　更让他心动的是，团购的价格十分诱人，只需要花费43元便可以买到原价333元的游戏币。
　　谭先生：我特别高兴，我都不可思议。
　　于是报着试试看的心态，谭先生在网上付费了，果然过了没多久，一张团购成功的凭证就出现在了他的帐户里。第二天，谭先生决定去实地考察一翻。
　　谭先生：所有机器爆满，全是人，都很火爆，都特火。估计因为人太多了，管理不过来，币也发不过来，玩得不亦乐乎，我特别高兴。都不可思议。
　　有了这次成功的体验，谭先生决定周末带着女朋友一起去玩。可是万万没有想到，迎接他们的却是紧琐的大门。
　　谭先生：不对劲，然后看下面的公告牌说正在装修，暂停营业，然后我就打电话，打不通，占线，这下我就蒙了，怎么办这个，这个很挠头。并且带着自己喜欢女孩子过来，跟她说了天花乱坠地说了那么多，很尴尬知道吧。
　　主持人：和谭先生一样被网络团购忽悠的消费者不在少数，渐渐地消费者们发现，网络团购最多的就是以非常低的价格诱惑消费者，名义上打着厂家拿货，薄利多销的幌子，其实并不是这么回事，接下来，让我们来了解一下团购网的潜规则。

