方舟子遇袭案教授肖传国已刑满获释
　　去年，备受关注的方舟子、方玄昌遇袭案，以“铁锤教授”肖传国被判拘役5个半月而暂时告一段落。昨天，记者从知情人处获悉，肖传国已刑满获释，在3月17日重获自由。其律师表示，肖传国认为自己无罪，将穷尽所有法律程序。
　　肖传国在案发前是华中科技大学的教授。去年，他因方舟子、方玄昌遇袭案，被警方认定为幕后主使行凶者。去年10月10日，石景山法院对肖传国雇凶伤人案作出一审判决，肖传国因寻衅滋事罪被判拘役5个半月。
　　按照判决书上的刑期计算，肖传国的刑期期满日为今年3月7日。昨天，肖传国的辩护律师高子程证实，因一审判决后，肖传国有一段时间是监视居住，监视居住的时间不计算在服刑期内，因此肖传国的刑期期满日比判决书计算的日期延后了一段。
　　高子程律师表示，肖传国在服刑期间情绪比较稳定，但对该案的判决结果，肖传国本人一直表示不服。二审维持原判后，他应被告人及家属的要求写了一份申诉状，递交给北京市高院，要求认定肖传国无罪。这个案件中，肖传国的行为是故意伤害，但未达到轻伤这一起刑标准，因此不应认定为犯罪，应由公安机关对肖传国进行行政处罚。高子程律师说，目前申诉尚无结果，“但肖传国会穷尽所有的法律程序”。有关肖传国获释后的去向、是否与律师见面等问题，高子程表示“无可奉告”。
　　昨天，一位知情人士证实，今年3月17日，肖传国刑满获释，当天早上，肖传国悄然离开服刑的监所。
　　追访
　　方舟子 为防报复加强防范
　　昨天下午，方舟子对记者说：“为了防止肖传国等人再报复，我将更加注意安全。安全防范的具体细节不能透露。”
　　方舟子坚持认为，法院对肖传国的定罪不妥，量刑过轻，对犯罪分子根本起不到威慑作用。上周，方舟子、方玄昌向最高人民法院递交了申诉状，认为肖传国案属“重案轻判”，要求发回重审。申诉状中，两人认为，即使法院认定肖传国“故意杀人未遂”有难度，也至少应认定为“故意重伤未遂”，而不是目前判决所认定的“寻衅滋事罪”。
　　方玄昌
　　该给患者一个说法
　　方玄昌表示，他已经听说肖传国获释的消息，“我和我的家人会更加注意安全”。
　　方玄昌说，卫生部回应肖氏反射弧手术时表示，这个技术的安全性、有效性在循证医学上的证据不足，但相关部门并未处理此事，患者家属在民事索赔上也遭遇立案难的麻烦，“现在谁来给患者和家属一个说法呢？”
　　案情回放
　　2001年
　　肖传国发表《对方舟子“学术打假”的反思及批评》，批评方舟子“学术打假”存在问题。
　　2005年
　　方舟子发文质疑肖传国的“肖氏反射弧”。此后5年间，肖传国曾以侵犯名誉权为由，5次起诉方舟子。
　　去年6月24日
　　《财经》杂志编辑方玄昌被两男子用钢管从背后袭击，头部伤口深至颅骨。警方介入调查。
　　去年8月29日
　　方舟子在家门口受到袭击，两男子先是向方舟子面部喷辣椒水，后扔出铁锤砸中方舟子的腰部。
　　去年9月21日
　　警方称方舟子、方玄昌遇袭案告破，幕后主使华中科技大学教授肖传国等4人被抓获。此后不久，又有一名嫌疑人落网。
　　去年10月10日
　　一审法院认定5名被告人构成寻衅滋事罪，肖传国和戴建湘一审被判拘役5个半月。
　　去年11月
　　该案终审宣判维持一审结果。当月，华中科技大学对外宣称，依据国家相关法律法规，以及学校、华中科技大学同济医学院附属协和医院的有关管理规定，学校作出决定，解除肖传国在学校担任的行政职务，即同济医学院泌尿外科研究所所长，以及聘任的教师职务。同时，医院免去肖传国泌尿外科主任、《临床泌尿外科杂志》主编职务；给予其行政记大过处分和待岗察看一年处理；按照《执业医师法》的有关规定上报卫生行政部门作出相应的处理。（王丽娜 钱卫华）

