赶集网多名高管因公关风波离职
　　日前，赶集网多名高管突然集体离职，舆论掀起对赶集网被愚弄的猜测：由姚晨代言的赶集网花了2亿元做广告，但因为广告中的驴子太过“招摇”，被赶驴网钻了空子。有网友甚至大呼，赶集网上了敌人当了！与此同时，赶集网的关注度和搜索量急剧上升。赶集网真的上当了吗？凭一篇公关稿蹿红的赶驴网真能把赶集网“公关”下去?
　　赶驴网凭公关稿蹿红
　　“赶集啦！我有一只小毛驴，我从来也不骑。”这句广告词对于经常出行的人来说恐怕不会陌生。从2月初开始，由姚晨代言的15秒钟赶集网广告片同时在中央电视台、地铁和公交移动电视等媒体上循环播放，开展“地毯式”的营销轰炸。令人没想到的是，赶集网的竞争对手百姓网注册了一个“山寨”的赶驴网，借了一把赶集网的风。
　　赶驴网不仅做了一个类似于赶集网的网站标识，还提出类似于赶集网“赶集网，啥都有”的口号——“赶驴网，啥没有？”，“山寨”度相当惊人。此外，诸如《2亿广告费炒红赶驴网》等文章一夜之间在网上广为传播，内容大多称百姓网成功地四两拨千斤，仅花费200元注册了赶驴网的域名“ganlvwang”，就坐享赶集网数亿元广告效果，流量大幅攀升。
　　在业内人士看来，这不过是一场华丽的炒作。赶集网的广告在2月初开始播出，网民对赶驴网的搜索量一直不多。直至当月19日网上出现关于赶驴网的文章时，搜索量才有了较大的提升。
　　赶集网用公关反击
　　舆论似乎并不同情被“山寨”的赶集网。相反，网上出现“赶集网就知道砸钱”和“广告创意存在缺陷”等质疑声。对此，赶集网迅速发起公关反击。
　　名人的议论无疑对本次“驴子事件”起到了扩大效应。创新工场李开复在微博上出了一道题：“考考大家：赶集网首页下方有个‘赶驴网’的友情链接，但点开后才发现是链接到赶集网，又回到原页。为什么？”其实，这不过是赶集网为了防止赶驴网分走流量而作的反击。此外，赶集网还迅速购买了“赶驴”的关键字搜索。
　　3月15日，广告创意人叶茂中在微博中表示：“因为赶集网广告片‘小毛驴篇’大获成功，赶集网投资人今日资本总裁徐新今天送我一台最新款‘苹果’庆贺。”业内人士称，这一做法有明显的危机公关痕迹。
　　赶集网CEO杨浩涌说：“‘赶驴网’占整个搜索流量的千分之一不到。作为企业，更应该关注产品的用户体验和公司长期发展战略，而不是一些小技巧。小技巧带来了几百个用户，但伤害了品牌。说得再过一些，即使抢注了开心网的域名，那又能怎样？过了几年，有谁还记得这个赶驴网？”
　　高管离职原因存疑
　　最近两天，随着赶驴网的关注度下降，赶集网的关注度趋稳。正当外界认为此事将告一段落时，赶集网主管市场与公关的副总裁邓漫、主管SEO（SEO指利用搜索引擎的搜索规则来提高网站在搜索引擎内的排名）的副总裁吕英建以及SEO总监郭彦景离职。杨浩涌向记者证实了这一消息。
　　杨浩涌并未透露这些高管的离职原因。他否认是因为“驴子事件”炒了这些人鱿鱼。他表示：“离职是在广告投放前的1月份。广告效果很好，我们会继续加大投放。”然而，郭彦景的微博显示，郭在2月的最后一天才离职。
　　对此，一位网友疾呼：“赶驴广告即便弄巧成拙，也很容易反拙为巧，何错之有？自毁长城，上敌人的当了！”业内人士指出，因为一个广告就导致公司高管引咎辞职，这不免有些荒唐。就专业角度而言，赶集网的广告没有致命伤，其立体轰炸+经典歌谣+名人代言的效果显而易见。
　　一场华丽的炒作
　　从赶驴网的冒出，到赶集网的反击，再到赶集网高管的离职，赶集网关注度也保持了直线上升，刚注册的赶驴网也获得了相当的关注度。这场争斗中，究竟谁赢了？谁被公关了？
　　首先，赶驴网利用网络公关稿制造舆论，购买关键词，高调“山寨”，迅速招致媒体和网民的关注。其后，赶集网的广告受到舆论质疑，赶集网、投资人和广告人纷纷加入危机公关。待事件即将平息时，赶集网高管离职，将舆论推向另一个小高潮。
　　“如果没有赶驴网的‘毛驴’横插一腿，赶集网的百度关注指数将保持高位，直至3月初。然后随着广告影响力的下降，关注指数下降。”一位业内人士分析说，“赶驴网的‘山寨’让更多的人知道赶集网，将其品牌进行了二次放大。”在这次事件中，赶驴网的公关偷袭和赶集网的反攻都没有出现殊死搏斗的场景。
　　就赶驴网而言，“这算是一次不错的公关炒作。”网络公关专家赵勇评论说，“赶集网的广告投放后，立刻引起了百姓网的关注。百姓网没有足够的资金展开正面竞争，便想出了赶驴网的策略，并在网上发布软文进行公关。”据记者了解，许多网民确实是看了网上的公关稿后才知道赶驴网，并不是从赶集网的广告直接联想到“赶驴”二字。(孙雨)

