散布核电站爆炸污染谣言 杭州网民被拘
　　中新网杭州3月20日电(记者 柴燕菲 通讯员 陈福)3月20日，杭州市公安局西湖分局作出处罚决定，依法给予在网上散布日本核电站爆炸污染山东海域谣言的杭州网民陈某行政拘留10天，并处罚款500元人民币。
　　3月15日上午，在杭州一电脑公司工作的陈某，用网名“鱼翁”在网上散布有关近期日本地震引发核污染影响我国海域的谣言：“据有价值信息，日本核电站爆炸对山东海域有影响，并不断地污染，请转告周边的家人朋友储备些盐，干海带，暂一年内不要吃海产品。”该信息经湖州等地网民在网上转发后造成恶劣的社会影响，许多网民纷纷向公安机关举报。
　　接报后，杭州市公安局治安支队会同西湖分局巡特警大队立即开展调查，经办案民警缜密调查，确定网上散布谣言者为杭州教工路上一家电脑公司员工陈某。今年31岁的陈某交代：“3月15日上午10时许，他在网上聊天时看到了上述信息，未加思索便将该信息复制后转发给亲朋好友。”随后，该信息又被湖州网民在网上转发，引起了部分市民的恐慌。
　　经西湖警方的批评教育，陈某对自己的错误行为已有比较深刻的认识，承认自己违法散布虚假信息危害社会，教训极其深刻。并立即在网上发布澄清公告：“本人在网上散布的有关日本核电站爆炸对山东海域有影响以及关于盐与海带之类的话，没有事实根据，是虚假消息，希望大家不要相信，不要误传。”
　　根据陈某的违法事实，杭州市公安局西湖分局依法对陈某作出了行政处罚。(完)

