分析称2011年美社交网络增速放缓 市场接近饱和
　　【TechWeb报道】3月22日消息，据国外媒体报道，市场研究机构eMarketer发布的最新数据显示，2011年美国社交网络增速将放缓。虽然过去5年美国社交网络呈现两位数增长，但是今年这种高速增长将不复存在，美国社交网络已经接近饱和。
　　今年每月至少近1.5亿互联网用户活跃在社交网络上，大约占美国互联网总人口的63.7%。未来两年，美国社交网络用户增速可能略超3%。到2013年，预计1.642亿美国人会使用社交网络，占美国互联网总人口的67%。
　　eMarketer首席分析师Debra Aho  Williamson称，由于新注册用户减少，社交网络用户会对品牌和交流的对象变得越来越挑剔。2011年，社交网络需要加强与用户的关系，尤其是35 岁及以上用户，使他们愿意继续接受其服务。这意味着社交网络需要在更具竞争的环境中寻找更多保留用户的方法。
　　eMarketer称，虽然社交网络用户覆盖各个年龄段人群，但是年轻用户仍是最活跃的。2011年，90%的18岁至24岁用户会使用社交网络。 2011年，超过一半的互联网用户年龄在45岁至64岁之间，超过四分之五的12岁至34岁网民是社交网络常规用户。(张蓝蓝)

