美国团购业今年总收入预计将达27亿美元 
　　新浪科技讯 北京时间3月23日凌晨消息，美国每日交易数据汇总机构Local Offer Network今天公布报告称，美国团购行业去年总收入为11亿美元，2011年则将为27亿美元，比2010年增长138%。
　　另据其他数据来源显示，预计Groupon今年在全球市场上的总收入将为30亿美元到40亿美元，远高于去年的7.60亿美元。按Groupon营收至少有一半来自于美国市场计算，那么该公司今年在美国市场上所占份额预计将达50%到75%。
　　尽管Groupon在美国市场上占据着主导地位，但仍给LivingSocial和Gilt Groupe等其他团购网站留下了最多一半的市场份额，这两个是比较大的团购网站。自2010年1月以来，Local Offer Network对美国市场上322个团购网站的9万多笔交易进行了追踪，而这甚至还没有将所谓的“私人销售网站”涵盖在内。
　　在2011年第一季度中，Local Offer Network追踪到了117个新的团购网站，这一数字大致相当于一年前新开团购网站数量的一倍。这些网站的流失率约为25%，也就是有25%的网站倒闭、被收购或进入休眠状态。
　　与此同时，团购网站提供的交易数量也在加速增长。去年，美国市场上约有6.3万笔交易是通过团购网站进行的，而今年第一季度中预计将有4万笔，其中Groupon所占比例为不到一半。
　　在团购交易中，占主导地位的商品类别是食品和饮料，所占比例为27%；美容、香薰和按摩产品为19%，健康和营养品为7%，运动和娱乐产品为7%，家用产品和服务为5%。按城市划分，团购交易量最大的几个城市分别是芝加哥(Groupon总部所在地)、纽约市、旧金山、波士顿和洛杉矶。(唐风)

