创业板公开谴责标准出台 较主板严苛
　　商报讯 (记者 张陵洋) 深交所昨日发布了《创业板上市公司公开谴责标准》，明确了谴责条件和监管创业板上市公司的思路。据悉，《创业板上市公司公开谴责标准》在部分条款上较主板和中小板更为严苛。
　　此次标准设置突出对创业板公司的从严监管，针对创业板公司高成长、高风险的特点，在对截至2010年9月1日已发布三季报的创业板127家公司进行测算的基础上，设定了较主板和中小板更为严格的触发指标。如在第七条违规披露、不披露行为处分标准中，第一项指标为资产总额30%，即违规行为涉及金额达到资产总额的30%可触发公开谴责；第二项指标为违规行为涉及损益金额超过2000万即触发公开谴责，均较中小板和主板严格。
　　针对创业板公司超募比例较高的特点，在第三章规范运作章节中，从资金占用、违规担保、募集资金管理三个方面设定明确的违规标准，确保监管威慑力，多层次、多维度引导公司规范运作。特别是第十条对将募集资金用于证券投资(包括申购新股)、委托理财、衍生品投资、创业投资等高风险投资和质押、委托贷款、为他人提供财务资助；以及未按规定履行审批程序和信息披露义务、变更募集资金投向、使用募集资金置换先期投入的自筹资金、使用闲置募集资金暂时补充流动资金或归还银行贷款等，达到规定标准的，都作为须公开谴责的情形，体现了对创业板募集资金从严管理、对相关违规行为从严打击的原则。
　　此外，还注重处分标准的可操作性，《公开谴责标准》参考了主板、中小板运行成熟、行之有效的相关标准以及其他业务规则等内容，并借鉴了最高检、公安部、证监会最新的相关规定。同时，注意把握尺度，区分不同的违规情形规定不同性质的标准，确保处分标准的针对性、灵活性和可操作性。

