消费电子投诉网强制收费被罚
　　本报讯 (记者 吴鹏) 民政部网站昨日消息，民政部针对中国电子商会通过其主办的“315消费电子投诉网”强制服务、强制收费等违法行为，对该会作出行政处罚，同时发出责令改正通知书。
　　“315消费电子投诉网”为中国电子商会主办的受理消费者投诉的维权网站，中国电子商会利用该网收集的消费者投诉信息，向企业发出约谈通知书，同时，利用在网上曝光对企业产生的负面影响，向企业施压，迫使企业与网站签订会员协议或不同级别的“战略合作协议”，以此向企业收费。
　　民政部称，上述行为违反了《民政部、国家发展改革委、监察部、财政部、国家税务总局、国务院纠风办关于规范社会团体收费行为有关问题的通知》中有关社会团体不得强制服务和强制收费的规定。
　　民政部还向该会发出责令改正通知书，要求对直接负责的主管人员作出严肃处理，撤换该会消费电子售后专业委员会及“315消费电子投诉网”负责人；另外，不得通过“315消费电子投诉网”向企业收取费用，不得与企业发生利益关联，该网站不得继续刊登企业广告；不得以中国电子商会名义向企业发出约谈通知书。
　　民政部表示，将跟踪该会整改情况。昨晚，记者搜索该网站，发现链接已无法打开。

