我是“传说中的女网警”
　　她是温柔而又充满幻想的双鱼座，她超爱网购，喜欢打开包裹收获战利品的成就感，她喜欢音乐和美食，钟爱music radio和品尝各种没吃过的新鲜玩意儿，她是个80后，前面的这些描述也许都和你一样，但她有点肯定和你不同，她是位女网警，而且是第一个在网络上公开自己身份的网警。她叫高媛，在北京市公安局网络安全保卫处工作。
　　如今，开博还不到两个月，高媛已变身微博控，粉丝突破了13万，她一发微博就像被粘在电脑桌前，手机也在不停地刷屏。以“传说中的女网警”这个ID走红网络后，她一边在微博中教大家如何防范网络中的危险，一边在微博中表达自己的所思所想，与网友交流。
　　表情
　　哭泣
　　为了长发曾怕上警校
　　从小高媛就对警察这个职业很熟悉，因为家里就有人当警察。小时候，在高媛眼里，警察就是“一帮平凡的人在做不平凡的事儿，警察没有三头六臂，也不会飞檐走壁，一样是血肉之躯，但是要不怕流血、不怕牺牲”。
　　转眼到了高考，因为头一年以“3+X”形式进行考试，考分无法与过去做比较，在报考时，高媛一时不知道该报哪所大学。家里人经过分析给报了“中国人民公安大学”，多一道提前录取还是保险点，还真是机缘巧合，通过了政审、体能测试等一系列程序后，最终她以优异的成绩被中国人民公安大学的计算机科学与技术专业录取。
　　一面掉着眼泪、一脸不高兴地剪掉了一头乌黑的长发，一面又满怀着期待，与一群好姐妹们迎来了“假小子”的生活。在公安大学摸打滚爬四年，一起走队列，一起拔军姿，一起射击打靶，一起拳打脚踢，她逐渐感受到警察队伍有种特别的魅力，逐渐喜欢上了这个行业，“没有长头发，一样英姿飒爽，能成为警花真的很光荣！”
　　“我志愿成为一名中华人民共和国人民警察……全心全意为人民服务。我愿献身于崇高的人民公安事业，为实现自己的誓言而努力奋斗！”庄严宣誓之后，大学毕业的高媛走进了北京市公安局，成了一名网络警察。
　　“网络警察是干什么的？”不少人都这么问高媛。高媛说，其实，网络警察的职责就是依法侦查、打击网络违法犯罪的，另外还有相关的行政管理工作。
　　“侦查破案就是我们公安的本职工作，行政管理工作则是与网站、运营商和一些重要信息系统运行使用单位打交道，这个是我们的特色，比如说地铁，它靠通信号、调度等计算机系统支持，我们一方面会督促相关单位来保证这个系统的安全，另一方面也会做技术检查。”另外网警的工作还会涉及到我们个人的生活，比如网络银行的安全、木马程序如何防范等等。
　　表情
　　悠闲
　　最初开微博是忙里偷闲
　　由于工作的缘故，高媛整天都要和电脑打交道。在博客红火的时候，她曾坚持写博客，后来由于工作过于繁忙，就被迫荒了博客。微博现在又大红大火起来，高媛发现这个不错，140个字，还不浪费时间，还能随时随地，她又成了一个微博控，经常像粘在电脑桌前，一部可以上网的手机也不时刷屏。
　　“传说中的女网警”是高媛的微博名。说起这个名字，高媛仿佛又回到了大学时光。她说，那个时候有同学经常爱这样自我介绍，说自己是“传说中的”谁谁谁，用这四个字开头，“听起来有那么一点点神秘”。
　　在网络上采用这个称呼之后，生活中高媛在作自我介绍的时候也爱用这四个字做开场白，“有一次开会的时候，我就说我是传说中的网警，大家听了之后都乐了，会场的气氛也轻松了不少。”
　　“传说中的女网警”一开博，立刻引来粉丝们围观。但是眼尖的网友看她没通过实名认证，纷纷打听她是真网警还就是一个称呼而已？每次有人问，她就打个哈哈，说自己是“虚拟社会的保卫者”，这竟然还让一些博友以为她是电子游戏中的人物。
　　看到博友们对自己这么关注，经过再三考虑，高媛决定通过实名认证，“揭开庐山真面目，这怕啥的。”在微博中，高媛自己透露是北京市公安局网络安全保卫处的一名女网警，而且还贴上自己身着警服的照片。这下，粉她的人更多了。大家七嘴八舌讨论起来，“一身正气，英姿飒爽！”、“很漂亮 呵呵没原来那张看着温柔~~~~~”。
　　表情
　　悲伤
　　沉痛悼念未曾谋面的同行
　　在丽泽桥开车还会迷路、到KTV必点蔡依林的《日不落》活跃气氛、回家过年给70多岁的奶奶哼唱神曲《忐忑》追追潮流、给老爸掏掏耳朵孝顺一下……现实中高媛一样过着平凡人的生活——
　　她痛苦的时候会在微博上倾诉：今年3月10日，她发了一条微博——“2011年2月26日，北京市延庆县沈家营派出所所长祝建国同志因劳累过度，突发心脏病，牺牲在工作一线，年仅48岁。虽然未曾与其谋面，未能与其共事，但我当他是我的前辈，我的战友，我的兄长一般，每次听到这样的消息，心情都极其的悲痛。在这里我隆重地发起对他的悼念。”粉丝们安慰她说，好警察会永远活在人们心中。
　　她在工作遇到困难的时候也希望有人来帮一把——在一次拜会网络技术安全界的老专家之后，她心情沉重，因为专家告诉她说，网络安全形势并不乐观，还有许多工作需要做。她当即发了一条微博——网络安全的道路是艰难而又曲折的。粉丝们马上回应她说，一切都要朝前看！
　　如今拥有13万多粉丝的高媛对博友很在乎，有一阵她的粉丝莫明其妙丢了几个，她呆在电脑前发愣：“粉丝都是涨的，怎么还有往下落的，我没怎么着啊，每天都发微博啊，也没对谁不搭理啊。”后来有朋友给她解释，有一些粉丝是“僵尸粉”或者“广告粉”，都被系统自动刷下去了。这样，她才恍然大悟。高媛还爱和粉丝互动，曾在微博上发“爱粉丝，更爱评论”，每发一条微博就会在微博上守着，期待着和粉丝们聊天儿侃大山。拥有近13万粉丝，高媛说她打算和北京的一些铁杆儿粉丝们做一个见面会，“什么时间，什么形式，这还需要请示单位的领导，现在是有这么一个打算。”
　　表情
　　专业
　　微博渐成网络安全主题平台
　　情人节病毒提示、网页挂马提示、北京网络安全态势、网银安全指南……高媛在微博上发布了许多关于网络安全的内容。一开始，高媛的微博并没有这么专业。但是有一天接到的短信让她改变了想法——那一条短信让她去登录一个网站升级中国银行的E令卡。看到这条短信，高媛认定这是骗子，因为她没有中国银行的卡；另外，信息是一个手机号发来的，而非中国银行的客服号发来的。“信息里还让登录网站，这不是明显的网络诈骗吗？”高媛马上发布了这么一条微博，希望给大家以警示。后来博友们的评论让她大吃一惊，原来不少人都遭遇过网络诈骗，而且损失惨重。高媛问了问周围的朋友，竟然也有不少被骗过。
　　“大家为什么会受骗？也许就是缺少了一个及时提醒的声音。”高媛意识到这应该是她微博的主要内容。
　　今年春节之前，高媛也在网络上忙着给家人买春节礼物。在这样一个网络购物高峰，她编了一个顺口溜发布在微博上：“网上购物要注意，安全永远是第一、家里电脑优先选，有线网络更可靠，货到付款最保险，实在不行再网付，银行电话见卡面，银行网址自己敲，预留信息要记牢，动密U盾保安全，支付密码定时换，越长越繁才难猜，自己的钱保护好，骗子才能不过年。”这条顺口溜被高媛的粉丝不断转发，“为了编这条顺口溜，我还专门自学了我母校知名专家王大伟老师的一些宣传手法。”
　　一个月只能休息两个周末，经常加班的高媛被修炼成了一个网购达人。对于网络付款安全，她现身说法：“我更偏爱那些货到付款的，绝对有安全保证。”
　　高媛的微博现在也成为了一个讨论如何防范网络陷阱的平台。不少民间专业人士、网络安全厂商的技术人员都成为她的粉丝。在这个平台，粉丝们提供最新的网络安全技术，互相解答疑难问题。高媛看到这一点很高兴：“让大家帮助大家，毕竟我能力有限，不能解决所有的技术问题。”
　　“其实也挺不好意思的，给同事们添了不少事儿。”高媛说，自从微博的粉丝与日俱增，她的同事们就加入后援队伍了，“有我不懂的技术问题，同事们马上会来帮忙。”
　　高媛的一位同事说：“局里要求大家要深入群众工作，高媛的微博平台是一个很好的形式，我们会支持她帮助她继续做好的。”J180 李刚摄 J221
　　“传说中的女网警”微博摘录
　　■真是职业习惯，一听到同事要网付买东西，一堆人挤过来帮忙审查，呵呵，多留点心总是没坏处的。(3月22日 13:41)
　　■【态势通报】据有关部门统计，2011年2月，境内被篡改网站的数量为4796个，其中，被篡改网站数量按地区分布排名前三位的分别是江苏、北京、福建。可见北京被篡改网站数量也不小啊。(3月21日 20:08)
　　■哼着小曲儿起床了，天气13°C/3°C，空气污染扩散条件指数：中，这种天气，你们说我是宅呢？还是宅呢？还是宅呢？(3月19日 09:41)
　　■大家晚上都吃什么了？有喜欢吃寿司的吗？(3月18日 19:14)
　　■这两天觉得没有发微博的灵感了，大家的神经都在经受着前所未有的挑战，我也不忍心再去说什么不安全、要防范的话了，希望大家的心理承受力经过此役后都能有大幅的提升。让我们由内而外地坚强起来，明天，还是会有太阳升起来的。(3月17日 21:27)
　　■要不是大家提醒，这一天又要宅过去了，出去散步去 “饭后百步走，活到九十九”，各位粉丝们，关闭电源出去走走吧。(3月13日 20:03)
　　■最近超适合我用，天天熬夜@女人天生爱美丽：【十条秘籍再晚睡也有好皮肤】还在为每天晚上习惯迟迟睡觉又担心皮肤变坏而烦恼吗？不用担心，教你十条秘籍再晚睡也有好皮肤哦！(3月7日 00:35)
　　■ 中午西红柿鸡蛋龙须面，晚上西红柿鸡蛋扯面，两顿饭都和面耗上了。今天，你面了没。我吃的碗比图片上的可大多了。(3月6日 18:53)

