美科技博客评出Twitter八大新闻图片
　　新浪科技讯 北京时间3月22日午间消息，美国科技博客Mashable今天评出了Twitter上发布的八大新闻图片，海地地震、哈得孙河奇迹和新西兰地震照片上榜。
　　公民新闻已成为全球突发事件报道中的重要力量。记者罗德里格·阿奎亚(Rodrigo Aguiar)为此在Twitter上开设“@BreakingNews”账号，专门收集民众提供的新闻线索。他说：“我认为Twitter是突发新闻的完美媒介。作为一种工具，它具有实时特性，可在手机上使用，并可以进行搜索。当重大新闻发生时，记者获得第一手信息的最简单方法是：查看人们在事发现场发布的Twitter消息和照片。记者不可能无处不在，人们却总是在‘现场直播’。”
　　以下为Mashable评出的Twitter八大新闻图片（编者注：此次评选是在日本大地震和利比亚内战发生之前，因此上述两个事件的Twitter照片并未入选）：
　　1. 海地地震
　　2010年1月，海地发生里氏7.0级地震，导致20余万人丧生。海地一家电视台的主持人卡雷尔·佩德罗(Carel Pedre)拍下了一系列现场照片。
　　2. 哈得孙河上的奇迹
　　2009年1月15日，全美航空公司的一架客机起飞后不久发生故障，但飞行员应变迅速，迫降在纽约市哈得孙河上，机上155人全部获救。一位名叫詹尼斯·克鲁姆斯(Janis Krums)的网友第一时间发出Twitter消息：“哈得孙河里有一架飞机。我正在渡口，准备去把他们救出来。疯了。”
　　3.土耳其空难
　　2009年2月25日，土耳其航空公司的一架客机在荷兰阿姆斯特丹附近坠毁。Twitter用户“Diederik”拍下了这张事故现场的照片，被浏览近10万次。与此同时，主流媒体仍在试图确认坠机细节。
　　4. Schultz Pass大火
　　2010年6月，美国亚利桑那州的Schultz Pass发生大火。大火扫过5000英亩的土地，迫使超过750个家庭撤离该地区。网友劳伦·B·埃尔德(Lorraine B. Elder)拍下了火灾全景，并在Twitter上发布。
　　5. 墨西哥地震
　　2010年4月，墨西哥北部下加利福尼亚州发生里氏7.2级地震。网友贝托·佩拉尔塔(Beto Peralta)在Twitter上发布了一张因地震而坍塌的房屋照片，被浏览35000次。
　　6. 埃及骚乱
　　2011年1月，埃及国内发生骚乱，大批民众走上街头表达不满，要求改革。网友穆罕默德·艾尔纳哈斯(Mahmoud El-Nahas)在Twitter上发布了一张民众集会的照片。
　　7. 新西兰地震
　　2011年2月，新西兰第二大城市基督城发生地震，导致数百人伤亡。新西兰电视台的夏洛特·贝里斯(Charlotte Bellis)在Twitter上发布了这张照片。照片显示，地震后的街道上尘埃弥漫，远处的高楼只剩下模糊的黑影。
　　8. 地震后的海地太子港
　　在海地发生地震后，国际空间站宇航员野口聪一发布了一张海地首都太子港的太空照片。这张照片被浏览了40000多次。(彦飞)

