时尚达人“瞄上”网上换卡
　　记者 陈恩挚
　　“我已经在麦当劳门口。你到了吗？”、“我快到了。你穿什么颜色的衣服？”这样的对话，很可能被认为是网友初次见面。其实，他们只是约个地方交换手中的消费卡(券)。
　　近几年，预付式消费蓬勃发展。不少市民手里或多或少会有富余或闲置的团购券、购物卡、提货券。在以前，一些人会将这些卡送人或打折出售。如今，到本市或单位内部的论坛发帖子交换自己需要的消费卡(券)，成为部分年轻人的选择。
　　信息通畅给生活带来便利
　　预付式消费，即预先付钱后消费。随着这种消费模式渗透到各行各业，各种消费卡和消费券也呈出不穷，比如油卡、美容卡、水果券、餐饮团购券等等。这些卡和券的来源分好多种，一部分是单位发的福利；一部分是别人送的礼品；也有的是挡不住折扣诱惑自己买的。
　　记者在杭城本地一些论坛上发现，参与交换卡(券)的网友还真不少。以19楼网站的“我要换东西”板块为例，70%以上的网友拿卡或券用来交换。据统计，仅3月21日一天，网友发布的交换卡(券)的帖子就有60个左右。拿出来换的卡(券)也五花八门。比如博库书券、联华超市卡、象王洗衣券、浮力森林蛋糕券、奥康消费卡等，面值100元、200元、500元、1000元不等，多数网友要求等值交换。
　　“我喜欢上网发帖或和同事、朋友等值交换，用富余的消费卡(券)换来自己所需要的卡(券)。当然，杭城比较大，如果路途太远就不换了。”一位在网上发帖的网友对记者说，互联网使信息更加畅通，给人们的生活带来了更多便利。
　　换卡的兴起，还意外地对卡(券)回收商形成了冲击。一位回收商对记者说：“可能是网上自己交换的多起来了，现在收购消费卡(券)的生意并不好做。”
　　不少人对交换“安全”有顾虑
　　虽然有人对消费卡(券)的等值交换乐此不疲，但也有不少人对此有顾虑。“他们会不会拿假卡和我交换？与陌生人见面，会不会不安全？”采访中，一位市民的话具有一定代表性。
　　为此，不少人更愿意选择在单位内部的论坛上发帖子交换消费卡(券)。这样一来，一个电话可能就搞定。既真实可信，也不涉及路途问题，更不必担心安全问题。
　　除了交换过程，风险还来自预付式消费卡本身。比如，发卡商家的实力、有效期等。
　　相关链接
　　消费者要慎对
　　“预付式消费”
　　(1)要仔细考察商家信誉度和经营状况，尽量选择规模较大、证照齐全、信誉良好、经营较好的商家。(2)不要盲目地因商家的优惠较大而忽视了潜在的风险。(3)对消费卡的使用范围、期限、功能及退款条件等细节必须掌握清楚。(4)最好签订书面合同，在合同中详细注明相关消费卡的有效期、违约责任等相关条款，要特别关注终止服务、转让等限制性约定，更要保存好票据及合同，以便日后维权。(5)如遭侵权，可及时拨打12315申诉维权或到各辖区消保委(消协)进行投诉。

