淘宝停售儿研所处方药
　　本报讯 (记者 王卡拉) 近日，首都儿科研究所(以下简称儿研所)的院内制剂“肤乐霜”被发现在淘宝网上有售。为此，儿研所在其官方微博发表声明，该院并无淘宝网店，肤乐霜只能凭处方在医院购买。昨日，淘宝网表示，对所有自称是儿研所生产的该产品全部下架。
　　网店
　　每支药比医院贵3.5元
　　昨日，记者在淘宝网输入关键字“儿研所”进行搜索，发现有24家店铺以此命名。这些店铺多经营与婴儿相关产品，但都会单独开辟儿研所产品区域，其中主要销售的是治疗湿疹的药品肤乐霜，还有一些保健食品等。
　　据一家店铺称，肤乐霜是他们从儿研所代购的，前日刚刚开了一批药，药品绝对是正品。记者看到，在该店铺里，肤乐霜售价为27元/支，近30日销售1431件。而据了解，“肤乐霜”在儿研所内的售价为23.5元/支。
　　儿研所
　　只能凭处方在院内购买
　　对此，儿研所昨日回应称，他们也是通过微博才获悉此事，并于3月19日在微博上发声明称并无淘宝网店。在儿研所，有一类药品在办理严格手续后，可以在外地医院和药店销售，但是像肤乐霜这种关注度高的院内制剂，只能凭处方在医院购买，从医院邮购都不行。“处方药根本不能在淘宝网上卖。”
　　淘宝网
　　对“儿研所肤乐霜”下架
　　昨日早些时候，淘宝网官方就此事回应称，淘宝一直以来都禁售药准字和药制字的药品，淘宝后台对这两个关键字进行了锁定。即便是保健品，也有严格的准入制度，商家必须提供保健品的相关资料。“根据商家提供给淘宝的商品资料显示，淘宝网卖的肤乐霜均是卫妆准字商品，商品图片也与儿研所的肤乐霜包装不一样。”
　　但昨日下午，一家淘宝网店老板称，实际出售的肤乐霜包装并非店铺里贴出的图片，并给记者发来另一张照片。淘宝网经过对比称，该照片中的肤乐霜包装与儿研所包装一致。就此，昨日18时，淘宝网表示，经与北京市药监局沟通，决定把所有描述自称是儿研所生产的该产品全部下架。
　　一小时后，记者点击多个店铺的“儿研所肤乐霜”链接，均无商品信息显示。通过淘宝网输入“儿研所肤乐霜”，也无法搜出相关产品信息。
　　■ 官方声音
　　北京药监局 肤乐霜只能在儿研所卖
　　昨日，北京市药品监督管理局工作人员表示，首都儿研所肤乐霜为京药制字的药品，是院内制剂，只能在首都儿研所才能销售。一旦出了儿研所进行销售，就存在问题，哪怕是在北京的其他医院发现有销售，都是有问题的。
　　北京12320公共卫生热线工作人员介绍，网上销售药品，需要获得互联网药品交易服务资格证书，只有通过审核批准的机构，才能在互联网上销售规定种类的药品。
　　■ 焦点
　　网售“肤乐霜”是真是假？
　　据了解，肤乐霜属于儿研所的院内制剂，只能凭处方在医院内购买。
　　昨日，多家网店表示，他们是代购，所售的儿研所肤乐霜都是通过挂号，从儿研所购买的，是药品而非保健品。
　　在淘宝网肤乐霜的售后留言中，记者发现，很多购买者留言称，去儿研所买药路远耗时，很不方便，通过淘宝购买的肤乐霜为正品，非常好用。但也有个别购买者留言称，没有明显效果。
　　对此，儿研所表示，对于淘宝网上销售的肤乐霜真假，儿研所无从判断，但其同时再次强调，肤乐霜只能在医院内销售。
　　网售“肤乐霜”何处进货？
　　根据淘宝网的销售排行，一家母婴用品专卖店近30天销售肤乐霜的记录最高，达到了3555件。
　　昨日，该网店工作人员称，这些货是老板从儿研所开出来的，至于一个月为何能开出如此多，他也不清楚，“货少了不够卖。”
　　一家月销售只有11支的网店老板则表示，自家孩子满月时出湿疹，用了肤乐霜觉得不错。但因为平时去开药不但要挂号，排队时间还很长，而且外地根本买不到。为了方便其他的宝宝家长购买，她才开始代购。该老板说，她也是通过正常程序，挂号买药，并且要按正常量购买，有时候能买到5支，有时候则限买3支。
　　儿研所皮肤科一名医生表示，最近湿疹宝宝较多，皮肤科每天开出的肤乐霜有上千支。医院也发现，有些人在倒卖肤乐霜。为此，医院目前规定每个号最多能开5支肤乐霜，不过，即便如此也很难控制。“有的人换不同的名字，有的则挂好几个科室，比如中医科、皮肤科，耳鼻喉科都能开这种药。”
　　该医生称，药房曾发现同一个人一天内多次来取药(肤乐霜)，就向科室发出了提醒。但更多的时候，医生很难识别每个人买药的动机，想要杜绝倒卖药品现象有些困难。

