文化部整顿网络音乐市场：54家网站被查处
　　■ 本报记者  杨 萌
　　日前，为深入推进文化市场知识产权保护专项执法行动，进一步加大对侵权盗版的打击力度，保护网络音乐知识产权，文化部近日再次部署对违规网络音乐产品进行集中查处和清理。这也是继大规模清理237家违规网络音乐网站之后，文化部整顿网络音乐市场打出的又一组合拳。
　　为此，文化部于3月17日下发关于查处第十一批违法互联网文化活动的通知，部署相关省份文化行政部门和文化市场综合执法机构对2688手机铃声网等54家擅自提供违规音乐产品的网络音乐网站进行立案查处。
　　网络音乐市场正在逐步扩大
　　有电子信息行业分析师告诉记者，目前，以网络音乐为运营手段的上市公司并不常见，但是在网站类上市公司中涉及网络音乐的确实不少，而这类上市公司归类可归结于传媒类上市公司，如在纳斯达克上市的网易、新浪、搜狐、百度等；在沪交所上市的东方明珠、中视传媒、博瑞传播等；在深交所上市的电广传媒、赛迪传媒等，都可以归类为传媒上市公司。但具体有哪些家上市涉及网络音乐业务他并不清楚。
　　“2010年中国网络音乐市场保持了较好的运行态势，在线音乐和无线音乐两大领域都实现了用户规模的稳步增长和市场规模的迅速发展，市场整体版权保护状况不断改善，商业模式探索逐渐成熟，市场呈现良好的发展态势。”上述分析师表示。
　　据悉，作为市场主体的网络音乐企业的数量在2010年平稳增长。截至年底，获得文化行政部门审批，具有网络音乐业务经营资格的企业有240家，比2009年增长14.3%。
　　从《2010年中国网络音乐市场年度发展报告》，记者获悉，2010年，我国网络音乐总体市场规模达到23亿元(以服务提供商总收入计)，比2009年增长约14.4%。其中在线音乐市场收入平稳上升，我国在线音乐市场收入规模为2.8亿元，比2009年增长64%。无线音乐在市场规模达到20.2亿元(以服务提供商总收入计)，较2009年增长9.8%，在网络音乐总体规模中所占的比例超过了87.8%，是支撑和推动网络音乐市场发展的中坚力量。 2010年电信运营商通过无线音乐获得了279亿元的收入，同比增长3.5%。
　　有业内人士表示，现在网络音乐已经逐渐成为音乐传播的主要手段，并且有越来越多的人从以往的购买CD转变为从网络上下载或直接通过网络播放器来听音乐，而且随着手机铃声、彩铃使用的增加，使得有些擅自修改的音乐版权问题越来越严重，这致使了网络违规音乐流传的主要来源。
　　“口水歌”应被封杀
　　“在网络音乐满足人们在信息社会中快速、广泛获取文化信息需要的同时，网络音乐中的侵权、盗版和原创作品匮乏问题比较突出。”有专家指出“版权问题依然是困扰网络音乐发展的最主要的问题，无论是在互联网还是在手机终端，音乐作为网络文化产业的重要部分，受到了广大用户的喜爱；然而网络音乐侵权盗版的严重，使得从业者无法建立清晰的赢利模式。”
　　据悉，目前，网络音乐的侵权、盗版行为主要发生在未经授权的深层链接网站提供免费在线视听和下载、未经授权的P2P服务提供音乐下载、未经授权传播最新出版的甚至是未经出版的音乐作品、未经授权的手机WAP网站及非法铃声下载服务、未经授权的视频网站等相关方面。
　　与网络音乐侵权问题同样突出的是盗版问题，这也是消费者免费消费的源头，盗版问题造成了网络音乐的商业模式单一、赢利困难。
　　由于盗版猖獗、从业者无法建立清晰的赢利模式，网络音乐虽然作为网络文化产业中使用频率最高的形式，但原创音乐创作者和原创音乐作品却在逐渐减少，许多音乐创作者纷纷转行从事影视或其他行业。唱片公司受侵权和盗版影响以致投入和产出不成正比，导致其出版原创新歌数量逐年减少，相当一部分的口水歌充斥在网络音乐中。
　　“资本市场将进一步关注中国网络音乐市场。随着产业环境的改善，以及中国网络音乐主管部门对网络音乐市场的管理力度的加强，中国网络音乐市场环境将在未来一、两年内将得到较大改善。同时，国内的网络音乐经营企业开始探索和创新出适合中国国情的网络音乐盈利模式，并有部分网络音乐经营企业开始盈利。以上情况的出现，势必引起资本市场尤其具有音乐产业背景的投资机构的关注。”有业内专家如是表示。

