资本助推钻石扩张钻石网店格局将变
　　信息时报记者 陈莉本版图片为资料图片
　　日前，国内珠宝电子商务企业钻石小鸟正式宣布获得第三轮风险投资，投资者为方源资本、联创策源。据知情者透露，此次钻石小鸟获得5000万美元投资，金额远高于前两轮。
　　有分析人士认为，钻石小鸟第三轮融资的完成，意味着企业将借助投资方资本的力量和资源的优势，驶向发展的快车道，并与同业竞争者拉开距离。而缺乏资本推动的中小企业将面临残酷的竞争形势，钻石网店行业原有的格局将发生明显变化。
　　现象
　　钻石小鸟发力融资  借助资本全线扩张
　　钻石小鸟自2002年成立以来，已经完成了两轮融资。ChinaVenture投中集团旗下数据库产品CVS统计显示，2007年5月，今日资本投资钻石小鸟200万美元。2008年4月，钻石小鸟出让20%股份获得1000万美元融资，联创策源、今日资本参与投资。
　　经过这几年的发展之后，前两轮的融资所得应该用得差不多了。随着体验中心的开设、品牌的推广、管理团队的优化……目前，钻石小鸟在全国已开出了12家体验中心。而第三轮融资到位后，势必推动下一轮扩张的步伐。钻石小鸟方面透露，在获得融资后，钻石小鸟将进一步加快对于上游钻石供应链的整合步伐，以获得更领先的、更有竞争力与性价比的在上游供应链优势。未来两年内将覆盖全国所有大型城市。
　　分析
　　钻石网店扎堆融资 或迎来钻石B2C时代
　　事实上，钻石电子商务的战场早已硝烟四起。从2007年开始，戴维尼、九钻网、珂兰钻石网BLOVES等就曾先后获得风投的青睐。今年，除了钻石小鸟之外，BLOVES、珂兰、欧宝丽等企业也将有可能获得新一轮的风险投资。
　　中国珠宝玉石首饰行业协会公布的最新数据显示，去年，我国内地黄金珠宝玉石销售总额已超2500亿元，同比增长15%左右，出口超过80亿美元。其中仅网购销售就达约85亿元，同比增长120%。但是由于国内社会诚信体系的建设需要一个过程，培养国内消费者网上购买珠宝的习惯还有待时日。这让国内的珠宝网上销售份额，只占整个珠宝销售份额的不到5%，其增长空间巨大。
　　业内人士预计，2011年珠宝市场销售仍将大幅提升，网购销售预计约217亿元，同比增长将达155%。未来3~5年，互联网销售珠宝的份额将占到20%。电子商务的巨大潜力无疑引燃了网络钻石行业融资的高潮。融资的目的在于迅速地扩张，包括区域发展、区域扩张、品牌建设、网站建设和团队建设等方面。随着消费者对珠宝B2C模式的认知度越来越高，中国珠宝行业有望迎来真正的钻石B2C时代。
　　业界
　　钻石网店洗牌在即  将现领跑第一梯队
　　业内资深人士认为，在珠宝电子商务蓬勃发展的时期，由于有大量资本的引进，企业的规模也得以迅速扩张，市场占有率逐步提高。获得风投青睐的珠宝网经销商，一方面利用资金继续扩张；另一方面，也将凭借自身和投资商的背景实力，加速整合上下游资源，积极开拓网销市场。
　　上述人士还指出，在企业发展前期，其实除了资金支持之外，更需要股东的背景，股东能否帮助企业获取更多的渠道优势，以此有效整合上下游的资源优势。相信钻石小鸟、戴维尼、九钻、珂兰等企业在投资方资金和背景的支持下，将成为行业领跑的第一梯队。而缺乏资金推动的企业将面临严峻的考验，其中一部分将被市场淘汰出局，资本推手下的中国网购珠宝行业开始发生裂变。

