丁磊：网易要为中国养猪业上公开课
　　网易养猪场落户浙江安吉 丁氏猪肉年内上市
　　本报讯(记者贾中山)今天上午，网易公司对外正式宣布，养猪场落户浙江省湖州市安吉县。标志着网易养猪项目前期工作正式完成，丁氏猪肉年内有望上市。
　　1200亩建养猪实验场
　　网易养猪场位于长三角腹地的浙江省湖州市安吉县，总面积约1200亩。安吉有“中国美丽乡村”美誉，是全国首个生态县，拥有百万亩竹林，是长三角地区的天然绿色氧吧。
　　猪场选址是前期筹备工作的重中之重。为使环境对猪的影响最优，网易CEO助理周炯透露，网易还请到清华大学人居设计的顶尖团队来设计养殖场，“中国南极考察站就是这支团队设计的，在养殖场里，实现湿度温度的精确控制，让猪生活在一个最舒适的环境中。”“我们的目标是建一座网易养猪示范基地，它可以在其他地方复制，而不是只做‘一锤子’买卖。”周炯表示。“网易从猪场建设、生猪养殖、屠宰等各环节，探索安全健康的生态养猪新模式，为中国的食品安全事业开辟道路。”
　　网易试验“第三代养猪”模式
　　网易农业事业部遍访国内外专家，考察全球发达的养猪国家，对美欧日和国内的养猪模式进行分析比对。从中得出结论：现有的模式已经积重难返，问题重重，必须要进行养猪模式革新。网易要为中国实验“第三代养猪模式”，为中国的养猪业寻找一条全新的路子。网易实验的“第三代养猪模式”，就是要倡导福利养猪，品质优先，生产安全、健康、美味的猪肉。
　　“网易养猪项目可以带来一场猪肉革命。”网易CEO丁磊表示，“我们未来要做的就是养猪业中国式的公开课。我们会把养猪模式、过程放在网上，免费供大家观看。网易想给大家呈现的是一套安全的、科学的、有资本投入的生产模式，最后还是不赔本的。这个模式是公开的、可以复制的，在中国绝对有推广的可能性。”
　　农业事业部总经理毛山此前接受采访时表示，网易养猪恰好可以发挥网络企业的强项，使消费者可以随时检查，从育种到屠宰上市整个产品的过程都可以追溯，“哪怕制成了肉制品我也能找到是来自于哪一头猪的”。
　　丁氏猪肉年内上市
　　按照丁磊此前的对外说法，其养猪的规模将达到1万头，将从日本选种，六七月份就能上市。但是这些问题有了小变动，由于养猪场刚刚选址，六七月份猪肉上市肯定无望了。今天上午，网易市场部相关人士称，目前养猪场刚刚选址完成，今后就会开始建设，由于还要选种、养殖，六七月份猪肉肯定无法上市，但是年内会上市。

