微软在Twitter买搜索广告推IE9触怒火狐
　　新浪科技讯 北京时间3月23日下午消息，微软日前在Twitter上购买了一条广告微博，不过这条微博却在Twitter上关于Firefox的关键字搜索结果中上了头条，这让Mozilla十分不满。
　　Mozilla技术推广人员保罗·鲁热(Paul Rouget)近日发现，当在Twitter搜索栏中检索Firefox关键字时，结果中的头条居然是微软IE9的推广微博，博文中还提供了IE9浏览器的下载地址。保罗·鲁热给出了搜索截图，并对于微软的这种公然劫持行为十分震惊：“请告诉我这不是真的。”
　　Mozilla员工也对微软的这种行为感到不满，要求给个说法。Twitter其它用户也发现了这条微软的推广微博，不过微软事后很快就移除了这条微博。
　　Mozilla今天正式发布了Firefox 4浏览器，并随后宣布该浏览器下载量已经达到200万次，平均每分钟8200次，每秒135次。微软在本月中旬发布了IE9,并宣布其第一天的下载量达到230万次，平均每秒27次，不过IE9取得的上述记录可能会被Firefox 4在一个小时的时间内打破。(晓明)
 

