微软在华推IE9正式版 国内近九成用户无法使用
　　比IE8提速11倍，不支持XP系统；国内近九成用户无法使用
　　本报讯 (记者 林其玲) 昨天，微软公司在中国发布新一代浏览器IE9的正式版本。微软表示，新一代浏览器比IE8提速11倍，但不支持XP操作系统。
　　面对新增市场
　　据介绍，微软IE9仅支持Windows Vista和Windows 7系统。而来自CNZZ的数据显示，目前国内XP系统的市场占有率接近90%，这就意味着目前近9成国内用户无法使用微软新一代浏览器。
　　昨天在发布会上，微软大中华区总裁梁念坚表示，目前用户在市场上购买PC时，基本不再预装XP版本。有业内人士表示，微软此举旨在“督促”用户放弃WindowsXP系统，购买或升级到Windows7操作系统。
　　微软官方表示，IE9不支持WindowsXP是因为其硬件加速功能在WindowsXP系统上无法正常运行。而windows7要求电脑内存至少在1G以上。对此，微软大中华区开发工具及平台事业部总经理谢恩伟表示，“建议这部分用户使用IE8。”
　　市场份额仍在下降
　　微软高管表示，“IE仍是目前最大的浏览器。”但市场数据显示，去年IE市场份额由74%跌至近57%。与此同时火狐、Chrome和Safari则均有不同程度的增长。
　　此外，国内不少互联网企业纷纷瞄准这一市场。360、搜狗、百度等互联网企业纷纷推出浏览器产品。对此，梁念坚表示，“国内主流的浏览器都是使用IE的内核，微软不收取任何费用，微软对这些企业表示欢迎。”
　　昨天，微软称，IE9不仅快速，而且还能将浏览器和桌面更紧密地结合起来。用户可以在Windows7桌面创建图标，由此可以快捷地访问网站、检查收件箱、控制流媒体播放器等。微软中国消费与在线事业部市场总经理韦青表示，“预计未来1-2年内，大部分用户会转移到windows7系统中来。”

