一帮少女网签写作色情小说
　　郑州警方抓获一黄色网站建立者和32名签约作者，最年轻者仅17岁
　　近日，郑州市公安局网监支队用了一个多月的时间，抓获了一个黄色网站的建立者以及多名签约作者。这家黄色网站不仅大肆宣传暴力、色情，而且以描写男同性恋恋情为主，在32名签约作者中，大部分竟然是20岁左右的女孩，最年轻的仅17岁，很多人还没有男朋友。
　　起因
　　小说网点击量暴增
　　2011年1月，郑州市公安局网监支队的民警发现一个名为“耽美(BL)小说网”的网站，一个月内点击量从几万次猛增到几十万次，最多的时候达近百万次。并且，网站的一些板块文章只有VIP会员才能够阅读。民警想法“混进”了网站，发现付费区域里有很多小说。
　　“基本上以色情小说为主，宣扬同性恋、暴力、血腥。”网监支队副支队长耿杰介绍说。
　　通过侦查、取证，民警很快确定了网站的创建者，并将其锁定在航海路某家属院。王朝举，男，28岁，鲁山县人，“耽美(BL)小说网”网站站长。在王朝举的家里，民警发现了大量含有淫秽色情内容的小说，以及数十张不堪入目的黄色图片。王朝举对建立“耽美小说网”的事实供认不讳。
　　据警方统计，“耽美小说网”上的小说有七八万篇，涉及淫秽色情的有1500篇。
　　惊诧
　　收费阅读会员竟有60万人
　　根据“刑法”规定，“耽美”网站站长王朝举已经涉嫌触犯了传播淫秽物品罪。在接下来的搜查举证过程中，民警又发现了更令人吃惊的事情。
　　在王朝举的家里，民警查封了建立“耽美(BL)小说网”网站的电脑。除此之外，还发现了几十份王朝举与网络作者签订的正式合同。据王朝举交代，他自己只写了少量的淫秽小说，网站上大部分小说都是由网络签约者提供的。
　　对于一些涉及淫秽内容的小说，王朝举又“开辟”了VIP专栏。很快，网站就拥有了60万名会员。“订阅这个小说肯定要充值。”王朝举交代。
　　意外
　　签约作者多为20岁左右的女性
　　据了解，“耽美”网站签约作者有32人。
　　在警方调取签约作者的资料之后，这些人的身份又让民警大吃一惊。“小说内容描写的都是一些男同性恋之间的恋情，我觉得作者应该是男性，但是经过我们对签约作者进行了解，发现作者竟然以女性为主，而且年龄普遍都在20岁左右。”“耽美(BL)小说网”的服务器虽然建立在郑州，但32名签约作者却分布在上海、广州、重庆、十堰、宝鸡等十多个城市。警方决定迅速出击，实施全国抓捕。
　　说法
　　年轻女孩耳濡目染被“耽美”
　　截至今年3月初，十几名网络签约作者被陆续抓获归案，并被刑事拘留。这些签约作者称，他们写作这类淫秽色情小说的报酬很少，有时候一篇仅能收入几十元，还有些人至今没有拿到钱。
　　这些签约作者大部分是女孩子，年龄最小的仅17岁，很多人还没有男朋友。那么，到底是什么原因驱使这些女孩去写作？“网上很流行这个，很好奇，就慢慢注意，然后就开始写了。”嫌疑人龙娟说。
　　而嫌疑人鲍秀丽则表示，是受看的小说影响较多，因为看的小说中多多少少都有这种描写。
　　对于这些签约作者的写作心理，郑州福斯特中心国家一级心理咨询师彭熠也做出了分析。“耽美”是从国外流传过来的，感觉上好像时尚一些、潮流一些，这个时候有些人就想着怎么凸显自己，突出个性，这里面恰恰符合女孩子想凸显自己个性的心理，但是因为她们的阅历都不太丰富，过分强调彰显个性的时候就忽视了法律的底线。(据《东方今报》)
　　小资料
　　耽美
　　耽美一词最早是出现在日本近代文学中，为反对自然主义文学而呈现的另一种文学写作风格：耽美派。耽美派的最初本意是“反发暴露人性的丑恶面为主的自然主义，并想找出官能美、陶醉其中追求文学的意义”。耽美在日文中的发音为TANBI，本义为“唯美、浪漫”之意，如耽美主义就是浪漫主义。耽美，沉溺于美，详细解释则是包含一切美丽事物，能让人触动的，最无瑕的美。后来这个词被日本的漫画界用于BL(boy'slove)漫画上、结果引申为代指一切美形的男性，以及男性与男性之间不涉及繁殖的恋爱感情，最后更发展为男同性恋漫画的代称之一。
　　相关链接
　　“耽美”？“百合”？
　　孩子们都在接受什么样的信息
　　近日，读者李女士反映，上初二的女儿优优最近很不开心，原因是她和同学在一起聊天时，当讨论到耽美、百合时，优优不知道是什么意思，被同学们笑话。当李女士上网查找相关信息时，结果让她大吃一惊。
　　为了让女儿不那么郁闷，李女士上网查找相关的信息，这一查让她非常吃惊，“耽美”多指动漫及少女言情小说里对于男同性恋的代称，“百合”则是女同性恋的代名词。很多网站都有此类小说、漫画、视频的相关内容。“这些网站公然将这些东西作为自己吸引读者的手段，而且这些内容大多偏于情色，比较过分。”李女士气愤地说。
　　但是李女士并没有因此而隐瞒女儿，而是和女儿一起看了这方面的网页，“这些真变态，我不喜欢。”孩子看了看就把网页关了。李女士说：“当时和孩子谈论这个问题就是不想回避，现在的网络环境有时候要比这些过分得多，我不想让孩子觉得这个很神秘，造成孩子的好奇，反而适得其反。”(据《每日新报》)

