分众传媒2010年四季度总营收超11亿人民币
　　北京时间3月9日，分众传媒(Nasdaq：FMCN)发布了截至2010年12月31日的2010年第四季度财报及2010年全年财报。
　　报告显示，2010年第四季度，分众传媒总营收超过11亿元人民币，同比增长超过40%。2010年度，分众传媒总营收超过42.8亿元人民币。2010年度，分众传媒净利润较2009年度增长了1倍。
　　财报公布后，分众传媒在美股盘后交易中大幅走高，至29.40美元，涨幅为7.38%。
　　分众传媒CEO江南春表示：“通过重新专注于核心业务，2010年是我们强劲增长的一年。”2010年，分众进行了一系列成功的变革，比如一、二线城市的设备高清化，三、四线城市屏幕的倍增化，新浪热门品牌专区和12580手机联动增值化，电梯框架平面媒体的发布周期缩短，卖场渠道向三四线城市下沉化等等，这些举措更加赢得了客户对分众的信任。
　　据悉，目前分众在北上广等一线城市的高清化已基本完成，三四线城市的倍增化也进展迅速。此次财报数据显示，截至2010年12月31日，分众楼宇电视已经拥有164575块屏幕，仅第四季度就增加了14662块屏幕。
　　框架电梯海报联播网络2010年第四季度业绩增长迅猛，同比增长达到48%。财报数据显示，第四季度，分众电梯海报数量比第三季度增加了2万多块，达到335822块。据悉，分众正在逐步提升框架的覆盖率，扩展到50个城市，进一步强化在各级市场的主导权。
　　2010年第四季度，分众在卖场广告领域取得了快速增长，卖场联播网净营收较去年同期增长了32%。随着各大卖场的快速扩张，分众的卖场联播网络正在向500个城市全面进军。
　　此外，分众在2010年底参股华视传媒的举动被认为是一大利好消息。上海师范大学人文与传播学院副院长金定海表示，分众和华视的合作可以实现资源互补，提升传播价值，对分众来说，这将吸引更多的广告预算。“分众参股华视可以实现对受众工作以及日常生活轨迹的全覆盖，进一步提升议价能力，对客户而言这意味着更有效的传播。”
　　财报发布会上，分众管理层表示，公司将从2011年下半年开始进行大面积技术革新，推动广告的互动化发展，迎来楼宇电视与手机的互动化时代。

