多家国产浏览器欲抢微软IE份额
　　本报讯 (记者 李斌) 昨天，微软大中华区董事长兼CEO梁念坚在京宣布，IE9浏览器正式在中国发布，其采用多核CPU使得浏览渲染速度超过IE8速度11倍，不过IE9无法在WinXP操作系统上运行。对于IE9浏览器不兼容WinXP操作系统的消息，搜狗、腾讯、糖果等国产浏览器厂商召开了浏览器专题研讨会，寻找国产浏览器的新市场机会，试图借机抢夺微软IE浏览器的份额。
　　搜狗CEO王小川认为，微软IE9在产品上做了一些改善，但是却不兼容在中国目前使用率最高的WinXP系统，这阻碍了IE9在中国的升级，同时给国产浏览器带来了机会，国产浏览器2011年也将全面双核化，搜狗、腾讯、糖果等都已经推出了新版本的双核高速浏览器以争夺微软IE浏览器的用户。
　　王小川指出，相比IE等单核浏览器，除了速度外，双核浏览器用技术手段解决了不同网站兼容性问题。特别是面对现在的网银等支付平台，双核浏览器在速度与兼容性方面更具优势。
　　DCCI互联网数据中心总经理胡延平预测，三年以后，整个市场单核浏览器份额不会超过20%。胡延平指出，现阶段整个互联网竞争在中国已从网站和网站、产品和服务的竞争，进入到平台级的竞争。目前除了搜狗、腾讯、360外，百度、盛大、阿里巴巴等互联网巨头都悄然挺进浏览器市场。

