腾讯微博再陷抄袭门 被迫关停山寨账号
　　腾讯微博再次陷入抄袭门，近来非常受欢迎的“传说中的女网警”，成为了腾讯微博的最新抄袭对象。3月21日，“传说中的女网警”在新浪微博发表“郑重声明”，明确表示自己目前只在新浪开通了微博，其他网站的同名微博纯属假冒。
　　“近期本人接到网友举报在某知名网站发现同名微博，由于本人分身乏术，故目前仅在新浪开通了以‘传说中的女网警’为网名并通过认证的微博，其他网站同名微博纯属仿冒。”传说中的女网警在新浪微博中指出，如果确实需要在其他网站开通微博，届时会另行公布微博名。
　　今年1月下旬，北京市公安局网安处民警高媛在新浪微博开通“传说中的女网警”账号，开始了与网友的互动。截至目前，她已经发布了超过370条微博内容，拥有接近12万名粉丝，不少遇到网络账号安全、网络犯罪行为等问题的网友都愿向“传说中的女网警”求助，而她也会及时进行解答。
　　让人意想不到的是，已多次陷入抄袭风波的腾讯微博，竟公然克隆出一个“传说中的女网警”账号，而且使用的是与新浪微博一样的照片。这种明目张胆的抄袭行为，立即被众网友所看穿，而山寨账号也遭到了网友的大量举报。有网友指出，山寨到网警头上了很不像话，虽然现在似乎从法律上还没有说法，但对侵犯肖像权有明确规定。
　　此后，“传说中的女网警”也对此事进行了举报，迫于压力，腾讯微博最终删除了山寨账号。“传说中的女网警”在新浪微博指出：“今天发声明其实就是一个友善的提醒，并不是说我起的网名别人就不能用，我只是不希望别人用我的名字，用我的照片，用我的身份去做一些其它的事情，万一伤害到大家的利益呢，是吧。”
　　实际上，从去年开始，腾讯、搜狐等网站通过抓取数据、同步名人在新浪的微博内容的抄袭行为一直屡见不鲜。去年9月7日凌晨，经济学家韩志国在其新浪微博上发表声明，公开指出“我的新浪微博是我自己开设和打理的独家微博，目前我只在新浪一家开设微博，任何的复制与模仿都与我无关。”去年12月22日，著名魔术师刘谦也发布打假信息，表示从未开通过腾讯微博。
　　尽管被“腾讯微博”，但许多名人并未使用相关账号，所以不能称之为真正的微博。从本质上看，微博本身应该是互动的平台，如果只是同步了内容，但没有任何互动和交流，本身这个微博就是没有任何意义的。业界认为微博上的抄袭行为，是对原作者和网友的不尊重，非常不利于微博市场的健康发展。
　　在这次抄袭中，腾讯微博居然公然抄袭公安微博，而且使用了同样的内容和照片，很容易误导初次接触相关账号的网友，性质非常恶劣。一旦山寨账号利用公安微博的身份去发布一些不实的信息，后果将不堪设想。

