千橡集团联手智联招聘 欲破商务社交网络困局
　　■ 何 军
　　日前，正在上市进程中的两家企业——千橡互动集团与智联招聘，联手推出了中国第一个智讯商务社交网络——经纬网。千橡集团相关负责人对《证券日报》表示，与传统商务社交网站不同的是，经纬网将商务社交网络与高质量的、基于社会化搜索引擎的问答模式相融合，创造高效率、高隐私和高质量资讯内容的社交网络，最终实现信任和智讯分享。
　　BSNS价值有待挖掘
　　随着SNS在全球的风靡，BSNS(Business Social Networking Service)商务社交网络也开始风生水起。与SNS注重娱乐性不同的是，BSNS更注重商务交流。用户群体更为高端、成熟。
　　事实上，纯社交关系的商务SNS在中国已有先例，却一直不温不火。在业内人士看来，商务社交的成功在中国难以复制。经过近四年的发展，SNS对于中国网民来说已经不再陌生。但大多数人仍将其定位于娱乐属性。
　　不过，后来居上的经纬网对此却信心满满，意欲破解BSNS难题。据悉，作为中国第一个智讯商务社交网络，经纬网依托其强大的实名制用户群体和实时交互的最高质量资讯，立志于让每一个职业人的沟通联系变得更富成效，通过信任的传递，分享专业的智慧和资讯。凭借千橡互动集团和智联招聘雄厚的资金实力以及强大的技术、品牌支持，不断完善的服务，创立出卓越的商务社交网络品牌。
　　经纬网负责人舒?接受《证券日报》采访时表示，相信口碑的价值，借助人和人之间、人和公司之间的评价和互动，用户和公司都可以在经纬网上得到最立体的展示，建立自身的公正、信用和品牌；动态的智讯展示，可以为职业人和公司创造毕生的品牌，帮助用户的社交投资。从4月开始将在经纬网上开展“Company Day”的活动，届时，会有来自全球五百强及国内知名的企业通过公司主页的形式与网友见面，同时公司高管会在线回答网友提出的问题。
　　BSNS有望成为企业黄页
　　据舒?介绍，企业可以通过创立公司主页，为公司树立展示平台。除公司介绍、股票走势、公司新闻和实时招聘信息之外，更具特色的是，公司高管坐阵公司主页进行问答。除此之外，公司还可在“群组”和“问答”中，建立与公司相关行业话题，树立行业地位，吸引更多的高级人才。据悉，千橡互动集团旗下的兄弟网站糯米网“近水楼台”，已在第一时间入驻经纬网，在商务社交网站上展示团购网站的别样魅力。
　　商务社交的价值所在
　　经纬网负责人舒?介绍说，作为一个实名制商务社交网站，经纬网目标用户群体为年龄在25-45岁的职业人士、白领、资深业界精英。通过实现四个层面的价值，使每一个职业人的沟通联系变得更富成效，通过信任的传递，分享专业的智慧和资讯。
　　首先，在最有公信力的平台上创建最具信任的个人品牌。其次，体验高效社交的乐趣，提升职业人的社交效率，收益和质量。第三层面的价值是，为用户构建职场中的信任网络，只让信任的人找到你的个人讯息。最终的核心价值是智讯分享。从信任的实名专业人士那里找到最关键的资讯和智慧。中国人的关系之道是以“智” 会友。个人的智慧将通过社交网络得以彰显。在关系网络之内，从即时的资讯分享，到志趣相投的群组讨论，再到社会化的知识问答，用户可以找到自己信任的专业人士所提供的智慧分享。

