并购成PEVC投资机构退出新宠
　　李静颖
　　眼下，通过IPO退出已不再是PE/VC竞相追逐的唯一一个获利渠道，通过股权转让的方式实现并购退出已让投资机构尝到了甜头。云月投资就是其中的一个受益者。去年10月，亚洲果业(00073.HK)以2.58亿美元收购了北海果香园，这让正式入股北海果香园项目不到1年、持股比例约为12.5%的云月投资得以成功退出。
　　退出的云月投资将获得一定比例现金，以及亚洲果业的股份，估计获利为2.5倍至3倍，而这也是其在中国市场的第一个退出项目。
　　“一二期基金已投资的其他7个项目中，我们还有2个项目将以并购的方式退出。”云月投资合伙人苏丹瑞近日在接受《第一财经日报》专访时透露。虽然去年PE/VC在中国资本市场通过IPO退出动作频出，同时，上市退出的高回报夺人眼球，但并非每个企业都具备上市条件，也不是每个企业在上市后都能获得价值增长。对于PE/VC而言，情况变得严峻起来，一些PE/VC开始调整思路，转以更加灵活的并购作为主要退出方式。
　　“对投资机构而言，以并购方式退出与通过IPO上市获得的收益虽无法相比，但IPO方式的退出往往意味其背后的投资成本和难度也会相对较高。而如果投资机构在投资一些项目时，拿到的是相对估值合理的价格，并购就会是一个非常好的退出渠道，也是可以保证投资价值的一种非常好的工具。”苏丹瑞坦言。
　　根据清科研究中心提供的数据，去年，得益于全球经济的复苏和中国经济的强劲发展，中国并购市场实现了井喷式增长，共完成622起并购交易，同比增长高达111.6%。其中，PE/VC相关企业并购共完成91起，同比增长高达116.7%，69起披露价格的并购交易总金额达63.64亿美元。
　　普凯基金主管合伙人姚继平告诉记者，其实以并购形式的退出在国外成熟的PE/VC市场已占据了一定的百分比，但由于中国的PE/VC市场起步晚，之前并不具备并购退出的条件。他分析，早期中小企业普遍处于创业阶段，一般企业家的创业初衷都希望将企业做大做强，鲜少有企业从一开始就计划被第三方并购。但随着企业成长步入后期，部分创始人面临无接班人的困境或是陷入发展瓶颈，并购就会逐渐成为他们考虑未来发展方向的一种选择。
　　此外，对于有扩张需求的企业来讲，他们也越来越多地意识到通过购入一些有价资产来快速提高自己的盈利能力，正是因为并购在国内的日趋增长也让企业背后的PE/VC开始注意到并购退出这一渠道的存在。
　　同时，苏丹瑞也向记者补充道，目前许多大的机构投资者在寻求并购的渠道也是导致其崛起的另一个重要因素。他以北海果香园的项目举例——淡马锡投资了亚洲果业，而亚洲果业会用淡马锡所投资的钱来收购北海果香园的业务，机构投资者借此渠道寻找并购的投资机会。虽然从已披露的数据来看，去年并购退出无论从案例数还是交易金额都比前一年有较大比例的增长。但由于本身基数低，故目前无明显的大趋势改变，IPO退出仍为主流，姚继平进一步表示，随着国内PE/VC市场的日趋成熟，并购成为退出的固定渠道会在未来5年内成为趋势。

