学大教育去年营收超10亿元人民币
　　每经记者 谢晓萍 实习生 朱磊发自北京
　　经济向下，教育向上，在全球经济的“寒冬”中，中国教育培训企业却一片暖意。
　　本月初，作为纽交所中国IPO融资规模最大的教育类公司，学大教育首度公布了2010年度财报。
　　财报显示，2010财年全年，该公司总营收1.541亿美元 (约合10亿元人民币)，同比增长99.7%，净利润1030万美元。其中第四季度总营收为3730万美元，同比增长89.3%，净利润90万美元，这意味着学大教育上市融资对公司的推动初见成效。
　　据了解，通过IPO，学大教育募资1.28亿美元，关于上市募集资本的用途，学大教育总裁王钧说，教育产业最大的支出是人工成本，大概占净收入的50%~60%。
　　《每日经济新闻》记者注意到，2010年学大教育收入虽然略超10亿元人民币，但整体利润率并不算高，为8%左右，该行业普遍的利润率在20%~25%。
　　业内人士指出，学大的利润率之所以不如新东方等竞争对手，主要是其“一对一”的业务模式成本投入大，降低了利润水平。
　　对此，王钧并不担心。“我们的利润率今后一段时间会有持续上升，我们希望保持40%~50%的成长速度。”
　　然而，一边是企业投资者要求企业快速增长，实现资本最大化回报，另一边则是教育产业本身的“慢热”规律，短期内无法见到效益，如何在追求商业利益和教育规律之间寻找平衡点，成为摆在学大面前的难题。
　　新东方创始人俞敏洪曾在不同场合表示 “后悔上市”，因为上市后投资者要求公司每年有两位数的增长，失去了做事的从容。
　　王钧也坦承上市对于教育培训业来说，的确是一把双刃剑，不过，他认为“上市还是一件好事”。他说，上市除了给企业带来资金，更重要的是对企业的品牌、财务、法务、运营机制、业务流程提出了更规范的要求。
　　世行报告称，中国从小学到大学的人数占世界的17%，教育市场只占2%，因而在未来10年内，中国将成为全球增长潜力最大的教育与职业培训市场。
　　专家预计，到2012年教育产业规模将增至9600亿元，每年复合增长率近12%，其中民办教育的年均复合增长率将达到16%。
　　产业繁荣推动了教育培训机构上市的热情。2010年，包括中国教育集团、安博、环球天下、学而思、学大在内的5家教育培训机构均在境外成功上市。
　　王钧说：“现在A股市场还没有一家上市的纯教育企业，没有人吃到这第一只螃蟹。”
　　北京多慧达管理顾问有限公司咨询总监岳军指出，国内市场对教育板块没有良好的政策支持，在证监会审核方面，由于国内教育培训行业市场化程度较高，因此在评审相关公司资质时缺乏依据标准，这也是教育行业机构选择海外上市的原因之一。

