东莞第一法院开通新浪微博
　　南都讯 记者卫学军 通讯员廖蔚 继东莞市第二人民法院大朗法庭开通微博后，3月16日东莞市第一人民法院也开通了新浪微博。该院院长陈斯寄语称“博友的关注就是法院前行的力量源泉”。截至昨日下午5点，该微博开通一周，发帖33条“俘获”1428名粉丝。
　　博友评论“法官很帅”
　　南都记者注意到，东莞市第一人民法院微博经过了实名认证，在简介中自称是“中国最繁忙的基层法院”。从辖区上看，该院管辖包括东城、南城、万江、莞城等主城区在内的17个镇街，去年收案数突破5万宗大关，确实堪称“全国最忙的基层法院”。
　　截至昨日下午5点，该微博共发帖33条，大约每天5条，内容涉及该院概况、工作举措、新法介绍及法院活动剪影等。有博友表示，以为法官只是严肃刻板的，通过微博也了解到他们活泼的一面。比如微博贴出了法官们在去年该院颁奖晚会上走红地毯的照片，博友评论称“法官很帅”，也有网友“求视频”。
　　该院院长陈斯的一段“院长寄语”让博友们感到惊喜。他写道，“开通微博只是司法公开的一个举措，更重要的意义在于通过这个平台向社会输出我们公正司法的理念 和决心”，并表示“希望热心的博友关注我们这个平台，你们的关注就是我们前行的力量源泉”。据了解，陈斯本人也很“潮”，一直坚持写博客，去年就开通了网易微博，但因工作繁忙更新较少。
　　市政府新闻办也“围脖”
　　微博火了一年多之后，这股春风吹进了东莞政府机关。3月21日，东莞市人民政府新闻办公室也开通了官方微博“莞香花开”，以“欢迎大家灌水拍砖抢沙发”的姿态，两天时间就赢得了5000多名粉丝。其中一条推荐东莞本土歌曲《家园》的微博让不少网友折服，这首歌以东莞话+普通话的形式演唱，作词作曲的是东莞本土的嘻哈组合天王星，可谓“冷僻”之极。
　　见“莞香花开”微博开通后，“东莞市第一人民法院”微博第一时间给出祝贺，并称“期待每天不同的精彩！给力dg，与你同行！”而“莞香花开”则回复称，期望东莞越来越多的部门一起来微博互动。预计随着更多东莞政府部门开通微博，不光政府机构与博友之间的互动会越来越多，政府机构之间的“网上喊话”也会越来越常见。
　　南都记者检索发现，在东莞政府系统中，已经开通新浪微博的有东莞市公安局、东莞市第一人民法院、东莞市第二人民法院大朗法庭、东莞市人民政府新闻办公室4家。

