团购网站良莠不齐付费需谨慎
　　去年以来，团购网站在国内市场上迅速崛起。据统计，至去年12月，国内团购网站接近2000家，各门户、社交及分类信息网站的团购网站如雨后春笋般冒出，预示着“全民团购时代”的到来。
　　然而，这个刚满周岁的行业也招致网友诸多抱怨，成为今年3·15期间消费者投诉的重灾区。
　　调查发现，开站门槛低、无“准生证”、假认证……，数千家团购网站中，“潜伏”着不少这样的草台班子。一不小心，消费者就可能掉进陷阱。
　　花一万元就能建个站
　　将网友“团聚”起来，然后再统一“卖给”产品、服务提供方(商家)，团购网站的角色其实就是一个“中介”。按照许多消费者的想法，既要让网友愿意来网站参加团购，又要与商家协调团购产品、服务细节，团购网站一定门槛很高，需要资本投入以及网站技术开发、运营人员、市场拓展等多种人才，才能成立一个团购网站。
　　其实，成立一个团购网站的门槛很低。58团购内部人士称，花2万元就可以建站。如果团队中有人技术很在行，建站的花费会更低。据业内人士透露，只要有三至四人的团队，甚至不到万元的资金就能搭建起来。“如果你可以，网站技术人员、运营人员、市场拓展人员完全可以三合一。”
　　可笑的是，一个人办的团购网站也能生存。“这样一些小团购网站是兼职做的。”一团购业人士称，有的网站的创办者甚至都是兼职的，利用工作中使用互联网的便利“照顾”自己的团购网站，在空余时间再去开拓市场。
　　据了解，这种“简陋”的团购网站具体的操作流程是这样的：在开源网站上租借一个团购网站的框架模块，有免费与付费选择。即使是付费的，也只需2千元到3千元的价格。之后，注册一个域名，缴纳几十元到上百元不等的年费，就能“开张大吉”，甚至很多都不办相关登记注册手续。
　　运营没有“准生证”
　　据了解，在国内成立并运营一个商业网站，需要工商注册、域名备案等程序，这些都是基本条件。工商注册，即办理营业执照和税务登记证，而在工信部及派出机构办理的域名备案(ICP)，则证明该域名的合法性。但是，团购网站的草台班子则完全可以无视这些如同“准生证”的基本条件。
　　“作为互联网企业的团购网站，通信管理局是有权管理的。不过目前没有统一的、针对团购行业进行监管的部门和组织，这也让一些无“准生证”的网站钻了空子。”某团购网站人士说。除了自律，目前团购网站最重要的约束手段还得靠消保委、团购导航、媒体曝光等。
　　尽管如此，有业内人士认为，对于无需“准生证”的团购网站而言，消保委和媒体曝光的手段都不足以斩草除根，它们完全可以换个马甲重出江湖。
　　据易观国际的统计，截至2010年年底，前14大的团购网站其经营范围60%均为餐饮美食和休闲娱乐(包括旅游)，接下来就是美体健身和精品购物。经营扎堆带来的副作用是服务提供方(商家)的服务水平跟不上，特别是销售超出商家普通经营能力时，问题就会很突出。
　　网站认证真假难辨
　　经历了去年诸多团购网站欺骗事件后，一些消费者开始留意团购网站是否具备认证资格。不过，尽管现在很多团购网站都说有认证，但由于相关部门未有统一的认证标准，所以到底哪个认证最可靠，无论是业界与消费者都是一头雾水。
　　据调查，如今团购网站的认证机构收费参差不齐，一般3～4千元，就能得到一个资格认证。诸如美团、F团、58团等知名团购网站首页下方除了ICP备案号外，还有“网信认证”、“BCP信用认证”以及支付宝或财付通等主流在线支付平台的认证。
　　网站网信认证是商务部和国资委开展的行业信用评价工作的重要组成部分，BCP认证则是由商务部中国国际电子商务中心组织实施的独立第三方的国家权威信用平台认证。点击该图标，即可清晰了解到该团购网站的经营信息、注册地址、法定代表人姓名以及工商登记代码等详细信息。
　　例如某些团购网站的首页虽然显示前述两项认证，但点击之后却直接回到网站首页。此外，页面上也找不到ICP备案号。这就是典型的“无准生证”、假认证的草台班子。(中 和)

