广东移动互联用户占全国13 签到营销成热点
　　移动互联作为IT领域新蓝海，有着十分诱人的市场潜力，但除了终端设备厂商在不断推出新品(如平板电脑、智能手机)之外，在移动互联应用端，却一直没有找到特别清晰的发展模式。不过，随着LBS(基于地理位置的签到服务)服务越来越受到商家重视，签到营销已经成为移动互联应用的热点。
　　广东的移动互联用户数占据全国1/3，嘀咕网创始人李松告诉记者，广东具有发展移动互联应用市场的先天优势，移动互联应用如果在广东做不起来，就很难在全国做起来。“现在各大LBS厂商都在忙着圈地上游客户资源，嘀咕网已经与20多家知名品牌进行合作，推广签到营销。签到服务尽管在未来两三年内难言盈利，但我看好其市场前景。”
　　客户资源成LBS厂商争夺焦点
　　网络的高速发展，使得商家的网络营销没有了地理上的限制，东莞的一个小型OEM厂商，都能将业务做到全世界。但是，当下的网络营销却有一个市场盲点，那就是如何为本地化商家提供精准营销服务。例如，广州的天河城百货要做一个促销，不可能到新浪上做广告推广，也不可能到百度上做关键词营销。“如果那样做，绝大部分的费用都会打水漂，毕竟天河城针对的是广州本土消费者，没必要在全国范围来推广。”李松指出，“而基于地理位置的签到服务，就能满足本土商家的营销需求。”
　　今年初，嘀咕网与广州、深圳、东莞等地的麦当劳进行LBS营销合作，就取得了良好效果。据李松透露，活动推行2个半月时间，就成功签到60万人次，近3万用户得到了电子麦乐卡，麦乐卡激活率高达78 .5%。麦当劳、消费者都得到了实惠。除了麦当劳，嘀咕网还与哈根达斯、华侨城、摩托罗拉、T CL、联想等20多家知名品牌进行了类似合作，均取得了不错的营销效果。
　　记者获悉，正是因为看到了服务本地化商家这一市场空白点，各大LBS厂商如盛大切客、大众点评网、赶集网等都纷纷开始加大了圈地力度，争夺上游客户资源。
　　两三年内难言赚钱
　　签到服务的鼻祖，是美国最大的位置服务商Foursquare，仅仅在2010年就已聚集了650万的手机用户，用户每日签到数量为200万次，其用户蹿升速度甚至超过了当年Facebook初创期的水平。在Foursquare的带动下，仅仅去年一年时间，就有50多家中国企业模范提供LBS服务。
　　尽管业界都看好签到服务的市场潜力，但短期内，大家都还没有看到签到服务的盈利模式，就连Foursquare目前也还处于烧钱阶段。李松告诉记者，嘀咕网已经做好了充分准备，未来两三年内不谈盈利。“要在LBS上最终熬出头，不准备个3000万～5000万美元的资金，肯定是没有戏的。”玩转四方联合创始人谢晓也认为，现在就谈LBS盈利模式为时尚早。他认为，建立社交圈和积极提供能够解决用户实际需求的服务，是长期维持用户粘性的重点。
　　易观国际发布分析报告指出，由于现阶段的LBS应用的营收主要是向商业客户收费，而要想这些商业客户掏钱，必须积累庞大的用户基数。自用等到拥有较大用户群，才能取得后向的议价优势。不过，李松也强调，“一旦手机支付问题得到了解决，这个市场将迎来井喷。”
　　采写：南都记者 高凌云
　　名词解释
　　LBS签到服务
　　LBS(LocationBasedService)是基于位置的服务，能够通过移动终端和移动网络确定用户的地理位置，并能在确定使用者位置的同时，向用户推荐该地理位置附近能够提供的各种服务，例如位置签到、周边搜索、位置游戏和信息推送等。

