微软IE9被指“仍不合格”
　　微软IE9浏览器日前正式发布，其不支持Windows XP的决议和自我终结IE6的宣言让中国浏览器厂商感到压力也看到机会。在搜狗等国内浏览器厂商看来，对中国市场而言，IE9努力有余，但结论上仍不合格。
　　IE9引发浏览器战争
　　近日，包括搜狗CEO王小川、火狐中国区总经理过元铮、腾讯研究院副院长刘玉国、糖果浏览器总经理唐爱平在内的诸多浏览器大佬探讨了中国浏览器市场的机遇。
　　微软从去年宣布IE9计划后，决定在技术上放弃原来的内核，采用更为先进的GPU(图形处理器)加速和“双核”兼容尝试，从全球技术角度上讲，微软IE9终于宣布匹配万维网联盟(World Wide Web Consortium，简称W3C)的最新HTML5标准，甚至获得了W3C对各浏览器兼容性测试的第一名。微软IE9在技术上的革新以及微软对浏览器市场的重新重视仍引发其他浏览器厂商的警惕。
　　CSDN董事长蒋涛毫不避讳地说，微软在推广IE9的时候，自己已经决定埋葬IE的老版本，特别是IE6，那么对中国本土浏览器厂商以及其他关注中国市场的国际浏览器厂商而言，呼吁用户尽快放弃技术落后的IE6成为未来竞争的主要机遇和目标。
　　过元铮、王小川双双透露，面向中国市场的新版本的火狐浏览器和搜狗浏览器将在本月22日左右推出，唐爱平也透露糖果浏览器新版本已经推出。而在全球范围内，IE9、火狐4、谷歌Chrome 10和苹果Safari 5、Opera 11已经展开角逐，浏览器战争再度打响。
　　IE9“不懂”中国市场
　　但机会来了不等于能够抓住。微软之前的数据显示，IE6全球市场份额已经下降到12%，欧美市场更是低至5%，但在中国市场却是另一番景象：根据缔元信统计数据，截至去年底，国内市场IE6浏览器市场份额为59.16%， IE8、IE7市场份额分别为20.29%、14.95%，分居二、三位，IE旧版本浏览器主导中国市场让微软在内的所有浏览器厂商倍感尴尬，国产浏览器多在剩余的5%的市场份额中“自娱自乐”。
　　据介绍，目前中国仍然有1.6亿Windows XP用户在使用上述老版IE浏览器。
　　基于上述中国市场的复杂情况，国内浏览器厂商普遍乐观。搜狗科技桌面软件事业部总经理杨洪涛认为，IE9进行了兼容性的尝试，但这远远不够，对中国市场而言，选择IE9意味着需要升级到Windows7，1.6亿XP老用户一般很难接受。“微软IE9的尝试和努力，从目前来看，结论上它的技术和策略都未合格”，上述浏览器厂商均认为由于操作系统捆绑的掣肘，微软IE9不会在中国市场拥有多少市场份额。
　　无线浏览器成焦点
　　值得一提的是，上述浏览器厂商已经将战火从PC桌面转移到移动客户端上。
　　日前Opera与中国天音通信合资成立Opera全球首个合资公司，致力于打造一款适合中国移动互联网市场的新手机浏览器。Opera全球CEO包礼森坦言，Opera在中国市场目前就是市场第一。据悉，合资金额为1.35亿元的新合资公司有望今年推出首款新手机浏览器，而借助中国第一大手机分销商天音年近4000万台和9000名销售人员的手机分销渠道，Opera希望快速占领市场。目前它的主要竞争对手是Ucweb和腾讯，而这两者尚未拥有天音这样的渠道合作伙伴。
　　消息显示，火狐、360、腾讯、百度等企业在手机浏览器市场的步伐也日益加速，这也意味着，微软IE9能否改变PC端IE浏览器下滑的局面尚未可知，在移动领域也已经落后他人一步。
　　商报记者 张绪旺/文

