咆哮整蛊玩具登陆网购平台
　　近日，微博网友创作的各式各样咆哮体迅速蹿红在网络上，成为了办公室白领们茶余饭后的热议话题，同事之间见面时从“今天你微博了吗？”变为 “今天你咆哮了吗？”记者发现，创意百货趣玩网居然推出了咆哮整蛊玩具“驴打滚”。它的神态就很“咆哮”，有米有！!吃不起！!活不起！!养不起！!伤不起！!
　　“咆哮体”最早来源于豆瓣网的“景涛同好组”，事后它便成为了网友争相模仿的对象。不少网友在进行网络对话时在每个句子之后加上一连串感叹号，来发泄心中的不满与压力。
　　如今，都市人的生活压力越来越大，房价高、油价高、菜价高让你躲也躲不掉，于是趣玩网把它们演变成咆哮体，喊出了年轻人的心声：房价高啊！!伤不起啊！伤不起！!!有木有！!油价那么高！!养不起啊！养不起啊！!有木有！!!菜价那么贵！!!吃不起啊！!吃不起！!!有木有！!!工资尼玛那么少啊！!!活不起啊！活不起！!!!有木有！!!
　　趣玩网上的咆哮整蛊玩具驴打滚能摆出各式各样的姿势，点开商品视频后，就能听到它爽朗的笑声，一切不开心都会烟消云散，真是将咆哮体的精神展现的淋漓尽致。据趣玩网内容部负责人介绍，驴打滚的形象、声音与咆哮体的特质非常吻合，只要活动期间消费满159元，就可以得到这个可爱又鬼马的驴打滚。
　　以创意出名的趣玩网，一直以来引领着年轻人创意流行的风向标。此前推出的“十大趣味排行榜”专题中的 “恨爹不成刚”、“娱乐，你懂得！”等词汇，正是将当下流行的网络词汇衍生为具有创意感的趣味用语。可以看出，趣玩网在创意流行上具有“与生俱来”的灵敏嗅觉，并将这些当下流行的词汇转化为通俗易懂的用语，大大拉近了用户与网购平台间的距离。
　　“趣玩网推出的咆哮体主题别出心裁，愚人节来了！!尼玛你又准备去伤谁啊！!!!伤不起啊！!!不疯不嗨的年代趣玩跟你一起疯！!!”，张小姐说。她正想在愚人节到来之季，买一个整蛊玩具送给好友，这下可省心了，张小姐如是说。

