儿研所肤乐霜重现淘宝
　　■ “淘宝停售儿研所处方药”追踪
　　本报讯 （记者王卡拉 浦峰）尽管淘宝网对“儿研所肤乐霜”作出了下架处理，但昨日，有些店铺通过修改商品关键字、更换商品图片等方法，再次让商品上架。对此，淘宝网明确表态，将严惩累犯店铺。
　　近日，儿研所的院内制剂肤乐霜被发现在淘宝网上有售。为此，儿研所在其新浪官方微博发表声明称，该院并无淘宝网店，肤乐霜只能凭处方在医院购买。前日，淘宝网对所有自称是儿研所生产的该产品全部下架（本报昨日报道）。
　　商家改链接名称继续卖
　　昨日，记者进入部分淘宝店铺发现，商家对“儿研所肤乐霜”的链接名称进行修改后继续出售。有的商家删去了“儿研所”三个字，将“肤乐霜”改为了“夫乐霜”，有的店铺则以“代购宝宝霜”的名称配合儿研所肤乐霜的图片出售。
　　记者在一家店铺预订了一支儿研所肤乐霜，约定上门取货。昨日下午，记者来到约定地点，一名30多岁的男子出来送货。该男子称，这支肤乐霜是前日刚从儿研所买到的，生产日期为1月10日。
　　淘宝称将对涉及店铺扣分
　　对于儿研所肤乐霜仍在网店销售，昨日，淘宝表示，将对涉及儿研所肤乐霜商品的描述、图片及修改关键词等行为进行核查处理，之后会通知店铺方，并进行扣除6分的处罚，下次如果再卖，继续扣除6分。
　　据了解，违规的卖家在被淘宝处罚12分后，店铺将自动关闭7天，之后，淘宝将对其进行规则考试。通过后，店铺才能重新营业。如果48分被全部扣完，这个店铺将被永久关闭。
　　昨日，记者在网上搜索发现，不仅淘宝网，其他网站也有销售儿研所肤乐霜的现象。
　　儿研所附属儿童医院皮肤科主任刘晓雁表示，湿疹容易反复发作，医生无法计算患者究竟需要用多少支肤乐霜才能治愈。针对有网店一个月卖出3000多支肤乐霜，刘晓雁认为，这应该是市场管理的问题，“不能跟医院较劲，应该加强网络监管。”
　　■ 追访
　　药监局：网络监管难度大
　　北京市药监局工作人员表示，处方药是绝对禁止在网上销售的，即便是非处方药，北京也只有少数几家经过审批的企业能利用网络进行宣传。
　　该工作人员称，通过网络搜索，能发现数万份虚假药品页面，要逐一监管难度很大。如果消费者在淘宝网发现售药行为，只能向网站举报，让淘宝网进行监控。
　　该工作人员同时提醒消费者，不要在网上购买药品等，一旦发生风险，索赔都很麻烦。

