中国支付清算协会有望两周内成立 牌照发布在即
　　商报讯 (记者 张绪旺) 一个行业协会的诞生，也意味着政府部门对该行业的重视。昨日记者获悉，中国支付领域首个行业协会——中国支付清算协会已经获民政部许可，两周内有望正式公布成立事宜，这也意味着首批第三方支付牌照即将发布。
　　据悉，民政部规定该协会在其获批之日起6个月内召开成立大会，通过章程，产生执行机构、负责人和法定代表人，筹备工作完成以后向民政部申请成立登记。
　　有分析人士指出，中国支付清算协会的地位和证券业协会、银行业协会、保险业协会的地位是同等的，一个协会获准成立，意味着该行业获得政府部门的重视，也意味着该行业监管制度的健全。
　　央行支付结算司司长欧阳卫民曾表示，成立支付清算协会的目的在于对支付服务行业进行自律管理，维护支付服务市场的竞争秩序和会员的合法权益，防范制度风险。
　　目前，央行是支付行业的主要监管机构。去年9月1日，央行正式实施《非金融机构支付服务管理办法》，要求第三方支付企业必须在今年9月1日前递交第三方支付牌照申请。而首批第三方支付牌照花落谁家引发关注。此次中国支付清算协会获准成立，业界普遍认为，“发放的日子也不远了”。

