无锡九成网吧将连锁经营
　　无锡网吧实行总量控制，不再审批单体网吧
　　无锡从今年开始，全力推进全市网吧连锁经营管理，以进一步净化社会文化环境，尤其是促进未成年人健康成长。根据相关要求，到2011年5月，无锡全市网吧门店连锁率将达90%以上。与此同时，网吧发展实行总量控制，文化部门同时终止审批单体网吧，现存的网吧可以选择申请加入符合资质要求的网吧联盟企业，无锡目前提供了4家这样的企业供各网吧业主选择。
　　据悉，今年无锡正式出台了《无锡市推进网吧连锁化改造工作方案》，大力推进市区连锁化经营。根据规定，到今年五月份，全市的网吧门店连锁率达90%以上。具体的办法主要是，将现有的单体网吧纳入连锁经营范围。这些单体网吧可以选择一家网吧连锁企业申请加入，成为加盟店。与此同时，单体网吧的审批也将停止，从而在从业范围内倡导连锁经营。去年，无锡已经对78家网吧进行了改造升级，机器数量和营业面积都大幅度上升，满足社会对于上网的需求，网吧业存量也明显优化。“通过积极引导、政策扶持和市场运作，集中对单体网吧实行连锁化改造，实行总量调控，转变网吧发展方式。”
　　据了解，无锡目前确认符合资质的网吧连锁企业有四家，包括灏艺网盟、浪淘沙网吧连锁等，单体经营的网吧可以选择一家申请加盟。而在此前召开的法治无锡建设新闻发布会上，市文广新局的相关人士就表示，相关部门不会强求一定加入哪一家，网吧业主可以自主选择，从而为上网者，尤其是未成年人成长，创造良好环境。
　　张建波

