高朋网CEO回应团购同行竞争：不要互相打仗
　　和他的同行比起来，高朋网CEO欧阳云实在是太温和了，即使面对“您的同行声称高朋不懂中国”这样的问题，他都微笑做答，“不是互相打仗，要正面看待竞争”。
　　高朋网是由团购鼻祖Groupon、腾讯网和云峰基金共同投资成立的团购网站，由于其Groupon的背景而倍受业内关注。目前，国内团购网站已经野蛮生长超过3000家，有外资背景的高朋如何面对竞争残酷的国内市场？
　　“我们是本土公司”
　　记者：高朋的出现似乎让国内同行很在意，他们在很多公开场合都曾说过让高朋“哪来的回哪去”，比如满座网的广告出现在高朋的楼下，写着“高朋尽在满座”，您如何看待这种竞争局面？
　　欧阳云：我不去考虑怎么应对的问题，我们只专注于自己的产品和服务。
　　记者：那么，对于您的同行所说的“高朋不懂中国”，您又有怎样的回应？
　　欧阳云：我们其实就是一家本土公司，大部分员工，我自己以及大部分管理层都是在本土招募的，不存在不懂中国的问题。
　　“五五分成”并非雷打不动
　　记者：在公司管理上，Groupon美国总部给您多大的权限？
　　欧阳云：我们是合资公司，这里就是总部，我们是百分之百的自主决策。
　　记者：高朋在很多国家都和商户对团购销售额“五五分成”，但国内的团购网站为了赢得更多商家支持，往往只拿一到两成，高朋如何面对这个竞争局面？
　　欧阳云：分成方面我们会针对中国市场来制定不同策略，“五五”也并非雷打不动。
　　记者：您的同行们正在国内的户外和电视媒体上大手笔地砸广告，您觉得这有用吗？
　　欧阳云：要借用有效渠道投放广告，也不能说做线下广告没用，但我们现在没做，我们目前只在线上投放广告，这个战略战术不会受同行影响。
　　多部门把关服务质量
　　记者：团购网站这个形态诞生不久，但已经暴露出不少问题，比如虚报价格、虚假折扣、虚报人数、过期未消费不退款，这些情况会在高朋发生吗？
　　欧阳云：我不能保证百分之百不发生，但会最大限度地让它不发生。高朋的质量控制体系在整个行业来看都是最严格的，我们会监测商家的服务质量，实际上，在我们内部，80%商家的单子都会被监测部门否决。
　　记者：高朋如何保证所有的负面回馈不发生或者少发生？
　　欧阳云：我们有好几个部门在做质量控制工作，他们会以“神秘访客”、电话谈判价格等方式考察商户，而且，这些质量管理部门之间是相对独立的，确保商家提供的信息是真实的，这也是Groupon在全球摸索出来的规范体系。晨报记者 张黎明

