团购啥时能靠谱？
　　本报讯(记者王琼)“我大老远赶去，却饿着肚子回家，团购网站啥时才能靠点儿谱？”近来不少消费者上网发帖投诉，他们团购了宏轩美韩式自助烧烤，结果到店消费时才发现，这里早已人去楼空。
　　宏轩美位于朝阳区小营北路一家购物中心5层。今年年初，这家餐馆陆续在满座网、蒜团网、窝窝团等团购网站推出了团购项目：每人只需35元就能享受到200余种自助菜品，吸引了至少上万名消费者来团购。
　　然而，今年2月底，满座网团购者再打电话预约就餐时却被告知，宏轩美已经暂停营业，何时再营业还得等通知。后来，这位消费者多次拨打宏轩美电话，却始终无人接听。直至3月10日，他联系到满座网客服时才被告知，商家已经停业，网站会办理退款。
　　“那天花了一小时总算找到那地儿了，然后千辛万苦找到上楼的电梯，上去一看，几个服务员样儿的男女在那嗑瓜子打牌，一问，才知道人家停业了！”、“团购中提供的电话无法打通，亲自到店才发现已经关门，这不是赤裸裸地骗人吗？”网络上关于宏轩美的投诉帖比比皆是。
　　今天上午，蒜团网客服刘女士表示，半个月前，她们接到宏轩美的口头通知，由于消防安检不合格等问题，该店停业装修整顿，本次团购有效期可以顺延。然而，不久后，宏轩美再次通知，开业时间无法确定，网站可以为消费者办理退款。
　　“我们也是受害者，因为我们已经把70%的团购款都打给了宏轩美。”刘女士说，蒜团网也蒙受了不小的损失，但是只要消费者来电投诉，她们都会在24小时内为消费者办理退款，下一步蒜团网将根据协议追讨自身损失。
　　记者随后拨打了满座网的客服电话，接电话的女客服说，无法消费“是因为老板有急事出去了”，随后在记者的要求下，她将电话转给了网站领导。可是，这位领导表示他在广州，但是网站已为部分消费者办理了退款。
　　目前，众多消费者表示，各家团购网站已经为他们办理了退款，但他们仍不能理解，“为什么发生问题后，团购网站不能主动通知消费者？总是要我们投诉才能解决问题？”

