团购大战：最致命的是失去消费者信任
　　本报记者 梁建刚
　　今年“3·15”之际，一个全新的焦点闯入社会公众的目光——团购网。
　　团购，顾名思义，消费者团体购物。在“省钱才是硬道理”的今天，若看一家团购网上的“商品”：205元的海鲜自助餐卖95元；99元的名牌卫衣卖46元；105元的电影套餐卖28元……甚至还有免费抽奖电脑等活动，欲购者难免心动。商家得利，消费者得实惠，团购网这一自2010年勃兴的全新互联网电子商务，不火都难。
　　但就在本月初，国内第一家团购网站美团网，却因一起与著名冰淇淋企业DQ的纠纷，将国内团购网站整体推向舆论中心。事件牵扯到的是互联网电子商务一直以来的隐痛——诚信问题，而在事件背后，是数千家国内团购网站激烈竞争中的暗流汹涌。
　　纠纷至今尚未结束，美团网近日又推出全新“过期退”计划，矛头直指团购网站内部“潜规则”，引起业内激辩，计划亦遭攻击，这让美团网创始人、CEO王兴有话要说……
　　已经提请仲裁申请
　　纠纷源于一次看似普通的活动：2月28日凌晨，美团网上线一款“仅售29元——价值50元的DQ冰雪皇后现金券”活动，消费者只需花29元就能买到价值50元的DQ冰淇淋现金券。短短13个小时，团购人数迅速上升并定格在12003人。
　　但作为商家的DQ冰雪皇后，当天即在官方主页上发布“严正声明”，称从未与其他任何第三方以任何形式进行团购合作。争论，伴随着大量消费者的失望与投诉迅速升级。尽管事件之初，双方均曾表示活动仍然有效，两家一度传出将联合发表谅解声明，但最终结果并非如此。
　　3月3日，美团网发布关于 “DQ现金券无效”事宜的声明，将双方签订的合约与付款100万元的凭证附于声明之后，并宣布，对消费者“先行赔付”，不仅返还消费者购买时花费的29元，还补足与产品间差价21元，即每单一次性返还50元。
　　与此同时，DQ亦更新了声明，表示：公司内部调查未发现与美团网的相关协议；美团网公布的协议合同章系伪造，该协议无效。但之后，公司内部在接受采访时，也承认了100万元汇款的存在。
　　新闻视点：纠纷目前有何新进展？美团网现是否已准备诉诸法律？
　　王兴：3月14日，我公司委托专业律师向北京仲裁委员会提起了仲裁申请，要求确认我公司与DQ合同的真实有效性。我们将借助法律手段，为消费者讨回公道。
　　新闻视点：纠纷发生后，美团最终决定“先行赔付”，买29元赔50元，这有些不符合商家的一般做法，美团是出于怎样的考虑？
　　王兴：美团网启动“先行赔付机制”，是为了保护消费者的权益。这次赔付是确保参与活动的12003名美团网用户，都能享受到等值服务。赔付已于3月4日0时完成，3月4日上午，美团网已向每位参与本次团购的用户发出短信确认。
　　新闻视点：一个疑问是，在事件发生之初，美团与DQ在接受其他采访时还表示可能和解，但随后情况急转直下，有何隐情？
　　王兴：通过沟通解决问题，保护消费者权益，一直是我们在这次事件中的第一原则。但是DQ声称合同章有假，直接破坏了通过沟通解决问题的基础。
　　团购风险正在凸现
　　纠纷至今尚未有明确的答案。但通过双方已向公众提供的情况，却可以推出更多“有趣”的细节。
　　比如依美团网公布的合同，其中写明的消费场所为上海6家店，但在团购产品中却称“可在上海、江苏、浙江、安徽、河南、湖北、湖南等各地区使用”，这是否意味着美团在销售中违约？依据常理推断，公司间若无业务，不可能存在巨额现金往来，那么DQ收到的百万巨款又意味着什么？再进一步，美团网公布的电子转账凭证上，交易日期为1月28日，比合同签订的日期提前一个月，亦不合常理，会不会还有另一份合同存在？
　　难怪有业内人士认为，不排除此事为双方的炒作营销，表明的正是目前数千家国内团购网站在激烈竞争中招数百出、无所不用的乱战局面，凸显了团购行业本身存在的风险。不仅消费者可能会面临服务缩水，团购网站本质上作为连接网络与现实的中间商，在选择合作商家时，也会存在把关不严、难以制约等各种风险。
　　3月9日，北京市工商局发布了10大投诉热点，网络团购首次上榜，成为投诉“重灾区”。前段时间发布的《2010年中国网络团购调查报告》中，亦列出目前我国网络团购业面临的十大隐忧，包括克隆知名网站，商品与实际不符，缺乏在线支付担保机制，售后服务无保障等。
　　新闻视点：这份调查报告列出了种种隐忧，你认为对团购网站的发展来说，最致命的一点是什么？
　　王兴：最致命的是失去消费者的信任。
　　新闻视点：有人认为，不排除这是美团网的“自残式营销”，你觉得呢？
　　王兴：我们不会拿消费者和商家的信任开玩笑。美团网始终遵循用户第一，商家第二，美团第三的原则。
　　新闻视点：团购网站与商家产生纠纷，美团网与DQ并非首例。作为团购中重要的两个组成部分，团购网站与商家，怎样才能达到相互制约共同盈利？
　　王兴：团购作为一种新型本地电子商务形态，对于商家获取新顾客聚拢人气，有着显而易见的帮助。但另一方面，团购本身也必会带给一些商家在渠道和理念上的冲突，很多商家还没有意识到这一点，也没有很好的准备，DQ事件就是一个鲜明的例子。
　　新闻视点：你曾提出，美团的成功之处在于选择最好的商家。此次事件有何教训可汲取？
　　王兴：任何事情都会有风险性。美团网自成立之初，就非常重视诚信经营，对于消费者，迄今已有一整套体系为消费者提供好价格、好商品和好服务。而对于商家，从前期商家审核到后期服务，美团网都有一整套严格的用户利益保障机制，除了借助合作协议对商家进行约束外，服务过程中也会不定期派驻工作人员监督服务质量。
　　真诚服务才是王道
　　尽管风险与隐忧并存，中国的团购网业自2010年从零起步，爆发性增长至今仍如火如荼。据有关机构统计，中国团购网站目前初具规模者已达2000余家，2011年预计销售总额将达165亿元，相当于2010年的10倍。巨大的蛋糕，已受到资本市场与国外团购巨头的青睐，不久前，美国最大的团购网站Groupon即宣布进军中国。
　　但问题并不会因繁荣而消解。实际上，诸如美团与DQ的此次纠纷，也并非国内团购网遇到的头一遭。团购网与商家间的博弈，团购网之间的竞争，已俨然在市场争夺方兴未艾时，开启了品牌、形象等各种新的营销大战。对国内团购整体行业的引导与规范，已趋必要。
　　3月4日，美团网在一周年庆时，高调宣布启动“过期退”计划，将过去一年1000多万消费者未消费的团购款，在3月31日前返还，打响了新一轮以保护消费者权益为核心的品牌营销战。王兴在接受采访时表示，用户过期未消费的资金，已经成为团购行业收入的一部分，在美团网约占5%—10%，这部分收入已成为行业的潜规则。这一打破“潜规则”之举，并未引起同行大规模跟进，相反一些业内人士认为，美团此举不乏借助自身实力打压对手之意等。
　　孰是孰非，尚未有定论。我们唯可期望的是，只有真诚为消费者服务，莫将消费者作为棋子或噱头，才是真正的成功之道。
　　新闻视点：在你看来，团购市场的竞争，接下来会是怎样的局面？中国团购网站发展前景如何？
　　王兴：团购领域因进入门槛不高而导致同质化严重，但是规模化进入的门槛还是很高的。因为这个业务模式就是线上、线下结合，结合才能把事情做起来。今年是中国团购网站发展最为关键的一年，也是洗牌和整合最频繁的一年，但整个团购市场发展依然会很快速。同时，像美团网这样的众多团购网站，会不断完善服务质量，在保障消费者权益上下足功夫，推动团购走向健康有序。
　　新闻视点：如何才能在同质化竞争中，找到差异化的优势？
　　王兴：提升服务质量，不断完善消费者保障体系，最大化地保障消费者的权益。
　　新闻视点：美国最大的Groupon团购网正筹备进军中国。美团之初就是复制Groupon的模式，但你曾说它还不足以成为竞争对手，这是对国情的自信，还是对中国团购网站的自信？
　　王兴：我们的确大可不必过于紧张。其一，从品牌背景看，我们比Groupon更熟悉中国市场。就团购行业而言，中国市场的复杂程度，是初涉中国的Groupon无法想象的，也不是短短3个月打造的本土化团队所能解决的。其二，从团购行业发展规律看，良好口碑积累，远比急速扩张更重要。过去一年，中国团购行业取得爆炸性增长，消费者对团购也愈发理性。这注定了今年的团购行业，将是服务质量和品牌口碑的比拼。Groupon初进中国自然一腔热血，但口碑的差距并非能用大量广告迅速换来。其三，从资金实力看，Groupon自然财大气粗，但现在中国团购行业中好的网站，本身有着极良好的现金流，在品牌口碑积累到一定程度后，即便快速扩张，也并不需要特别巨大投入。而对于Groupon来说，想要有所突破，必须不断烧钱，太慢都不行。所以说，资金投入的多少，并不完全代表胜率大小。
　　新闻视点：美团网下一步会做什么？
　　王兴：首先是完善服务。3月4日美团网在成立一周年之际，宣布“过期退”计划，加上以前推出的“7日无条件退款＋先行赔付”服务，美团网已形成了完善的“三保险”服务保障体系。此外，美团网的规模也要迅速壮大，2011年将重点拓展地方团购网站。美团网计划在2011年拓展到300个城市，销售额16亿元。为了完成这一目标，我们计划投入5000万元，收购50家中小团购网站，同时也希望获得中小团购网站的本地化团队。

