咆哮体引领网络流行文体
　　本报讯 (记者 姜妍 实习生 宋菲)“有木有”、“尼玛”、“伤不起”等词语加上满眼的连续感叹号，构成了这几日在微博上流行的咆哮体，就连天后王菲也加入了进来。从梨花体、凡客体到如今的咆哮体，几年来，一批网络文体相继流行。昨日在接受采访时，一直很关注网络语言发展的作家黄集伟认为，这些流行文体会对语言本身产生影响，但是不会太大，语言就好像一条河流，其本质的东西如同河床是不会改变的，而这些流行文体像是激起的浪花或泥沙，有些留下有些随风而去。
　　起源 豆瓣“景涛同好”小组
　　对于咆哮体大爆发，有人认为是几天前一篇名为《学法语的人你伤不起！！！》的文章在网上被转发上万次，让咆哮体在一夜之间成名。但咆哮体的来源，至少要追溯到两年前豆瓣网的“景涛同好”小组。
　　“景涛同好”建立于2008年，目前有7万多成员，在该年7月13日发布的第一个小组帖子中，已经开始“咆哮”，成员“一只波波星人”在帖子里说“我加这组！！！！！就是！！！为了！！！咆哮！！！！”此后两年半的帖子里，没有一个不是咆哮帖。小组头像也是演员马景涛的一张剧照，呈咆哮模样。在小组说明里，组长要求所有的发言和回复都必须在句末加上连续感叹号，并称此为咆哮腔。如果不使用者，即被删帖。一个月前，豆瓣网上又成立了一个“咆哮组”，目前有近500个组员，和“景涛同好”小组使用了同一个小组头像。
　　网友 “认真你就输了”
　　记者看到，在使用咆哮体的各类文字中，涉及领域非常广泛，既有对当前日本地震核辐射的担忧帖，也有找不到人谈恋爱的抱怨帖。加上诸多感叹号和“有木有”等固定词语后，加强了语气，多了发泄感。
　　正在台湾东华大学当交换生的李青说自己最早注意到咆哮体是在豆瓣上发现各种友邻推荐里常常被人使用，还有像《银魂》等动画里也有这样的句式，“后来发现真的很发泄啊，‘尼玛’什么的句式，看了就很霸气，有一种奇怪的喜感。然后就莫名其妙地打完一句话就自动地去按感叹号。咆哮体结合淘宝体，很调侃很适合这个‘认真你就输了’的时代吧。”
　　但也有人觉得这种流行文体很无聊，网友丢丢说，“乱七八糟的打那么多感叹号累不累啊，有话就好好说呗。”
　　专家 语言的本质不会变
　　常年关注网络流行语并写有“一周语文”专栏的作家黄集伟大约在一两周前开始注意到咆哮体这种语言现象，他说如今信息膨胀，淤了，在信息大量聚集之后，就转为表达，咆哮体以及其他流行网络文体都成为了人们寻找到的表达方式。
　　具体到咆哮体本身，黄集伟认为还和人们的情绪有关。在信息透明度增加之后，人们发现这个世界其实有很多不完美的事情，但是面对这些事时，公众其实是无力的，人们情绪郁闷，转为咆哮体，咆哮的本质其实是虚弱无力。他说这很像《等待戈多》，变成了一个哲学命题，好多时候大家也是在等待一个自己不能控制的东西。
　　对于这些网络文体在流行过后会变得不再流行是一种趋势，黄集伟说，这些文体有一个固定格式，都是从泛化变成贱化，变得不值钱了。“如果说时尚是一个判读标准，那这些流行文体也是。”黄集伟说。
　　■ 网络流行文体盘点
　　凡客体
　　起源：韩寒、王珞丹的凡客诚品广告词。
　　特点：以“爱……，不爱……，是……，不是……，我是……”为基本叙述方式，戏谑主流文化。
　　流行时间：2010年7月
　　子弹体
　　起源：《让子弹飞》重口味台词笑点十足，博友们纷纷开始模仿影片中的爆笑台词遣词造句。
　　特点：表达形式独特幽默，主要有两种类型，一种是拿片名说事，一种是拿台词逗乐。
　　流行时间：电影《让子弹飞》上映后。
　　代表作：作业本、说好的麦兜呢、viche莱雅唯姿护肤品等等。
　　羊羔体
　　起源：来源于诗人车延高的名字，“羊羔”为“延高”二字的谐音。
　　特点：不像诗，更像是在写作中不停按下回车键的成品。
　　流行时间：2010年10月
　　代表作：《徐帆》、《刘亦菲》等。
　　梨花体
　　起源：“梨花体”因女诗人赵丽华名字谐音而来。
　　特点：模仿赵丽华诗歌风格，有网友称其为“口水诗”。
　　流行时间：2006年8月
　　知音体
　　起源：天涯社区一个帖子中《白雪公主》被重新命名为《苦命的妹子啊，七个义薄云天的哥哥为你撑起小小的一片天》。
　　特点：用煽情的标题来吸引读者，标题词语华丽、情绪哀怨。
　　流行时间：2007年8月

