奇虎遭金山安全专家起诉
　　发文称同行在微点案中作伪证
　　本报讯(记者孙莹)因被360网站上的文章指责在东方微点冤案中作伪证，金山软件公司的安全专家李铁军将北京奇虎科技有限公司告上法院。除要求停止侵权及公开致歉外，李铁军还索赔10万元。今天上午，此案在西城法院开庭审理。
　　李铁军是金山公司的安全专家。他在诉状中称，去年10月起，奇虎公司在360网站显著位置发布《金山安全专家曾作伪证陷害微点》等3篇文章，宣称李铁军等专家在“东方微点案”中“基本可以确定”的鉴定结论，被市公安局网监处处长于兵改写成了“可以确定”，二者在程度上略有差别，但都是昧着良心歪曲事实，奇虎公司为瑞星公司通过巨额贿赂勾结腐败分子于兵一手炮制“东方微点冤案”提供了第一手虚假证据。李铁军认为，奇虎公司歪曲事实，诬蔑其作伪证，损害其名誉。
　　奇虎公司的代理律师在法庭上答辩说，涉案文章对李铁军的批评，没有捏造事实，没有使用不文明语言，没有侵犯名誉权。
　　背景链接
　　2005 年初，时任市局网监处处长的于兵接受瑞星公司人员的请托，针对杀毒软件专业公司东方微点进行调查，采取伪造证据等手段，炮制了东方微点杀毒先传毒的事实，并让该公司副总经理田亚葵蹲了11个月监狱。李铁军当时受邀参加了网监处组织的专家论证会，对田亚葵的电脑有没有散播病毒给出了“有风险”和“可能”的结论。

