亚马逊推出Android应用程序商店挑战苹果
　　新浪科技讯 北京时间3月23日凌晨消息，亚马逊周二推出了Android智能手机的在线应用程序商店(Appstore)，开始与苹果的应用程序商店展开竞争。
　　亚马逊同时表示亚马逊应用程序商店将首次独家销售《Angry Birds Rio》。该游戏背景来自由福克斯电影公司(20th Century Fox)制作的3D动画电影大作《Rio》，用户可以下载后限时免费试玩。
　　亚马逊的这一举措使得用户在通过在线应用程序商店为自己的平板电脑购买产品的时候，多了一种选择，从而挑战了苹果iTunes一家独大的现状。
　　市场研究公司Forrester Research分析师莎拉·罗特曼·埃普斯(Sarah Rotman Epps)表示，“亚马逊是一家知名企业，用户愿意将自己的信用卡与之绑定。亚马逊将自己的支付系统与Android相结合，将会吸引更多的用户选择购买Android的应用程序。”
　　用户可以使用亚马逊的一击支付方式来购买应用程序。同时该平台还提供一个让用户先下载体验，确认后再付费购买的功能。
　　亚马逊的应用程序商店刚刚遭到苹果起诉，称其“App Store”一词侵犯了苹果的应用软件下载服务。亚马逊则表示，公司用的是“Appstore”，中间并没有空格，且store首字母用的是小写的s。(林静)

