谷歌获得谷歌涂鸦专利
　　新浪科技讯 北京时间3月23日早间消息，在经过了10年的游说之后，谷歌于本周三获得了谷歌涂鸦(Google Doodles)功能的专利。
　　谷歌涂鸦是谷歌于节日和其他纪念日在主页上展示的定制版谷歌图标。这一专利申请中称，谷歌涂鸦包括针对大选日的集成了投票按钮的公司图标，以及在奥运会期间的卡通人物图标。
　　谷歌联合创始人谢尔盖·布林(Sergey Brin)被认为是这一专利的发明人，专利名称为“吸引用户登录网站的系统和方法”。这一专利中还描述了一种变换网站主页，使其展示一个故事的方法。
　　不过，这一专利中描述的方法并没有什么特别，谷歌也不可能以独特的方式每天改变网站图标。这一专利仅仅描述了制作新图片，将其存储在服务器上，随后上传至网页服务器的过程。
　　业内人士认为，谷歌这一专利申请获批表明美国的专利系统已经失控。这一系统原本是为了推动创新，保护小发明者的思想不被大公司强夺。然而，大公司正越来越多地以相反的目的，即阻止竞争对手创新，来利用专利系统。
　　微软周二针对邦诺书店(Barnes & Noble)及2家制造商提出专利权诉讼，称其Nook阅读器上使用的谷歌Android系统侵犯了微软的专利权。然而，Android系统在Nook阅读器中并不明显可见。因此，谷歌申请专利的理由也很明显：既然其他公司都在将专利当作武器，他们也将这样做。(邱越)

