作家讨伐百度维权：反抗“强奸”必须站起来
　　苏文洋
　　《3·15中国作家讨百度书》维权行动是完全正义的行动。据说，此前一直恣意妄为的百度已经承诺：清明节前将与中国维权作家进行正式谈判。不知道谁来代表中国作家与百度谈判，但我希望谈判的中国作家代表一定站起来，不要跪着谈判，更不要躺着谈判。
　　中国人有跪着的悠久历史，这个可耻的传统直到今天也仍然没有绝迹。尽管1911年辛亥革命推翻皇帝可以不下跪了，尽管1949年毛主席宣告中国人站起来了，但就是有那么一些人习惯跪着。前些日子，两个地方公务员考场发生考生下跪事件，一个考生忘记带准考证给考官跪下，一个考生因为时间到了未写完答题给考官跪下。看到这两条新闻，我的直觉告诉我：这样喜欢下跪的人，决不能把他们录取为公务员。他们今天肯于用自己下跪的方式换取实现个人梦想，明天很有可能在梦想成真后，让别人给他们下跪。
　　《讨百度书》执笔人慕容雪村对记者说：“我们只是提出了最简单，也是‘最可怜’的请求，就是请百度住手。就像一个被强奸的人，恳求强奸犯不要再干了。”(详见3月17日《深圳商报》)慕容先生为中国作家执笔“讨伐书”我很钦佩，但他的“恳求”实在令人大跌眼镜。“恳求强奸犯不要再干了”？慕容先生真应该当几天记者，采访几位被强奸过的受害人，“恳求”对强奸犯有作用吗？天下有几个强奸犯因为受害人“恳求”而停止犯罪？大量的事实证明，被害人的“恳求”往往会被强奸犯误读为“鼓励”，特别是跪着“恳求”或躺着“恳求”时，更让强奸犯兽性大发。百度之所以提出来可以谈判，而不是首先在第一时间向被“强奸”的中国作家们表示真诚的忏悔，盖源于他们看到这不过又是一次跪着的反抗。
　　反抗“强奸”必须站起来，这是我对中国作家们惟一的希望。你们不是一个人在战斗，你们要像战士一样，抱着理想与信念去排除万难，去争取胜利。既然你们已经认定百度是一个“强奸犯”，那么，人民有理由要求自己的作家在“强奸犯”面前站起来。否则的话，不但你们的人格，而且连同你们的作品，统统都会变得一文不值。
　　3·15那天，《环球时报》国际论坛有一篇评论题为《中国为什么盛产亿万富豪》。我以为，一个国家多几个、少几个亿万富豪无关全体人民的福祉。我们真正应当问一问：中国为什么盛产百度李彦宏、阿里巴巴马云这样的亿万富翁？网络无诚信，富豪无道义，这将是整个社会的悲哀。百度总裁李彦宏虽然凭借94亿美元的身家，成为福布斯富豪榜上的中国内地首富，但在中国作家的集体讨伐声中，又有多少光彩可言？与“流氓大亨”有多大区别？没有文化的富豪，掠夺文化的富豪，摧残文化的富豪，不管他拥有多少个人财富，终究会遭到全人类的唾弃。像百度这样的“窃贼公司”，如果在法律制度健全的社会，大概不破产也难。站起来的中国作家，可以向百度提出巨额索赔，切切不可听一声道歉又激动得昏过去了。让拥有94亿美元的李彦宏掏出几个亿赔偿中国作家的损失，也许只是个毛毛雨。但对中国作家来说，“幸福不是毛毛雨，不会自己从天上掉下来”。一切全靠自己站起来维权。

