李开复评百度移动OS：基于Android 成功难度大
　　新浪科技讯 3月23日下午消息，针对今日李彦宏宣布百度将推出手机及操作系统一事，创新工场CEO李开复(微博)在回答知乎网友提问时指出，据他所知，百度自主研发的系统是基于Android，由于百度缺乏操作系统的世界级专家，就算超越iPhone，也主要是因为Android做的好。
　　以下为李开复的4个观点：
　　1.不要低估做Real Time Operating System(实时操作系统)的难度。研发Real Time Operating System是需要非常多有专业经验的人。苹果这样已经拥有基于CMU Mach的NeXT操作系统的公司，再加上多年MacOS，还有AUX经验的公司都不得不再去购买Pixo的技术。谷歌虽然有很强大的技术力量，还是买了Andy Rubin的Android公司才启动操作系统项目的。
　　2.用软件超越苹果的难度会更大。苹果之所以自己芯片、硬件、软件都做就是要分秒必争，所以iphone的反应速度非常快。苹果除了自己的研发，还收购了像PA Semiconductor这样的芯片公司。如果都尽力去做好，又有好的团队，封闭式系统的performance(性能)应该一定超越开放式系统+李彦宏提出的软件解决方案。
　　3.百度并没有操作系统的世界级专家，而据我所知，百度自主研发的系统也是基于Android。如果是基于Android，那么就算超越iPhone，也主要是因为Android做的好。这个例子不是非常妥当。
　　4.手机有各种地方可以做得更好，为什么要挑“开机”时间来比苹果快45倍呢？这感觉还在1990年代的PC竞争上做文章。如果再进一步看这个问题：iPhone开机不用45秒，iPhone也足够稳定基本上不需要重启开机，待机复苏非常的快，一秒钟也不到。所以挑选“启动时间”来挑战苹果也非常奇怪。(爱文)

