众银行争夺微博营销招行最火 光大很潮
　　每经记者 田文会实习记者 李玉敏 发自北京
　　微博越来越火 银行也不甘寂寞。
　　2010年2月25日，光大银行在新浪开设微博，成为首家开设微博的银行。截至3月22日，《每日经济新闻》记者统计发现，工、农、中、建四大国有商业银行，招商、兴业、浦发、中信、华夏等股份制商业银行，还有包商、哈尔滨、青岛、齐鲁、宁波、上海农商行等地方城商行都纷纷在新浪开通了官方微博，并经过加“V”认证。
　　易观国际对截至2011年2月28日各主要商业银行在新浪微博上开展微博营销情况对比分析得出，“招商银行表现突出，微博粉丝数量超过35万，排名第一，建设银行各分支机构开通微博数为61个，排名第一。”
　　从主要银行各级分支机构开通微博数量的对比可以发现，建设银行和招商银行对于微博营销的重视程度较高。国泰君安金融行业分析师伍永刚认为，对微博的重视程度反映了银行的管理水平和领导对市场的灵敏度。
　　微博作为一种简单快捷、低成本的品牌宣传和营销方式，越来越受到银行业的重视和喜爱。虽然各家银行都开通了微博，但是效果却有天壤之别。记者通过调查发现，一般情况下，微博的粉丝数量与发布的信息数量成正比。
　　招行的粉丝数量最多，发布的微博数量也是最多的，4085条，遥遥领先排第二位的建行和第三位的中行。而华夏银行等更新较慢的微博，受关注也就相对较低。
　　易观国际分析师张萌告诉《每日经济新闻》记者：“通过我们的检测发现，招商银行在发微博条数和吸引粉丝数目方面均有明显优势。通过对主要商业银行近一个月的微博动态进行分析，招商银行之所以能够吸引大量的粉丝有两个方面的原因。一是招商银行微博活跃度较高，每天发微博条数比较平均，上午、中午、晚上都有发布；二是招商银行发微博的内容包含政策法规、营销活动、业界动态、休闲娱乐等多方面内容，与其他银行相比内容比较丰富。”
　　招商银行官方微博为什么如此之火？除了内容的丰富性，还有微博数量的涵盖面广、活动新颖、快速回复博友的提问等。
　　有些银行的官方微博一点也不见银行的严肃，用语很新潮。比如光大银行的官方微博发布，“阳光普识提问：转账支票的正提和反提分别代表神马意思？知道的童鞋举手！”最近的微博推销光大银行的信用卡，还用了最流行的微博“咆哮体”。

