东莞官方微博“莞香花开”将上线
　　信息时报见习记者 戚莹莹
　　近日，在东莞市委对外宣传工作领导小组(扩大)会议上，东莞市委宣传部副部长、市人民政府新闻办主任李翠青透露，今年，东莞城市新标识系统将在东莞市内及北京、上海、广州、深圳四大重点城市同步推广，同时，还将开通官方微博宣传东莞城市形象。
　　四大城市推广东莞新标识
　　会上，李翠青表示，今年是东莞城市形象传播的起步之年，将在推广普及城市标识和宣传口号的基础上，对城市形象进行有重点地整合营销和推介。
　　她说，推广普及城市标识和宣传口号包括以下两方面，一是在东莞范围内推广使用城市标识，广泛传播东莞城市标识、宣传口号及城市核心价值，提高市民对标识及口号的知晓度和认同感；二是在北京、上海、广州、深圳四个重点城市宣传推广东莞城市品牌，改善东莞的媒体形象。
　　与此同时，今年东莞城市形象将重点面向东莞居民、新莞人、来莞人员等城市内部目标人群进行传播，并在此基础上适当向国内政府官员、媒体人士、企业家、城市白领等精英人才传播。而国际人士暂不作为本年度的目标受众。
　　将注册“莞香花开”微博
　　此外，李翠青还介绍道，东莞将用全方位整体宣传推介东莞城市形象。她说，“经过市委市政府同意，不久的将来，我们将在新浪和腾讯网站上，注册名为‘莞香花开’的官方微博，来推介东莞城市品牌和形象，与东莞城市形象有关的大型文化活动，我们将会在短时间内在微博发布。”
　　为了更好的做好东莞城市形象推广工作，东莞市委副书记黄双福在会上要求，各级各部门要将城市形象宣传纳入本单位年度工作的总体部署，安排专门人员和专项经费，提供有力保障。要将城市形象传播列为东莞领导干部培训的重要课程。另外，还要积极探索建立考核评价机制，为形象传播工作提供制度保障。
　　相关链接
　　“东莞城市形象”两方案发布
　　在东莞市委对外宣传工作领导小组(扩大)会议上，东莞市委宣传部发布了《东莞城市形象总体规划工作方案(2011-2015年)》、《2011年东莞城市形象整合传播方案》，按照两份方案的规划，东莞城市形象总体规划将分5年进行，而2011年东莞城市形象传播将分为两个阶段。
　　东莞城市形象总体规划
　　2011年：重点在东莞范围内广泛传播城市口号和标识，使市民、新莞人、来莞人员熟悉和喜爱东莞新形象；同时向北京、上海、广州、深圳等国内重点城市推广东莞标识和口号。
　　2012年：进一步维护和提高东莞在市内乃至珠三角范围内的城市品牌美誉度，同时积极向国内一线城市推广东莞。
　　2013年：以国内推广为主，更新全国各地政府、民众、潜在投资者对东莞的印象，同时开始在日韩、东南亚等亚洲地区进行国际传播。
　　2014年：全面提升东莞在国际、国内的城市好感度。
　　2015年：全面提升国际、国内目标人群来东莞的投资意愿、旅游意愿和就业意愿。
　　2011年东莞城市形象传播
　　第一是发布阶段：1~5月，以东莞内部传播为主，在东莞范围内传播新的城市标识、宣传口号和核心价值；
　　按照《方案》，在东莞市内推广应用，一是在日常办公系统中广泛使用城市标识。市委市政府及市直各单位在日常办公用品中，比如公务信函、礼品盒、礼品袋、个人名片、座位牌、纸杯、有关工作服等应用城市标识，镇街政府机关在办公用品中积极使用东莞城市标识；二是在公务活动中使用城市标识。对外宣传、招商、旅游、文化、会展等活动中，统一使用对外推介城市标识、发放城市宣传资料；三是在室内外广泛发布户外广告。设计、制作、发布一批T型广告、灯柱旗广告、车身广告、公交站台广告灯。
　　第二是推广阶段：6~12月，以媒体报道和体验活动为主导，兼顾城市形象的对内和对外传播。

