当当网放弃百度 李国庆挑战百度游戏规则
　　3月16日，当当网CEO李国庆的微博再次爆出猛料。李国庆先对作家和出版界人士联合声讨百度书库侵犯知识产权一事给予了支持，随后，李国庆更是自曝“从4月1日起，当当网停止在百度的广告和搜索投放，将用于让利和改善服务。”笔者已在当当网公告栏发现了这一说法。
　　在李国庆的过往言论中一直对百度微词颇多，前不久，李国庆就曾表示，“百度通过流氓手段，故意将竞争对手放在你购买的关键词结果中，打着‘精准’的旗号，实则变相榨取利润。”如今当当网宣称放弃百度，也在一定程度上表明成熟的电子商务企业已经形成稳定的客流，并可以通过其他渠道有效吸引新客登录，逐步摆脱搜索引擎的控制。
　　对放弃百度一事，李国庆表示“百度这种操纵搜索引擎连年抬高竞价的做法让我忍无可忍。”面对当当网是否由于负担不起百度高额广告费的质疑，李国庆正面答复“今年原计划百度投放费用已经准备好了。但贪欲无法满足，最后决定，把这些预算给百度还不如实实在在地花在消费者身上，用于降价和改善服务。”根据当当网首页公告栏中的内容，所有原计划用于百度投放的费用，将用于4月1日起启动的物流提速“闪电计划”，以及更大力度的促销降价。
　　其实，很多企业对于百度的竞价规则都存在或多或少的质疑。像当当网这样敢于站出来叫板百度的实属少数，不过互联网的健康发展还是需要更多这样敢于站出来发表意见的企业，才能更加健康有序地发展。
　　(王新)

