“搜索营销”助浙商破题销售难关
　　□文/康康
　　“十二五”开局之年，杭州湾不少中小企业面临着“融资难、招工难、销售难”三重压力。近期全国“两会”上，加大对中小企业扶持力度的呼声不断高涨。除了在政策、金融体系等方面的扶持建议外，如何解决直接关系中小企业生存的“销售难”问题也被提上了议程。
　　全国政协委员李晓林提案建议大力发展互联网搜索营销，解决中小企业“销售难”的问题，同时还要通过对企业网络营销专业人才的培养来提升就业水平，推动互联网产业的发展以及传统经济向互联网经济的转型。这不但为转型期间中小企业的发展提供了有效参考，也预示着中小企业在搜索营销领域还将大有可为。
　　在搜索引擎成为互联网第一大应用的今天，搜索营销可有效满足中小企业对低成本高回报的要求，弥补传统营销方式的不足，同时为中小企业更敏锐地把握市场变化、洞悉消费者习惯提供参考依据。全球最大中文搜索引擎百度在第一时间响应两会提案，在满足数十亿次搜索请求的同时，将为企业不断完善精准的搜索营销服务，并加大网络营销人才培育力度，在全国范围内继续深入展开有针对性的网络营销培训和实践活动。百度推广经过十年沉淀，将在“十二五”的开局之年，与中小企业共度营销转型期，切实推动中小企业营销方式转变。
　　与往届相比，今年正在召开的两会在网络传递民意方面更加积极，网络问政、电子提案、网络访谈室等形式多样的网络互动方式成为今年的一大亮点。近年来我国网络信息化环境不断改善，《第27次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2010年12月底，我国网民规模已达4.57亿，网络已经成为传递民生的一个重要窗口。今年的两会现场，代表们案头所翻阅的资料中，还多了一份来自百度的报告，反映了中国4.57亿网民的集体心声。
　　这份来自百度数据研究中心的《2011两会专题研究数据报告》，根据网民搜索请求数据分析指出，2010年3月以来，与人民生活息息相关的吃住行、医疗、社保等民生问题占据了关注热点的绝大多数。这份堪称“民生提案”的报告，真实反映了中国四亿多网民的关注和需求，也为相关决策提供了有效数据支持。温家宝总理在《政府工作报告》中即就百姓们最关心物价、房价、养老、医疗、教育、社会保障等民生话题做出全面响应，并提出了具体的解决措施。
　　网络的窗口作用日益凸显。事实上，网络在传递民意的同时，也成了企业在新时期转型发展的重要渠道。据统计，目前中国有超过4000万家的中小企业，总数已占全国企业总数的99%以上，创造的产品和服务总价值相当于GDP的60%左右，提供了全国80%的城镇就业岗位，上缴的税收约为国家税收总额的50%，它们是实现中国经济平稳较快增长的关键因素之一。因此，中小企业的发展问题实际上也是一个十分重要的民生问题，是国家转变经济发展方式的关键所在。
　　然而，有数据显示，中小企业的平均寿命只有2.9年，平均每分钟就有两家中小企业破产消失。“中小企业虽然有很大的活力，但面临的竞争却非常激烈。”政协委员李晓林在提案中也指出，对于大部分中小企业，缺少客户、没有生意是最大的问题，因此中小企业生存和发展的关键就在于扩大市场范围、寻找更多商机。在李晓林看来，中小企业能够投入的营销费用非常有限，它们没有能力与大企业竞争昂贵的电视、报纸杂志以及户外广告，而是需要更精准、更高效的营销方式。对中小企业的扶持，不仅要帮助它们节流，如减税减负等；更要开源，帮助它们解决“销售难”的问题。营销转型正是中小企业寻求突破发展的必经之道。
　　两会“网”聚民生热点 中小企业营销转型势在必行
　　近年来，我国网民数量不断增长，相关统计显示，2010年国内搜索引擎用户规模达3.75亿，用户人数年增长9319万人，年增长率达33.1%；搜索引擎在网民中的使用率增长了8.6个百分点，达81.9%，跃居所有网络应用的第一位，成为网民上网的主要入口，互联网领袖的地位也逐渐由传统的新闻门户网站转向搜索引擎网站。
　　搜索应用需求的增长也为企业营销带来了新的机遇。以百度推广为代表的搜索营销服务具有覆盖面广、按效果付费、针对性强、推广方式自主灵活、投入低效果好等优势，能有效解决中小企业资金困难、营销投入有限的问题。再加上运营商不遗余力地进行网络营销知识的普及，在一定程度上也解决了中小企业营销专业人才缺乏的难题。
　　现在，甚至在农村，搜索营销也开始发挥其惊人的力量。在山东临沂的莒南县，经营苗木的商户从传统的展销会、报纸广告等方式转变为搜索营销后，客户数和苗木销售收入比过去增加了1倍多。以其中的南高庄村为例，每天苗木的销售额就有40多万元，其中80%的客户都是搜索推广带来的，每天等在村口运苗木的车辆排起了长队。宁波某企业老板更是深有感触：“我们已经将所有的网络推广都集中在百度推广了，这种推广方式行之有效，为我们带来了营业额的翻倍增长，今年我们还将继续加大这方面的投入。毫不夸张地说，搜索引擎访问量的增加直接带来了我们业务量的增长。”
　　成功的搜索营销为广大中小企业营销转型提供了范本，调查显示，使用过搜索营销的中小企业中，有超过85%的企业未来还将保持或增加投入，搜索营销正在成为推动它们转型发展的重要利器。尽管搜索引擎营销表现出了强有力的发展势头，但是，我们也必须看到目前我国中小企业搜索营销应用率仍然不高的现状。诚如代表们在两会中所说，推动中小企业营销方式的变革，还应进一步加大力度，以政府主导、部门联动、企业主体、市场运作的方式，大力培养基层的互联网营销推广人才，全面促进我国中小企业繁荣发展。
　　搜索应用需求不断增长 百度推广力推中小企业转型

