赶集网CEO做客微访谈：前副总裁离职与广告无关
　　新浪科技讯 3月23日下午消息，赶集网CEO杨浩涌(微博)在做客新浪微博微访谈时表示，前任市场公关副总裁是在1月离职，与之前的姚晨广告没有关系，赶集网今年会有新的战略，所以在团队上主动作了调整。
　　以下为微访谈实录：
　　杨浩涌：大家好，我是赶集网的杨浩涌。
　　提问：请问关于“赶集网”广告被很多人以“赶驴”记住，您认为原因是什么呢？是不是再广告中一些辅助元素抢了主题？
　　杨浩涌：赶驴这个词在广告发布之后并没有被用户搜索，只是在竞争对手开始公关后才出现的，现在的搜索量已经很小了。
　　杨浩涌：借这个机会，向大家解释一下前期高管离职的问题。前任市场公关副总裁是在1月离职的，与广告没有关系。赶集网今年会有新的战略，所以在团队上主动作了调整。SEO的确是在2月，但是大家都知道这是搜索引擎优化，跟广告更没有关系。
　　提问：经过这一次赶驴风波，我们是不是要对投放电视广告更加慎重了呢？尤其是在广告的选择上呢？
　　杨浩涌：广告效果好坏，看看百度指数就知道了。我们刚开过董事会，会继续加大投放，投资人也很支持。
　　提问：很想知道赶集网高层离职的原因，可以透露一下吗？
　　杨浩涌：所有创业的人都知道，团队内部的不断提升和外部优秀人才的引入，会是一个持续的过程。
　　提问：赶集网生活客户端有没有针对symbian^3的专用客户端。
　　杨浩涌：有，可以到我们的主站或者wap站下载。
　　提问：赶集网在买卖二手货方面，怎样做到防诈骗呢？现在我的很多朋友心里都没底啊！
　　杨浩涌：二手物品主要是见面交易，你试一下就知道了。
　　提问：网络革新的时代什么事情都有可能发生，对于赶驴事件，您预先想到了吗？
　　杨浩涌：没有想到，但是有些塞翁失马的感觉。
　　提问：为什么要选择姚晨做代言？
　　杨浩涌：姚晨的性格，按北方话说，叫贴地气，我们在拍广告之前找了很多候选人，最后用户选择了姚晨。结果证明这也是对的。
　　提问：我感觉赶集网就是国外craigslist的翻版。在国外，craigslist非常好用，因为信息更新快，虽然也会夹杂着spam。我想知道，赶集网是怎么过滤spam保证发布者信息的真实性的？另外，除开做广告推广，你们是如何提高有用信息的更新率？
　　杨浩涌：防spam是分类信息的根本。我们有一个近20人的防垃圾技术团队，专门做这一块。还有一个50人的编辑队伍，做人工筛选。
　　提问：赶集网的优势在哪？
　　杨浩涌：无论什么时候，我们都会把用户体验放在第一位，这已经是赶集网的基因了。
　　提问：请问杨总，赶集网在自己的产品设计和规划中，有没有考虑引入电信运营商的一些核心能力？中国电信为首开放出自己的语音、短信、LBS等能力，是否会引起赶集网的合作兴趣？谢谢！
　　杨浩涌：当然有兴趣。无线是分类信息的未来。我们的投入也很大。希望联系我们。
　　提问：赶集网广告投放了4个亿，是真的吗？太夸张了把！
　　杨浩涌：实际投放金额连十分之一都不到。媒体被公关了。
　　提问：刚看了一篇博文，赶集的受益还是最大的，如果能将话题延续，成为2011年中国互联网娱乐大事件，让普通用户从娱乐开始了解赶集，未尝不可。
　　杨浩涌：是的，广告效果的二次放大，我们也没想到。
　　提问：是骑着毛驴去赶集还是赶集回来骑着毛驴？
　　杨浩涌：赶集一直在赶集。好象是对手在骑毛驴。
　　提问：有没有数据统计有多少人看了广告后没记住赶集网，记错成赶驴网？
　　杨浩涌：看看赶集网和赶驴网的百度指数就知道了。
　　提问：你们给姚晨的出场费是多少？?方便透露么？?很多钱么？?
　　杨浩涌：应该比现在出场费要低一些。
　　提问：您觉得赶集网还有多大的市场空间？
　　杨浩涌：至少10倍，算上移动互联网就更大了。
　　提问：微访谈，凑个热闹。 赶集网的姚晨代言广告是这些年我所知道的互联网企业投放电视广告最成功的案例，没有之一。
　　杨浩涌：谢谢对我们的肯定！
　　提问：如果有再次选择的机会，还会采用这样的广告么？
　　杨浩涌：目前还没想到更好的。
　　提问：请问赶集网接下来着重发展的方向是什么？
　　杨浩涌：移动互联网和地域的拓展。
　　提问：当赶驴风波发生的那一刻，您是怎么想的？又是怎么做的呢？
　　杨浩涌：我们其实没做什么，广告也没有停。没想到大家的反应会这么大，更没想到是塞翁失马，焉知非福。
　　提问：赶驴网copy了你们网站，而且一模一样，有没有考虑过用什么法律手段来寻求赔偿呢？？
　　杨浩涌：太小了，应该不会。我们还是专注的做自己的事情。
　　提问：凑个热闹，今后赶集的广告还会用姚晨和驴的形象吗？比如一个系列？
　　杨浩涌：有这个可能。
　　提问：我始终认为网站营销是一个系统，我认为内容与形式是企业成功的基石，而如果一个没有好的健全的内容保证的话，你做广告收获的越多，你要为此付出的就越多，“赶驴”风波不管怎样，都不是最最重要的，那么你对赶集网的内容、以后的发展以及与其他互联网企业的整合有什么打算？
　　杨浩涌：很同意您的观点，广告只能加速用户对产品的认知，而不能改变，所以还是网站体验是根本。
　　提问：其实我觉得主要是竞争对手太无耻，行业缺乏规则，您觉得呢？
　　杨浩涌：希望这次的事件以后，这个行业能向着更规范的方向发展。
　　提问：请问浩涌，赶集在生活服务领域有什么较为独到的见解吗？对于基于LBS的移动生活服务，您有什么看法？
　　杨浩涌：生活服务基于LBS的应用会是移动互联网最重量级的应用之一。我们非常看好，也会持续投入。
　　提问：那些网站都是做嫁衣的，公关有个说法，就是如果拿到了50%积极曝光，50%消极曝光，你还是拿到了100%的曝光。何况赶集网积极曝光远远不止50%，所以钻空子的无意中帮赶集网做了广告，花的钱打了水漂，赶集网才是最后的赢家。支持赶集，支持浩涌。
　　杨浩涌：谢谢支持！
　　提问：看您没回答我的问题，我换个方式问下，赶集选在这个时候加入团购网站，是从那个角度考虑的！谢谢！
　　杨浩涌：赶集看到的是本地生活服务商家的推广需求，团购只是其中一部分。我们将来希望能够为他们提供整合营销方案。
　　提问：赶集网在无线方面的规划是什么？有没有打算进入电子商务行业？
　　杨浩涌：暂时没有进入电子商务行业的打算。赶集在移动互联网方面，客户端做到了全平台覆盖，和手机厂商运营上的内置合作，第三方网站的下载，以及赶集本站的推广和产品的持续更新都在进行中。
　　提问：很多网站纷纷走出互联网开始做起传统广告，您对于这一现象有什么建议吗？
　　杨浩涌：应该大家都是在尝试，互联网用户占整个人口比例已经越来越大，尤其是在大城市。
　　杨浩涌：感谢大家对赶集网的关注，希望对我们的产品多提建议，下次再见！

