纽约法官否决谷歌图书数字化和解协议
　　新浪科技讯 北京时间3月23日凌晨消息，本周二纽约南区法院否决了谷歌于美国作家协会达成的和解协议。该协议将允许谷歌通过管理世界最大的数字化图书馆并从中赢利。
　　美国巡回法官丹尼·陈(Denny Chin)在曼哈顿表示，虽然数字化图书馆的建立会使很多人受益，但是修改后的协议“实在太离谱了”。由于受到谷歌的竞争对手、消费者保护团体、教育专家以及外国政府的抗议，陈法官驳回了这笔高达1.25亿美元的和解协议。
　　谷歌为了这一数字化图书馆项目，目前已经扫描上传了超过1500万本图书。
　　陈表示谷歌和美国作者及发行商达成的这一协议将“给谷歌带来巨大的优势，可以让其在未经作者允许下大量拷贝版权作品。”
　　他表示如果这一协议得到实施，谷歌将“获得超乎想象的竞争力，可以在未经许可的情况下批量复制有版权的作品，同时不受版权法的束缚。”
　　谷歌诉讼与监管事务希拉里·威尔(Hilary Ware)表示这一结果令人失望，并表示谷歌将考虑其他方法来应对。
　　威尔在一份声明中表示：“与其他相关公司一样，我们认为这一和解协议可以更好的帮助用户，以便让他们能够找到上百万本在美国已经近乎绝版的书籍。无论结果如何，我们都将继续努力，使全世界的用户都能够通过谷歌图书(Google Books)和谷歌电子书(Google eBooks)在线搜索到他们需要的书籍。”
　　不过法院的判决书中还是认可了谷歌这一项目将给许多用户带来好处：包括图书馆、学校、研究者以及贫困人群等，都能够获得更多的图书信息；而作者和出版商则能够借此增加自己的曝光度，获得更多的关注以便更好地销售自己的书籍；同时一些老旧书籍——特别是绝版的书籍——将借此获得新生。
　　2004年谷歌宣布即将与几家大型研究机构和图书馆合作，将所有图书数码化并上传到网络。在2005年，一些作者和出版商便起诉谷歌，指控其大规模数字化图书和在线发布图书快照，侵犯了他们的版权。2009年11月谷歌为建立起世界最大的在线图书馆，与美国作家协会达成和解。(林静)

