创新工场点心OS获金沙江千万美元A轮融资
　　新浪科技讯 3月22日上午消息，创新工场首家孵化公司点心智能操作系统(点心OS)团队今日宣布，已获得金沙江创投千万美元级别的A轮融资。点心年内将联合十个品牌推出点心OS手机。与此同时，点心OS还将启用新的3D品牌标识。
　　去年9月8日，创新工场在成立一周年之际，正式对外披露五个投资项目，其中最为外界看重的正是点心OS——“针对中国用户使用习惯打造的互联网智能手机操作系统”。
　　点心的核心产品“点心移动互联网解决方案”是针对中国智能手机市场及用户需求推出的全方位解决方案。其中点心智能操作系统和点心云服务等产品，在提供最佳移动互联网体验的同时，也大幅缩减了合作伙伴的开发成本及周期。
　　来自点心CEO张磊的消息称，点心在创新工场的帮助下，在较短时间内顺利完成了A轮融资，规模在千万美元级别。他进一步表示，此次融资主要用于加大对产品研发设计、品牌营销、团队建设等方面的投入，进一步扩大点心OS的市场份额。
　　与此同时，点心OS还将启用新的3D品牌标识。
　　据悉，率先搭载点心OS的手机产品夏普SH8118U和SH8128U已经在2010年11月面世。近日，搭载新版点心OS的夏普新品??炫PLUS系列SH7218U、SH7228U也已正式上市。
　　点心移动互联网解决方案将被广大的手机厂商使用，其中包括夏普、华为、天语、海尔、宏基等。预计今年内将联合十个手机品牌商推出点心OS手机。同时，点心OS与运营商、主流芯片商、ODM厂商等建立了紧密的合作关系，正在国内市场逐步占据可观的市场份额。
　　创新工场董事长兼CEO李开复也表示：“点心是工场的第一个团队，发展迅速，产品也日趋成熟。公司成立短期内就顺利获得了外部VC的认可。点心团队已经毕业，将在近期搬离工场。创新工场会继续全力支持点心的发展。”(孟鸿)

