拉手网今日4项目不足10人购买 受央视曝光影响
　　【TechWeb消息】3月22日消息，央视《3•15在行动》3月17日曝光拉手网(lashou.com)存在虚报团购人数现象，拉手网回应表示立即进行自查。在自查四天后，拉手网团购人数表现如何？TechWeb查看拉手网站发现，购买人数较之前大幅“缩水”，今日人气最低的单子仅1人购买。
　　拉手网团购页面显示，今日共有28个团购项目，购买人数不足10人的项目达4个，甚至“巴黎春天婚纱馆”婚纱摄影套餐目前为止仅1人购买。此外，购买人数不足100人的项目达9个。人气最高的是0元购买原价50元的凡客V+网上商城代金券一张，有9332人购买。
　　与之相比，3月17日之前的团购人气相对旺盛。以3月11日为例，购买人数1000人以上的团购项目达6个，其中“小肥羊”套餐5975人购买；3月8日，购买人数1000人以上的项目达6个，其中“桥香园”气血双补套餐5801人购买。
　　据央视《3•15在行动》栏目报道，拉手网存在企业资质审核不严、虚报团购人数现象。央视财经记者假扮新开业的海鲜自助餐厅经营者与拉手网进行洽谈，拉手网一位高级经理则表示，只要企业认可，拉手网可以虚标已购买人数。乙方同意追加虚数多少，相当于修改团购的实际人数。
　　随后，拉手网发出的声明表示，已于第一时间对公司的商家拓展团队进行自查，并作出了处理意见，拉手网CEO吴波接受了董事会现金10万元的处罚。
　　据了解，虚报团购人数是团购行业潜规则。美团CEO王兴在接受央视《经济半小时》采访时称：“一些团购网站会把销量标的非常好，以此吸引消费者。它可能原来只是有十个，二十个，它标五百，六百。甚至两千人参加，看起来非常热闹。”
　　高朋网CEO欧阳云接受媒体采访时也称，“水分”是业内客观存在的现象，给用户带来很大的欺骗性。(天羽)

