Twitter联合创始人：我们不再是无用的工具
　　新浪科技讯 北京时间3月23日早间消息，Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)参加美国脱口秀节目《科南·奥布莱恩今夜秀》(The Tonight Show with Conan O'Brien)时表示，Twitter已经从当初的无用工具变成了数亿人的通讯枢纽。
　　主持人科南·奥布莱恩(Conan O’Brien)首先从Twitter的早期经历开始，他提醒斯通，这家如今备受赞誉的公司当年却被很多人批评为毫无用处。斯通则回答道：“大家都说 Twitter没用，我们的联合创始人埃文·威廉姆斯(Evan Williams)说，‘好吧，冰淇淋也没用。难道你想要让我们不吃冰淇淋？’我们说，‘去他的。我们还会继续做。’”
　　早先曾经有人将Twitter比作“互联网界的肥皂剧”，因为它是一个“没有内容的网站”，从来就没有实质性的东西。针对这一问题，斯通则幽默地回答到：“我爱肥皂剧”。奥布莱恩接着他的话说：“而且这个很赚钱……”
　　过去5年间，Twitter已经从一个人们发表日常琐事的网站进化为全球数亿人的通讯枢纽。Twitter日均信息发送量超过1.4亿，很多都得到了广泛关注，包括突尼斯和埃及的动荡。
　　就连奥布莱恩本人也对Twitter赞赏有加：“这对我很重要……它改变了我的生活。”(鼎宏)

