英黑客盗取4000亿个游戏筹码被判两年监禁
　　新浪科技讯 北京时间3月23日下午消息，29岁的英国男子阿什利·米切尔(Ashley Mitchell)因侵入美国社交游戏巨头Zynga服务器盗走4000亿个虚拟扑克筹码，于近日被法院判处两年监禁。
　　Zynga曾开发出像《zyngapoker》、《FarmVille》和《黑手党战争》(MafiaWars)等深受玩家欢迎的游戏。如果按照正常的价格计算，米切尔盗走的4000亿个扑克筹码价值740万英镑(约合1200万美元)，但他将其中的三分之一筹码卖掉后，仅获利5万英镑(约合8.2万美元)。
　　米切尔原是德文郡的一名公务员，他嗜赌如命，每天大概要输掉1000英镑(约合1635美元)，后来几乎到了倾家荡产的地步。为了能继续赌博，米切尔最终铤而走险，侵入Zynga公司电脑系统，将盗来的扑克筹码转移到他创建的多个Facebook帐号，然后以极低的价格卖给扑克牌玩家。
　　据英国《卫报》报道，检察官詹姆斯·塔格蒂森(James Taghdissian)介绍，Zynga在意识到大量筹码丢失后立即报案。调查人员最终发现Zynga的电脑系统被黑客侵入，并将搜索范围缩小到德文郡的佩恩顿(Paignton)。
　　米切尔利用邻居安全性不高的WiFi连接设备掩盖了自己的真实身份，还导致这些人的电脑被当局没收。但俗话说，法网恢恢，疏而不漏。当米切尔再次试图侵入Zynga电脑系统时，他无意中使用了自己的Facebook资料，调查人员顺藤摸瓜，最终将其绳之以法。(皓岳)

