付费看片你准备好了吗
　　本报记者 刘阳
　　阅读提示
　　3月17日，由乐视、腾讯、激动、迅雷、暴风影音、 PPTV、PPS七家互联网公司联合组建的电影网络院线发行联盟在京成立。该联盟提出三个统一的理念——统一上线时间、统一播放品质、统一资费，从而推进影视剧的付费点播模式。专家认为，该联盟在进一步拓宽电影发行渠道的同时，将对视频网站的电影发行进行规范。
　　为大量中小成本影片提供数字发行渠道，努力成为第二院线
　　2010年，我国城市影院银幕总数突破6200块，平均每天增长4.2块，但这个世界独一无二的发展速度仍然无法满足市场消化影片的需求。2010年，我国共生产故事影片526部，但真正进入城市主流院线放映的只有200余部，其中还有部分影片上映一两天便下线，成了“影院一日游”。
　　乐视网副董事长兼运营总监刘弘表示，电影网络院线发行联盟的成立，将为大量无法进入传统院线的中小成本影片提供更广阔的数字发行渠道，并逐渐发展为传统电影院线之外的第二院线。
　　据介绍，乐视网自2004年1月成立以来，已经积累了丰富的影片资源。2010年，该网站购买了60%—70%国内热映影片的网络独家版权。与此同时，随着视频网站在国内的迅速发展，参与联盟的其他几家网站也积累了丰富的资源。
　　据了解，联盟内各网站今后将在购买到影片独家版权后，通过分销的形式第一时间与其他盟友共享，同时将影片在各自的付费平台上进行首轮放映，并统一资费标准。而未加入联盟的其他网站，则只能在第二轮的免费放映中获得影片的放映权。
　　“目前国产影片的网络独家版权一般在一两百万左右，好一点的在四五百万左右，还没上映的《关云长》网络版权报价已经要到了1000万。通过联盟内部分销的形式，可以有效地控制网站的购片成本，从而实现网站之间的资源共享和风险共担；另一方面，影片出品方也将通过联盟获得更多的放映和回报渠道。”刘弘说。
　　但也有业内人士指出，掌握海量影视剧资源进行分销只是视频网站的发展方式之一。在此次加入联盟的网站名单中，并没有看到优酷网、酷6网、土豆网、搜狐网等业内实力较为雄厚的企业。对另一些网站来说，独立掌握一些优质资源是另一种盈利和发展的模式，并将同样在拓展影片发行渠道和提升版权保护意识方面有所推动。
　　提高国人版权意识，让5亿网民习惯付费观看影视剧
　　在大量国产影片由于银幕数量有限而无法进入传统院线的同时，在影院备受观众追捧的影片也只能以票房收入作为收回成本的主要渠道，这是当前中国电影面临的一个尴尬现状。
　　据了解，在美国等电影产业高度发达的国家，票房收入仅占到影片综合收益的25%左右，电视台播出权、DVD版权、网络播出权等后期收益大大延长了影片的成本回收和盈利周期，而目前国产影片的收入90%以上依赖于票房收入。业内人士指出，盗版猖獗是中国电影盈利渠道单一的最主要原因。
　　据了解，通过网络收看影视剧的基群数量惊人。数据显示，截止到2010年12月，我国互联网网民规模达到了4.57亿。其中，2010年中国网络视频用户达2.65亿，2012年时有望突破5亿，上网观看热播影视剧正在形成新的行为习惯。
　　业内人士认为，在用户数量如此庞大的今天，提高用户的版权保护意识已经成为中国影视剧产业和视频网站实现可持续发展的当务之急。而联盟各网站负责人则表示，联盟的成立将推动中国电影版权保护意识的提升。
　　据刘弘介绍，经过6年的发展，乐视网已经与国内100余家律师事务所建立了合作关系，将为在乐视网和联盟各网站放映的影片提供有效的版权监控服务。此外，他还表示，网络视频收费也将进一步增强用户的版权保护意识。“不管在美国还是欧洲，网络视频服务都是收费的，这是对版权的认可和尊重，这对今天的中国视频网站和用户来说也同样重要。”
　　影片在影院上映2—4周后在网络首轮放映，费用在3—10元之间
　　据介绍，联盟成立后，付费观看的影片将在电影院上映2—4周后进行首轮放映，每部电影的点播费用将限制在3—10元之间，影片播放可持续48小时。虽然视频收费在国内并不是首次，但消息一传出，就遭到了不少网友质疑。许多网友认为，“这钱收得太贵了，不合理”。对此，刘弘表示，影片的收费标准是根据片方制片成本和网站版权购买成本等诸多因素确定的。
　　据了解，目前大部分视频网站仍然主要依靠广告收入盈利。2011年，广告价格上调成为视频网站行业的整体发展趋势。优酷网、乐视网等网站的广告价格上调幅度都将在15%—20%。但尽管如此，相对于视频网站面临的高昂的购片和带宽成本而言，广告收入仍显不足。乐视网副总裁高飞透露，乐视网的广告收入大概占总收入的20%—30%，而付费点播的收入大概占总收入的1/2。由此看来，收费观看无疑为视频网站提供了一条新的收益渠道。
　　事实上，此次收费并不是国内视频网站的第一次收费。据刘弘介绍，乐视网自创建之初就坚持付费观看，目前已经拥有了30多万付费用户。他认为，好的网站运营模式都必须遵循付费与免费并行的规则，而目前中国视频网站已经迎来了开展收费服务的历史机遇。
　　2011年贺岁档，影片《让子弹飞》在多家网站实现统一收费点播，用户花15元可以观看普通话和四川话两个版本，取得了较好的效益，成为中国视频网站付费观看的一个重要事件。但业内人士指出，就像2009年网站购买正版影视剧刚刚兴起时一样，目前付费观看在国内也刚刚起步，未来的发展前景还要取决于用户的反应和版权保护意识的提高。在当前盗版仍然猖獗的情况下，付费观看面临着严峻的挑战。
　　此外，影片质量的提高也是付费观看得以实行的重要基础。“每年能够引起关注的大片毕竟只有几部，而只有真正优秀的电影才能让用户心甘情愿地掏钱观看。对网站来说，如果不能掌握真正优质的资源，付费观看的前景也未必乐观。”业内人士说。

