李彦宏下战书 百度将推移动操作系统对抗谷歌
　　【中国企业家网】随着移动设备操作系统的开发，百度再次将矛头对准谷歌。
　　据外媒消息，3月23日，百度首席执行官李彦宏表示，百度计划开发针对移动设备的操作系统。这一战略意味着，作为中国领先的互联网搜索引擎，百度仍然在紧随着谷歌的步伐。
　　据悉，在未来3至5年时间里，百度计划推出一款软件，在用户打开智能手机或平板电脑的1秒时间内，向用户提供一个网络搜索框。李彦宏说，“操作系统的运行需要完成大量的运算处理。但如果我们只是提供一个搜索框，那么工作就变得非常简单。”
　　李彦宏表示，“目前iPhone手机开机需要45秒。未来，用1秒的时间，用户便能够打开设备，然后便能够使用搜索框。这是我们针对未来互联网的任务。”
　　据描述，李彦宏所说的操作系统与谷歌开发的Chrome OS类似。谷歌在2009年7月推出了Chrome OS，该操作系统将目光瞄准了使用计算机或手机主要上网的用户。Chrome OS拥有的惟一两款应用便是网络浏览器和媒体播放器。
　　一年前，谷歌退出了中国内地网络搜索市场。市场调研公司易观国际的统计数据显示，该公司在中国网络搜索市场的份额已降至19.6%，百度则飙升至75%以上。
　　李彦宏表示，在推出操作系统之前，百度首先将会开发一系列的新搜索框。李彦宏还表示，网络视频、社交媒体等新互联网趋势将会给网络搜索的统治带来挑战。他说，“尽管它们与搜索没有直接的竞争关系，但现在已经进入媒体时代。如果用户在A事务中花费了大量的时间，他们自然会减少花费在B事务中的时间。”
　　百度近年来先后发力即时通讯软件，电子商务平台等领域，但都铩羽而归。此次进军移动互联网平台，是否能成功，现在还是个未知数。

