李善友：酷6人的价值观和管理哲学
　　新浪科技讯 3月22日上午消息，从酷6网离职的创始人李善友(微博)今日在博客发文，对酷6网价值观和管理哲学进行系统性的梳理和总结，该文源于酷6网上市前李善友在内部的一次即兴演讲。
　　以下为全文：
　　酷6人的价值观和管理哲学
　　　　(引：2006年，我怀揣200万人民币，最后一个进入到当时已经有200多家网站的视频市场。土豆是这个行业中做的最早的，甚至比youtube还早，产品好，口碑佳，他们得的是天时；优酷是融钱最多的，高手如云，战略明晰，掠城夺地，他们得的是地利。酷6融资2400万美元，只是他们两家分别的零头而已，优酷1.3亿美元，土豆1.1亿美元，我们的产品、技术、销售、市场。。。什么什么都不如他们。但最后，中国第一家独立上市的网站，是酷6！我们能够在所有人都不看好的情况下，从绝无可能之境走出来，全靠一件事情：人和。酷6过去5年最大的成绩就是沉淀了一组特别正面的企业文化和价值观，建立了一套建立在以情感为基础的价值观管理体系。而我本人，也奠定了自己的管理哲学基础，哲学，也成了我最强大的武器。这篇文章是我去年上市前在内部的一次即兴演讲记录，也是我对酷6价值观和管理哲学的系统性梳理，以为总结和分享。)
　　酷6人的价值观
　　酷6 CEO李善友在2010年6月26日在上海举办的全国销售会议上提到：“酷6人内心要充满激情梦想，修身要坚韧不拔，做人要与人为善，做事能扭转乾坤。这就是我们的价值观，酷6就要这样的人。”
　　以下是演讲的正文部分。
　　我先问几个问题，以前在搜狐工作过的同学请举手。(举手)以前曾经在新浪、网易、腾讯、百度工作过的请举手。(举手)以前曾经在土豆工作过的请举手。(举手)以前曾经在优酷工作过的请举手。(举手)谢谢。
　　我们以前可能是搜狐人，我们以前可能是新浪人，我们以前可能是土豆人，我们以前可能是优酷人。我今天想表达的一个重要意思就是：从大家进到这个房间以后，大家都有一个共同的LOGO，那就是我们都是酷6人！
　　大家走到这个公司里，是命中注定的事情，既然我们走到一起，那就一定有一些特别的东西让大家走到一起来。不知道大家有没有感受到酷6一直想强调的那个劲儿，那个文化，那种精神？
　　今天我首先想跟各位讲的是：什么叫酷6人？酷6人具备什么样的价值观？什么样的文化？什么样的精神气质？大家可以对照一下，我讲的跟我们过去做的或者跟我们表现的是不是同样一种信号。我们有新加入的同学，对照一下如果你想在酷6发展得好，你的精神气质跟我想表达的精神气质是不是一致的？如果是一致的，你会在这里非常愉快，你会做得很顺心，你的职业发展也会很顺。如果你的劲儿跟我想表达的劲儿是拧着的，那我很肯定地讲，这个地方不是你的家，它不适合你在这里发展，可能有更适合你的地方，你可以做出你的选择。但，既然走到这个门里来，走到这个家里来，我们就有我们的家规。
　　我首先想强调一下，接下来我所讲的我们的价值观，不是从励志角度讲的，而是从哲学角度讲的。不仅要知其然，而且要知其所以然。我们要讲道理，如果你觉得有道理，你才会圆融无碍地去实践它。
　　一、核心——激情梦想
　　最近北京的同学进咱们办公楼的时候，会看到我们前台原来有8个字，现在变成了16个字；原来两句话，现在变成了四句话：坚韧不拔，与人为善，扭转乾坤，激情梦想。这是我经过很仔细的思考之后，在上个月总裁会里提出来的。简单地讲，酷6的精神气质是“1+3”的气质，什么是“1”呢？就是最后一句话“激情梦想”。
　　每个人做事情都有一定的目的，比如大家来到这里工作，或者说我们创业，其目的至少有两个方面：第一个方面，我们是为了钱，为了我们更好的生活。要知道，纯粹为了一个理想去做苦行僧是不正常的事情，所以第一步肯定是为了钱，这是非常重要的。
　　但是如果你只是为了钱，或者只是为了物质的话，我相信你会有所作为，但是绝对不能有最大的作为。一个特别斤斤计较的人，一个把钱看成一切的人，永远赚不到大钱。如果一个公司永远只把钱当作其价值观、其目的，那么这个公司也成不了大公司。所以，我想酷6除了赚钱之外，除了希望我们的同事们赚到钱之外，我们一定要有理想和梦想，这也就是我要讲的第二方面。
　　我们经常讲的一句话叫“梦想有多高，就能飞多高”，那么酷6的梦想是什么？各位可以看到从一楼到二楼的楼梯上面写了一句话，“我们发誓用三年时间打造一个比肩凤凰卫视影响力的互动网络电视台”，这就是我们的梦想，这也是这个时代给我们的机会所在。
　　牛文文在上次全体员工大会上讲的话在座的一定还记得，“你正在改变历史，虽然有的时候你自己并没有意识到。” 十年前，搜狐、新浪做的一件事情是把平面媒体的东西搬到网上来，这是媒介的革命，所以新浪是中国当今最有影响力的媒体。我们现在有第二个机会，就是把影像的东西搬到网上来，这同样是个媒介的革命，这也是个非常重要的革命。而这件事情为什么能够在我们身上实现？实际上电视台的新闻管理远远要严于平面媒体的新闻管理，而人们对电视台的需求又大于对平面媒体的需求。所以我坚定地相信：这是时代给我们的机会，我们真的有机会能够赶上电视台在中国的影响力，这件事情一定会发生的！(掌声)
　　从我个人角度来考虑，我一直觉得张朝阳和陈天桥都是可以写进中国创业史的人物，他们在做一个成功的公司的同时，还开创了一个新的行业。同样的，我希望大家把酷6做成中国最有影响力的网络电视，这也标志着我们开拓了一个新行业。在没有酷6时，中国没有网络电视行业；酷6做成功了，中国就有了网络电视这个行业了。所以我们大家都是开拓这个行业的一代人，这件事情是非常有价值的！而我们也只有往这个目标去想的时候，酷6才能做成功。如果只想让酷6赚一点钱或者只一般发展的话，我们大可不必像现在这样这么拼命地去做媒体、做24小时直播台、做创意等等。要记住，我们的梦想远远超乎于这些！
　　所以，酷6人一定要有自己的梦想。如果一个人的梦想能够跟你的工作结合在一起，你必定会满腹激情地去做这件事情。我们经常讲修行，或者人性的锤炼，这其实不需要去山里边专门修行，你做一份有意义的工作，你喜欢的工作，全力以赴地投入，产生对自己对他人的好结果，这就是修行。工作就是修行，激情和梦想是修行的必要条件。无论遇到什么样的困难，你对自己说我一定能够做到，100%专注到这个事情上，甚至做梦都在想着这个事情，我告诉你，你最后一定能做到！当你对一件事情没有激情，你觉得不能做成功的时候，那么一定做不到。老天爷永远不会去同情那些可怜的人，老天爷永远是把机会留给那些坚韧不拔的人。
　　如果问我未来会选什么样的人做高级管理人员？选什么样的人做中层管理人员？培养什么样的人做未来的接班人？我的回答就是：首先要看这个人有没有理想？这个人有没有梦想？这个人有没有激情？这是非常重要的。
　　有激情并不意味着像我一样站在这里可以噼里啪啦讲那么长时间，有的时候激情是一种闷骚式的激情。比如李鑫同学，看起来像个猥琐男一样，(笑)但是我跟你讲，这个人是有激情的，他的激情是通过他做出来的产品、通过他的策划案表达出来的。比如我们的总编辑长得也很猥琐，像个熊猫一样，但是我们总编辑的激情是通过他一个个牛逼的报道体现出来的。(笑，掌声)
　　再问下另一个同学左鸣，左鸣多长时间没回家了？(陈峰回答：一个多礼拜了。)他一直在特别艰苦的地方待着，但是这个时候的左鸣一定是最有激情的，他要做的这档真人秀节目，是整个中国视频界、中国网络界、中国传媒界第一档24小时真人秀节目，要知道这件事情包括左鸣将来在中国新闻史上都不会被忘掉。当时左鸣跟我谈这档节目的时候，我把他骂了个狗血喷头，我说你事都说不清楚，甚至连个PPT都没有。但最后他讲出来了，我说那就做吧。因为我看到了他的激情，虽然他说话其实是很不连贯的。(笑)

