火狐4浏览器首日下载量超600万次 为IE9两倍
　　新浪科技讯 北京时间3月24日凌晨消息，据一个追踪火狐4(Firefox 4)(下载链接)浏览器的Mozilla站点公布的数据显示，火狐4在发布后约24个小时中的下载量已经超过600万次，为微软IE 9首日下载量的两倍，微软IE 9发布后首日下载量为235万次。
　　业界分析师称，抛开下载量数据不提，浏览器领域中的“战争”很明显正变得更加激烈，每家浏览器厂商都正试图胜过其他竞争对手一筹。火狐4、IE 9和Chrome 10现在已经可用，但对浏览器爱好者来说，未来几个月时间里还将有更多好东西浮出水面。
　　火狐4拥有许多新特性，如简化后的界面和能帮助用户分类管理开放式标签的Panorama功能等，但这些只是就目前而言的新特性。根据Mozilla的发展蓝图，该公司计划在今年12月31日以前发布火狐5、火狐6和火狐7，这些浏览器的新特性将包括允许多个用户使用不同资料登入火狐的帐户管理功能、用于Windows系统的64位版本、以及允许用户在社交网站上共享内容的新特性“Simple Sharing”等。
　　据火狐官方显示的下载数据，截至目前，其下载次数已超过730万次。(唐风)
　　新浪下载：Firefox 4

