“网络水军”与“注水自淹”
　　徐瑞哲
　　水能载舟，亦能覆舟，这句老话在网络界引申出“新意”。最近一部网络视频在坊间流传，它以“网络推手”帮派斗争为故事背景，穿插了凤姐等网络红人的炒作事件，在调侃嬉笑中一语道破：网络推手的“最高境界”不是炒红几个网络红人，而是利用“水军”操控网络舆论，进而要挟相关企业给“封口费”。
　　可见，网络界的“水”便是“水军”。“水军”的本事就是靠自己的“口水”，疯狂发帖、跟帖，托起一条条“船”。这些“船”不仅有草根，也有需要商业包装和炒作的某些企业。反之，数量庞大的“水军”部队也能再用“口水”，把名人说丑，把名企说臭。“我能把你的船托起来，就能把你的船翻过去”。
　　眼下，各路“水军”处于诸侯纷争、群雄割据之中。不同网络推手公司受雇于不同“客户”，你要“载舟”，我偏要“覆舟”，就看谁出的“水力”更猛，看谁给的“水费”更高。
　　推手逐利而行，“水军”顺水推舟，结果则是网络生态一片混沌。有的公众人物或公众企业，被“水军”吹得花好稻好；有的则被批得一无是处。有时，打开一家网站论坛，这完全是个好人、好公司；接着，打开另一家网站论坛，这彻底就是个坏人、坏公司。面对这种网络舆论，无辜的网民们自然不明真假、难辨善恶。
　　然而，一回生二回熟，吃一堑长一智，网民即使信了一次“小月月”、信了一次“蒙牛诽谤门”、信了一次“中石化涨价有理”，那他们也不会再信第二次。当大多数网民熟悉了“注水”的套路，积累了“挤水”的智慧，那么“水军”舆论战也就失去了市场。有朝一日，当“水军”再次兴风作浪、载舟覆舟，他们其实走向了自己的反面——因为无人信之，“水军”自淹。到头来，“水”也覆了“水”。

