社交网络需思考后盈利时代
　　陶涛
　　Facebook取得的巨大成功，让国内互联网领域的创业者们看到了社交网站(SNS)领域存在潜在的创业机会。近年来，国内的社交网站也发展迅速，但从开始就不被人们看好，很多人都认为社交网站是“做得多，赚得少”，一直没有找到一个好的盈利模式。随着社交网站的稳步发展，具备软性特征和高互动性的社交APP(应用程序)植入式广告进入广告商的视野，依托这类广告模式，社交网站找到了一个盈利支点。
　　近日，开心网CEO程炳皓一改之前的低调作风，透露了“开心网月盈利过千万，用户即将破1亿大关”的消息，以此回应盈利质疑。开心网的老对手人人网也不甘示弱，有消息称，今年第三季度，千橡互动单季广告营收过1亿元，其中人人网占据较大份额。
　　以QQ校友、人人网、开心网为代表的社交网站盈利来源主要是流量、广告以及代理游戏等。应需求而生的相亲类社交网站，目前在国内也非常走俏。据艾瑞咨询预测，今年网上婚介市场规模将增长到12亿元，年均复合增长率近100%。相亲类社交网站的盈利大约有三项，线上的增值服务如会员费、小礼品等，线下收费如“收费”相亲会、“相亲店”等，还有广告收入。由于婚恋网站掌握了会员的收入、爱好、兴趣等一系列核心资料，为企业实现精准营销提供了可能，广告费的开发值得期待。
　　社交网站似乎是解决了盈利的问题，于是众多互联网领域的知名公司把目光转向了社交网站。3月10日，网络上传出了千橡经纬网开始内测的消息，而在经纬网经营上，千橡互动还有了智联招聘这个合作伙伴，他们共同致力于将经纬网打造成一个实名制商务社交网站，经纬网目标用户群体为年龄在25岁～45岁的职业人士、白领、资深业界精英。
　　国内社交网站方兴未艾之时，美国的一家研究机构却已经发出了预警信号。据国外媒体报道，市场研究机构eMarketer发布的最新数据显示，2011年美国社交网络增速将放缓。虽然过去5年美国社交网络呈现两位数增长，但是今年这种高速增长将不复存在，美国社交网络已经接近饱和。
　　分析人士表示，2011年，社交网络需要加强与用户的关系，尤其是35岁及以上用户，使他们愿意继续接受其服务。这意味着，社交网络需要在更具竞争的环境中寻找更多保留用户的方法。
　　怎样保留用户，也许是国内SNS网站最需要关注的问题。虽然一些社交网站开始盈利，但多家网站的产品同质化严重，很多用户由于“审美疲劳”而纷纷逃离。很多社交网站的注册用户数远远高于实际用户数，大部分的页面浏览来自少部分用户。对于社交网站来说，如果想吸引更多的广告商的目光，就一定要增加用户访问的时长和频率，但很多社交网站往往在达到一定规模后，就忽视了对用户体验的重视。
　　正如敦煌网CEO王树彤在其微博中所说，国内目前SNS的营销模式，从手法上很多还是沿用BBS水军模式，养大号、买发布，却忽略了SNS的关键：人。王树彤指出，SNS的营销一定是基于人的信息分享、互动。如果仅仅是当成广告剪贴板刷帖，也许可以利用某些话题获得高转载率、获得海量粉丝，但是，这些是虚胖的，不可能产生真正的影响力，这也就失去了SNS的意义。

