网易养猪场落户浙江 丁磊称要做中国式公开课 
　　新华网北京3月24日电(记者周文林)门户网站网易23日对外正式宣布，养猪场落户浙江省湖州市安吉县。网易方面称，这标志着网易养猪项目前期工作正式完成。网易CEO丁磊表示，网易要提供一套可以在中国推广养猪的生产模式，并且相信这种模式不会赔本。
　　网易养猪场总面积约1200亩。网易方面表示，养猪场落户安吉县，表明带有社会公益色彩的网易养猪试验经过两年辛苦努力，已开始进入全面实施阶段。
　　网易CEO助理周炯表示，“我们的目标是建一座网易养猪示范基地，它可以在其他地方复制。”网易方面表示，要为中国探索“第三代养猪模式”，为中国的养猪业寻找一条全新的路子。
　　丁磊表示，“我们未来要做的就是养猪业中国式的公开课。我们会把养猪模式、过程免费放在网上。网易想给大家呈现的是一套安全的、科学的、有资本投入的生产模式，这个模式是公开的、可以复制的，在中国绝对有推广的可能性。”
　　网易近日发布的最新财报显示，2010年网易总收入达到57亿元人民币，净利润为22亿元人民币。2009年初传出网易准备公益性投资养猪的消息，即引起业内广泛关注。
　　丁磊养猪：是噱头还是事业
　　3月23日，网易养猪场正式落地。据网易公司宣布，目前已选定浙江省湖州市安吉县为其基地，CEO丁磊的养猪大计正式实施。
　　身为公司掌门人，丁磊的“养猪场”选址由网易来公布，事实上已认定“养猪”从来不是丁磊一个人事。
　　作为一位互联网IT人士，涉足传统的养殖业，丁磊的这一想法意义已不仅是“养猪”。2009年初丁磊对外公开宣布其养猪计划，并称这“不是玩玩，是事业”。同时，他还表示，养猪“是对新农业的一次探索，不是纯粹的商业行为”。
　　稀土王国赣州四大顽疾待解 盗采层出不穷最头疼 全国不收费公路将超96% 锦湖案升级：南京基地未获3C认证 易纲：我国利率水平“很舒服” 瘦肉精治理十年未被根除 实拍超震撼的西伯利亚冰钓收获 陈志武：如此评利比亚事态很短视 和讯网新闻中心诚聘编辑 　　2011年到来之际，丁磊在发给员工的内部邮件中提到“我们需要研判，我们面对着一个什么样的互联网世界，新格局下我们如何寻找方向？我们又该有何作为？”这是他的思考，在某种程度上来说，养猪或者也是网易在产业突破上的一种尝试，即丁磊说的“寻找方向”。
　　热议“养猪”：是噱头还是有前途的事
　　如今，养猪场已投入建设。不管是为革新旧的养殖方式，还是为公司寻求新的发展方向，丁磊养猪势必成为众人继续关注的热点。是噱头还是务实？对此，各家看法也不同。
　　在此前两会期间，新希望集团董事长刘永好在提及丁磊养猪时，表示很看好，并称“以前人家都觉得养猪土，搞互联网的人都很时尚洋气。现在，最时尚的人都去养猪了，说明畜牧行业是有潜力有前途的。”
　　京东商城(简称“京东”)CEO刘强东则在听闻丁磊“养猪场”落实的消息后，第一时间微博发文表支持。刘强东称，相信丁磊的信誉和品质，也希望“以后家里猪肉全部是"丁磊猪"”。同时，他还调侃道，要是网上可以卖生鲜食品，一定会在京东首发“丁磊猪”。
　　而作为当事人，在外界质疑养猪之举是“乱搞”、“作秀”时，丁磊却表示，该做法“既能够解决就业和农民收入的问题，又能解决食品安全的问题”，同时也引导各界去关注三农问题，“为什么不能养呢？”
　　养猪效应链：追随者不断
　　自丁磊曝出养猪大计后，其追随者也大有人在。
　　2009年6月，复兴集团董事长郭广昌被曝签约江西养猪大户国鸿集团，投资养猪事业。
　　同时，在2009年融资成功的千橡集团CEO陈一舟也对外表示，千橡要多条腿走路，“丁磊养猪，我们就养兔子”。2010年2月初，他又自我爆料称，在丁磊宣布其养猪计划后，自己曾苦苦思索月余，也想去养猪。后因各种原因才放弃。
　　2010年初，北京中实集团在陕西渭南建设“黄河国际食品产业基地”，投资10亿元实施圈地养猪。
　　另外，同为互联网起家的刘强东，也效仿丁磊搞起了“副业”。2011年2月，他在其微博上透露称，要回老家租赁5000亩地种无农药无污染的大米。
　　“丁磊猪”何时“出栏”？
　　“养猪场”刚刚落地，“丁磊猪”又何时才能摆上餐桌？对此，《第一财经日报》文章引述丁磊本人的原话表示，“今年6月猪肉肯定会上市，到时候会采用古文里的词汇命名。”同时，丁磊也对此前传言“丁磊猪”50元钱一斤的说法予以否认。他表示，到时会公布成本，猪肉可能“比正常的就贵个10%到15%。”
　　千呼万唤终有见面的一天，如今已划地筹建“养猪场”，网易“丁磊猪”的上市应该已不远。(中国企业家 文/胡晴)

