TOM集团构筑“云端架构”平台
　　⊙记者 徐明徽 ○编辑 全泽源
　　昨日，香港上市公司TOM集团有限公司(下称TOM 集团)公布了2010年年度业绩。
　　TOM 集团首席执行官兼执行董事杨国猛表示，集团过去两年锐意重整旗下核心业务，在稳定收入的同时，致力创新及投资科技发展，建立一个跨平台、跨终端、侧重云端架构的开放平台，为用户提供服务，并且成功推出各色手机服务、网购平台、电子出版阅读以及手机娱乐资讯等差异化产品。
　　年报显示，年内，集团尽管持续在创新业务及科技上做出投资，财务表现依然稳定，收入较去年微升1%；未计入利息、税项、折旧及摊销前盈利(EBITDA)则扬升16%至港币1.22亿元。在更严峻的监管环境下，无线业务保持市场领导地位，互联网业务年内的收入为港币10.32亿元。
　　至于未来，杨国猛表示，集团将会继续走在科网发展的前端，开发更多前瞻性产品及服务。因应手机应用市场前景如日方中，集团2011年将继续结合各业务分部丰富的技术与内容资源，竭力研发推出各色嵌入手机的独特产品及服务，并且拓展分销渠道，带动盈利增长。
　　集团近两年致力转往建设以科技为基础的投资大致完成，今年展望可高效地营运相继推出的各种服务，由移动互联网、电子商贸以至电子阅读等，从而壮大及巩固收入。

