AOL鼓励自由撰稿人转型为全职记者
　　新浪科技讯 北京时间3月24日早间消息，在AOL和《赫芬顿邮报》进行重组，组建赫芬顿邮报媒体集团的过程中，AOL将进行部分裁员，并将AOL的新闻网站整合到《赫芬顿邮报》中，同时关闭约30个网站。尽管目前的情况并不完全明朗，但外界此前猜测，一些自由撰稿人在AOL的工作也将停止。
　　《赫芬顿邮报》财经和科技新闻编辑皮特·古德曼(Peter Goodman)周三与AOL的财经自由撰稿人进行了电话会议。知情人士称，古德曼在电话会议上谈到的重要一点是，AOL希望目前是职业记者的自由撰稿人成为正式员工，但这并不包括许多博客主。古德曼鼓励与会者申请赫芬顿邮报媒体集团的全职工作，同时重申这一新组建的集团将致力于更好的新闻。
　　古德曼同时表示，博客无法替代职业新闻，赫芬顿邮报媒体集团并不希望让博客主影响职业记者。而非职业记者则被鼓励转型为自由撰稿人。
　　AOL还计划在纽约、洛杉矶和达拉斯等地的办事处招聘员工，并为职业记者建立更大的编辑室。赫芬顿邮报的办公室将于下周一迁往AOL位于纽约百老汇的大楼中，相关员工也已经接到了搬家的通知。古德曼表示，赫芬顿邮报媒体集团希望创建更大的编辑室，让所有员工都坐在一起办公。
　　不过古德曼也表示，这一整合工作不会马上开始，该集团仍在评估各个互联网资产，以确定最好的招聘方式。他表示，在未来3周内，每个网站的编辑都将与赫芬顿邮报会面，以确定员工和自由撰稿人的人数。
　　尽管古德曼描绘的前景很好，但自由撰稿人面临实际情况可能并非如此。前几周，多名自由撰稿人申请了赫芬顿邮报的全职工作，但到目前为止尚未收到任何回应。(邱越)

