Twitter联合创始人：手机是微博成功关键
　　新浪科技讯 北京时间3月25日上午消息，Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz  Stone)周四早间表示，随着Twitter逐渐被认可为一个重要的实时新闻来源，移动平台在其成功过程中扮演了重要角色。
　　凭借1.4亿的日均信息发送量和2亿的全球注册用户，Twitter已经成为了一个互联网现象。但斯通却更喜欢将最初的Twitter称作是一款移动服务，他们当时是希望创造一个“通过短信构建的互联网”。斯通表示，“移动是我们的DNA，我们发家于此……最有吸引力的Twitter信息来自于那些通过手机分享日常生活的人，而不是坐在电脑前的人。”斯通表示，Twitter最初的一个用途是“基于短信创建一个网络，使得人们可以与偏远地区联系”。
　　斯通还谈论了Twitter通过覆盖全球的即时突发信息获得的巨大利益，尤其是来自紧急事件和灾难的信息。“日本人在最近的地震中获取信息的第一个渠道就是Twitter，然后才是短信和电话。如果遭遇困境，而且必须选择发送一条短信，或者向我的粉丝发送Twitter信息，我肯定会选Twitter。”
　　他还补充道，有关Twitter的最大误解是用户必须要发布信息才能够从中获得价值。“如果你有什么感兴趣的事情，基本上都能够通过Twitter获取实时信息。”他说。
　　斯通还强调说，Twitter的理念是基于“信息的公开交流”。他表示，该公司不会干涉内容，尽管的确会对垃圾信息进行细致监控。
　　谈到中国市场时，斯通表示，尽管尚未进军中国，但他无法永远忽略这一市场。(思远)

