教育培训行业呼唤“价值回归”
　　晨报讯 近日，国内首届民办培训教育行业发展高峰论坛在京举行。来自全国各地培训行业的重量级人物济济一堂，共同探讨“民办教育培训教育行业的价值观和管理升级”。
　　据德勤咨询(上海)有限公司等机构发布的《教育培训行业报告》，2009年中国教育培训市场继续保持高速增长，整个教育培训市场总值约6800亿元，到2012年预计整个教育培训市场规模将达到9600亿元，每年复合增长率达到12%。在如此大的培训市场上，民办教育正担负着越来越重要的角色。
　　但是，与会嘉宾普遍认为，在民办培训教育行业迎来发展新机遇的同时，也明显存在扩张过快所带来的一系列发展和管理难题。其中，既包括发展环境的问题，如政策调整导向、社会需求变化、市场投资趋势及公办教育发展的状况；也有培训行业自身建设的问题，如培训机构的战略定位、管理水平、行业优秀人才的培养等，这些问题都成为影响民办培训教育行业健康发展的重要因素。
　　因此，新东方教育科技集团董事长兼总裁俞敏洪、精诚教育集团董事长王国欣等都呼吁，中国民办培训教育行业应实现价值回归，担负起提升全民族素质的历史使命。(徐虹)
　　【新闻链接】
　　《教育培训行业诚信白皮书》发布
　　晨报讯 近日，中关村地区企业联合会发布了《教育培训行业诚信白皮书》，70余家教育培训机构签署了诚信自律承诺书。
　　《白皮书》中提到，目前教育培训行业存在三大问题：办学资质缺失、不当宣传和乱收费。以学费为例，某培训班开班，7名学生中最低缴学费7100元，最高则为9600元，钱多钱少与课程内容无关，全看家长交钱时讲价的水平。对此，中关村地区企联会教育培训协会会长、华图教育高级副总裁于洪泽认为，之所以存在这些问题的深层原因在于，行业准入机制不健全、培养企业自律水平低以及外部监管机制缺乏。因此，加强行业内部的系统监管，诚信、规范经营已经迫在眉睫。
　　据了解，目前中关村地区已经聚集了华图教育、新东方、学而思、巨人学校、环球雅思等培训行业的领军企业，成为教育培训行业的新高地。为带头净化行业环境，中关村地区企业联合会将建立教育培训行业的诚信数据库，并开通投诉电话，简化消费者的诉求过程。(徐虹)

