陈一舟：微博本质是内容服务 SNS是通讯服务
　　(i美股讯)3月23号消息，人人网与智联招聘合作的商务SNS网站经纬网已于昨日正式上线。两日来，人人网母公司千橡集团CEO陈一舟在经纬网“问答”栏目中就诸多用户的提问进行了回答。i美股整理如下：
　　1、谈经纬网
　　问：千橡集团已经有了人人网，为什么还要经纬网？从产品上，两者有哪些差异？
　　陈：有facebook，为什么还要linked-in？ 联络朋友感情和维持工作关系，积累行业知识是两个不同需求。
　　问：经纬网与智联招聘的合作体现在哪？
　　陈：合作体现以后会逐步看到。 目前，主要体现在，双方CEO都要强迫使用。 ：)
　　2、谈去年以来的互联网上市潮
　　问：您觉得2010、2011年中国互联网科技公司如此多的赴纳斯达克上市，是新一波的互联网泡沫吗？
　　陈：这是一次浪潮：既有能长久跑步的马拉松运动员，也有昙花一现的过客。 按照以前的经验，这一次浪潮过去，下一次至少5年以后，优秀公司的培育，需要时间，而且越来越难。
　　互联网的竞争即将加剧，10年以后变成传统行业。
　　3、谈微博和SNS之间的区别
　　问：你对新浪(SINA，98.60，+4.12%)微博对人人网的冲击有什么看法，我个人觉得现在冲击是有的，但是新浪微博冲击的是QQ这种IM居多，而真正的问题在于人人网现在做的交互和产品设计越来越垃圾了，每天是都在改变，但是每天改变的一点也不简洁，臃肿不堪，非常的巨大，让人很难有清新感，跑题了。问下对新浪微博对人人网的冲击看法？
　　陈：所有的互联网产品都是间接竞争的，因为用户总的上网时间是有限的。
　　微博满足的是用户对“绝对价值”内容，就是对大多数人都有用的内容的需要。 SNS主要满足“相当价值”内容，就是只有朋友间分享才有意思的内容，同时满足绝对价值内容需求。
　　微博从本质上是内容服务；SNS本质上是通讯服务。
　　萝卜白菜，各有所爱。 你爱微博，我爱人人。 欢迎多提意见！
　　4、谈中美互联网差异
　　问：请问您觉得中美互联网的差异有哪些呢，怎样的模式复制到中国来不行呢？
　　陈：大的产品种类应该都是可以借鉴和学习的； 小的产品种类，因为中国三座互联网大山对用户资源榨取得很厉害，不好做或者做不大。微创新在中国的环境下，只能留给几座互联网的大山做，小公司没戏。
　　5、谈互联网及智能手机
　　问：互联网行业对资源的定义与别的行业最大的不同是什么？？
　　陈：好问题。 互联网行业最缺的资源： 第一是水平极高，踏实肯干的工程师和产品人员：geeks。 其次，是缺用户。 其它行业所指的资源，钱，好的主意，创业者和企业家，都不是稀缺资源。
　　问：互联网产品纷繁复杂，但是也不外乎两种：工具型和娱乐型。您觉得这两种产品哪种能有更长的生命周期？
　　陈：产品生命周期和哪种产品无关，和这种应用本身被人们使用的频次和时长有关。在线影视需求，一周可能至少有一次，好的产品应该可以持续。网络安全，只要有计算机病毒，就有需求。巨大的需求竞争对手多：需求持续，但单个产品的生命周期并不长，最后都集中到少数几个去了。
　　问：LBS的商业模式是什么？开放位置数据库-情境-人与真实世界的连接？
　　陈：帮助本地商家的营销工作； 建立location based 对用户有价值的数据库。
　　问：智能手机上有着众多出色的免费应用(工具型)，但是它们如何才能建立有效的商业模式呢？
　　陈：需要至少一个先决条件：手机上通畅安全普及的付费方式。

