百度李彦宏欲推操作系统“秒杀”iphone
　　【赛迪网讯】席卷全球的iphone旋风不仅刺激了谷歌，直接导致了android的诞生，而且有可能催生另一种“中国式”android的诞生：3月23日，百度CEO李彦宏接受媒体采访时表示计划开发用于移动设备的轻型操作系统。
　　李彦宏给设想中的操作系统推出的时间表是三到五年。相对于iphone需要45秒的“漫长”启动时间，李彦宏希望百度操作系统大大缩短开启所需时间，并把这个时间锁定为1秒以内，也不是说百度操作系统希望胜在速度上，对iphone进行“秒杀”。
　　分析人士认为，李彦宏下决心推出百度操作系统，可能源于以下几个灵感启发：一是竞争对手谷歌推出的android，刺激了其雄心壮志；二是李彦宏自己可能是iphone用户，iphone缓慢的开启程序，让商务繁忙的他饱受困扰；三是李彦宏的亲人或者朋友是iphone用户，向他抱怨过iphone开启缓慢。
　　但李彦宏无意与iphone全面展开竞赛，因为那是一个系统的浩大工程，需要耗费大量时间和精力，所以，他只把百度操作系统定位为轻型操作系统，只相当于一个“搜索框”——也就是说李彦宏推出的这个百度操作系统，只是面向互联网未来技术，为拓展百度业务服务，只是移动设备界面的一部分，而不是全部。
　　分析人士认为，如果是这样，百度操作系统仍然不能完成李彦宏“秒杀”iphone的历史使命，由于百度操作系统只是移动设备界面一部分，其开启时间还是要受到操作系统整体开启进度制约。

