微博辟谣团队在行动
　　“日本福岛第一核电站50勇士中有5人死亡”、“核辐射扩散示意图”、“吃碘盐、海带，喝碘酒能防辐射”……，一个个未经验证的消息通过微博在网友中热传，这令不少网友迷惑，这到底是真是假？人们该相信谁？近来，专门从事微博辟谣工作的团队在新浪微博里出现。记者在新浪微博搜索发现，用户名含“辟谣”二字的微博用户有70位之多，其中“微博辟谣”和“谣言粉碎机”两个团队已各自吸引了数万粉丝。
　　23万粉丝关注“微博辟谣”
　　记者在新浪微博搜索发现，用户名含“辟谣”二字的微博用户有70位之多，其中去年11月才创立的新浪微博虚假消息辟谣官方账号“微博辟谣”至截稿时有235936名粉丝关注。而另一著名辟谣账号“谣言粉碎机”也有55958名粉丝。
　　其中，“谣言粉碎机”隶属科技网站果壳网。工作人员徐小姐介绍：我们团队主要针对有很强误导性和一定公众影响力或伪科学的传言进行辟谣，从发现谣言到正式刊出短则一两天长则一周，通过翻阅大量国内外资料，经过专业人士审核，必要时还会邀请团队里的国外专家进行鉴定。”目前，该团队已经“粉碎”200多条谣言。
　　微博开通辟谣“地震特辑”
　　例如，近日果壳网的“谣言粉碎机”就开辟“地震特辑”，其中一条针对市民抢盐风波进行辟谣，发表名为“碘酒碘盐海带，全部都是浮云”的博文。博文通过对吃碘盐、海带不能防辐射的科学依据、用量的不可实践性和喝碘酒补碘的危险性进行介绍和分析，告诫网友“千万不要口服碘酒”。文章最后还列举卫生部《食用盐碘含量》、牛津大学物理与理论化学实验室关于氯化钠的安全数据等参考文献，更具有可信性。
　　另外，上个月，一条内容关于“被老鼠尿污染的可乐罐使广东一妇女迅速死亡”的传言也被热传，其称广州花都一妇女由于没用杯子而是嘴对着受到老鼠尿细螺旋体病毒的可乐罐直接饮用，因而受感染身亡，一下子有许多网友表示担心，怕自己“经常嘴对着罐子喝饮料也会致命。”而“谣言粉碎机”则找专业人士验证，称根本没有因为可乐罐上的老鼠尿而致死的病例。大多数情况下，可乐罐的运输和储存都是可靠的，并且在干燥条件下病毒和细菌也很难存活，不太可能让人生病。“当然了，碰到明显很不干净的可乐罐，洗洗是应该的。”“谣言粉碎机”如此建议道，这一辟谣行为也引发上百人转发。
　　信息时报记者 陈方明 隋莹

