赶集网抛4亿赶出“赶驴”：营销是赢是败
　　近日，赶集网多名高管突然集体离职，尽管赶集网CEO杨浩涌表示这与前段时间被热炒的“赶驴广告”无关，但“赶集”、“赶驴”两网站的广告宣传一度引发了社会的热议。
　　“4亿元的嫁衣”
　　是巧合还是炒作？
　　如果留意最近的电视不难发现，姚晨牵着一头驴为赶集网宣传的广告已经铺满了几乎所有公众媒体，地铁、公交上的电视更是每隔一段时间就会重复播放一回这个视频。如此大的宣传范围自然也会让人们对赶集网投入的宣传费用产生好奇。据了解，赶集网曾在去年12月获得了一笔5000万-6000万美元的融资，这笔融资随后用于大范围的市场推广，登陆包括央视及地铁、公交屏幕等多种强势媒体，所花费用据最新消息称达4亿元。
　　可能是姚晨牵的那头驴的形象太过于出彩，在消费者看到广告想上网搜索时，会在百度等搜索引擎搜索出一家名为“赶驴网”的网站，观察两家网站后便不难发现，两家网站从标志到页面设置等细节的相似度非常之高。
　　据百姓网负责人向记者介绍，2月13日看到赶驴网当时的总监在微博发布了“赶驴网百度指数大增”的消息，百姓网2月14日注册“ganlvwang”域名，2月15日网站上线，注册费200多元。
　　因此事件两家网站的知名度一时上升不少，“赶集”4亿元为“赶驴”做嫁衣的新闻也成为了当时各媒体关注的焦点。似乎又一家山寨产品借正品成功上位。
　　电子商务网站
　　觅得新宣传策略？
　　曾经一段时间，网络上对于两家网站事件的讨论达到了“沸沸扬扬”的状态，各类人士均对此发表了看法。不过在经过一段时间沉淀，人们开始更加理智面对这件事情时，这件事的发生对于各方的好处，人们便开始更加清楚地认识到了。
　　一位网友表示，从赶集网的角度来看，在花出去的广告费无法收回的情况下，趁事件还未离开公众视线之前争取扩大自己的影响，减少损失，成为了最合理的解决方式。所以各大门户网站纷纷出现了赶集网的“软文”，人们也开始谈论赶集网。
　　百姓网无疑是一大赢家，花了不多的钱注册赶驴网的域名，在百度做广告之后，借赶集网之风使得百姓网在几乎零成本的付出之下获得极大的品牌效应。不过总体来说，双方都获得了很高的社会关注度。
　　一些数据似乎可以说明问题，赶驴网的搜索量，3天之内从不到4000次一下冲到1.5万次左右，随后又猛增到2万次，更有消息称赶驴网近期借势通过搜索引擎获得了千万级别的点击量。赶集网的百度指示图也出现了历史从未出现的最高点，达到了历史最高点的两倍。无论原因是人为操控还是技术支持，可以说，两家的宣传都达到了目的。
　　百姓网也向记者透露，赶集网CEO杨浩涌曾到过百姓网做客。在百姓网旁边的餐厅，杨浩涌和百姓网CEO王建硕进行了密谈，并且一起喝光了两瓶上海老酒，席间还接受了某频道的采访。之后，两家网站在“3·15”之前共同发布了保护消费者权益、确保行业健康发展的联合声明。
　　噱头最终
　　应回归服务本质
　　其实近几年不少电子商务网站都在宣传上下足了工夫。一位业内人士表示，品牌之战，既要会卖“品”，更要会卖“牌”。一个新兴品牌打造产品并不难，打造品牌则很难，不仅成本较高，用时也较长。一旦出现低成本、短时间的“火速成名”，将成为营销界的经典。
　　凡客诚品宣传模式的成功，成为业界、消费者争相研究的对象。其因街头平面广告而一夜间走红后，凡客品牌知名度大增；该广告设计公司的履历上有了一笔重墨；PS活动的传播网站豆瓣网，点击率与日俱增。“凡客体”在网络上的广为流传也让凡客诚品进行了一次相当成功的营销。
　　不过业界也普遍认为，尽管宣传会为企业带来一定的关注度，但聚光灯之后自己产品的质量才是发展之本。近日赶集网两位副总裁、数位总监级别员工先后离职也不禁引起了人们的思考：“赶集”、“赶驴”事件的热度终将退去，之后两家网站才真正迎来竞争。作为二手交易信息的平台，这些网站能否真正引领消费趋势，或许才是两家网站更加值得思考的事情。
　　商报记者 姜子谦/文

