出版界反侵权同盟与百度谈判破裂发布告百度书
　　新浪科技讯 3月24日晚间，由作家代表、出版界代表组成的“出版界反百度侵权同盟”与百度就文库“盗版”问题的谈判宣布破裂，双方未达成任何结果。
　　万榕书业总经理路金波(微博)在新浪微博上透露上述消息。随后，路金波在其博客中发表《3.24谈判破裂六代表告百度书》，内容涉及百度文库“侵权”事实、逻辑、法律与解决之道。
　　在这份措辞严厉的告百度书中，谈判代表指责百度文库违法经营，恶意侵权，相关责任人并已触犯《刑法》。
　　同时，谈判人代表权利人提出四项要求：1、百度文库应公开道歉、赔偿损失；2、 百度文库必须立即停止侵权；3、百度文库在今后的经营中应以“先审核，后发布”为运营模式，切实保障著作权人的合法权益；4、爱国者百看电子书严重侵害了著作权人的合法权益，百度文库应立即停止向爱国者百看电子书提供内容。
　　在赔偿这个焦点问题上，涉事谈判人表示，“本着务实可执行原则，我们提出赔偿标准如下：每次下载或浏览视为发行一个‘副本’，按每本书(未实体出版之原创作品按每20万字一本书)定价25元版税率10%计，即每次下载赔偿权利人2.5元人民币。”
　　参与谈判的中国文著协常务副总干事张洪波在电话中对新浪科技透露，百度在谈判中坚称自己只是平台，并否认一切侵权行为，导致双方谈判破裂。
　　他表示，百度文库的侵权事实目前还存在，文著协会坚决维护作家和出版人权益。“文著协将向版权行政部门进行投诉，要求对百度采取行政处罚。同时，我们还将对百度采取法律诉讼，目前已经开展了相关准备工作。”
　　百度暂时没有对此作出回应。但在此前，百度副总裁朱光表示，百度一贯非常重视知识产权，针对文库涉及的版权问题，近期将有新的重大突破。
　　近日，近50位作家联名发表了《三一五中国作家讨百度书》。公开信称，在没用支付版权费的情况下，百度文库免费提供文档作品下载服务的行为，对中国原创文学造成了伤害。
　　随后，中国文字著作权协会在北京召开出版界内部会议，推选张洪波、沈浩波、路金波和华楠等人作为与百度谈判的第一批代表。同时，文著协、磨铁、读客等联合成立“出版界反百度侵权同盟”，接收作家投诉并统一发布。(罗亮)

