暴风影音CEO冯鑫：暴风的方向是海外上市
　　新浪科技讯 北京时间3月24日下午消息，暴风影音CEO冯鑫(微博)今天下午做客新浪微访谈时透露，暴风影音在4月1日在广告方面将有大举动，将全面清除美容、医疗类广告；另外暴风的方向是海外上市，但上市不是最终目标。
　　以下为微访谈实录：
　　暴风冯鑫：网友们大家好！今天我们聊点专业的话题---互联网的流量和广告怎么玩，大伙交流。
　　暴风冯鑫：问大家一个问题，为什么有很多软件把网站带起来的案例，比如qq对qq.com；迅雷对看看网。。。但很少看到a网站把b网站带起来的实例？更不要说某某网站把某个软件推广成功的实例了？大家认为的理由是啥？
　　法律风险：对 @暴风冯鑫 提问：你认为新浪微博这种新的交流方式会取代QQ吗，当然，如果新浪微博这个开发平台还会有新的聊天应用推出的话。
　　暴风冯鑫：部分取代，一定有很大空余是相互无法占有的。至少的区别是实名和匿名的区别。
　　love_夏天：向@暴风冯鑫 提问：请问冯总，您公司利润收入的基本结构是什么，有具体的比例数据吗？另外您认为做软件营销，最重要的是要做到那几个方面才算做好？
　　暴风冯鑫：软件营销，首先是定位问题。定位解决7成。
　　迷茫-涛平：向@暴风冯鑫 提问：暴风凭什么在众多竞争者中杀出重围，给用户更好的体验。
　　暴风冯鑫：其实还是定位问题。播放器的最大职责就是能播出来，暴风在这点上坚持和不动摇是核心。
　　速途网覃靖：向@暴风冯鑫 提问：在其他视频领域企业考虑如何依靠广告盈利的同时，暴风影音却多次进行整治广告活动，这样应该会对营收造成不小影响，请问为什么要采取这样的策略？能介绍一下目前暴风影音广告以外的营收途径包括哪些么？广告营收占总营收比大概是一个什么情况？
　　暴风冯鑫：我们在4月1日，将有一个很大的举动。全面清除美容，医疗类低端广告，4月单月的广告空置量将达到1000万数量级。但是我相信用不了太久就会有好的广告主补进。
　　王向东：向@暴风冯鑫 提问：从营销的角度来看，您怎么评价赶集网的这次赶驴风波事件？
　　暴风冯鑫：赶集这次投放我具体情况不了解。但是从广告单方面角度看，首先我认为一个漂亮的时机和漂亮的物料在一个缺乏对手干扰的平台上投放一定是大成的！至于说有赶驴骚扰我觉得不见得是坏事；错误在于这次重磅炸弹没有后续的地面部队接应，太浪费！！！
　　只玩心情：向@暴风冯鑫 提问：互联网广告圈都在讨论ROI投放，您怎么看？
　　暴风冯鑫：这是个非常不正常的现象，roi的发明人好像是一个4a公司的老板，很厉害。但是这东西如此盛行，是行业的悲哀====简单问个问题，如果都是roi那市场总监还有什么价值？会四则运算不就可以了；再问个问题，拿roi做宗旨，那么世界简单了，谁更有钱谁就赢！大部分人只好认输了。
　　诺赛科技CEO赵武：向@暴风冯鑫 提问：在您看来，微博未来在互联网营销方面会否超过传统广告的影响力？
　　暴风冯鑫：广告的未来一定有社区媒体的重要构成，但是今天大伙还没摸着门。
　　李晴：向@暴风冯鑫 提问：最近又有视频网站陆续融资并将上市摆上议程，昨日爆米花拿到千万美金融资，有投资界人士觉得这又有点儿像互联网第一波泡沫的时候了，您怎么看视频网站又一拨的融资潮？
　　暴风冯鑫：视频这方向肯定不是泡沫，但是投进的钱至少得一半是泡沫
　　珞珈山六匹狼：向@暴风冯鑫 提问：你觉得暴风影音和风雷影音，哪个更好？
　　暴风冯鑫：都是我们家的：)
　　郭晓光：向@暴风冯鑫 提问：暴风影音还会内嵌广告吗？ 看电影的时候不停的滚动字幕真的很不好。
　　暴风冯鑫：没滚动字幕的事啊。
　　老秤无砣：向@暴风冯鑫 提问：暴风还有什么目标吗？？
　　暴风冯鑫：暴风有很大的目标还远远没实现。
　　原罪：向@暴风冯鑫 提问：请问一个播放器怎么能盈利？？
　　暴风冯鑫：视频播放器是少数可以真的从自身角度可广告盈利的软件。
　　Pakistweetniki77：向@暴风冯鑫 提问：您有后悔的投资么？
　　暴风冯鑫：我没有投资。就是做暴风而已。
　　追风GG：向@暴风冯鑫 提问：退休后最想干什么呢？
　　暴风冯鑫：我，不想退休哈哈。
　　junwei：向@暴风冯鑫 提问：创业公司怎么开展低价高效的营销？怎么分配花钱更高效？
　　暴风冯鑫：一开始没钱时，要多考虑bd，而不是广告。
　　胖同学：向@暴风冯鑫 提问：我看了你的新介绍，营销专家。联想到之前暴风成立电影公司还有和国家电视台合作的事情，这是不是意味着暴风公司将向文化传媒公司转型？软件已经支撑不了暴风的梦想了？
　　暴风冯鑫：暴风是播放器这是个不可更改的事实。一切以此为前提
　　发呆的白板：向@暴风冯鑫 提问：冯总，想问您下，除去播放文件前插片广告、浏览器外框广告位、弹出的MINI SITE广告外，暴风还有哪些盈利手段？是只有广告的吧？此外，风暴也在推在线视频，那么和视频网站再次交火，您觉得有胜算吗？为啥？
　　暴风冯鑫：有明显不同：一个是桌面视频一个是页面视频；用户交集也远小于2个网站之间的交集。其实很有补充性
　　勇敢的我去：对 @暴风冯鑫 提问：用户只要一个播放器，他们根本不喜欢广告你怎么办，暂停一下都有广告，你认为用户看着广告有快感吗？广告盈利在播放器行得通？
　　暴风冯鑫：看广告会有快感？怎么可能。但是暴风需要广告收入支撑公司运行。
　　中冶建工：向@暴风冯鑫 提问：可以介绍下你的团队么？什么样的团队是你最喜欢的？
　　暴风冯鑫：我对团队的最低期望是：投入和承诺兑现；我最想看到的是：他们成为各自领域的顶尖高手！
　　李晴 ：向@暴风冯鑫 提问：谢谢冯总刚才的回答。另外刚才看到冯总说暴风还有很大的目标，那么上市这一计划是短期目标吗？上市之后暴风有什么特别想尝试的事吗？或者领域？
　　暴风冯鑫：上市当然不是目标！
　　沉默是一种习惯：向@暴风冯鑫 提问：你认为爆风是最好的播放器吗？最好播放器的标准是什么？
　　暴风冯鑫：我是真这么认为，暴风是目前全世界最好的播放器。它的标准就是保证你能播出来
　　追风GG ：向@暴风冯鑫 提问：既然生下了暴风，为什么还生一个风雷呢？
　　暴风冯鑫：都是天气嘛：)
　　王向东：向@暴风冯鑫 提问：当当宣布停止在百度投放广告，京东今天也宣布今年的广告费减半，您如何看待他们的这种处理方式，是不是意味着在未来硬投放的广告越来越不重要了？
　　暴风冯鑫：他们有各自的道理：当当因为自己拥有用户然后想内部转化；京东是比广告更重要的事或一样重要的事太多；但是单从广告角度，今天的投放时抢新人入场，比几年后从别人手里抢过来成本还是要低很多。
　　丹丹熊：对 @暴风冯鑫 提问：在暴风做了这么多年的CEO，您最大的收获是什么？
　　暴风冯鑫：心胸和责任。
　　沁竹园：向@暴风冯鑫 提问：您以前视频播放技术专家，现在又成了互联网营销专家。您是如何转型学习的，能推荐几本您感觉非好的互联网营销的书吗？
　　暴风冯鑫：陈俊良的媒体研究。很好
　　拉古娜2010：向@暴风冯鑫 提问：最近网上一直说暴风将在创业板上市，是真的吗，还是什么时候在哪上市？
　　暴风冯鑫：我们目前的方向还是海外上市。
　　李晴：向@暴风冯鑫 提问：一些视频网站也纷纷推出其客户端，尽管不像暴风这样覆盖面广，这会对暴风造成压力吗？暴风现在最新用户数方便透露吗？
　　暴风冯鑫：这事已经2-3年了，暴风的数据你可以从很多第三方那拿到。目前仍然是6成网民以上。
　　pennyjfcphd：向@暴风冯鑫 提问：暴风为什么没有，自动下载字幕功能，用起来不太方便哎。
　　暴风冯鑫：有，但是不在第一界面使用
　　杨帆EdY ：向@暴风冯鑫 提问：暴风未来是否会通过移动互联网进行视频合作或者以内容合作方品牌方的方式进驻移动视频产业中？如果进入，会通过什么方式？
　　暴风冯鑫：暴风已经拥有安卓版，暴风会成为任何一个屏上的最好那个播放器。
　　101摄氏度的水：向@暴风冯鑫 提问：什么时候会出手机版播放器。
　　暴风冯鑫：刚刚答过，已经有了。
　　速途网覃靖：向@暴风冯鑫 提问：在线视频软件很多，暴风影音也推出了在线视频服务，请问暴风影音在在线视频播放这个领域有什么独特的优势？
　　暴风冯鑫：我们是播放器，我们最懂高清。
　　小珏vicky ：向@暴风冯鑫 提问：您认为刚毕业的大学生如果想进入您的公司需要具备哪些能力
　　暴风冯鑫：基本思维能力和正心诚意。
　　talkliulei：向@暴风冯鑫 提问：暴风影音现在在客户端的嵌入广告方面的收入占的比重大吗
　　暴风冯鑫：几乎是全部。
　　zskyg：向@暴风冯鑫 提问：我觉得暴风影音应该专注一样，之所以大家习惯暴风影音是因为看重他的多兼容性，对多种格式的自由播放。但是现在暴风却要走上网络视频路线，和PPS类型的竞争，感觉这样适得其反。并不是每个软件可以学习腾讯QQ的运营模式。
　　暴风冯鑫：暴风专注的是：把用户要看的视频播出来，无论本地还是在线，无论高清还是3d。
　　韩式风采：向@暴风冯鑫 提问：现在互联网的营销主要靠得是什么东西？你们暴风现在方注的是什么？
　　暴风冯鑫：互联网的营销只是手段不同，本质无他：还是拿到用户的眼球和记忆，以及尽可能的行为。
　　暴风冯鑫：时间到了。最大的感受是自己打字太慢了：(
　　暴风冯鑫：各位再见，记得后天熄灯一小时，晚上8:00

