吉林将网购侵权列入打击假冒伪劣重点对象
　　中新网长春3月24日电 (记者 崔颜锋)24日，吉林省政府召开新闻发布会，就全省打击侵犯知识产权及制售假冒伪劣商品专项行动成果进行了介绍。吉林同时决定此次专项行动将持续到今年6 月末。在今后的3个多月时间内，吉林省将对食品、药品、种子、汽车零部件、网络购物等五类侵权假冒行为组织重点打击。
　　吉林省政府副秘书长丛红霞说，自全国开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动后，吉林省便成立了专项行动领导小组，工商、公安、质监、卫生、文化、出版等多个部门形成合力，对假冒重点地区、重点流域、重点市场、大案要案加大执法力度和查处力度。并集中开展食品、药品种子、化肥、汽车配件、图书报刊、音像电子、网吧等重点产品和市场的检查整顿。吉林省集中开展专项行动，公安系统大力推进“亮剑”行动，破获了一批假冒药品、食品、服装等涉案金额较大的重大案件。
　　截至目前，吉林省共出动执法人员78995人次，对重点地区、重点市场检查整顿2600多家(次)，检查商业、文化、娱乐等经营场所73214家(店)。其中，罚没金额165万元，吊销执照5家，停业整顿24家，取缔非法摊点724家。另外，执法部门还检查各类商品145万余件，收缴假冒注册商标标识608.5万件(套)。查处侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品案件962起，其中刑事案件210起，抓获及逮捕犯罪嫌疑人271人，捣毁生产窝点390个，累计涉案金额3.12亿元。
　　丛红霞介绍，吉林省将此活动持续到今年6月末，在今后一段时期内，吉林省将对食品、药品、种子、汽车零部件、网络购物等与人民群众生命健康、生产生活密切相关的五类侵权假冒行为予以重点打击。(完)

