14家银行网银收费调查：单项收费相差高达20倍
　　不论是网上购物，还是转账汇款，网银已成为时下人们生活中的一个重要应用“工具”。目前，国内主要银行均已开通了网银业务，不过，据记者对工、农、中、建等14家银行网银业务的调查了解，发现各家银行的网银收费大不相同，单项收费相差最大的竟高达20倍之多。
　　工本费用差别相当大
　　在网银业务方面，银行根据不同使用情况，推出个人网银大众版和专业版(有的银行称为贵宾版)，同时还设计了几款安全证书，以迎合需求，目前主要有浏览器证书、动态口令卡、U-KEY3种形式。平时我们听到银行证书名称貌似繁多，其实也都是这3种形式的不同叫法。事实上，现在更加普及的网银是个人网银专业版，因为这个系统安全性更高，转账金额及其他服务更好更多。
　　据记者了解，现在除了中行和光大使用的是动态口令网银证书外，其余银行使用的基本都是U-KEY(USBKEY)，如工行U盾、农行K宝、民生U宝等。网银的安全证书大多是收费的，且各银行差距较大，整体上，股份制银行收费标准相对低些。
　　具体来看，动态口令卡，光大银行的“阳光令牌”是免费的，但中行的动态口令卡却收费高达100元。U-KEY方面，工行U盾目前是免费的，交行U-KEY费用最高，为70元，兴业最便宜，为25元。
　　综合个人网银大众版和专业版的安全证书费用，最划算的是工行，两个版本均为免费，最常用的U-KEY网银证书中，交行则最不划算。
　　需要指出的是，有些银行网银证书的工本费会根据地域不同、时间不同而有优惠打折活动，如目前招商银行U-KEY的工本费就较正常收费打5折，有开通网银需求的客户可以在优惠期间办理。
　　转账汇款工行费率最高
　　网上转账汇款，是网银使用最多的功能了，转账费用是网银操作过程中很受关注的一个焦点。
　　记者通过对14家银行网银状况调查发现，中、工、建、农、交五大国有银行的转账费用相对偏高。国有银行费用高是公认的，这主要是因为五大国有银行的网点多，很多家住偏远地方的消费者不得不用其网银。
　　包括国有和商业银行在内的14银行网银转账费用，各行之间的收费标准有差异。
　　本行异地网银转账收费中，兴业银行、光大银行、北京银行都是免费的，其他银行均收费。其中有4家银行最高：建设银行、招商银行、浦发银行、深发展银行要收2元，其他行均为1元。就是说，如果同行异地转账在1万元以下的小金额，在这4家银行网银的转账费用比其他银行要高出一倍。
　　跨行同城转账收费中，除了兴业银行免费外，其他银行都收取不等的转账费用。跨行同城转账收费，中国银行和北京银行最高，收取5.5元，华夏银行和农业银行最低，收取1元。
　　关于跨行异地转账，银行采纳的收费标准有两种，一种是银行间系统采纳的电子划汇收费方式，除每笔0.5元的手续费，电子划汇收费标准为1万元(含)以下收费5元，1万元-10万元(含)收费10元，10万-50万元(含)收费15元，50万元-100万元(含)收费20元，100万元以上为0.002%。收费最高不超过200元，中行、兴业、民生等银行就采取这种收费方式。
　　此外一种收费方式是以转账金额的比例来确定的，即费率。光大银行收费标准较低，为转账金额的0.15%，不过也是有条件限制的。费率最高的是工商银行，无论是本行异地网银转账，还是同城跨行转账，抑或异地跨行转账，3种方式费率标准相同，为0.9%。
　　大众版网银正逐渐淡出
　　适用大众版网银的证书通常有浏览器证书和动态口令卡。
　　浏览器证书存储于IE 浏览器中，可任意备份证书和私钥。客户端不需要安装驱动程序(根据情况可能需要下载安装最新的签名控件)，且无证书成本，IE浏览器证书比较适合有固定上网地点的客户。目前仅农行和民生有该证书，前者免费，后者收费10元。
　　多数银行都有动态口令卡，除了中国银行动态口令卡每卡收费100元以及建行动态口令卡每卡收费3元外，其他有这两种证书的银行基本上都是免费的。据了解，华夏没有动态口令形式，它推出的是签约版，即给客户一个客户号。
　　“个人网银大众版的功能相对简单，主要是查询账户情况和小额支付功能，像网上购物、转账汇款等，使用大众版就足够了。”招行服务热线人员这样说。大众版对每日及每次交易金额都有限制，普遍都是单笔交易不超1000元，一日不超过5000元。因此大众版对安全性要求较低，相关的证书通常免费或费用极低。而记者从14家银行调查了解到，目前大多数银行已经不再运行大众版网银证书，拥有浏览器证书的银行微乎其微，而动态口令卡网银证书模式也正在从各家网银运行中不断递减，并呈现出消失的趋势。
　　“使用动态口令卡非常受限制，”尚且有动态口令卡的建设银行并不看好动态口令卡，其网银咨询服务人员向记者推荐他们的U-KEY，“我们的动态口令卡当天每笔限额是1000元，日累计最高限制也不能超过1000元；而我们的U-KEY当日单笔交易限额是50万元，日累计最高上限是500万元”。据悉，现有动态口令卡的银行交易都是小额支付，如农行的动态口令卡的单笔及日累计的限额都在3000元。
　　尽管多家银行已经没有动态口令卡网银证书，但个别银行还有相关形式的“研发产品”在流通。交通银行没有动态口令卡，却有一个类似的证书“短信密码”，这个“短信密码”的资金流量限额相对具体：“网上购物的话，当日最高限制金额是5000元，而转账汇款当日不能超过5万元。”
　　商报实习记者 王铭/文
　　代小杰/制表

