小企业吸取教训开始掌握团购主动权
　　导语：国外媒体今天发表评论文章称，小企业在与团购网站合作之初，因收入分成导致无钱可赚；但经过多次交手吸取教训，小企业开始变得越来越机智，并能让自己在团购交易中占有优势。
　　以下为文章全文：
　　在早期与Groupon等团购网站发起团购交易时，许多企业都吃到苦头并无钱可赚。但花钱可以买教训，经过多次交手，小企业发现了不会总让团购网站吃到甜头的方法。许多小零售商开始变得更加机智，他们不仅在谈收入分成时谨而慎之，同时还会将合同保留条款调整的对自己更有利，这使得团购网站的利润下降。
　　团购网站吸引小企业的地方在于可通过少许努力来接触大量潜在的消费群。比如像Groupon，目前在超过500个城市开展业务，拥有用户超过6000万。
　　纽约戏剧俱乐部Stand Up NY负责人达尼·佐尔丹(Dani Zoldan)称，“以前我们只跟找上门来的人做交易，但现在我们则变得更知道如何组织交易”。这俱乐部与十几家团购网站有业务关系。
　　零售商与团购网站对团购交易收入进行分成，以前的分成比例通常是五五开。比如像零售商将价值50美元的商品以25美元出售，这25美元中有一半要分给团购网站，而零售商则要承当营销成本。但现在这种情况几乎已经不存在。
　　Groupon称，多数客户对能进行更多团购交易表示满意，但这些公司开始意识到他们拥有将抢手商品交易条款调整为对他们更有利的杠杆。奢侈品在线折扣商Gilt City在与Stand Up NY进行第一次团购交易时，同意向后者分成70的收入。这样的分成比例要比Stand Up NY与其它公司进行团购交易时的分成高一些。
　　向出版商提供日交易软件的科技公司Deal Current联合创始人吉米·亨德里克斯(Jimmy Hendricks)称，团购网站的这种业务模式能否持续取决于合作双方的受益程度。这些网站每日交易量非常大，其中的多数只有在以足价出售时才能赚钱。
　　童袜零售网站业务发展负责人阿维·马尔科(Avi Marko)在今年1月份与团购网站Mamapedia进行第一笔团购交易时，对价值16美元的商品以8美元出售，参与那次团购的人数超过600，但马尔科称他们没有赚到一分钱，因所出售每件商品需向Mamapedia分成4美元。但马尔科利用那次团购的成功再次在该网站发起团购，提供的是价值20美元的商品并以五折10美元的价格出售，但在向Mamapedia分成时却依旧维持上次的4美元，从而使得分成比例变为6比4。马尔科指出，“面对这样的情况，不得不创造如何通过团购赚钱的机会。”
　　团购交易中的推销宣称缺陷往往容易被忽视。马尔科称，他曾与承诺免费送货的DealPulp.com发起了一次团购，那次团购参与人数超过700，但因没有仔细阅读合同的保留条款，从而产生了遗漏送货索赔。经历这样的教训后，马尔科意识到应更好地挑选网站。(姜雪)

