上海市出台第三方支付产业发展意见
　　⊙记者 王文嫣 ○编辑 王晓华
　　记者昨日获悉，上海市发布了《关于促进本市第三方支付产业发展的若干意见》(下称“《意见》”)，《意见》中明确鼓励第三方支付企业间资源整合，合理引导第三方支付企业间开展市场化兼并重组，促进第三方支付产业区域集聚。
　　根据上海市“十二五”规划，未来5年，上海的第三产业增加值占全市生产总值比重要达到65%左右，这5年也是上海市建设国际金融中心的关键时期。期间，促进第三方支付产业发展有多重意义。首先是满足社会公众的支付服务需求，有效拉动内需、刺激消费。上海商务委人士告诉记者，未来几年，上海将大力支付电子商务发展，会出现更多具有市场竞争力的网络消费平台，第三方支付产业的发展对提高电子商务便利性、安全性等方面具有重要作用。此外，《意见》还明确指出发展第三方支付产业有助于提高社会资金流转效率、扩大资金结算规模，提升上海人民币清算中心地位，这也是国际金融中心建设的一个重要方面。
　　《意见》中明确了扶持第三方支付企业发展的政策。首先将给予一定的资金支持，支持以网络支付为主营业务的第三方支付企业在上海市发展。对符合条件的企业从“上海金融发展资金”中给予一定的资金扶持。鼓励各相关区(县)结合实际，安排相关资金，用于支持第三方支付产业发展。其次是鼓励第三方支付企业拓展行业应用。鼓励传统产业、政府行政事业单位和公共服务等领域积极应用电子支付平台，拓展第三方支付的行业应用。此外，对符合条件的第三方支付企业还将按照相关规定进行软件企业、高新技术企业、技术先进型服务企业、高新技术成果转化等资质认定，以便其享受相关优惠政策。
　　关于产业发展方向，上海市将支持第三方支付企业不断提升业务能级。重点扶持特色鲜明、自主创新能力强、具有一定国际竞争力，以网络支付为主营业务，取得支付业务许可证的第三方支付企业。

