中国网事：过期“安宫牛黄丸”遭网络爆炒调查 
　　新华社“中国网事”记者潘林青、席敏、谢樱
　　近日，在淘宝网等购物网站、百度贴吧和一些网络论坛上，出现了不少疯狂高价叫卖“安宫牛黄丸”的信息，多数1993年之前生产的安宫牛黄丸标价每颗1万元，产于1982年的安宫牛黄丸甚至卖到了每颗3.5万元的高价。不少卖家均宣称这种药是“稀世珍品”，治疗各类脑病具有神奇疗效。
　　专家表示，由于安宫牛黄丸只有四五年的保质期，这些1993年之前生产的“古董”中药均是过期药，无法保证疗效。那么，这种过期药丸为何如此被疯狂爆炒？“古董”药丸是谁在故意制造噱头？新华社“中国网事”记者对此进行了调查。
　　疯狂！“古董”药丸每克5000元
　　在淘宝网输入“安宫牛黄丸”，根据价格高低排序，呈现在眼前第一件商品就是标价1万元的上世纪80年代生产的安宫牛黄丸，再往下一件被商家介绍为“留了好多年”的安宫牛黄丸也标价1万元。
　　在另一家网店，“自制”的安宫牛黄丸的价格更是高达每克5000元，购买500克则需要250万元。这家网店的店主“duanchunnahao”如此推销自己的商品：本人有祖传药铺，自制安宫牛黄丸，保证和以前出的安宫牛黄丸药效一样，需要的人可以亲自来提货，服用后再付款。
　　而在百度“安宫牛黄丸”帖吧，记者发现有上千条网帖在发布上世纪90年代的安宫牛黄丸购销信息，不少人在帖子中将价格定为1万元一颗。云南的一位杨先生称，手中还有5颗，每颗3.5万元，款到付货。
　　在淘宝网上销售“上世纪80年代生产的安宫牛黄丸”店主“zttz001”告诉记者，由于1993年之前生产的安宫牛黄丸是用天然的麝香、牛黄、犀牛角等为原料制成，药效比1993年之后生产的要好许多。即使现在用不着，也可以买来投资，升值保值空间巨大。“上世纪80年代生产的安宫牛黄丸一粒1万元左右，我手里还有两颗上世纪60年代生产的，2万元一粒我也不卖。”
　　记者在“zttz001”的网店中看到，这盒安宫牛黄丸包装上写着“豫卫药准字(1981)11043号”，说明书上则写明是用“牛黄、犀牛角、麝香、珍珠、朱砂、雄黄、黄连、黄芩、栀子、郁金、冰片”制成。
　　另一位在网上从事安宫牛黄丸销售的网民“huberttsoi”说，现在只要是1993年之前生产的安宫牛黄丸，至少卖1万元一粒，现在他的“货”已经卖完了，哪怕出再高的价钱也没有货了。
　　杯具！“神奇”药丸其实是过期中药
　　这些产于1993年之前的“古董”安宫牛黄丸被炒到如此高价，引起了网民的争议。腾讯常州市网民“happy”说：“一瓶茅台酒、五粮液现在炒到几千元，安宫牛黄丸当然要几万元一粒。其中有些成分现在根本就找不到了。”而武汉网民“岁月如歌”说：“这是一些无聊的炒作，要知道凡是生物制品都是在有效期内才有真正使用价值的。”
　　记者采访中了解到，同仁堂生产的两颗装安宫牛黄丸零售价为212元，宏济堂生产的安宫牛黄丸每颗出厂价接近90元，两家药企生产的安宫牛黄丸价格远低于网络上一些安宫牛黄丸的万元天价。
　　一些业内人士表示，网上这些过期“安宫牛黄丸”之所以被炒至高价，一个非常重要的原因是销售者都宣称这些安宫牛黄丸是用天然麝香、犀牛角和牛黄制成的，并且越陈越好，疗效神奇。
　　记者在采访中还了解到，虽然在网络上销售的这些“天价”安宫牛黄丸的产地和生产日期各有不同，但均有一个明显的时间节点——产自1993年之前。
　　创立于1907年的中华老字号企业济南宏济堂制药有限责任公司一直生产安宫牛黄丸，这家公司的原质检科科长、在中药行业工作了55年的王毓英解释说，1993年前多数中药厂都将天然麝香、犀牛角和牛黄作为安宫牛黄丸的主要原料，但1993年国家出台规定禁止使用部分野生珍贵动植物入药，此后再生产的安宫牛黄丸的这三种成分就采用了人工合成的原料。而这竟然成了许多恶意炒作者欺骗消费者的噱头。
　　记者查阅2010年版《中华人民共和国药典》发现，安宫牛黄丸的处方为牛黄、麝香或人工麝香、水牛角浓缩粉、珍珠、朱砂、雄黄、黄连、黄芩、栀子、郁金和冰片，这11味药经过配研、过筛、混匀，加适量炼蜜制成大蜜丸，功能为清热解毒、镇惊开窍，主要用于热病、邪入心包、高热惊厥、中风昏迷及脑炎等症状。
　　记者获得的一份北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂生产的安宫牛黄丸的说明书显示，处方中除了关于麝香的表述没有“人工麝香”之外，其他成分都完全相同。济南宏济堂制药有限公司生产的安宫牛黄丸中，这三种成分表述为“体外培育牛黄、水牛角浓缩粉和人工麝香”。
　　济南宏济堂制药有限责任公司副总经理、主任中药师周爱敏说，与1993年相比，现在制作的安宫牛黄丸唯一的不同就是用人工原料替代了天然原料，这也是网络上一些“古董”安宫牛黄丸被炒到万元天价的原因。
　　警惕！过期中药其实是劣药
　　虽然使用的原料有所不同，但记者采访到的多位中药专家都认为，由人工原料制成的安宫牛黄丸不管是在药理还是疗效上，均与用天然原料制成的安宫牛黄丸没有差别。替代天然麝香、牛黄和犀牛角的人工原料，是国家卫生部门经过反复试验和临床研究后确定的。
　　“不管是用人工还是天然原料制成安宫牛黄丸，疗效是完全一样的，声称1993年前生产的安宫牛黄丸的神奇疗效是没有科学道理的。”周爱敏说，“相反，服用过期的中药丸对人体是不利的。”
　　记者注意到，宏济堂和同仁堂生产的安宫牛黄丸说明书上有效期分别标注为4年和60个月，这与网络上宣传安宫牛黄丸“越陈越好”的说法也相去甚远。济南市建联中药有限公司质量管理部经理滕汝祥说，中药也是有保质期的，过了期就逐渐失去了疗效，一些过期中药颜色发生变化、有破损等，就变成了劣药，服用后无法保证人体健康。
　　“另外，由于安宫牛黄丸是一种处方药，在网上随意销售、购买安宫牛黄丸是一种违法行为。”滕汝祥说。
　　据一些中药专家介绍，安宫牛黄丸只能作为一种发生中风、高热昏厥等状况时的急救药，不能当做保健药品服用，更不是万能的特效药。患者如果在没有医生指导的情况下擅自服用，极易产生危险。

