“315消费电子投诉网”强制收费被查处关闭
　　楚天都市报讯 据《新京报》23日，来自北京市互联网宣传管理办公室的消息显示，针对“315消费电子投诉网”强制服务、强制收费等违法行为，北京市互联网宣传管理办公室、北京市通信管理局、北京市工商行政管理局、北京市文化市场行政执法总队等单位进行联合查处，依法关闭了该网站。
　　去年被投诉超千次
　　“315消费电子投诉网”为中国电子商会主办的受理消费者投诉的维权网站。从今年3月15日起，其网站就无法打开。网站相关人士称“网站正在维护升级”。
　　中国电子商会利用该网收集的消费者投诉信息，向企业发出约谈通知书，同时，利用在网上曝光对企业产生的负面影响，向企业施压，迫使企业与网站签订会员协议或不同级别的“战略合作协议”，并收取会员年费。据中国互联网违法和不良信息举报中心统计仅2010年一年网民对该网投诉就达1380多件次。
　　曾被央视七次“曝光”
　　此前，该网被中央电视台连续七次曝光。今年1月，央视报道称，九阳豆浆机曾被该网站勒索收费，报道还称“不光是九阳，很多企业都接到了这家网站要求收费的电话。该网站还对一些企业宣称，如果成为会员，可以把投诉信息隐藏起来。”央视在报道中称，“315消费电子投诉网”一名姓曹的负责人表示，网站的合作伙伴分为三类，最低收年费12万，最高收年费18万。网站还专门有一种收费30万的直通车业务，用户的投诉就不在网站上显示。

