美科技博客作者称今年2月Groupon营收下滑30%
　　新浪科技讯 北京时间3月24日午间消息，美国科技博客TechCrunch作者埃里克·施恩菲尔德(Erick Schonfeld)今天发表文章称，团购网站Groupon今年2月的营收从1月的8900万美元大幅下跌至6200万美元，跌幅达30%。
　　施恩菲尔德对过去一年Groupon所进行每笔团购进行分析，以便对该公司在美国市场月营收进行的预测。从图表可以看出，在2010年1月份至2011年1月份期间，该公司在美国市场的月营收从1110万美元增至8900万美元，增长速度达八倍。但在今年2月份，该公司在美国市场的月营收却大幅回落30%至6200万美元。
　　根据图表，将2010年每月的数据总计起来，便可得出Groupon在美国市场的年度营收约为4.6亿美元，这只是市场预测7.6亿美元营收的60%。另外据报，2010年美国团购行业的总营收预计为11亿美元，Groupon营收所占比例则不足一半。市场对Groupon在2011年营收的预测为30-40亿美元，这意味着要么就是上述的这些预测值比较低，要么就是Groupon的多数增长来自海外市场。
　　施恩菲尔德指出，上述数据来自一个他个人比较信任的消息来源。该消息来源一直都在监测Groupon交易并编写收集数据的软件。不过，这并非唯一关注此类数据的来源，去年末时他还收到另外一个消息来源的数据，但因不是十分确信，因此从来未公开发布过。将两套数据进行对比，会发现每月的情况大致相仿。需要指出的是，这些数据只是根据Groupon网站相关数据进行的预测，因此可能不那么全面。
　　施恩菲尔德表示，也许只有在Groupon申请进行IPO时，才能知晓他们营收的精确数据。(姜雪)

