高朋CEO回应“不懂中国说”
　　新 闻 事 件
　　16日，由团购网站鼻祖GROUPON、腾讯产业基金和云锋基金三方共同出资成立的高朋网推出了团购第一单。令人失望的是，这个含着“金汤匙”出生的团购网站，并未如业界预期的那样，在第一单上斩获天文数字般的销量，其在上海的销售甚至可以用惨淡来形容。随后，对高朋的质疑声不绝于耳。
　　21日，高朋网首度对媒体开放，CEO欧阳云接受本报记者专访时表示：“高朋对团购的定位是重质不重量，对于快速增长的团购市场，我们有足够的耐心，会有步骤的扩张，未来或将与苹果、星巴克和宜家合作，很快会在深圳展开团购业务。”
　　■ 深圳特区报记者 王晓晴
　　没期望第一单“走红”
　　深圳特区报：高朋第一单好像没出现爆棚的现象，你对这个成绩是怎么看的？
　　欧阳云：高朋是在1月11日筹备成立，2月28日正式成立，3月16日上线第一款团购产品，我们对前期的成绩还比较满意。
　　外界对我们第一单有很多的猜测，其实，第一单没有什么特殊性，跟其他单是一样的。第一单对我们来说是一种尝试，包括现在的前期产品也都是一种尝试。对第一单，我们不会期待一个很大的数字，不会想着它一炮而红。
　　深圳特区报：高朋基本上延续GROUPON“每天一团”的模式，想问一下每天推出的产品是怎么筛选的？哪些原因致使一些单被刷下来？
　　欧阳云：每天推出的团是从几百个单中选出来的，我们的通过率约在20%，即有80%的单会无法通过我们内部的质量监测体系，主要原因是原价标得不实，还有地理位置、提供服务和产品的质量等。
　　深圳特区报：高朋会派人实地考察这些商家吗？
　　欧阳云：肯定要的，我们内部就有几个部门，会对商家进行各个方面的考察。做高朋的销售人员，最难的不是拉到商家客户，而是通过内部的质量监测体系。
　　深圳特区报：高朋推出团购产品后这几天的成交量不是很高，有些人说高端路线不是很适合团购市场，你对这种说法怎么看？
　　欧阳云：我不太同意“高端定位”这个说法。我们是重视质量管理，而非数量，一直强调“精品”，给用户提供的服务是最精品、最优选的，而不是说我们是高端人群。像最开始两天推的顺景温泉和水立方项目，都是针对大众、家庭的。
　　深圳特区报：央视等很多媒体都曝光过团购的问题，如虚报价格。高朋网存在这些问题吗？
　　欧阳云：这些问题我不能保证百分之百，但是肯定会最大限度地保证它不发生。
　　深圳特区报：那高朋是通过什么样的机制来最大限度地保证呢？
　　欧阳云：比如说对质量、价格的把控，我们有好几个部门，比如说神秘访客、电话谈判价格等，各个部门之间是相对独立的，这样来确保让商家提供的价格是真实的。这一点也是GROUPON在全球其他地方摸索出来的一套规范体系。
　　不和同行“打仗”
　　深圳特区报：今年团购市场好像比去年更热了，很多团购网站都在大量地打广告，你对行业格局怎么看？会不会发生一轮洗牌？
　　欧阳云：我注意到很多同行已经在线下做了很多广告，这是每一个商家采取的营销策略，如果光从这个现象来判断这个行业洗牌的时间点，可能还有点为时过早。
　　我认同团购市场快速增长的说法，行业里的网站数量可能会增加到四五千家，这期间会有一个优胜劣汰的时间点。这个时间点在什么时候出现，我不能做更好的判断。不过，我认为团购不是一个赢者通吃的行业，因为用户需求的多样性和地域的多样性，决定了团购行业可以存在很多不同定位的网站。
　　深圳特区报：你认为目前团购网站最好的盈利模式应该是什么样的？
　　欧阳云：团购网站从商业模式来讲，大家基本上还是遵循从商家收取服务费的方式，这种最基本的方式在未来一段时间内不会发生太大的变化。
　　深圳特区报：高朋在成立之前，业界就有一些不太友好的言论，比如高朋不懂中国，高朋从哪儿来的就从哪儿回去，对于这些比较犀利的言论，你怎么看？
　　欧阳云：我们也注意到一些同行对我们的评论，我们自己很正面地看待竞争。我自己的感觉是，团购市场增长迅速，没必要相互“打仗”，我更希望的是和同行一起把这个市场做好，把这个行业的服务水平提高。
　　至于“高朋网不懂中国”，我的回应是，高朋网本身就是一家由三方投资的本土网站，我们就是一家本土公司。我们现在大部分的员工以及大部分的管理层都是在本土招募的。
　　尽快在深圳展开团购服务
　　深圳特区报：目前国内有很多团购网站都覆盖了百多家城市，高朋网在这方面有什么计划？
　　欧阳云：我们也会在短时间内扩张到更多的城市，目前只在北京上海两地进行，广州和成都分公司正在筹备之中。
　　深圳特区报：扩张计划有无具体进程表，比如深圳站的服务什么时候开通？因为其他的团购网站扩张的速度非常快，高朋会不会快步赶上？
　　欧阳云：前一段时间我注意到媒体有一些误传，在这里澄清一下，高朋网有足够的耐心，会更加踏实地在有限的城市，有步骤地进行扩张，而不是一次扩张到大多数城市，希望广大的消费者耐心一点。至于深圳站的服务，会很快开通。
　　深圳特区报：GROUPON在国外基本上是5：5的分成模式，在中国也会延续5：5的模式吗？
　　欧阳云：关于具体的分成比例，采取的是什么样的策略现在不太方便说，但是我们肯定会针对中国市场来做，不会说雷打不动地采用五五分成。
　　深圳特区报：高朋从GROUPON那儿获得了哪些资源？
　　欧阳云：一方面是投资，另外一方面是GROUPON在一些比较关键的方面派出了一些专家帮助我们开展业务，比如销售管理、流程管理、IT系统，这些都是GROUPON提供的非常有用的支持。另外，我们还通过GROUPON与一些跨国公司展开合作，像宜家、星巴克等，未来我们将与苹果、宜家这些优质客户进行合作。
　　记者手记
　　“云”一样的高朋
　　■ 深圳特区报记者 王晓晴
　　从去年底到现在，关于高朋的传言不断，很少有一个网站像它这样，吸引了媒体如此持续的关注。直到21日，被媒体传播、解读了无数次的高朋第一次展露真颜，“掌舵”的欧阳云终于走到前台，发出高朋自己的声音。
　　不过，在高朋的媒体首秀中，欧阳云对高朋的投资额、股权结构等问题仍是三缄其口。对于各地消费者关心的高朋在各大城市的扩张进程，欧阳云多是以“尽快”之类的词语含糊带过。至于高朋网的内部运营及质量监测体系，欧阳云均以涉及商业秘密拒绝回答。总之，整个见面会下来，大家仍是无法窥探到高朋的内里，国际团购鼻祖兼巨头GROUPON在内地如何运营仍是云山雾罩。
　　倒是有一些传言被欧阳云断然否认，比如2月底那次莫名其妙的上线，“的确是工程师的误操作，根本没有所谓GROUPON与腾讯不和。”比如高朋会不会搞大跃进式的扩张，“高朋会有步骤地扩张，不会一下子铺到200个城市。”对于业界盛传的高朋主导权在GROUPON，欧阳云的回答非常明确：“高朋不是GROUPON的分公司，高朋有完全的自主决策权。”
　　采访间隙，发现高朋在嘉盛中心的办公场所已经是一派热闹景象，虽然他们是上周五才搬到这里。从玻璃门望进去，大办公室没有隔断，每个座位挨得很紧，办公室门口的黑板上写着培训通知，员工到茶水间打水都是一路小跑，让人很容易感觉到这是一个激情洋溢的地方。
　　虽然媒体对欧阳云的回答不尽满意，但他很诚恳，“高朋是一个新生的网站，正在起步，要做的很多，要改进的地方也很多。”
　　的确，高朋真让人有点摸不透，像“云”，体量庞大却无可捉摸。试想一下，业界谁敢轻视这样一个流淌着GROUPON和腾讯两大巨头血液的网站？但是，它的招数，现在谁也猜不透，高朋未来的发展，谁也估不准。

