网店设暗号依旧销售“肤乐霜”
　　本报讯 (实习记者 沈旭文 记者 彭扬) 日前，部分淘宝网店违规出售所谓“儿研所肤乐霜”的行为被连续曝光，引发社会广泛关注。尽管淘宝网已对违规商铺进行处罚，但个别店铺却以“挂羊头卖狗肉”设置暗号的方式，继续销售治疗儿童湿疹的“儿研所肤乐霜”。对此，淘宝网明确表示，对于此类情节严重的违规行为，网店店主账号将被直接屏蔽。
　　昨日，记者进入一家名为“爱纹轩”的网络商店后发现，这家表面上售卖木纹盒的网店却在页面上公开声称“肤乐霜=‘木纹盒一号(2011)’、双黄怯湿洗剂=‘木纹盒2号’、硅霜一号=‘木纹盒3号’、复合钙二号=‘木花瓶(复合2号)’”。公开“暗号”之后，店主还在页面中注明“但凡购买木纹盒系列产品的客户，均可收到一份使用说明，是根据儿研所皮肤科专家口述整理的，包括产品的详细使用说明，及湿疹宝宝日常护理的注意事项。所有这些均是需要挂专家号才可以聆听到的，可遇不可求”。
　　记者按照网页上所留的电话，以买家的身份与店主取得了联系。他向记者坦承，所谓的“木纹盒”其实就是“儿研所自制药品”。之所以用“木纹盒”做掩护，就是为了“省去一些大家都知道的麻烦”。为使记者相信产品质量，店主还表示，所有商品都是他雇人在儿研所排队挂号购得，“绝对是真货，否则不得好死”，“只是加了劳务费便转手出去”。
　　对于网店以“偷梁换柱”的方式继续违规出售药品的行为，淘宝昨日表示，将对这类情节严重的违规行为，采取关停店铺、屏蔽店主账户的严厉处罚，处罚效果将会在3到5个工作日内得到体现。同时淘宝网页有专职员工24小时进行网络“巡逻”，一旦发现此类违规行为将立即进行处理，淘宝也欢迎广大用户积极举报。
　　近日，鉴于自制的肤乐霜等药品被大量网售，儿研所发布声明称，并未开设网络商店，肤乐霜只能凭处方在该院购买。在周一，淘宝网将所有自称为儿研所肤乐霜的产品全部下架。

