网易养猪场落户浙江安吉
　　本报讯 (记者 阳淼) 网易CEO丁磊谋划了近两年的养猪场有了实质性进展。网易昨日披露，网易养猪场落户浙江省湖州市安吉县，占地面积1200亩。丁磊助理周炯昨日表示，将建成示范基地，可以在其他地方复制，并涉足猪场建设、生猪养殖、屠宰等各环节。
　　2009年，网易CEO丁磊发表养猪言论，消息轰动一时。该消息距今已有两年时间，丁磊却未养出一头猪。对于外界质疑其玩票，丁磊表示，养猪除了需要技术、资本和耐心外，选址很重要。他同时表示，会把养猪事业一直做下去，也希望通过投资养猪，让外界对农业生产改变观念，这其中是需要很高技术含量的。
　　此前，丁磊在解释其养猪动机时曾对媒体表示，他想通过养猪来探索农业生产新模式，为解决食品安全问题做一些尝试。“中国去年养殖业用了9.7万吨抗生素，用了104亿瓶盐水，平均每个人用了将近10瓶盐水。9.7万吨抗生素，算到每只鸡、每头猪身上，你知道它们吃了多少抗生素吗？”
　　周炯昨日也表示：“我们的目标是建一座网易养猪示范基地，可以在其他地方复制，而不是只做‘一锤子’买卖。网易从猪场建设、生猪养殖、屠宰等各环节，探索安全健康的生态养猪新模式，为中国的食品安全事业开辟道路。”
　　对于养猪场为何选在浙江，周炯表示，浙江养猪的条件并不算好。远离饲料主产区物流成本高，水网密集，环保压力大等都是浙江养猪的困难所在。周炯表示，网易选择浙江养猪是遵循先难后易的原则：越是有困难的地方，越具有全国推广价值。如果在浙江这样条件苛刻的地方能够获得成功，其他地方更能推广。
　　据悉，湖州市有关领导也曾多次过问网易养猪项目落户事宜，安吉县负责招商的主要领导多次带队到网易公司考察并征求服务意见；网易有关人士透露，当地政府的重视也成为网易项目落户安吉的重要因素。
　　周炯还透露，网易养殖场由清华大学人居设计的顶尖团队设计，“中国南极考察站就是这支团队设计的，在养殖场里，实现湿度温度的精确控制，让猪生活在一个最舒适的环境中。”
　　昨日，网易首次披露了养猪事业与互联网事业的关系。网易今年在网络视频方面的一个重点是推广其世界名校免费公开课项目。丁磊表示，“丁家猪”的养殖过程也可能纳入公开课体系：“我们未来要做的就是养猪业中国式的公开课。我们会把养猪模式、过程放在网上，全免费的。网易想给大家呈现的是一套安全的、科学的、有资本投入的生产模式，最后还是不赔本的。这个模式是公开的、可以复制的，在中国绝对有推广的可能性。”

