刘强东：京东商城今年广告预算砍掉50%
　　新浪科技讯 3月24日上午消息，京东商城CEO刘强东今日在其新浪微博上透露，已经决定将今年原本占销售额1%的广告预算砍掉一半，并将节省的资金用于建设物流配送体系。按照京东商城披露的数字，其去年的销售额为102亿元。
　　从2009下半年开始，面向电子商务企业的广告报价不断攀升。有数据估计去年最高增长了4-10倍左右，而今年以来再次呈现高速上涨的趋势。
　　在这一背景下，刘强东今日在其新浪微博上透露：“今天又做出了一个简单的决定：将2011年度广告费用砍掉50%”。按照京东商城原来的计划，今年的市场费用将占销售额的一个点左右，削减过后，比例将降低为“0点几个点”。
　　京东商城去年的销售额达人民币102亿元，年平均增长率超过了200%。
　　刘强东称之所以做出上述调整，是因为“广告费用的疯狂上涨已经彻底失去了性价比”。据透露，京东商城节省出来的资金，将被投入到物流配送体系建设中，用刘强东的话说就是：新开100个城市配送站和10条城际运输线。
　　此前，当当网联合总裁李国庆也在微博上宣布，从4月起停止在百度投放广告，其给出的原因是投资回报率已经无法满足需求。(孟鸿)

