住房公积金微博开通广纳民意
　　深圳特区报讯(记者 窦延文)“希望管理中心能真正重视我们的意见，公积金的缴纳与管理事关我们每个市民的切身利益，能够有畅通的渠道反映意见非常好。”昨天，网友watermint58在新浪网深圳市住房公积金管理中心的官方微博表达自己的意见。
　　3月22日，市住房公积金管理中心的官方新浪微博正式上线，就《深圳住房公积金提取管理暂行规定(征求意见稿)》向广大网友征求意见，开启了该中心以新媒体为载体的与市民沟通的崭新通道。
　　住房公积金微博开通后，立即引起网友们的高度关注。一天多时间，粉丝已近万。据悉，为更好地收集缴存单位、职工以及广大市民意见，充分考虑市民的切身利益，在《征求意见稿》向社会公开征求意见的过程中，公积金中心先后在新浪、腾讯开通了微博。
　　昨天，记者登录公积金中心官方微博，看到广大网友反响热烈。网友们的关注度主要集中在住房公积金提取留存额、非深户的提取条件、多套房提取、租房额度、缴存额贬值、存量住房公积金提取等问题；也有部分网友很关注住房公积金贷款，希望尽快推出……
　　该中心负责人表示，将长期坚持通过包括微博在内的多种渠道与市民真诚地交流沟通，继续欢迎广大网友不断拍砖。
　　据介绍，《征求意见稿》征求意见将于今天截止。公积金中心将尽快对大家提出的意见和建议进行系统梳理，并将相应的回应通过新闻通气会通报给媒体和广大市民。总的原则是，坚持以人为本的基本原则，广纳民意，不断修改和完善管理条例，使之更加符合广大市民的利益。

