作家代表与百度谈判文库侵权事宜
　　由50位作家代表会推选出来的谈判代表沈浩波昨天发表微博称，中国出版业、作家群体与百度的维权谈判，将于今天下午举行。在此之前，他们将不再接受媒体采访，谈判结束后将公布具体结果。
　　沈浩波在微博上表示：“任务艰巨，责任重大，希望能不辱使命。”
　　“中国50位作家联名征讨百度文库侵权”一事引起了媒体的高度关注。文著协、磨铁图书公司以及50位作家代表会推选出的谈判代表名单日前出炉，张洪波、路金波、沈浩波、华楠以及3位作家将分别代表文著协、出版人、作家参加谈判。同日，国家版权局版权管理司副司长王志成也表示，支持50位作家的联名维权行为，并指出，“如果发现企业存在违法行为，不管大小，版权局都将坚决查处。”磨铁图书总裁沈浩波还透露，“如果这次谈判破裂，韩寒在《纽约时报》即将开设的专栏的第一篇文章将会是《中国首富李彦宏》。”他透露，谈判的底线是“彻底改变目前百度文库的侵权盗版模式”。
　　【背景】
　　不能容忍小偷成为首富
　　3月15日，包括贾平凹、刘心武、韩寒、郭敬明、李承鹏等在内的近50位中国作家在《“3·15”中国作家讨百度书》文末联合署名，称百度文库收录了上述作家的几乎全部作品并对用户免费开放，却没有取得任何人的授权。声明发表后，得到各方声援，
　　“如果还想中国有作家，就该为制止小偷行为有所行动。这次背景不是作者跟读者争利益，而是作者制止百度盗窃。我们不能容忍一个小偷成为中国内地首富。”前日晚，磨铁图书总裁沈浩波和作家李承鹏通过《21世纪经济报道》官方微博就此事进行在线访谈，在网友问及此次出版界与百度版权谈判背景时，李承鹏如此回应。据了解，在3月10日出炉的福布斯全球富豪排行榜中，百度CEO李彦宏以94亿美元身家成为中国内地首富，百度的市值则为417亿美元。
　　【解读】
　　什么叫“避风港原则”？
　　文著协常务副总干事张洪波表示即将启动的和百度的谈判目标是要从根本上解决百度文库的商业模式版权保护问题，其次才是赔偿问题，再次才能商谈未来是否合作的模式。据悉，国家版权局已经约谈百度，要求对百度文库进行整改，并同时委托北京版权局进一步调查。国家版权局版权管理司副司长王志成在接受采访时表示，百度文库的一些做法并不适用于“网络避风港原则”。他支持50位作家的联名维权行为。所谓“网络避风港原则”是指在2006年7月1日正式实施的《信息网络传播权保护条例》，其中规定，网络存储及搜索提供商在接到权利人申请通知后，断开侵权的相关链接，即可不承担赔偿责任。王志成认为，从百度文库页面上来看，其对搜索和链接结果进行了编辑、修改和选择，根据相关法律规定，网站一旦采取了这些行为，就不能适用于“避风港原则”。
　　【旁白】：
　　百度可能会钻空子
　　联合声明、集体谈判，50位作家的集体维权行为却并非人人看好。因为作家们虽然联名写了公开信，但并未提起自己究竟是哪部作品在什么时候被百度文库侵权，怕的不是作家们不公开这些信息，而是作家本人都不明确自己到底哪部分权益被百度侵害。
　　从百度文库的电子版格式就能看出，那不是网友自发上传的WORD文件，而是成书的专业电子版，这种电子版最可能的来源只有两个，一是作家本人提供，二是出版社提供。现在作家声讨百度，我们姑且排除了作家本人提供的可能性，但无法排除百度通过比较“曲折”的途径从出版社获得版权。
　　据业内人士透露，多数作家与出版社签约时，条款中都会有一条“对于收入的文章，出版社有优先将其收录作品集、年集或者进行电子出版的权利”，许多作家签约时，都将文字版和电子版打包签给了出版社。这种情况下，出版社可能将电子版权转手签给他人，多道转手之后，版权有一种可能就流到了百度手中。一旦是这种情况，无论谈判还是起诉，作家本人都不占理。所以与其大规模声讨，作家们不如看看自己手里的合同，询问出版社，看自己的权益到底有没有受到侵害。果真受害，最应该做的就是先对侵权内容进行保全公证，随后提起法律诉讼，按法律规定索取3到5倍赔偿。如果不幸是上述所说的情况，谈判恐怕就失去了意义，作家们只有打掉牙往肚子里咽了。
　　不过到现在为止，没有任何作家表示过自己做过保全公证，如果“以最坏的恶意揣度”，在作家们公开造势的时候，藏在暗处的百度完全可以钻空子删除这些“敏感”内容，通过法律途径反诉作家们诽谤百度的名誉。在这种情况下，谈判最好的结果也只是百度私下赔给作家们一些钱，但对于中国出版环境的改善不会具有任何实质性影响。(祖 薇)

