Twitter联合创始人多西将回归
　　新浪科技讯 北京时间3月24日上午消息，数名知情人士透露，Twitter联合创始人杰克·多西(Jack Dorsey)正在与Twitter进行讨论，可能回归公司并担任产品负责人。
　　知情人士称，多西将继续担任移动支付创业企业Square的CEO，而他未来在Twitter的职位尚未最终确定。多西于2008年从Twitter离职，目前仍是Twitter董事会的成员。过去6个月中，多西在Twitter总部花了很多时间，他与Twitter员工进行讨论，并通过头脑风暴进行产品创意。
　　回归之后，多西与Twitter前CEO埃文·威廉姆斯(Evan Williams)的关系将更加密切。威廉姆斯近期辞去了Twitter CEO一职，转而在产品设计方面扮演更积极的角色。此前，多西和威廉姆斯的关系一度非常紧张。
　　Twitter拒绝对多西未来的职位置评，但同时在一份声明中表示：“我们很幸运，我们的董事长多西能够更多地参与公司。他带来的帮助将是无价的。”在产品副总裁贾森·戈德曼(Jason Goldman)近期离职后，Twitter恰巧有一个空缺的产品高管职位。
　　威廉姆斯、多西，以及比兹·斯通(Biz Stone)共同创立了Twitter，该网站本周迎来了5周岁生日。(邱越)

