Facebook推出新版问答服务Questions
　　新浪科技讯 北京时间3月25日早间消息，Facebook周四宣布推出新版问答服务“Questions”。新版Questions与此前的版本几乎完全不同，同时也将不再是问答网站Quora的威胁。
　　Facebook于去年7月推出了Questions，业内人士当时对Facebook的这一新服务表示看好。Facebook当时已拥有5亿用户，因此该服务有可能取代流量巨大的雅虎Answers。此外，该服务也将与备受外界关注的创业企业Quora发生直接竞争，后者是由Facebook前CTO亚当·德安格洛(Adam D'angelo)创立的。不过，Facebook此前一直限制用户对Questions的使用，有传闻称Questions未能吸引到足够多的用户。
　　新版Questions服务收缩了目标。用户将不会向整个Facebook社区发布问题，而是更符合Facebook的“社交”特色。当用户提出问题时，好友的动态中将会出现一个结构化的投票，好友将可以针对不同的答案进行投票，或是添加自己的答案。因此业内人士认为，新版Questions或许更应该被称作“Facebook投票”。
　　例如，当用户询问好友在旧金山最喜爱哪家餐厅时，用户可以预先提出几家餐厅作为候选。用户的好友可以对这些候选餐厅投票，也可以自行添加列表中没有的餐厅。当好友进行投票后，投票结果将出现在好友的好友的动态中。换句话说，用户提出的问题将实现病毒式传播。来自用户好友的回复将会被高亮，不过如果用户提出的问题得到大量关注，那么也会收到来自陌生人的许多回复。
　　与旧版Questions不同，用户无法按照主题来浏览问题，而只能在自己的好友动态中看到问题。这是一个巨大的调整，意味着Questions的目标并不是成为类似Quora的庞大知识库。相反的，该服务只是帮助用户获取好友的建议。
　　Facebook产品经理阿德里安·格拉汉姆(Adrian Graham)表示，这一调整反应了用户使用旧版Questions的方式。通常情况下，用户只会向好友直接提问。然而一些陌生人进行了很长的回复，这导致用户的好友可能不再回复。新版Questions将解决这一问题。(夏玮)

