民警办网络访谈征民意
　　本报讯(记者张淑玲实习记者年骅)昨天，望京南湖派出所民警通过社区网，与望京居民进行了一场网络访谈，征集居民对辖区内各项管理的意见建议。这是望京街道辖区内首次尝试警民在线互动。今后，南湖派出所将定期举办该活动，力求及时了解居民需求，解决居民反映的问题。
　　“中福、旺角门口全是黑车，随意调头，闯红灯”“如何在家中存放烟花爆竹”“丈夫户口在京，妻子何时能将户口迁入北京”……昨天上午，望京社区网发布了南湖民警将与居民在线交流的通知，不少居民闻讯登录，在互动访谈页面留下了自己关心的问题和有关望京地区建设的建议。在1个小时的访谈中，居民提出有关身份证办理、地下室租住、养犬等数十个问题，其中，要求治理辖区内黑车的呼声最高。针对居民的问题，民警一一解答；对于尚不能解决的问题，民警表示，将联合相关部门解决。访谈期间，不少居民回帖，对警民在线互动征民意的活动表示支持，称“这样才能真正走近居民”。
　　昨天，南湖派出所相关负责人表示，这是首次尝试警民在线交流，旨在用轻松的形式，听取居民的意见和建议，解决大家的实际困难。今后，该派出所将定期举办网络访谈，征集民意，解答居民关于相关政策的疑问。

