丁磊养猪是一门靠信用作抵押的生意
　　楚天都市报讯 十年砍柴
　　网易CEO丁磊谋划了近两年的养猪场正式落户浙江省湖州市安吉县，该养猪场将占地1200亩。
　　现在看来，这是一门很不错的生意。我国是养猪大国，猪肉供应并不稀缺，但“安全、健康，令人放心的猪肉”是稀缺的，这决定着丁磊的养猪有很大的挣钱空间。
　　每每走进超市，看到柜台上摆着两类猪肉，一类是标注为“绿色无害猪肉”，一类是普通猪肉，价格相差超过一倍。我心中总有疑问：难道普通猪肉就意味着“非绿色有害”？谁又能保证卖得贵的“绿色无害猪肉”，一定就如供应商宣称的那样可靠？
　　这世道，稀缺的不是猪肉，而是诚信。相信在多数消费者心中，丁磊的养猪场出产的猪肉比一般的企业更值得信赖。因为他是拿一个商界领袖的个人信用作抵押，如果他家猪肉出了问题，遭到贬损的便是他个人的信用，这是典型的因小失大。
　　如果丁磊养猪的模式成功了，如果这一模式会推广到食品产业的其他领域，也许那些个人信用不错的商界领袖，有的人去养奶牛，有的人去种植水稻，有的人去投资茶场……民间社会食品安全自救声势越来越浩大，或许可以补政府食品监管部门公信力不佳之阙。(作者系媒体从业者)

