出版界反侵权同盟与百度谈判：提出索赔
　　新浪科技讯 3月24日晚间消息，万榕书业总经理路金波在新浪微博上透露，作家代表、出版界代表组成的反侵权同盟今天就百度文库存在的“盗版”问题与百度展开谈判。反侵权同盟向百度提?赔偿，并要求百度文库采取“先审核后发布”新模式。
　　路金波是在微博上透露上述消息的。他在最新的一条微博中透露，反侵权同盟向百度提?赔偿，并要求百度文库采取“先审核后发布”新模式，不过他并未透露具体细节。他此前表态称，“我个人将拒绝与百度代表握手。”
　　新浪科技暂时无法联系上路金波就此置评。
　　3月15日，由出版界“四波”(沈浩波、路金波、黎波、张小波)、作家韩寒、郭敬明、贾平凹、李承鹏、麦家等50人联名发布《三一五中国作家讨百度书》，在新浪微博流传，50名作家联名呼吁所有作家联合起来共同起诉百度侵权。
　　百度副总裁朱光日前表示，百度一贯非常重视知识产权，针对文库涉及的版权问题，近期将有新的重大突破。据他透露，百度从去年11月文库正式上线起，开始着手开发版权识别的新技术——“文库版权作品DNA比对识别”技术，希望从源头控制用户对侵权作品的上传。此外，朱光特别强调称，百度将加大与出版社及版权方的合作，用合作的方式带给版权方更大的利益，推动产业共赢。(萧然)

