巨人教育将于2012年赴美上市
　　巨人教育将于2012年赴美上市，计划融资一亿美元
　　【财经网专稿】记者 陈予燕 23日，巨人教育集团(JUREN)董事长尹熊接受记者采访表示，公司将于2012年赴美上市，计划融资一亿美元。
　　尹熊称，巨人教育目前正在与三家海外投资机构就第二轮融资进行，融资金额为3000-5000万美元，所融资金将用于学校扩张。
　　尹熊表示，今年8月底前，巨人教育将选定其中一家海外投资机构，并最终签约，以实现IPO前的最后一轮融资。他说，巨人教育早在2008年就筹划其第二轮融资，但是由于金融危机而搁浅，此次重拾融资计划就是为最终的上市做准备，预计本轮融资将能在8月底前顺利完成。他同时表示，现在不方便透露这三家海外投资机构的名称。他称，今年8月第二轮融资完成后，将与这轮出资的机构共同商定上市
　　的交易所和承销商，于2012年在美国上市。
　　此前的2007年8月，巨人培训曾获启明创投第一轮融资，金额为2000万美元。
　　尹熊表示，巨人教育目前的收入年均增长率不低于30%，但他未透露公司具体的收入状况。
　　尹熊说，此前巨人并购了17所培训机构，获得了飞速发展，目前有5-6家的并购正在进行中，预计今年底将能够完成。他说，目前巨人培训在全国各大城市拥有直营校区近300家，17万在校学生，另外有200家“品牌加盟”学校和300家“教材加盟”学校。
　　巨人教育成立于1994年7月18日，主要覆盖3-18岁学生的教育培训，开设科目涉及英语、中小学、文体艺术、职业认证、计算机、家教等各个领域，科目达100余种。
　　和君咨询董事长王明夫表示，中国民营教育培训行业面临市场爆炸的高速增长时机，各细分市场行业增长率最低可达8%-9%，高的有30%以上，超过中国GDP增长速度。他称，目前中国教育培训行业市场集中度极低，还处于跑马圈地阶段，因此资本实力决定了其在未来行业整合中的地位。
　　据德勤咨询(上海)有限公司发布的《教育培训行业报告》，2009年，中国教育培训市场总值约6800亿元，预计到2010年底，整个教育培训市场规模将达到9600亿元。
　　(证券市场周刊供稿)

