疯狂的社交网络估值 
　　这年头，资本市场投资领域的风向标转得是相当之快，一会儿是金融房地产行业，一会儿是互联网领域。不过，让人咋舌的还是来自美国Facebook在资本市场的风生水起，在本周一刚刚结束的股权拍卖中，Facebook的股价突破了34美元每股，按此计算Facebook的账面估值已经超过了850亿美元，创下了新的纪录。对于很多投资者而言，在这种估值连续攀新高的情况下，Facebook估值超过1000亿美元的大关或将只是一个时间问题，这个时间甚至可以用天来进行计算。
　　的确，从用户数据看来，Facebook的用户人数在不断地增加，目前已经超过了6亿用户，盈利能力也被日渐看好。而且，Facebook的CEO扎克伯格也在不停地向投资者描绘着公司更为美好的蓝图，给投资者“造梦”：用户数量上升、盈利能力倍增、市场估值不断追高……但事实上，目前除了公司内部人员，几乎没人知道Facebook到底值多少钱，毕竟Facebook不是上市公司，报表并不对外披露，普通投资者根本无法了解他的盈利情况。
　　在此，我们不得不佩服全球投资者对于Facebook的追捧热情，而且，不单是Facebook，包括Twitter、Groupon等互联网企业也在短短几年之内成为了行业之星，估值不断创新高，期间，Groupon此前还拒绝过来自谷歌的60亿美元的收购方案。而对于这种估值的判断，外界更多的是看到有了谷歌这样的一家科技公司来作为榜样，证明网络人气可以带来利润和可观的收益。
　　但是，谷歌的成功经验能否在Facebook、Twitter上简单地进行复制，则着实令人怀疑。本人也开始担忧，接下来的互联网产业是否会重蹈10年前的覆辙，特别是未来几个月内，中国不少互联网企业也将赶赴美国的资本市场上市，如果再度发生此前的互联网泡沫，那么，影响面将是不可估量的。
　　蔡伟

