Walgreens以4.09亿美元收购Drugstore.com
　　新浪科技讯 北京时间3月24日晚间消息，美国连锁药店Walgreens周四宣布，将以约4.09亿美元的价格收购在线零售商Drugstore.com。
　　收购完成后，Walgreens将获得Drugstore.com网站，以及该公司的其他网站，包括Beauty.com和SkinStore.com。 Walgreens目前在美国全国范围内运营着7689家药店，2010年营收为670亿美元。Walgreens将利用目前所持有的现金来完成这笔交易，交易预计将于2011年6月底完成。
　　Drugstore.com创立于1998年，该公司2010年的营收超过4.56亿美元。Walgreens表示，收购完成后将保持Drugstore.com在华盛顿州的总部，以及该公司的品牌。Drugstore.com目前拥有约1000名员工。
　　根据收购协议，Drugstore.com的股东将获得每股3.8美元的现金，这对Drugstore.com的估值为4.29亿美元。这一收购价格较Drugstore.com过去30天的平均股价存在102%的溢价率。(邱越)

