深圳：满足网购需求 控制消费风险
　　在网购越来越普遍的今天，如何确保网上支付的安全性和便利性成为众多商家进行网上拓展业务所面临的主要问题。针对深圳网民迅速发展起来的网购需求，同时也是保护消费者合 法权益，最近深圳市零售商业行业协会携手中国银联深圳分公司，举办了《如何构建安全、便利的互联网支付系统主题研讨会》。在会上，深圳市零售商业行业协会 会长花涛表示，深圳网购业务发展的速度引人注目，但是网购消费风险不能忽视，经常会出现恶意欺诈事件。为此，最近工商银行首次设置了赔付专项基金，为业内 电子商务服务标准模式提供了思路。未来深圳会按照这样的思路对网购业务进行严格的管理，为消费者打造安全、便利、安心的服务平台。
　　在这次主题研讨会上，还发布了由权威机构进行调研的《网购调查报告》，网民们在进行网购时，最关心的问题是“货物的质量”和“网店的信用度”；此外，在有网 购经历的消费者中有接近50%的人认为“产品与网上的介绍稍有差别”，不过也有超过六成的网友对网购服务的评价是“比较满意”和“满意”。
　　业内专家认为，想要提高网络的安全性，一定要在商品质量安全、物流配送安全、支付安全和信息安全上做好未雨绸缪的准备。以“支付安全”为例，不少进行网购的 网友所面临的最大问题是账号被盗用以及资金无端受损。专家建议，网友们在将资金进行第三方有效寄存和托管外，还要懂得妥善保管数字证书、定期检查网购交易明细以及当有异常情况发生时及时投诉上报，从而提高在互联网上支付的安全性。
　　采写：南都记者陈勇坚

