评论：失落的浏览器
　　张京科
　　浏览器的价值在变低，客户端正在成为网民和企业的新宠。
　　微软IE9浏览器正式在中国推出，看上去和苹果操作界面一样炫，360安全浏览器带来的流量变现正在助力360赴美上市，而搜狗和腾讯两家竞争对手的双核浏览器也在一起联合推广。
　　看上去浏览器市场一片火热的景象，它们有什么理由“被失落”？
　　当然问题现在确实还没有那么糟，因为随着网民总体数量的增长，浏览器的好日子应该还有几年，就像新闻也不会消亡一样，但问题是，随着互联网的发展，现阶段的网民已经不再仅仅满足于通过浏览器来浏览新闻或者搜索信息，而是要有更多的娱乐和消费方式，他们需要更专业和独特的服务。
　　今天，浏览器已经不再是网民上网的唯一入口，客户端软件也在茁壮成长。依靠QQ这款客户端软件，腾讯已经成为中国最赚钱的互联网公司，QQ等即时通讯工具、微博、输入法、网络游戏、视频播放器甚至杀毒安全软件等各种客户端软件都在成为新入口，并且在抢食网民使用浏览器的时间。
　　当你要聊天时就会用腾讯QQ，看微博时会用新浪、腾讯、搜狐和网易的微博，玩大型网络游戏时会使用网易和盛大的平台软件，看影视剧的时候可能会在线观看奇艺或者优酷，也可能使用迅雷看看之类的视频播放器软件，你的输入法会用搜狗，杀毒安全软件会用360或者金山网络，但是你永远不知道以后你还需要什么，你还想要什么。
　　就像网易掌门人丁磊所言，关键是否能够直接收到钱。
　　好的客户端功能和好的入口同样重要，就如同好的内容和好的传播渠道一样重要，所以互联网时代还刚刚开始，电脑、手机、平板电脑等移动设备都在逐渐成为人们的入口工具，也许有一天你在地铁的座位上也可以得到你想要的内容和入口，你会不会希望有一个保险箱或者网络存储客户端来储存你越来越多的电子财产？那时候谁会统治互联网？
　　浏览器可能带来一次性用户，功能性客户端可能带来多次客户，社交类客户端可能带来长期客户，什么样的客户端能够带来永久客户？
　　所有这一切的答案很简单，因为你永远无法满足的就是人的欲望，而人的欲望恰恰是企业前进的动力。
　　云时代到来时，客户端软件也将走向云端。
　　但是如果你的客户端软件越来越多，那你就不可避免会需要一个小的管理平台，如果在浏览器上就能够使用你想要的所有应用，打游戏、聊天并且聚集你所有的朋友，也许你会返璞归真重新用回简单的浏览器。
　　谁知道呢？

