金山软件2010年四季度净利润1.3亿元 同比增8%
　　新浪科技讯 3月23日晚间消息，金山软件(03888.HK)发布了其2010年第四季度及全年业绩公告。公告显示，金山软件2010年四季度总营收为2.5亿元人民币，同比下降17%，环比增长9%。
　　本期营收中，娱乐软件和应用软件分别占比66%和32%。其中，娱乐软件业务营收为1.65亿元人民币，环比增长6%，同比下降18%；应用软件业务营收为8100万元人民币，同比下降16%，环比增长13%。2010年四季度净利润为1.3亿元人民币，较上季度增长54%，较去年同期增长8%。
　　2010年年度业绩公告显示，金山软件2010年全年营收为9.7亿元人民币，较上一年度下降5%，年度总营收中，娱乐软件业务和应用软件业务分别占比66%和33%。其中，娱乐软件总营收为6.4亿元人民币，较上一年度下降6%；应用软件业务总营收为3.2亿元人民币，较上一年度下降2%。金山软件2010年净利润为3.7亿元人民币，较去年下降4%。
　　以下为金山财报主要内容：
　　股份奖励计划
　　于采纳日期，本公司董事会批准并采纳一项本集团特选雇员可参与的股份奖励计划。除非董事会提早终止股份奖励计划，否则该计划将自采纳日期起计五年具效力及效用。董事会将不会授出任何股份奖励，致使董事会根据股份奖励计划可授出之奖励股份总数(不包括任何已失效或被没收之股份)超过授出日期本公司已发行股本之10%。
　　根据股份奖励计划所授出的奖励股份，当归属条件(即服务条件及?或业绩条件)在一段期间内达成，所授出的奖励股份的公允价值在此期间内被确认为支出，并记入权益账项中。于归属期的支出总额乃经参考所授出的奖励股份之公允价值厘定。
　　于截至2010年12月31日止年度，向数名雇员授予归属期为三年的8,764,600股(2009年：12,042,000股)股份，其中45,000股(2009年：8,382,000股)奖励股份亦须达成若干业绩条件。于截至2010年12月31日止年度，概无本公司股份被股份奖励计划信托所收购。于截至2009年12月31日止年度，股份奖励计划信托透过于公开市场购回而收购本公司8,501,000股股份，总成本(包括相关交易成本)约为人民币4,305.0万元。
　　截至2010年12月31日止年度，就股份奖励计划雇员提供服务所确认支出为人民币3,749.6万元(2009年：人民币2,084.4万元)。
　　收益
　　收益为人民币2.5亿元，较上季度增长9%及按年下跌17%，较上年同期。来自娱乐及应用软件业务的收益分别占本集团总收益总的66%及32%。
　　来自娱乐软件业务的收益为人民币1.65亿元，较上季度增长6%，较上年同期下跌18%。按季增长绝大部分归功于“剑侠世界”在中国内地及越南的收益有所回升。
　　每日平均最高同步用户保持上一季人数，并按年下跌32%至80万人。每月平均付费用户人数为1.3百万人，较上季度增长2%，较上年同期下跌24%。付费用户中的该按季度增长主要反映本集团现有游戏的用户基础出现季节性回升。
　　本集团网络游戏的每位付费用户的月平均收益为人民币41元，较上季度增长5%，较上年同期增长8%。
　　来自应用软件业务的收益为人民币8100万元，较上季度增长13%并较去年下跌16%。该按季增长主要由于中国内地的国有企业对金山WPS Office的采购增加所致。该按年下跌则主要受网络安全市场的竞争愈演愈热及推出免费版金山网络安全的影响所致。
　　金山网络安全线上服务业务的订购用户人数为370万人，较上季度下降了44%，较上年同期下跌了58%。该按季及按年下跌主要由于免费版金山网络安全软件(简体中文个人版)的发布。从本季起，每月平均付费用户乃为付费尊贵安全增值服务用户。
　　金山网络安全业务的每位付费用户的月平均收益为人民币3.0元，较上季度增长36%，较上年同期增长43%。
　　毛利及收益成本
　　毛利为人民币2.135亿万元，较上季度增长8%及按年下跌20%。本集团的毛利率为85%，较上季度下跌一个百分点及较上年同期下跌四个百分点。毛利率下降主要是由于在2010年第四季免费版金山网络安全软件的下载量急升所引致的宽带成本增加。
　　收益成本为人民币3660万元，较上季度增长14%，较上年同期增长8%。
　　研究及开发成本
　　研究及开发成本(扣除政府资助)为人民币8720万元，较上季度增长23%及按年增长72%。该季度上升乃主要由于发放酌情年终奖金所致。按年上升则主要由于(i)薪金及福利提高；及(ii)资本化软件成本的下降。
　　销售及分销成本
　　销售及分销开支为人民币3350万元，较上季度下跌3%，较上年同期下跌32%。成本减少的主要原因是由于2010年第四季并未无推出新游戏而引起广告及推广支出的下降。
　　行政开支
　　行政开支较上季度上升7%，较上年同期上升1%至人民币2890万元。按季增长乃主要由于酌情奖金所致。
　　股份酬金成本
　　股份酬金成本为人民币7.2百万元，较上季度下降45%，较上年同期增长11%。该下降主要由于授出购股权及授出的奖励股份的分批成熟所致。
　　其他收入及收益
　　其他收入及收益为人民币420万元，较上季度下跌84%，较上年同期增长198%。该季度增长乃主要由于于2010年第三季确认当地政府财政资助人民币2530万元所致。
　　其他开支
　　其他开支于2010年第四季为2720万元；2010年第三季则为30万元及2009年第四季则为140万元。有关增加主要由于与网上游戏相关投资之减值亏损所致。
　　扣除股份酬金成本的营运溢利
　　扣除股份酬金成本的营运溢利为人民币4090万元，较上季下跌55%，较上年同期下跌70%，此乃由于以上综合因素所致。扣除股份酬金成本前的营运溢利率为16%，较上季度下跌24个百分点，较上年同期下跌30个百分点。
　　按公允价值透过损益列账的财务资产的收益(“公允价值收益”)
　　公允价值收益季度下跌81%至人民币220万元，反映了Vina向本集团授予可按一事先厘定价格认购若干数目的Vina普通股期权的公允价值的上升。
　　分占联营公司利润
　　分占联营公司利润为人民币300万元，较上季度减少了16%，较去年同期下降9%。该下跌主要由于本集团于2010年12月出售广州金山所致。
　　出售一间联营公司的收益
　　出售一间联营公司录得人民币1.05亿万元的收益，反映出售本集团于广州金山25%的权益。于2010年十二月，本集团订立一项协议，据此，本集团同意以总代价1.26亿元转让其于广州金山30%的权益。
　　所得税开支
　　所得税开支为人民币2080万元，较上季增加38%，较上年增加14%。本集团的实际税率(不计股份酬金成本的影响)为13%，与上季度的水平持平，较上年同期上升一个百分点。该等季度性实际税率变动乃主要由于以下原因所致：(i)本集团网上游戏业务的主要子公司有权自2009年至2010年享受7.5%的优惠税率；(ii)游戏相关投资导致不可扣税减值亏损有所增加及；(iii)就预期中国子公司将于可见未来汇出的股息预提了人民币890万元的股息所得税。
　　母公司拥有人应占溢利
　　基于上述原因，母公司拥有人应占溢利为人民币1.3亿万元，较上季度增长54%，较上年同期增长8%。
　　扣除股份酬金成本前母公司拥有人应占之溢利
　　股份酬金成本影响之母公司拥有人应占溢利金额(其定义为不计母公司拥有人应占扣除股份酬金成本前的母公司拥有人应占溢利)，乃作为按照国际财务报告准则编制的综合财务报表的补充。
　　本集团相信，扣除股份酬金成本前母公司拥有人应占之溢利将有助投资者了解本公司的整体经营业绩。在评估本集团的经营业绩时，该资料不应作为单一考虑因素，亦不应替代本集团按照国际财务报告准则计算之溢利或任何其他经营业绩资料。此外，扣除股份酬金成本前母公司拥有人应占溢利可能与其他公司说法相近的该等计量不具可比性。
　　本集团扣除股份酬金成本前母公司拥有人应占之溢利为人民币1.38亿万元，季度增长41%并按年增长9%。于截至2010年12月31日、2010年9月30日及2009年12月31日止三个月的扣除股份酬金成本前母公司拥有人应占之溢利率分别为55%、43%及42%。
　　流动资金及财务资源
　　于报告期末，本集团现金状况强劲。于2010年12月31日，本集团以现金及现金等值项目，以及原有期限超过三个月的定期存款的形式持有的主要财务资源分别为人民币11.87亿元、人民币4.69亿元，合共占本集团资产总值的68%。
　　于2010年12月31日，本集团的资产负债率(即总负债除以总资产)为21%，维持2009年12月31日的水平。于2010年12月31日，本集团拥有银行贷款1.2亿港元(人民币1.02亿元)。该贷款应于2011年6月14日之前偿还，并以银行同业拆息率另加1.1%计息。
　　外币风险管理
　　本集团若干开支以人民币以外之货币计值。本集团藉着于其他亚洲国家进行特许销售或透过其海外子公司而产生外币收入。过往人民币兑换美元、港币、日圆及马来西亚元的汇率均相对稳定。本集团采用“自然免疫”的方法，通过安排一些以外币计值的开支及支出为外币收入及开支进行配对。
　　于2010年12月31日，本集团以非人民币计值的存款及投资所持的财务资产为人民币1.962亿元。与存款及投资有关的任何外汇率波动均可能导致相关亏损，故亦存在风险。
　　递延收益
　　于2010年12月31日，递延收益(包括流动及非流动部分)按季增长1%及按年下跌5%至人民币1.91亿元。
　　经营活动产生的现金净额
　　本集团经营活动产生的现金反映本集团于上述三个月期间内的溢利，并已就(视乎情况而定)非现金项目(如折旧、摊销资本化软件成本及股份酬金成本)及若干财务状况表项目(如递延收益及应计开支及其他应付款项)变动之影响作出调整。
　　截至2010年12月31日、2010年9月30日及2009年12月31日止三个月，本集团经营活动产生的现金净额分别为人民币1.71亿元、人民币6310万元及人民币1.396亿元。
　　资本开支
　　资本开支指本集团就收购物业、土地使用权、固定资产及无形资产的现金付款。截至2010年12月31日、2010年9月30日及2009年12月31日止三个月，资本开支所用现金分别为人民币3490万元、人民币1400万元及人民币3160万元。
　　收益
　　收益按年下跌5%至人民币9.71亿元。约66%的收益来自于娱乐软件业务分部及33%的收益来自于应用软件业务分部。
　　—娱乐软件
　　来自娱乐软件的收益为人民币6.41亿元，按年减少6%。收益减少乃主要由于2010年并无发布新游戏，以及授权网络游戏水浒Q传于2009年11月终止运营。
　　截至2010年12月31日止三个月期间，每日平均最高同步用户人数为80万人，较去年度减少32%。
　　截至2010年12月31日止三个月期间，本集团网络游戏的每位付费用户的月平均收益为人民币41元，按年增长8%。
　　—应用软件
　　来自应用软件业务的收益为人民币3.21亿元，按年下跌2%。此乃主要由于金山网络安全服务的订购因本集团于2010年11月推出免费版而减少，该等下跌则部分由金山WPS Office于中国及日本的销售增加而抵销。
　　来自金山网络安全产品的收益为人民币2.39亿元，占本集团应用软件总收益的75%，较2009年的收益人民币2.59亿元减少8%。
　　毛利及收益成本
　　毛利按年减少6%至人民币8.4亿元。本年度毛利率维持去年水平为87%。
　　本年度收益成本为人民币1.31亿元，较去年增加2%，主要由于员工成本上升所致。
　　研究及开发成本
　　扣除政府资助的研究及开发成本为人民币2.71亿元，按年增长36%，该增长主要是由于员工薪酬及福利的增加。
　　销售及分销成本
　　销售及分销成本按年减少25%至人民币1.29亿元。成本减少主要是由于2010年并无推出新游戏，以及就现有游戏进行的市场推广及宣传活动更具成本效益。
　　行政开支
　　行政开支按年增长9%至人民币1.11亿元，此乃主要由于与新楼宇及设施相关的折旧费用的增加所致。
　　股份酬金成本
　　股份酬金成本按年增长2%至人民币4210万元，此乃主要由于新授奖励股份所致。
　　其他收入及收益
　　其他收入及收益按年增长17%至人民币3150万元。
　　其他开支
　　于2010年的其他开支为人民币3820万元，而2009年则为人民币260万元。按年大幅上升乃主要由于与网上游戏相关投资之减值亏损所致。
　　扣除股份酬金成本前的营运溢利
　　扣除股份酬金成本前的营运溢利为人民币3.223亿元，较去年减少28%，此乃综合上述各项原因所导致。扣除股份酬金成本前的营运溢利率从2009年的44%降至33%。
　　按公允价值透过损益列账的财务资产的公允价值收益(“公允价值收益”)
　　于2010年公允价值收益为人民币1380万元，反映VinaGame向本集团授予可按一定价格认购若干数目的VinaGame普通股的期权的公允价值，而2009年的公允价值收益则为零。
　　出售一间联营公司的收益
　　出售一间联营公司录得人民币1.05亿元的收益，指出售广州金山25%股权的收益，而2009年则为零。
　　财务收入
　　财务收入按年上升30%至人民币3320万元。此乃主要由于2010年的现金及定期存款结余与2009年相比有所上升。
　　分占联营公司溢利
　　分占联营公司溢利为人民币1440万元，较去年下跌44%。此下跌主要由于广州金山的溢利减少所致。
　　所得税开支
　　所得税开支按年增加10%至人民币6520万元。本集团的实际税率(撇除股份酬金成本的影响)按年增长两个百分点至14%。该年比增长乃主要由于以下原因所致：(i)本集团网上游戏业务的主要子公司于2009年至2010年年度有权享有7.5%的优惠税率；(ii)因游戏相关投资导致不可税前扣除的减值亏损有所增加，及(iii)就预期将于可见未来由中国子公司汇出的股息预提了人民币1290万元的股息所得税。
　　母公司拥有人应占溢利
　　基于上述原因，母公司拥有人应占溢利为人民币3.725亿元，较去年下跌4%。
　　扣除股份酬金成本前母公司拥有人应占之溢利扣除股份酬金成本前母公司拥有人应占之溢利为人民币4.146亿元，较去年下降3%。
　　扣除股份酬金成本前的净溢利率按年上升一个百分点至43%。
　　递延收益
　　截至2010年12月31日，递延收益(包括流动及非流动部分)为人民币1.907亿元，按年下跌5%。此乃主要由于金山网络安全产品的销售额有所下跌所致。
　　经营活动产生的现金净额
　　本集团经营活动产生的现金反映本集团于报告年度的溢利，并已就(按情况而定)非现金项目(如折旧、摊销资本化软件成本及股份酬金成本)及若干资产负债表项目(如递延收益及累计开支及其他应付账款)变动之影响作出调整。截至2010年12月31日止年度，本集团经营活动产生的现金净额按年下跌9%至人民币4.074亿元。
　　资本开支
　　资本开支指就收购物业、土地使用权、固定资产及无形资产的现金付款。用于资本开支的现金为人民币1.006亿元，按年减少23%，此乃归因于本集团于2009年为土地使用权及建设珠海研究及开发中心支付了款项。
　　业务回顾及展望
　　金山主席及首席执行官求伯君先生说：“2010年是金山充满复革的一年。本集团最近已完成金山网络安全重组及正在进行本集团网游研发工作室的重组，从而令本集团成为更精简、更敏捷及更进取的组织。同时，本集团亦已引进互联网顶级人才加入本集团的管理团队。所有上述调整均能使本集团在瞬息万变的互联网行业中立稳脚跟。”
　　应用软件业务回顾
　　于十月，金山网络安全已收购当地一个顶级的互联网安全公司Conew，并宣布于2010年11月10日发布金山网络安全免费版。新产品采用本集团自主研发的云安全技术，可实时检测互联网安全威胁。西海岸实验室，为致力于信息安全产品及服务的功能测试、性能检测和Checkmark认证的国际权威机构，该实验室近期宣布，金山毒霸2011通过了反恶意程序、基于云安全的反恶意程序测试及反木马等七项Checkmark认证。籍此，金山毒霸2011成为首个通过Checkmark云安全测试的反病毒软件。这表明了金山网路安全产品在中国的领先技术地位，尤其在基于云安全技术领域。于2010年12月1日，本集团宣布开放金山安全卫士的源程序，开创了中国安全软件的新篇章。我们认为，通过降低行业门槛及召集数以百万的人才开发及改善安全软件产品，该计划将引领安全软件行业的变革。
　　金山WPS Office作为中国优秀办公软件一直受惠于中国日益改善的版权保护，并延续在日本取得的成功。凭藉跨终端的互联网用户群的增长，WPS Office亦正扩大服务领域至提供更多增值服务，比如办公自动化、云端储存(金山快盘)、网上办公服务(金山快写)及移动平板电脑办公产品。
　　金山词霸于过去的一年从一个客户端软件转为一个学习型社区。本公司于2010年10月发布了金山词霸2011测试版，可将网上字典、迷你个人门户及即时信息整合入一个软件包。金山词霸正建立一个统一用户的虚拟英语学习平台，并提供多种英语增值服务。
　　娱乐软件业务回顾
　　金山游戏一直主要从事研究、开发及营运中国神话和武侠类在线游戏。由于2010年并无推出新游戏，故娱乐业务的营业额下跌6%。自二零零九年引进大量游戏营运人才后，游戏营运效率得到大幅提升，且游戏的衰减率于2010年有所下降。为更好地激励游戏研究开发人才，我们宣布透过工作室关键人员收购剑侠工作室的20%权益的方式对剑侠工作室进行重组。
　　前景
　　展望2011年，金山拥有五款拟上线的新游戏，即月影传说、热血战队、苍穹之怒及其他另外两款游戏，而2010年并无新的游戏发布。于2011年，本集团游戏业务亦将探索休闲游戏及基于移动平板计算机的休闲游戏之机会。
　　本集团的金山网络安全免费版的发布将帮助我们获取更大的用户群并通过纳入若干增值服务进一步改善用户体验。凭籍中国版权保护的日益改善及海外市场的增长前景，WPS将在中国及海外产生新一轮持续增长。
　　金山致力于通过产品及服务创新改善其营运效率、丰富其客户群并最终为股东带来理想回报。
　　其他信息
　　雇员及酬金政策
　　于2010年12月31日，本集团约有2,472名全职雇员(2009年：2,735名)，大部份驻于本公司位于北京及珠海的办公室。本集团之薪酬政策及?利金会定期接受评估。本集团2010年以及2009年员工成本(包括董事及高级管理层酬金)分别约为人民币3.721亿元和人民币3.15亿元。
　　购买、出售或赎回本公司上市证券
　　截至2010年12月31日止年度，本公司及其任何子公司概无购买、出售或赎回本公司任何上市证券。(爱文)

