第一财经周刊：传言中心七日
　　作为微博运营商，他们要搞懂的事还真不少。
　　文｜CBN记者 杨轩
　　围绕着地震信息在微博上的传播，似乎可以得出一个结论：微博不是信息的海洋，而是池塘—一石可以激起千层浪。
　　3月11日下午1点46分，日本地震。两点左右，在利洁时公司任数字营销经理的陈慧菱看到朋友发的为日本地震祈福的微博，她马上给她下辖的杜蕾斯、滴露、薇婷三个微博维护人员发私信说，先核实，如果是真的，马上发出“关怀微博”—杜蕾斯帐号的粉丝数是3万多，但她记得新浪帮她算过，杜蕾斯的“二级粉丝”，也就是粉丝的粉丝，就有1300万。这条祈福微博在下午2点46分时发出，被转发317次。
　　下午5点49分，有600多万微博粉丝的姚晨发了条祈福微博，不过是为了云南地震。几秒内就有粉丝评论她说，“是日本啦！”
　　当晚10点多，新浪新闻中心副主编陈忠卫接到电话，总编辑陈彤叫大家回公司开会—他刚看到在日本仙台发现200多具尸体的消息，判断这是个大事件。在会上，陈彤强调要“力求重要消息第一拨传播”，开始为这次地震报道从各频道抽调人手。新闻中心的国际新闻团队从10来人猛增至50来人，新浪的“头条新闻”、“微天下”、“新浪视频”三个帐号一起在微博上配合播报，其中“微天下”改名为“日本地震滚动播报”。
　　不过除了死亡200人外，当时的另一个版本是失踪110350人。当晚11点12分，腾讯发布新闻，标题为“日本官方通讯社称地震失踪人数升至110350人”，新闻专题中消息也是11万人失踪。《南方都市报》微博也做了转发。当晚11点15分，《新京报》在官网和在微博都发布了这条消息，其微博有20多万粉丝。
　　7分钟后的11点21分，微博ID可爱轩仔说《新京报》弄错了。这条微博被转发了21次；
　　7分钟后，上述微博被有2.5万多粉丝的财新员工、加V用户赵何娟转发，之后被转了167次；
　　12分钟后，有17万多粉丝的新浪总编辑陈彤(微博ID老沉)也发了条微博纠错，被转发89次；
　　6分钟后，《新京报》自己在微博上做了更正；
　　同一分钟，有19万粉丝的财经网转发了可爱轩仔的微博；
　　1分钟后，联想投资董事总经理刘二海转发了陈彤的微博，刘有27万粉丝；
　　这边在更正死亡失踪人数时，每天早上读一遍微博、有空就要看一眼的“微博控”公司人刘?(北京一家大型央企的人力资源部员工)看到了日本女优波多野结衣身亡的消息，因为细节丰富，没怀疑这是假的：说了身亡的地点是海边，原因是当时已经众所周知的海啸，当时在工作中的波多以及男优和摄影师也一同身亡，此外还注明了消息来源是波多的经纪人苍子的博客。第二天周六，晚上她跟朋友们一块儿打牌时，还有男生“猥琐一笑”，说：“那谁死了，你们知道吧？”
　　地震发生后的第二天，在新浪主管微博辟谣的谭超得知，自己团队的人手从之前的六七个人被增加到20个人。这无疑是个明智的做法。3月12日凌晨5点52分，由新浪维护、有200多万粉丝的帐号“头条新闻”发消息，说福岛核电站可能已经发生核泄漏。这使得稍有些旁观意味的日本地震一下子变得跟中国休戚相关，传言瞬间增多。
　　周一上班时(3月14日)，刘?发现满微博都是一张核扩散示意图：大风会在3到10天内，使得核辐射扩散到美国和加拿大东海岸。周二时，大家改传另一张类似的图：大风会在数天内，把核辐射吹到中国和东南亚。另一条声称援引自BBC的消息说，预计下午4点核辐射会抵达菲律宾。
　　这天(3月15日)中午13点19分，新浪向所有微博用户群发了两条私信，澄清核扩散的传言。在发布系统消息之前，新浪的后台系统监测到了1277条谣言主贴，转发1800余条。群发信息后，谣言类主贴只剩下200多条，转发贴400多条—谣言信息量下降了3/4—主要是因为发帖人自己删除了自己的帖子。
　　不过，“抗核辐射该吃什么”这类信息也是这两天开始传播的。14日11点20分，IDyesmywine发了一条防辐射贴士，叮嘱说“多摄入含有碘的食物！不要接触海水，不要食用海鲜”，这被转发4000多次。财经网15日11点57分的一条此类微博，被转发了882次，刘?在午饭过后转发了这条微博。晚上22点43分，ID美容健康发的一条此类微博被转发近5000次。
　　“近期微博上有谣言增多趋势”，3月13日，微博辟谣这个由新浪辟谣小组运营的官方帐号曾说，他们当时删除了几十条微博—这意味原帖和所有转发中的引用部分都会消失。当然抗辐射贴士这类消息并非谣言，并不属于删除的范围。
　　刘?是周三(3月16日)时注意到微博上有抢盐的消息的，那些配上了抢盐现场图片的消息让她觉得这事儿可能挺严重。她的部门经理想起家里没盐，中午赶紧去家乐福买时，货架上已经空空如也。有媒体统计说，这一天微博上有2万多条跟抢盐有关的消息。
　　不过，嘲笑贴几乎是跟着抢盐的消息同时出现的。当晚11点12分，刘?的大学同学Ryanlei发微博说“要是吃碘盐能防辐射……那燕卜虎(蝙蝠的俗称，民间传说中蝙蝠是老鼠吃盐太多变的)岂不是连原子弹都不用怕了？”
　　17日上午10点11分，科学松鼠会发布了一条“为什么不用抢购食盐”的科普贴，这个民间科普机构发的帖子成为了当天转发量最高的一条微博，被转5万多次(其间有多家媒体及大公司参与转发)。11点08分，一个叫“纪丙健in红味坊”的帐号发布的辟谣送美食的帖子被转了3万多次。当天下午在微博新开了帐号的中国盐业总公司的声明被转了1.4万多次。
　　到这天晚些时间，微博上流传的已经是各种段子。比如说“饭店问：您要哪一款卤肉饭？不放盐的15，放盐的30，双份加盐的50，我们最近还特别推出‘?死你’超值碘盐防辐射皇家尊贵卤肉饭套餐，只需98哟！”和很多突发事件一样，笑话的广泛流传是个大家开始淡然处之的讯号。
　　“如果换在门户上，这事儿且扯不清呢。”8年前加入新浪新闻中心，现任其副主编的陈忠卫说，微博的好处是，既能让中盐公司这样的新闻当事人直接发言，又能有科学松鼠会这样的专业机构和人士出声，加上朋友之间的相互探讨，“信息能相互印证，”谣言澄清起来很快。
　　当然，谣言本身传起来也快—辨别真伪有时不那么容易。3月17日，《三联生活周刊》发了一条微博，说在福岛留守的人员七成将在两周内死亡，这条消息当天被转发了7000多次。类似的信息也被新浪总编辑、从1997年就开始做社会新闻报道、判断力极强的陈彤转发了。好在几分钟内就有人回复说，按科学常识看，这种说法可能不准确。陈彤赶紧删了自己转的这条微博，让辟谣小组查证，并跟发这条微博的媒体打了招呼，请他们解决一下。第二天，新浪辟谣小组发布了辟谣信息。
　　至于那条女优死亡的消息，很快就被熟悉女优界的人士看出了漏洞：波多野结衣的经纪人是个男的，当然也不叫苍子；波多的个人博客已经好几年没更新了，不能说明她已死。
　　到了3月18日，刘?发现关于日本地震的消息开始少下来—头几天，她的微博页面上大半都是跟日本地震有关的消息。这一天，大家转发的消息多跟利比亚有关—假如说微博还有什么特点，那无疑是消息来得快去得也快了。

