网易养猪项目总投资或高达3亿 专设农业事业部
　　张京科
　　很多媒体或同行好友见到网易公司CEO丁磊，都会问一句话：“什么时候能吃到你养的猪啊？”每到这时，丁磊往往回答一句：“心急吃不到好猪肉。”
　　在被追问了近两年后，昨日，网易终于正式宣布，养猪场落户浙江省湖州市安吉县经济开发区，占地1200亩。
　　据一位熟悉内情的人士介绍，网易一期养猪项目目前正在破土动工，建设猪栏和猪舍，预计要到明年年初“丁家猪”才能出栏。在一期项目完成后，网易还会进行其他绿色生态项目投资，总投资额可能高达3亿元人民币。网易为此专门成立了农业事业部，该部门总经理为丁磊的校友毛山。
　　最近一段时间，双汇瘦肉精事件持续发酵，食品安全问题再次受到公众拷问。网易宣布养猪场落户浙江湖州后，其倡导的“第三代养猪模式”备受关注。
　　所谓“第三代养猪模式”，就是要倡导福利养猪，品质优先，生产安全、健康、美味的猪肉。丁磊曾宣称：“网易养猪项目可以带来一场猪肉革命。”
　　此前，网易曾大力推广的公开课，将被应用于养猪项目。丁磊表示，网易会免费将养猪模式、过程放在网上。网易呈现的是一套安全的、科学的、有资本投入的生产模式，这个模式是公开的、可以复制的，在中国绝对有推广的可能性。
　　由于网易希望不仅要安全养猪，更要绿色养猪，因此对养殖场的位置也是精挑细选。
　　网易对养殖区域的评估内容涉及众多标准，其中一个重要标准，就是在养殖区域要能打出100米以下的深层岩层水，同时养猪场周边范围内的生物安全，环境必须优良，确保“丁家猪”健康。
　　经过来自欧洲、美国和国内多名业内顶尖专家的考察论证，综合考虑地质灾害调查、地下水文勘测、土壤条件评估、生物安全测定、交通组织考察和其他饲养条件等因素，最终湖州市安吉县从浙江省的48个备选地中胜出。
　　资料显示，安吉是全国首个生态县，拥有百万亩竹林，被称作“中国竹乡”。湖州市委书记孙文友非常重视网易养猪项目在安吉的落户，孙文友曾在全市干部大会上公开表示：“网易是有实力的大企业，丁磊是著名的企业家，如果丁磊愿意来湖州投资，只要项目符合产业政策、能够处理好环保问题，我们非常欢迎，而且会提供优质的服务。”孙文友对网易养猪项目落户事宜曾多次过问，指示一定要办好落实。丁磊也曾受邀亲自到湖州参与猪场的考察选地工作。
　　丁磊的老家浙江，养猪的地理条件并不算好，而且夏季高温高湿，冬季寒冷干燥。因远离饲料主产区，物流成本高昂。此外，生物环境复杂、土地承载量低等都是在浙江养猪的困难所在。对此，网易方面表示：“网易选择难度高的地方，是遵循先难后易的原则，越是攻克有困难的地方，越具有全国推广的价值。如果在浙江这样条件苛刻的地方能够获得成功，其他地方更易推广。”
　　丁磊曾告诉记者，网易养猪是一项公益事业，只会养殖1万头，但是不会赔钱养殖，“网易养猪是希望带动更多的人去关注民生，关注食品安全，帮助和带动农民就业。”
　　除了丁磊外，复星集团董事长郭广昌于2009年6月斥资1.6亿元参股养猪企业。联想控股董事长柳传志也已秘密布局农业事业，开始进行养牛、种植猕猴桃等生态项目。柳传志对本报记者表示，一方面农业项目是公司的投资项目，未来的可扩展空间很大，另一方面也是一种避险行为。

