乐视网四月同步三大卫视播映《南北大壮》
　　新浪科技讯 3月24日下午消息，由导演邓衍成执导、陈小春、李保田主演的《南北大壮》经历了漫长的拍摄，即将于2011年4月与全国观众见面。“乐视网将与北京、福建、四川三地卫视同步播放。”乐视网COO刘弘介绍。
　　《南北大壮》主要以“南宋北纪”的民间诉讼故事演进为主线，通过丰富而极具代表性的民间诉讼案件，全景式地展现了清朝时期民间的生活百态和当时的社会法制状况。已经息影两年的“戏王”李保田再度出山饰演京城状师纪学礼，陈小春则饰演广东状师宋世杰，“刘罗锅”与“古惑仔”各展“状王”风采，不仅吸引了众多记者的争相报道，更让网友多了一份期待。
　　“乐视网从《南北大壮》前期拍摄就开始介入版权购买，从演员、题材、故事情节等方面做了全面的考量，从前期网友的反馈来看，该剧很有可看性。”乐视网副总裁高飞介绍，“乐视网从2004年成立之初就开始购买影视剧网络版权，在版权购买方面有一套完整的评估体系，之前乐视网独家的《宫》、《借枪》等电视剧都广受好评，相信这部剧也会获得不俗的成绩。”
　　2010年底，乐视网召开的“王的盛宴 价值共享”新闻发布会，会上宣布乐视网独家买断2011年70%热门影视剧的独家版权，据了解，目前各大视频网站首页推荐的热门影视剧大部分都是来自乐视网。

