去年北京网游厂商数量下降
　　本报讯 (记者 阳淼) 国内网游免费模式遭遇瓶颈，北京地区网游研发厂商数量明显下滑。昨日，在网游门户网站17173主办的“游戏风云盛典”上，主办方公布了上述行业调查结论。
　　开发人员流向二线城市
　　易观国际监测数据显示，中国网游市场的环比增速在2009年第二季度达到12.1%的高点后，增速放缓。到2010年二、三季度，尽管包括了暑假网游旺季，但整体收入规模还是出现了环比下降趋势。
　　17173昨日发布的《2010中国网络游戏研发力量调查报告》显示，北京地区去年统计网游研发厂商为41家，对比前年47家的数量下滑明显。其主要原因是多家北京游戏商因投资商撤资、公司人员不整等原因解散。同时，由于房价高昂、交通不便等因素，相当一部分开发人员选择去往二线城市发展，厦门、杭州、西安、苏州等生活条件较优的城市成为网游创业人员的首选。
　　单一道具付费模式遭遇瓶颈
　　此前，行业内认为市场增速放缓的主要原因有产品创新不足、同质化严重等因素。但根据《17173 2010年度中国网络游戏市场用户调研报告》的数据显示，还有一个重要原因是，单一道具付费模式已经遭遇到瓶颈。
　　2010年偏爱道具付费的用户比例急剧下滑近10%，只有37.1%的用户仍选择道具付费方式。2010年无消费用户从13%增至27.3%。一名业内人士在现场表示，大部分玩家对“道具收费”网游表示非常排斥，他们普遍认为游戏内有失公平。
　　去年以来，国家针对网游行业出台防沉迷等多项管理措施，针对这些措施的出台，网龙公司总裁刘路远在会场向记者透露，主管部门在每次政策出台前，会请相关行业的从业人员、各家企业负责人一起座谈。国家出台的各项网游管理规定，企业不是单向被动接受，而是积极参与到过程中的。

