百度拟采用最新版权识别技术反盗版
　　新浪科技讯 北京时间3月24日晚间消息，百度周四称，该公司计划从5月开始在其网络文件共享平台上使用新的版权识别技术来阻止盗版内容共享。
　　百度此举将可解决有关该公司如何处理版权问题的担忧情绪，此前几年时间里该公司一直都与音乐行业就一项MP3搜索服务有所争执，这种服务中包含未经授权的免费下载歌曲的链接。
　　日本4家出版协会在上个月底要求百度采取措施阻止版权资料在百度图书馆非法上传，称百度日本部门运营下的文件平台上充斥着盗版的日本漫画及其他内容。百度发言人郭怡广称，在去年正式发布百度图书馆时，版权问题就已“成为一个问题”。他表示，文学作品在这项服务的数据中所占比例约为8%。
　　郭怡广称，百度预计将在4月份推出测试版的最新版权识别技术，此后将在5月1日正式推出这种技术。他表示：“这种技术不仅可使百度图书馆系统性地清理已经上传到自身平台的侵权内容，同时还可使百度自动拒绝未来有问题的上传和控制侵权内容的散播。”
　　郭怡广还表示，百度很可能会利用其他方法来阻止侵权内容上传到其音乐平台。他重申，百度一直都在与唱片公司进行有关达成协议来在网上提供后者音乐的谈判。(唐风)

