“公安主持人”召开六岁“生日会” 
　　本报讯 (记者王广永 实习生招阳) 2005年3月24日，市公安局公共关系科在佛山当地论坛C2000上注册了一个“公安主持人”的ID，从那时起，佛山公安开始走近网民，他们不仅在论坛上注册ID，回复网民疑问接受监督，还成功注册“公安主持人”微博，成为在全国公安系统内第一个开通官方微博的公安局。在佛山，“公安主持人”已成为一个符号，不仅解答网友疑问，而且成为一个监督问政的平台。昨天上午，“佛山公安主持人”六周年网民座谈会举行，这一次与往次稍微有点不同……
　　发出邀请
　　到会网友约10人
　　早在几天前，佛山公共关系科便以“公安主持人”的身份在当地论坛上发起邀请广大网友参加“公安主持人六周年网民座谈会”的帖子，与之前的几次相比，这一次网友似乎并不太热情。公安向30多名资深网友发出邀请，昨天到会的只有约10名网友。在跟帖中，有网友提出“24日是周四，要上班，如果有诚意，就选择周日”、“座谈会地点应该在公安局以外的地方”、“座谈会是‘鸿门宴’，“座谈会是做秀，公安主持人除了包装公安形象，有没有做过帮助市民维权，监督警队的事情？”……
　　对于网友的各种质疑，在座谈会的开场白中，市公共关系科科长温淼森一一做了解释。“公安主持人的生日是这一天，这个没办法改变，正好赶上是周四并非我们没有诚意”，而座谈会的地方主要是为了节约经费，“要是有哪位网友帮忙解决了会议的场所，我们当然愿意了，”温淼森笑着说，“公安主持人穿警服就像医生穿白大褂一样，是工作，如果网友觉得不妥，下次我们可以尝试改改，穿便装。”
　　兑现承诺
　　给网友200元误工费
　　网友“莲塘自由人”在网上留言称，如果能解决200元的误工费，他愿意来参加这次座谈会，而“公安主持人”在网上说，如果“莲塘自由人”愿意参加座谈会，它愿意为他报销200元误工费。的确，在会议现场温淼森守着所有的网友和媒体现场兑现了“公安主持人”的承诺。
　　网民小小意见
　　对公安工作很有帮助
　　市公安局指挥中心马向进主任对网友说，网民小小的意见，对公安的工作也有很大帮助。他举例称，2009年底发生在东方广场的自焚案，网友第一时间提供的图片为警方调查案子提供了很大的帮助。建议网民多向公安提意见和建议，提高执法水平和工作效率。
　　网友：公安“马甲”要用得其所
　　不过，绝大多数网友对公安主持人的这次邀请还是给予了理解和支持。因为工作原因不能来，他们就把意见直接在网络上留言。其中，网友“上沙街”的留言特别引人注意，对“公安主持人”的批评似乎毫不留情。在昨天的座谈会上，温淼森特别将“上沙街”的留言展示了一番。
　　“上沙街”直言，“公安主持人”还需要加强网络信息公关，警队用“马甲”要用得其所。“马甲”发帖更该在理性的基础上有所感性，不要让网友一看就知道是警队的“马甲”，此外，他还说“公安主持人”阅读率、回帖率低，公安主持人经常以说教的语气来对网民，因此建议发帖人把架子放下，不要把思维强加于网民。
　　警方：骂得有道理都虚心接受
　　对于“上沙街”的留言，温淼森表示感谢。针对网友提到的“马甲”一说，温淼森事后告诉记者，公安确实有“马甲”，这也很正常，被人发现了，说明公安的工作风格化比较明显。温淼森笑着说，“马甲”其实还有一些，他们经常会发表一些跟公安无关的内容，其实大家还没发现呢。
　　他还表示，网友骂“公安主持人”都没关系，只要骂得有道理都虚心接受。“公安主持人”是公安与网友交流的一个平台，但具体做事并不全是公安主持人在做，他们回复“此事已转交给相关部门”等官方言语，“并不是我们不愿意具体回复，而是在事情没有弄清楚之前我们不能乱发表评论，而且这样操作也是我们督促其他部门尽快答复的一个方式”，温淼森解释。此外，“向网友回复还存在深度与速度的问题，我们尽量提升公安主持人的工作效率，在最短的时间内给网友一个交待”。
　　现场答疑
　　为何要“偷拍”？电子眼难查“变道”
　　网友：“莲塘自由人”
　　发言内容：自己曾经在季华二路上季华大桥位置两个月中看到两次交通意外，发帖建议警方能够在上桥位置前安装摄像头、测速仪，让车辆行驶速度降下来，也让交通事故降下来，不过发帖后似乎并没有得到重视。
　　此外，他还对325国道上交警“偷拍”的行为也发表了自己见解，他认为交警应该在此位置设置电子摄像，而不要用人去拍，这样既浪费了警力，又不能震慑违章司机。
　　禅城区交警综合室副主任梁卓斌解释：并非他们不在那里设置交通违法拍摄，而是对于司机“变道”行驶这种违章行为，安装固定的电子拍摄暂时没办法办到，不过接下来会根据智能交通一步步推进。
　　相关新闻
　　8月起去顺德当保安要持证上岗
　　本报讯 (记者陈丽莉 通讯员罗利鹏)以后当保安不再随便都可以去应聘了。昨日，顺德区公安局正式发出通知，定于5月1日至7月31日开展保安员资格考试发证。相关负责民警介绍，8月1日起保安人员需要持证上岗，而且招用保安的单位还需要向公安部门进行备案。
　　按照顺德警方发布的通知，现有的保安服务公司、武装守护押运单位、机关、团体、企业、事业单位、物业服务企业(统称自行招用保安员的单位)招用的从事本单位门卫、巡逻、守护、秩序维护等保安服务人员、经济民警，都纳入此次保安员资格考试发证范围。此次资格考试的人员不但需要满18周岁，还需有初中以上学历，可个人报名也可以单位集中报名，并由公安机关采集申请人资格证人员的指纹和数码照片。

