作家与百度谈判破裂背后：四点诉求被逐条驳回
　　刘方远 北京报道
　　当创始人成为首富、公司市值位列榜首，百度(Nasdaq:BIDU)——这家中国甚至全球互联网市场的巨头——却陷入了涉嫌侵权的质疑之声。
　　在发出了3·15联合声讨百度声明之后，出版社、作家代表于3月24日与百度的代表一起坐到了谈判桌前。但四个多小时的闭门谈判以破裂告终。
　　3月24日下午两点，文著协副总干事张洪波，出版人沈浩波、路金波、华楠，作家慕容雪村，导演彭浩翔六人组成的反侵权同盟代表开始与百度进行谈判。“这次谈判我们从未看到百度方面的任何诚意。”沈浩波在谈判结束后说，百度最早沟通的时候表示会有两位副总裁参与谈判，“后来说三位总监，最后来的四个人中只有一个人是总监级别”。
　　张洪波称，由于对方缺乏诚意，谈判没有取得任何实际结果，“我们提出了四点基本诉求，被百度的代表逐条驳回”。出版业、作家群体提出的四点诉求为：百度文库公开道歉、赔偿损失；百度文库必须立即停止侵权；百度文库立即停止向爱国者百看电子书提供内容；百度文库应建立“先审核，后发布”的运营模式。
　　路金波表示，百度在谈判中的态度完全否认有任何侵权行为，“过去的问题一概不谈，只愿意谈以后的商业合作，希望把法律问题变成商业问题”。
　　事实上，在本次谈判之前，百度副总裁朱光就文库版权问题接受媒体采访时就提出过百度的解决方案，一是承诺48小时内对版权方投诉的侵权作品进行处理，二是推出技术比对反盗版平台。
　　百度在给记者发来的邮件中表示：“版权作品DNA比对识别”技术应用预计将于今年4月11日上线试运行，5月1日正式上线。
　　沈浩波告诉记者，在这次谈判中百度代表提出的解决办法就是上述方案。他认为这是百度的“保护费”模式，“按照百度的要求，作家需要先在百度注册备案，然后自己上传作品的全文，百度才能通过比对删除盗版”。
　　沈浩波将百度提出这种方案的逻辑总结为：先侵权盗版，再推出保护费模式，通过这样的模式绑架所有权利人，然后推动自己的数字化出版，最后形成垄断。
　　路金波认为，百度必须首先认识到自己的侵权行为，而不能滥用“避风港”原则，双方才有谈判的基础。他举了中国移动手机阅读基地的例子，“移动阅读基地与百度文库的上线时间差不多，但移动的手机阅读是没有盗版的，移动有专门的内容审核团队来杜绝盗版。为什么百度不行”？
　　“个人和组织的维权之路不会改变，下一步计划向法律界和人大发起呼吁，正在起草相关的文件。”沈浩波说。

