评论：上市还是不上
　　魏武挥
　　对于很多数字公司而言，似乎上市是大家都认为很美好的事。数字公司讲的都是一个规模经济，而规模通常都是靠钱烧出来的。上市就可以募集到一笔钱，无论是对于企业发展，抑或是扛过行业周期寒冬，都非常重要。早期的三大门户，可以说是由于上市而挨过了第一波互联网冬天，而没有上市的，基本上都已经不复存在或者索性转型。故而，关于某某数字公司要上市的传闻就会在这个行业里特别多，有些企业，甚至把这个当成公关来做，道理就在于，公司上市实在是一个可以吸引眼球的新闻。
　　但其实上市有风险，并非百利而无一害，特别是在海外上市：企业运作的相对透明，使得一些过往能用的伎俩不能再奏效，比如对收入进行的不实的吹嘘。所谓“企业上市就可以更规范运作”的话，有不少都可以视为是企业上了市后老总们拿来说说的台面话。毕竟有很多约束，老板们未必打心眼里愿意。
　　企业上市后的另外一个不利之处——相对于前一个不利，这个不利之处更重要一些——投资者都是短视的。证券市场上做超长线买卖的并不多，机构也好个人也好，都是来博差价而不是赚股利的。即便这个投资者铁了心要赚股利，股价下跌对他的账面浮盈也是不利的。故而，上市公司会被投资者追得很紧，有些放长线的买卖在企业运作还不是特别能赚钱的情况下，只好搁置一旁。
　　当当上市后，其实面临着一个很痛苦的竞争态势，那就是老对手卓越不是一个上市公司。这就意味着卓越可以用不惜一切代价的方式和它血拼而无需担忧太多的投资者压力。电商这个行当，在今天说到底还是要用价格战这个武器。与京东不同的是，卓越背靠亚马逊这座大山，只要亚马逊对中国市场有足够的信心，它和当当的血拼是不会到头的。
　　从这个小小的例子中可以推导出一些我的结论：新浪微博、百度奇艺，也有传闻要上市，但我以为，它们不会。
　　无论是微博平台还是视频网站，现在的态势还是烧钱居多。对于视频网站而言，收入非常寒酸，惊人的流量下不过一年区区几个亿的收入。酷6这家曲线上市的公司，最近还被投资者逼问收入状况。优酷上市后，视频上的贴片广告做到了十几秒之多，用户体验和投资者压力的确不好平衡。而至于百度，又不是缺钱的主，何苦这么急着让奇艺去上市，然后苦哈哈地在那里做收入，甚至是牺牲一些用户体验。这并非放长线的做法。
　　如果说视频还有些看得到的商业模型的话，那么微博这个人气超高的网络服务，就几乎可以说没什么影子了。最近关于这个平台的报告颇有一些。国内的未来科技和中金都为之叫好，而前一阵子德意志银行则认为它风险很大，结果导致新浪股价急挫。投资圈目前对新浪微博的态度不是非常明朗，新浪自身对微博的盈利模式也在试水摸索，更何况还有几家巨头在那里发力，这个当口，要让新浪微博跑到公开市场上去接受投资者压力，不是明智的做法。
　　一个企业上市，最开心的是持股员工，特别是持股高管。一方面可以标榜在任业绩，另外一方面亦可套现成为真正的富翁。次开心的是风险投资人。但对于企业而言，并不都是好事。完全靠风险投资撑起来的，投资人会要求上市从而退出；但如果是母公司自己投资做的，从商业逻辑上而言，说上市，更像是做公关文章找到了一个由头。(作者执教于上海交通大学传媒与设计学院，新媒体、互联网观察者)

