拉手网CEO吴波：团购网站能活到年底的最多10家
　　今年会是一个分水岭，行业将会进行大洗牌，我预计可能今年年底全国性的团购平台就只会剩下5到10家左右
　　3月22日，拉手网创始人兼CEO吴波接受荆楚网采访，就国内团购行业的发展现状和拉手网的未来发展做出解读。
　　吴波认为，团购行业在今年将迎来大洗牌，存活下来的甚至只会有5到10家左右。因此，在这种情况下，各团购网站能做到的就是提供更好的服务。
　　谈及被央视曝光事件，吴波承认确实存在销售问题，但拉手网产品的资质还是有保障的。对于拉手网的未来发展，吴波表示，将会做好“三包”服务和团购的创新。而且，拉手网不只要做到全国第一，更要做到亚洲乃至世界第一。
　　以下是吴波观点摘录。
　　吴波：
　　(团购平台的模式)我认为直营的效果会最好，目前拉手网除了发展初期有2个分站是加盟的以外，其余全部为直营。
　　今年(的团购行业)会是一个分水岭，行业将会进行大洗牌，由于今年推广成本的增长和加快，整个团购行业的标准和服务要求也提高很快，我预计可能今年年底全国性的团购平台就只会剩下5到10家左右。
　　团购的关键是提供好的服务，这种模式大家都是刚开始做，不管是腾讯还是高鹏或者是groupon等他们都需要尝试建立团队来做这样的事请，虽然他们有一定流量作为起点，但是现在大家的起点都是在一个层次上的竞争，所以我们现在没有太担心他们加入竞争。
　　(拉手网今年发展的方向)一个是团购的"三包"(7天无条件退款、消费不满意，拉手就买单、过期未使用自动退款)，我们今年会重点抓服务，在今年年底前我们将会在北京的郊区沙河建立1000坐席的客户服务中心，目前已经有300坐席投入使用。
　　第二是团购的创新，包括午餐的秒杀，酒店频道，化妆品的频道，还有一些个性化的团购等。我们这块会做得更加精准和细化。
　　(央视3.15晚会曝光拉手网团购乱象)确实是我们的一个销售出现了问题，我们已经对责任人进行了处罚，我本人也受到了10万元的罚款。不过，如果你仔细注意一下会发现我们拉手网的会员投诉不多，目前我们对产品的上线环节有8道关口(8个人)，这8个人都有一票否决权，也就是说只要有一个不同意就上不了。
　　被曝光的事情只是一个商家扩展人员在拉商户的时候说的，而且我觉得他的有些讲法是不合适的，这样的单子根本就上不了。实际上我们上的所有的产品，所有资质都是百分之百全的。
　　我个人觉得，(拉手网在)这一年发展还比较健康，未来两年我认为中国的团购市场会超过美国的团购市场。并且，团购网站也会转变成约束商家，提供一个好的服务平台(记者注：其功能有点类似淘宝网的信誉服务和口碑网的商家口碑服务，是2者的结合体)，实际上这个我们已经在做了。
　　(就未来发展来说，拉手网)目前不光是要在国内做到第一，而且也希望以后在亚洲甚至是国际市场上做到第一，为此，我们会一直努力。
　　(访谈实录摘自荆楚网，有删节)

