作家今天与百度谈版权
　　百度称：近期发600个快速处理账号
　　本报讯(记者贾中山)今天下午，出版业、作家群体代表就版权问题与百度进行谈判。百度副总裁朱光表示，将通过技术手段解决百度文库的版权问题，另外近期将向出版社、作协等相关机构发放600个快速处理账号，快速解决文学作品的版权问题。另外正在研究文学作品的广告观看模式，其中大部分收益将回报给版权方。
　　今天上午，朱光表态称，百度以开放的心态，愿意与所有的版权方进行谈判，共同寻求共赢的模式。针对作家群指责百度侵犯作家知识产权的问题，朱光介绍说：“百度目前和很多版权方达成了共识，在文库书店内为作家开通了收费书店，势头增长的很好，很多网民也愿意付费观看作品。除了这种付费的模式之外，百度正在研究网民免费在网上观看文学作品的模式网民在百度文库中观看文学作品的同时会看到广告，这些广告的大部分收益将回报给版权方。”
　　朱光称，百度文库成立的初衷是一个文档分享平台，旨在帮助网民自由上传和免费分享各种知识、教育类的文档。文库从2009年11月份开始试运行，在快速成长的同时，随之而来的版权问题也就显现了出来。当时百度做了两件事情：一是公布了投诉的通道，承诺48小时内对版权方投诉的侵权作品进行处理；二是开始组织技术力量，着手开发版权识别技术，争取从源头上杜绝侵权作品的上传。为进一步加快处理响应速度，百度将在近期向全国近600家出版社、文著协、作协等相关机构主动发放快速处理账号，经认证后开设绿色举报通道。当以这些账号向‘文库投诉中心’投诉时，依据各个版权机构提供的版权拥有列表，不再需要举报人单独提供版权证明，百度将进行快速优先处理。”
　　3月15日，贾平凹、刘心武、韩寒、麦家、慕容雪村等近50位作家，联名发表了一篇《三一五中国作家讨百度书》，指责百度文库几乎囊括了作家的全部作品，并向网民免费开放，侵犯了知识产权。22日，中国文字著作权协会、磨铁图书、万榕书业、新经典文化、中南博集天卷、读客等机构联合发起成立“出版界反百度侵权同盟”。

