评论：官员别指望“不被骂”的微博特权
　　曹林
　　微博热方兴未艾，官员上微博早不算什么新闻，不过像浙江海宁司法局局长金中一这样完全融入微博的官员，并不多见。目前，他的微博“粉丝”已达33000多人，被媒体列入“中国微博界最具影响力官员20强”。在其影响下，海宁司法局下属14个司法所已全部开通官方微博。他不仅通过微博普法，还积极与网友互动。(《浙江日报》3月22日)
　　金中一微博有33000多粉丝，与一些官员动辄上十万的粉丝数相比并不算多，可那些官员的粉丝，往往都是网站为让他们感到有面子而伪造的“僵尸粉丝”——金中一的粉丝，都是他靠4000多条“围脖”和积极的互动吸引来的，是“有微博、有关注、有粉丝”的“真粉”。这个官员微博不是用来作秀的僵尸微博，金中一像一个普通网友那样，以遵守微博规则的方式融入微博，通过微博真正地展开官民的良性互动。
　　以遵守微博规则的方式融入微博，这是官员微博保持活力的关键。
　　不少政府部门和官员，仅仅把微博当作一种工具，仿佛官员上微博了，账号中有不少粉丝，官员再用微博发一点儿政府公告和地方新闻什么的，就是微博问政了。其实不然，这仅仅是传统政治的翻版，仅仅是把微博当作一个类似政府门口公告栏的工具。微博本质上不仅是一种工具，还是一种让人与人的交流更加便捷和深入的交往方式。真正的微博问政，是要通过微博将日常看起来枯燥的政治和形象僵化的官员变得人性化，填充进有血有肉的内容，让民众觉得官员跟身边人一样，政治就在日常生活中。
　　微博本身有一套规则，如即时的交流、便捷的讨论、碎片化的语言等。官员上微博应主动遵守这种规则，而不能将官本位那一套移植到微博上来，反过来让微博迎合权力的偏好。
　　我听某网站负责拉官员开微博的人士讲过，他们拉官员上微博时，一般都会向其承诺，通过技术手段保证他们看不到网友对他们的负面评价，及时帮他们删除不利信息。有此保证，官员才会迟疑着试水微博——为了拉来官员做营销，网站不得不作出这种承诺。我很不明白，如果没有了批评内容和负面评价，那还叫微博吗？那上微博来干什么，官场中那些前呼后拥阿谀奉承的马屁话还不够多吗？这不是上微博，而是毁微博来了！微博面前人人平等，不能为官员开辟特权。
　　可即使网站承诺“通过技术手段保证官员看不到负面评价”，不少官员仍对上微博充满恐惧。在微博问题上，民众早就过河了，可我们一些官员还在战战兢兢地“假装摸石头”。他们习惯了在与民隔绝的神秘中塑造自己难以接近的权威性，担心众声喧哗大嘴小嘴都说话的微博氛围，降低他们的“身份”。
　　我知道，不少官员和政府部门的官方微博，是关闭了评论功能的。正因此，当某市公安局的微博“开通一直关闭的评论功能”时，才会成为不小的新闻。无反馈，非交流，无评论，不微博，微博一时风行，最大的魅力即在其平等、即时、快捷的交流。你说话，我评论，你评论，我跟评，以高效率的表达和传播实现高效率的沟通和交往。没有了评论功能，就与最传统“我说你听”的公告栏毫无二致。微博开通“评论功能”成为新闻，堪称对微博技术的大羞辱。
　　可一些官员害怕与民众交流，不习惯看不顺从其意志、让其不舒服的评论，他们从骨子里反感被人——尤其是平民评论，于是微博的评论功能便被他们关闭了。他们也习惯了被人众星捧月地说他们爱听的话，而不喜欢微博上民众可以随意“修理”他们，不喜欢被人随意品头论足。
　　这方面，官员金中一的微博堪称官员微博的典范。金中一认为，政府就要在“玻璃房”里工作，政府、官员们做什么，大家都可以看到。政府和官员如果常到“玻璃房”逛逛，就是一种进步，微博就是一种“玻璃房”。真的，让人评论，天塌不下来；不与网友交流，不参与讨论，把传统政治中那套复制到微博中来，把官威的谱儿摆到微博上，这微博问政的秀，还是别作吧。经营微博的商人，也别迎合官员的口味而修改微博的规则了，应该是官员来顺应“人人平等”的微博规则，而不是为他们提供特权。

