愤怒的小鸟做客微访谈：我们的目标不仅是游戏
　　新浪科技讯 北京时间3月24日下午消息，风靡全球的手机游戏《愤怒的小鸟》做客新浪微访谈，与广大网友畅聊后续的新版本和新玩法，在短短一小时的访谈中，共有241位网友提问，“愤怒的小鸟”回答了新浪网友21个问题(实际为愤怒的小鸟开放商Rovio Mobile公司市场部潘天一代表愤怒的小鸟创始人之一Peter Vesterbacka回答网友提问)。
　　以下为访谈实录：
　　愤怒的小鸟Rovio：大家好！小鸟已经飞到新浪微访谈啦！你一直想问但从来没有机会问的的问题现在可以问咯！
　　张楠同学：向@愤怒的小鸟Rovio 提问：愤怒的小鸟即将入驻Facebook平台，能否透露一下在Facebook平台上的盈利模式？您认为在SNS平台上运营游戏将带来哪些挑战？
　　愤怒的小鸟Rovio：关于社交平台的合作模式，我们还没有定论。挑战方面么，最重要的应该是看玩家会不会接受在电脑上使用一个跟触摸屏幕上的方法一样的游戏。当然，这个社交版的游戏也会带来很多新的玩法，也可以更加利用玩家的创造力！
　　王磊  ：向@愤怒的小鸟Rovio 提问：愤怒的小鸟还能火多久？怎样来维系玩家对游戏的新鲜感？
　　愤怒的小鸟Rovio：这个问题很重要。当然我们知道因为突然火了，会不会也很快的消失。但是我们不是因为fashion而做的这款游戏。一开始就争取做个最好的游戏。现在在手机上火了，但我们以后会在别的平台带来更惊喜的版本。
　　LS0T  ：向@愤怒的小鸟Rovio 提问：hello,I want to know something about your corpartion,such as relationship with iphone and how to spread your games to players.Some good ideals?
　　愤怒的小鸟Rovio：Thanks for the question! After our success on Apple's App Store, our relationship with them has been very good. But at first when we published the game, we could only tell our friends and conquer one country at a time. After we managed to get top1 in many countries, Apple noticed
　　rachel6688  ：向@愤怒的小鸟Rovio 提问：如果想在中国和愤怒的小鸟开展合作，要通过什么样的方式呢？ [花]
　　愤怒的小鸟Rovio：将来中国对我们来说肯定是个很重要的市场。我们将来会在中国有个代理商，帮我们管理业务合作的事情。具体联系方式可以去我们网站看：www.rovio.com
　　marslxr  ：向@愤怒的小鸟Rovio 提问：你好小鸟，你最开始是一款手机游戏，最近有消息称“愤怒的小鸟”即将拍成电影~这是不是意味着小鸟将要形成自己的品牌，并且以后会成为类似于米奇这样，从文化产品逐步演变为文化产业~~另外我很喜欢小鸟~~手机壳都是小鸟的~~谢谢~~
　　愤怒的小鸟Rovio：谢谢！我们的目标不仅仅是游戏，的确想发展到别的媒体上。具体计划还没有做，但是已经有把小鸟带到电影和电视圈里面的设想。
　　张艳霜  ：向@愤怒的小鸟Rovio 提问：在GMIC2011上愤怒的小鸟将会和大家分享什么方面的内容，谁是主讲人捏？
　　愤怒的小鸟Rovio：Peter Vesterbacka是我们的“老鹰” (Mighty Eagle)，也就是市场和业务发展总经理。会在大会上与大家分享一些我们建立这个品牌的经历。
　　Nnamdi南帝  ：向@愤怒的小鸟Rovio 提问：Hey! I heard Angry Birds is coming to China? When are you guys coming? Will you guys be at GMIC2011?
　　愤怒的小鸟Rovio：Yes, we are definitely coming to China and looking forward to it! We will attend GMIC2011 in April 27-28th. See you there!
　　丫头小草  ：向@愤怒的小鸟Rovio 提问：怎么会想到开发这样一款游戏
　　愤怒的小鸟Rovio：我们以前作为第三方游戏公司，但也想有个自己的品牌。小鸟是设计师Jaakko Iisalo创造的，在公司里面受到大家的欢迎，就打算投入全体力量发展这款游戏的。
　　郭晓光  ：向@愤怒的小鸟Rovio 提问：愤怒的小鸟一直是同一种玩法换一下场景，你们是否担心玩家们总有一天会厌倦这种模式？
　　愤怒的小鸟Rovio：我们会在未来的版本上面考虑到这一点，会给玩家更多的新意。刚才提到的社交版就是一个很好的例子，值得期待哦！
　　浩然之气zz土z土z土zz  ：对 @愤怒的小鸟Rovio 提问：听说Rovio将停止开发新的Angry Birds普通版的关卡而致力开发Rio版。请问是否属实？是否有开发新能力小鸟的打算？
　　愤怒的小鸟Rovio：我们不会忽略经典版和季节版的粉丝们。在过去也一直推出关卡更新，未来也是这样的。放心！
　　邀避史  ：向@愤怒的小鸟Rovio 提问：请问愤怒的小鸟公仔哪里有售卖？？？？
　　愤怒的小鸟Rovio：目前在中国只能在我们的online shop购买。我们近日会在中国建立代理商关系，然后可以在国内发展商业合作。
　　元平  ：向@愤怒的小鸟Rovio 提问：你们做过用户调查么？你们用户性别分布是咋样的？
　　愤怒的小鸟Rovio：这是个很有趣的问题，我们目前没有做过这个调查，但是未来会通过微博做这方面的统计，到时候会请我们的粉丝参加问答！
　　杜丹  ：向@愤怒的小鸟Rovio 提问：愤怒的小鸟第二代啥时候出？
　　愤怒的小鸟Rovio：呵呵，在媒体上传过的那些图片其实都是刚刚上市的Rio版吧，我还没有听说过Angry Birds 2的事呢 :)
　　围脖舞月  ：向@愤怒的小鸟Rovio 提问：今后的小鸟除了背景和题材的更新，会有玩法上的更新吗？ [呵呵]
　　愤怒的小鸟Rovio：如我在上面答过的一样，大家应该期待社交版，会带来很多新的玩法！
　　搜房上海业主论坛  ：向@愤怒的小鸟Rovio 提问：请问愤怒的小鸟会不会出PC版？如果出PC版会不会有新内容加入？
　　愤怒的小鸟Rovio：PC 版已经出来了，在Mac和Windows都可以玩。Mac版本在Mac App Store下载，Windows版在Intel AppUp Store下载。
　　Jieeeeeeeeeee  ：向@愤怒的小鸟Rovio 提问：??愤怒的小鸟日後?推出更周??品?？
　　愤怒的小鸟Rovio：会的，现在我们有周边玩具，T血和别的服装，电话套等等，将来会推出更多相关产品！
　　乐巢石?  ：向@愤怒的小鸟Rovio 提问：是你吗？小鸟，真是你吗？
　　愤怒的小鸟Rovio：不是我是谁？披着鸟皮的猪吗？哈哈
　　秘姚瑶  ：向@愤怒的小鸟Rovio 提问：RIO版的各部分陆续放出的内容，是否还会收费啊？
　　愤怒的小鸟Rovio：关卡内容只要购买一次，将来的更新都是免费的。我们连免费下载版也会更新一些关卡的！
　　大元宝MM  ：向@愤怒的小鸟Rovio 提问：为什么iPhone版收费，android版免费？如果出windows phone7和web os版本的话，是收费还是免费？
　　愤怒的小鸟Rovio：当时我们推出Android版时候他们的收费系统没有Apple那么先进，在很多国家没法收费，所以我们就打算试试免费下载，而卖广告的模式。随着Rio 版我们也会把没有广告的收费版带到Android平台。未来平台的商业模式我还不清楚。
　　南村渔人-刘杨  ：向@愤怒的小鸟Rovio 提问：请问您觉得愤怒的小鸟火爆的原因在哪儿呢？据说愤怒的小鸟要出电影了。有具体的时间表么？
　　愤怒的小鸟Rovio：游戏学起来很简单，要玩的给力难，很有挑战性。
　　锚铊  ：向@愤怒的小鸟Rovio 提问：愤怒的小鸟会出续集吗？
　　愤怒的小鸟Rovio：所有的版本都会更新，带来新的内容，季节版也会有新的季节，所以未来还会有很多好玩的！
　　长城会：1 个小时真的很快哦~我们的访谈就要结束了，还没来得及提问和得到回复的网友，请继续关注愤怒的小鸟微博，欢迎各位继续在愤怒的小鸟微博里交流。同时也欢迎大家4月27~28日参加由长城会主办的全球移动互联网大会#GMIC#,与愤怒的小鸟零距离接触。所以各位网友也要继续关注长城会哦，我们会不定期赠票的呢~
　　愤怒的小鸟Rovio：不好意思，小鸟时间紧，要飞走啦！回答不了所有人的问题，但请喜欢小鸟的粉丝继续收看我们的微博 @愤怒的小鸟Rovio 我以后会继续答粉丝的问题 大家再见！

