丁磊养猪场落户浙江
　　本报讯 (记者 李斌) “网易CEO丁磊养猪”这条2009年红极一时的新闻，曾让不少人对“丁氏猪肉”心生向往。如今时隔两年，丁磊的养猪事业终于从“纸上谈兵”变为“实战演练”。昨天，记者从网易获悉，丁磊选定的1200亩养猪场已落户浙江省湖州市安吉县，这意味着网易养猪项目的前期工作已正式完成。丁磊表示，“带有强烈社会公益事业色彩”的网易养猪试验开始进入全面实施阶段。
　　在食品安全问题频出的背景下，丁磊所倡导的互联网“透明式”养猪模式，势必再次成为公众关注的焦点。
　　>>猪场选在哪
　　48个备选地优中选优
　　“猪场选址是前期筹备工作的重中之重，我们从48个备选地中优中选优”，网易农业事业部总经理毛山昨天告诉记者，经过来自欧洲、美国和国内多名业内顶尖专家的考察论证，综合考虑地质灾害调查、地下水文勘测、土壤条件评估、生物安全测定、交通组织考察和其他饲养条件等因素，最终选定了地处长三角腹地的浙江省湖州市安吉县。安吉有“中国美丽乡村”的美誉，是全国首个生态县，拥有百万亩竹林，是长三角地区的天然绿色氧吧。
　　据悉，网易的养猪场总面积约1200亩，丁磊本人亲自到现场考察过，而“网易农业事业部”也是丁磊为了养猪事业的顺利推进而特命成立的。“没有人知道这个事业部有多少人，很神秘。”一名网易内部员工对记者表示。
　　>>猪场啥环境
　　清华人居设计团队打造
　　此前曾有报道称，2009年3月，丁磊曾率网易“养猪小组”远赴日本鹿儿岛，考察当地一家现代化养猪场。
　　网易CEO助理周炯昨天告诉记者，为了使环境对猪的影响达到最优，网易请到了清华大学人居设计的顶尖团队来设计网易的养猪场。“中国南极考察站就是由这支团队设计的，在养猪场里，将实现对湿度、温度的精确控制，让猪生活在一个最舒适的环境中。”周炯表示，网易将从猪场建设、生猪养殖、屠宰等各环节探索安全健康的生态养猪新模式，“希望建一座网易养猪示范基地，让它可以在其他地方复制，为中国的食品安全事业开辟道路。”
　　“网易养猪恰好可以发挥网络企业的强项，从育种到屠宰上市的整个过程都可以追溯。哪怕制成了肉制品，也能查出它来自于哪一头猪”，网易农业事业部总经理毛山称。
　　>>几时能吃到
　　“一切待定”
　　对于养猪一事，丁磊曾多次表示绝不是头脑发热，更不是一时兴起炒作，而是为了“帮助农民，同时拯救城市餐桌”。“网易养猪项目可以带来一场猪肉革命，网易想给大家呈现的是一套安全、科学、有资本投入、不赔本的生产模式。这个模式是公开的，可以复制的，在中国绝对有推广的可能性。”丁磊透露，未来网易要做的，是为中国养猪业上“公开课”，“我们会把网易的养猪模式、过程放在网上，免费供人们学习借鉴。”
　　在双汇“瘦肉精”丑闻持续发酵的当口儿，许多消费者都对“丁氏猪肉”很期待。此前，丁磊曾表示“丁氏猪肉”将在今年六七月份上市，但现在看来应该无法实现。对于“丁氏猪肉”何时上市、售价多少等问题，网易方面昨天称“一切待定”。

