高盛维持优酷“买入”评级 上调目标价
　　导语：高盛今天发表投资报告，维持优酷网(NYSE: YOKU)股票“买入”(Buy)评级，并将其目标股价从43美元上调至54美元。
　　以下为报告概要：
　　变化
　　我们最近与优酷网及其多家竞争对手的管理层进行了会面。我们认为，主流观点是网络视频市场已经商品化，并在不断分化。然而，我们认为YouTube的经验表明，用户原创和用户上传内容(UGC)可以带来网络效应，并带来更高的水平盈利。
　　含义
　　(1)从结构上讲，我们认为优酷网的竞争地位强于市场普遍预期，因为UGC的流量对专业内容的流量形成了补充。在我们看来，UGC显示出强大的网络效应，为优酷网提供了持续的竞争优势，而且UGC对广告主的吸引力逐渐增强——我们估计，YouTube的广告收入高于Hulu，而优酷网也在借助所有UGC盈利。
　　(2)短期内，我们认为广告需求上升和电视广告位的售罄都会导致广告主转向在线视频网站。我们认为，考虑到流量领导地位(这有可能会被收视率调查机构低估，因为他们并没有计入QQ空间、人人网和微博上的观看量)，加之优酷网以CPM(例如电视)，而非CPT(例如门户)方式出售广告，因此优酷网将占据最佳获利地位。
　　基于短期需求和结构化差异，我们将优酷网2011、2012和2013年的收入预期分别上调3%、3%和4%，我们下调了利息收益假设(保守的财政政策)，并上调了短期营销预期，所以我们2011年的每股收益预期从0.14美元上调到0.18美元，2012年维持0.08美元的预期，2013年从0.47美元上调至0.50美元。维持“买入”评级。
　　估值
　　我们将基于现金流折现法计算的目标股价从43美元上调至54美元，仍然使用12%的折现率，以反映我们更快的收入增长预期。
　　关键风险
　　关键风险包括内容竞争和宏观经济的不确定性。(思远)

