公安工商将严打网络传销：“蝴蝶夫人”骗6万人
　　据新华社电 中国电子商务研究中心联合中国反传销协会今年3月发布的《2010中国网络传销调查报告》显示，2010年我国国内参与网络传销的人员超过4000万，经工商查处公布的涉案金额达60亿元。
　　专家分析，网络传销近年来快速蔓延，在公安、工商加大打击“火力”的同时，增强民众自我保护意识已刻不容缓。
　　“蝴蝶夫人”骗了6万人
　　“电子商务致富快，毕业半年30万”……与传统传销不同，互联网上冠冕堂皇的词句、迅速致富的诱惑，令一些急于就业的年轻人容易落入陷阱。报告公布的各类网络传销手法中，曾经轰动一时的“法国蝴蝶夫人”涉嫌非法传销案，就属于穿上网络“马甲”的一种恶性传销。通过拉人头、高额返利等形式，“法国蝴蝶夫人”在短短几年内发展会员6万多人，遍及全国29个省区市，涉案金额高达3.35亿元。
　　曾就读于湖南长沙某大学的左姓待业青年回忆说：“2009年，我在广西打工的表哥打电话告诉我说，他帮我找了一份工作，是搞电子商务，起薪1800元，有提成。由于毕业后一年多我没找到工作，于是就为了这份工作跑到广西去。”他回忆道：“我一到广西就被‘蝴蝶夫人’的组织‘控制’起来了，带的5000元钱很快花光，后来我才知道这是传销，可已经晚了。为翻本，我骗父母先后从家里和亲戚朋友处东挪西借，又凑了50000多元钱，家里仅有的储蓄也都给我了。可是最后，这些钱全都打了水漂。”
　　以快速发财致富为诱饵
　　报告指出，“想在家创业、想快速致富，失业或是意志薄弱”的人群往往更容易陷入网络传销。非法传销分子一般从急于就业的大学生、互联网知识相对淡薄的农村居民以及传播条件便利的淘宝网店店主入手，发展下线，其手段较传统传销更隐蔽。
　　“一些不法分子，利用网络平台，以快速发财致富为诱饵，诱骗群众通过银行汇款缴纳入门费，在网上注册所谓会员或代理商，发展下线，从事传销活动。”办理“蝴蝶夫人”案的郴州警方一位负责人介绍，“蝴蝶夫人”网站于2006年正式建站运作，仅郴州一地就发展了5000余人。
　　网络传销成重点打击目标
　　23日在北京召开的“全国工商公安机关打击传销工作电视电话会议”上传出消息，全国公安机关将与工商等部门进一步密切配合，继续加大全面防范、打击和惩处传销犯罪力度。“利用互联网从事传销”已被有关部门列为重点打击目标。
　　三大网络传销推广“花招”
　　1.传统传销的“网络版”
　　即借助互联网平台推销实物产品，靠发展下线盈利，但这种模式过于明显，已经被非法传销企业与不法分子逐渐抛弃。
　　2.靠发展下线会员增加广告点击率来给予佣金回报
　　主要是通过网络浏览付费广告获得积分，并由单一的点击广告发展为点击广告、收发电子邮件、在线注册等多种方式并存。
　　3.利用所谓的“多层次信息网络营销”模式，其传销载体主要为购物网站
　　网站内容中可能包括：企业策划、个人理财、远程教育、培训、宣传服务、信息服务等，注册用户只要交纳一定数额的人民币，即可申请到一个用户名，用来使用网站平台。而且，成功加入该网站后，即有资格推荐、发展他人加入，并可按照推荐成功加入的人数获取积分等。
　　■ 相关新闻
　　去年湖南解救六百被骗学生
　　今年3月以来，湖南高校共接到3起关于学生参与传销的报告，涉及6所高校上百名学生，其中湘北某市电大一名成教学生一度被传销组织控制。湖南省工商局经济检查总队总队长毛爱伦告诉记者，每年三四月，正是大中专院校的毕业生为求职焦急之际，传销分子也开始“招兵买马”。他们利用当前大学生求职压力大、求职心切的心理，打着“高薪高福利招聘”或“低投入高回报创业”的幌子，将学子骗入传销团伙。还有一些传销组织则通过网上招聘欺骗大学生。
　　据湖南省工商部门统计，2010年湖南工商等部门破获的传销案件中，涉及学生600余人，这600多名被解救的学生基本都是外省高校的学生。由于传销组织在异地活动的特点，湖南高校的学生多被骗往外省从事传销，人数缺乏确切的统计。
　　专家指出，大学生知识水平相对较高，一旦深陷传销，就有可能结合新技术来翻新传统传销手段，使传销更具隐蔽性和破坏力。多位专家认为，防范大学生被骗入传销，必须针对校园建立反传销渗透的长效机制。

