视频网站除了“烧钱”还能怎么办
　　■ 一家之言
　　腾讯将于4月份推出视频服务，并有可能启用独立域名。未来腾讯将主打高清在线视频，即所谓的“长视频模式”。(据3月18日《新京报》)
　　此前，各大视频网站纷纷发布全年财报。财报显示，酷6和优酷尽管营收增长势头很快，但持续“烧钱”下亏损依旧。其实不单是这两家，整个网络视频行业都处于跑马圈地的发展前期。如今腾讯杀入视频行业，也不过是群雄混战中加入一股新的力量而已。
　　“烧钱”过后拼什么？需要各家视频网站在狂奔之时静下心来琢磨一下。
　　创新内容形式。随着VeryCD删除掉大部分视频下载链接，正版视频内容的价格也在去年暴涨，一些热映影视剧的价格甚至翻了一倍。当大家都挤在这条路上的时候，是不是在内容上可以创新？比如，各大电视台的娱乐节目可以通过视频网站开展线下互动活动，这样内容有了，还能发挥视频分享网站的优势。还有，一些地方电视台自制的地方节目，由于方言、文化等原因，卫视基本不会播。视频网站可以通过资源置换的方式获得大量免费的节目资源。另外，不要吝啬自己的平台，多物色优质的网友自拍剧，形成自制剧的品牌栏目。
　　千方百计盈利。古永锵说：“我们短期不考虑盈利。”底气很足，但盈利毕竟是一家上市公司对股东最基本的责任。当前，品牌广告是视频网站最大的收入来源，而付费收看只占很少比例。通过和第三方合作，提供各种点播服务，也可以成为利润来源；再比如，与各大影视版权商合作，不买断，但可以通过分成降低成本；还可以自拍各种广告植入式短剧，获得价值提升，现在已有这方面的有益尝试。
　　企业最终要站稳脚跟，只能靠黏住更多有价值的用户，提升网站的盈利能力。但过程中，丰富用户体验是不能马虎的，还得注意“开源节流”，毕竟长路漫漫，这个“冬天”还不知道什么时候结束。
　　□穆峰(北京 营销策划人)

