中科院牵头研发网游商业模式标准
　　本报讯   中科院下属机构相关负责人近日透露，该机构目前正与一批游戏公司接洽，将牵头研发拥有自主知识产权的网游商业模式标准。如果计划推进顺利，这将是我国游戏领域首个关于网游商业模式的标准，并填补这一领域长达10年的空白。
　　据介绍，该机构曾经与国内多家大中型游戏公司接洽，商讨联合研发中国网游商业标准的可能性。如果初期有超过5家实力企业能提供技术与资金支持，该计划有望在半年内立项。
　　我国网络游戏市场在过去十几年中玩家人数与市场规模都经历了爆炸式的增长，但相应的标准建设却是空白。“我们做过专门的调研，这块基本上是一片空白。”该负责人表示，国内网游的第一部行业标准是几年前中国青少年网络协会游戏专业委员会推出的《绿色网络游戏推荐标准》，随后一直处于断层状态。
　　业内专家表示，尽快填补网游业的这一空白非常必要。网游业经过10年的高速增长后近一两年增长已明显趋缓，业内普遍认为这与目前主流商业模式遭遇瓶颈有关。道具收费模式去除了时间收费的门槛，使玩家进入几何式的增长阶段。但随着时间推移，道具收费游戏的不公平的问题日渐突出，不少公司已先后展开了对新商业模式的探索。
　　目前这一领域众多网游公司各自为战，鱼龙混杂。如果没有权威机构出面统筹，很可能被国外公司抢占先机。据了解，世界游戏巨头暴雪公司也传出了将开发新商业模式的消息，这让我国筹建网游商业模式标准显得更加迫切。李群

