PE、VC投资影视文化的那些事儿
　　文/上海汉理前景股权投资企业(有限合伙) 钱学锋 赵诣之
　　PE、VC投资影视文化公司，首先考虑的是市场容量。东方证券最新研究报告表示，中国影视市场未来空间巨大，这将为资本投资于影视企业带来更大回报。该报告提供的数据显示，我国内地电影票房从2003年的约9亿元增长到2009年逾62亿元的规模，2010年超100亿元，增幅超过10倍。相比较，华谊兄弟的招股说明书显示2008年我国电影市场票房收入首次突破40亿大关，以30%的票房增幅居全球之冠。可见短短两年时间内，市场的“蛋糕”又大了两三倍之多。
　　电视剧市场与电影市场有相同之处，即都有一定的市场容量，行业内竞争充分，淘汰率较高，总体而言呈“金字塔”结构。相比较而言，电影市场则更具有爆发式的发展前景，近三年来电影票房的年复合增长率接近40%正说明了这一点。
　　美国好莱坞举世闻名，拥有五大电影制作商：美国二十世纪福克斯电影公司(Fox)、迪士尼公司(Disney)、派拉蒙电影公司(Paramount)、哥伦比亚电影工业公司(Columbia)、环球城市制片公司(Universal)。相比较而言，目前国内A股影视板块仅有华谊兄弟、华策影视两家上市公司，市场容量远远没有饱和，民营的影视文化公司仍大有可为。
　　看企业发展战略
　　影视文化公司通常有两种发展战略：一种大打“名气牌”，大手笔签下金牌导演和大牌演员，斥巨资制作阵容豪华的作品，以引起轰动的“眼球效应”。比如国内票房“三剑客”导演：冯小刚、张艺谋、陈凯歌的影片走的就是这条路线。
　　另一种则是打出“性价比牌”，培养有潜力的新生代导演及演员，以较小的投入拍摄视角独特的小制作，打造让观众“眼前一亮”的优秀作品。最典型的是宁浩的《疯狂的石头》、张一白的《将爱情进行到底》等。据了解，《将爱》拍摄制作成本一千多万，情人节档期放映两周，院线票房已达到1.7亿元。
　　相比而言，后一种战略更具有可持续性，同时也更加符合投资界“小投入大回报”的理念。
　　看商业模式是否独特？
　　电影行业的生态链分三段：上游是影视作品的制作拍摄，中游是发行，下游则是院线。
　　制作拍摄方面，原先被上影、中影、珠影等老牌国营“八路军”垄断的市场，近年来涌入了一支实力雄厚、势头迅猛的“新四军”部队——民营电影制作公司，作品数量及票房数字均占据了电影市场的半壁江山，大有赶超之势。发行方面，随着保利博纳的海外成功上市，民营的力量同样异军突起，打破了国有发行公司垄断的局面。最后，国内领先院线企业，如万达、金逸等多为实力雄厚的房地产公司。
　　纵观整个电影行业，呈现一种三段式联动的局面：即上游的企业不断拓展自身业务，欲占领中下游市场，而中下游企业也同时在谋求进驻上游市场。由此可见，打通全产业链、形成自身独特、灵活的商业模式，才有可能成为最具竞争力的企业。
　　影视文化公司新的发展趋势是谋求进入新媒体领域，包括网络游戏、动漫等。上市融资的企业在这方面有得天独厚的优势，比如华谊兄弟与巨人网络的强强联手，但是如何成功融合对影视文化公司而言，是个不小的挑战和考验。
　　看公司团队是否优秀？
　　投资一家公司，归根结底是投资“人”。竞争激烈的影视文化公司对“人”的依赖很大，包括管理团队、导演、编剧、演员、制作拍摄人员等。公司团队是否有把握市场动向敏锐，是否拥有厚积薄发的资源和人脉，是否能够利用资本运筹帷幄，迅速将企业做大做强，对于公司的发展都具有决定性的作用。
　　虽然影视文化公司是今年投资界“热得发烫”的亮点，但各大PE、VC在投资时切忌“头脑发热”，还需瞻前顾后，综合考虑市场、企业战略、商业模式及公司团队，方能让资本的子弹飞，且弹无虚发！

