文坛“三波” 与百度谈判破裂
　　深圳特区报讯(记者 孟迷)昨天下午，轰动一时的“百度侵权门”终于迎来第一回合谈判。文学出版界代表“三波”——张洪波、路金波、沈浩波偕同彭浩翔、华楠、慕容雪村就“百度文库侵权”一事“邀来”百度高层代表在沈浩波老巢磨铁图书公司进行谈判，要求百度必须赔偿，所有作品必须“先审核后发布”。然而历时5小时的谈判最终宣布“完全破裂”。而以高晓松为首的音乐维权阵营则尚未传出谈判安排。
　　“我们的态度，仍然是希望用最大的诚意，促使谈判成功。但决不牺牲底线。”昨天上午离谈判还有几小时，沈浩波在微博写道。所谓底线，即“必须彻底改变百度文库的侵权盗版模式”。在上周与百度高层会面约定择日谈判后的几天里，中国文字著作权协会常务副总干事张洪波立即组织推选出文化出版界的6位谈判代表。
　　昨天下午两点，谈判在“磨铁”进行。路金波发布微博以示谈判即将开始：“事实、逻辑、法律、诉求、新模式，我们准备的非常充分。这是文明艺术家与野蛮工程师的立法战争。”两小时后，路金波再次发布“中场休息”的微博：“我们提出赔偿加‘先审核后发布’新模式，百度代表与总部沟通中。”而又经过3小时漫长谈判，时至7点半路金波再次发布消息称：“与百度谈判完全破裂，未取得任何结果。”
　　场内激烈，场外更焦急。比如网络作家孔二狗就建言：“晚上不论谈判结果如何及百度如何挽留，请别接受百度宴请。所谓志士不饮盗泉之水，我觉得文人该有这点尊严。”而作家王小山更是淡定地调侃：“作家们组团跟百度谈判这事，确实有点让人啼笑皆非，强盗手里又没人质，直接开打就是了，谈什么呢？”
　　据了解，百度文库共有278万份文学作品供用户分享。路金波说：“越研究百度文库，越研究法律，越感慨如此猖狂的大规模盗版真是丧心病狂。若严格执行相关法规，李彦宏可被判七年徒刑。这是颠覆文明秩序的重大事件。”
　　而据人民网报道，国家版权局版权管理司副司长王志成也表示，百度文库的一些做法并不适用于“网络避风港原则”，即《信息网络传播权保护条例》中所规定的“网络存储及搜索提供商在接到权利人申请通知后，断开侵权的相关链接，即可不承担赔偿责任”。
　　截至本报截稿止，下一轮谈判的时间地点尚未确定，而此前宣布单干的李承鹏表示一定会加入第二回合谈判。
　　“百度门”事件起源于3月15日国际消费者权益保护日，由慕容雪村执笔，中国50位著名作家集体签名声援的《三一五中国作家讨百度书——这是我们的权利》掀起了泛文学界有史以来最强烈的“打盗”事件。
　　一波未平一波又起
　　音乐界再向百度下“战书”
　　深圳特区报讯(记者 王俊)3月23日下午，中国音像协会唱片工作委员会再次发表《致音乐界同仁书》，啸聚百位知名音乐人，集体表达了“抗议百度、反盗维权”的意志，并称将通过法律手段维护创作人权益。
　　此次活动发起人、深圳梅沙音乐基地总裁许晓峰向记者介绍，自从3月16日中国音像协会唱片工作委员会发布《抗议百度公开信》以来，得到了广大音乐人的热烈响应和鼎力支持。通过微博、博客、短信、电话和公开采访等方式表达“抗议百度、反盗维权”意志的音乐人超过100位。其中不乏宋柯、那英、李健、林俊杰、阿杜、朱哲琴、栾树、黄燎原、左小祖咒、丁薇、汪峰、韩红、旭日阳刚、周云蓬等知名艺人与业内人士。
　　这份“战书”宣称，音乐界将继续加大力度，把反盗维权的行动进行到底。音乐权利人将行动起来，通过有关法律机构和公证机构收集盗版网站的证据，采用报案、行政诉讼和法律诉讼等手段，严惩盗版者及其帮凶。
　　这份宣言再次获得音乐界响应。音乐人高晓松在微博上表示：“全行业众志成城。这场战争没有输家，音乐正版化是一家想站着挣钱的公司必走之路，百利无一害。消费者会得到高质量免费正版音乐。音乐产业得以健康发展。”
　　李晓宜／CFP供图

