出版方欲成立反百度侵权同盟
　　本报讯(记者贾中山 金力维)昨天下午，由中国文字著作权协会常务副总干事张洪波、知名出版人沈浩波、路金波、华楠以及作家慕容雪村、香港导演彭浩翔组成的出版业、作家群体代表在北京与百度公司代表就“百度文库”版权问题进行谈判。在长达四个半小时的谈判结束后，出版业、作家群体代表对媒体宣布：此次谈判破裂，本方提出的四条诉求全部被百度方驳回。作家群体方谈判代表、香港导演彭浩翔以自嘲的口吻描述了谈判现场气氛：“我们是严肃的、悲痛的，而百度方是轻松的、快乐的。”
　　此次谈判，双方也没有约定下次谈判的时间地点。百度副总裁朱光称，对方首先提出了四项要求，其中要求获得超过1亿元的巨额赔偿，这是百度无法满足的。
　　历经四个小时谈判破裂
　　昨天下午2点，中国文字著作权协会副总干事张洪波、磨铁图书公司总裁沈浩波、万榕书业总经理路金波、北京读客图书董事长华楠、作家慕容雪村、导演兼作家彭浩翔作为代表与百度方面谈判。代表百度出面谈判的是公司法务、百度文库等部门的负责人。在开始谈判后，联盟代表首先提出了四点诉求：承认侵权，在百度首页公开道歉；赔偿经济损失1亿多元；立即停止向爱国者百看电子书提供内容；百度文库应在今后的经营中应切实保障著作权人的合法权益。建立经谈判双方认可的“先审核，后发布”运营模式。
　　朱光在接受采访时说：“对方给出了一个计算方法，按照百度文库中的文档数量，每下载一次按照2.5元计算，总共要求获得超过1亿元的经济赔偿，但是对方却无法说明，这些文档的版权均是属于自己的。这项要求是百度无法满足的。另外，爱国者百看电子书有个WIFI联网功能，用户可以通过这个联网功能进入百度文库浏览下载文档。但是百度文库与爱国者没有任何经济合作，而任何拥有WIFI联网功能的电子设备，均能进入百度文库中浏览下载文档，爱国者电子书起名为百看，与百度也没有任何关系。”在四项要求之外，联盟方还提出了一个百度文库在版权方面应如何运营的具体方案。一名参与谈判的百度法务部门负责人说：“我们告诉对方，百度公司需要将该方案带回去后仔细研究，在24小时内给予答复。对方没有答应，随后就宣布谈判破裂。”整个谈判历经四个小时，最终以破裂结束，双方也没有约定今后是否再次谈判。
　　双方纠缠互联网出版资质
　　在双方谈判破裂后，联盟方随即召开发布会，并发表了《谈判破裂六代表告百度书》。在这份3万多字的文字材料中，联盟方再次提出了自己的诉求，同时指责百度没有互联网出版资质，在百度文库中提供文档违反了国家法律规定。百度公司法务部门相关负责人说，百度文库是一个网络存储共享空间，是将网民自由上传的文档，经过简单归类后进行展示，并没有对文档内容进行编辑加工，没有违反国家有关互联网出版的相关规定。朱光说：“曾经有作家告百度文库侵犯了版权，但是最终百度文库是胜诉的，法院判决百度文库适于互联网避风港原则。”
　　百度计划用技术防范盗版
　　朱光说，目前百度与很多版权方达成了合作，作家图书在百度文库开设有付费观看功能，网民的付费观看热情很高。另外，百度文库正在研究广告观看模式，网民在观看电子书时会看到广告，这些广告收益的大部分会返还给作家。百度已经开始组织技术力量，着手开发版权识别技术，争取从源头上杜绝侵权作品的上传。“这项‘版权作品DNA比对识别’技术应用预计将于今年4月11日上线试运行，5月1日正式上线。届时，通过该技术不仅可以系统清除文库中网友已经上传的侵权作品，也使得将来侵权作品在上传时能被系统自动拒绝，从源头上控制侵权作品的传播。”使用该技术，版权方需要将完整的作品提供给百度，生成一个数字指纹。百度文库负责人称，如果对方认为有风险，可以通过第三方提供利用该技术生成一个数字指纹这些都可以谈。
　　谈判失败将有更大规模的维权
　　出版界、音乐界、影视界以及所有内容生产者与网络平台的版权利益之争上长期处于弱势地位，不仅搜索引擎，门户网、视频网都存在诸如此类无法追究的侵权行为。此次出版界与百度的谈判只是矛盾爆发点，在相关法律细则健全前，谈判破裂是在意料之中的。出版方代表决定出资成立常设机构出版界反百度侵权同盟，称做好打持久战的准备。此前磨铁图书公司总裁沈浩波曾表示，如果谈判失败，会有更大规模的维权斗争。 J159 J187
　　焦点提示
　　出版业提出的四点诉求则是：百度文库应公开道歉、赔偿损失，赔偿标准按每本书定价25元版税率10%计，即每次下载赔偿权利人2.5元人民币；百度文库必须立即停止侵权；爱国者百看电子书(由百度与爱国者联合推出)严重侵害了著作权人的合法权益，百度文库应立即停止向爱国者百看电子书提供内容；百度文库在今后的经营中应切实保障著作权人的合法权益，建立经谈判双方认可的“先审核，后发布”的运营模式。
　　百度方面提供几种路径：一是付费阅读，将授权的正版作品放到百度文库；二是广告分成模式，用户仍享受免费阅读，版权方通过广告分成获得收益。除此之外，百度提出将会在页面上优先展示入驻的正版作品，吸引更多的用户点击，作家们也能够借此得到合理变现。
　　双方谈判破裂的矛盾点：对网络资源是不经审核不允许上传，还是上传后经审核发现盗版再予以删除。百度方面认为百度文库只是信息网络存储平台，而非“互联网出版”，因此只能是发现盗版经举报确证后删除。百度方提出的解决方案是，即在近期向全国近600家出版社、文著协、作协等相关机构发放快速处理账号，经认证后开设绿色举报通道。当以这些账号向“文库投诉中心”投诉时，依据各个版权机构提供的版权拥有列表，百度将进行快速优先处理。
　　而出版方认为，百度实际上是网络出版商，利用用户上传的盗版文档从中牟利。而百度提出的解决方案则像是“收保护费模式”，其核心是用户必须将版权作品名录或全文上传至百度服务器，百度方依托“技术比对系统”保护其版权。但版权人并没有义务让百度存档，这是对权利人的绑架。因此，一定要从根本上解决模式问题，先审核，后发布。

