“保守”王雷雷：让空中网落地
　　辛苑薇 北京报道
　　王雷雷没变，但似乎又变了。
　　3月24日，许久未公开露面的空中网CEO王雷雷，为其新代理战争网游《坦克世界》造势，重回聚光灯下。王雷雷笑容依旧，微微翘起的嘴角仍流露着几分可爱的神情。宽松、越野的装束，也让人觉得，他依旧是当年那位挥斥方遒、霸气十足的互联网圈另类领军人物，独带军人式硬汉形象。
　　然而，采访时却发现，王雷雷真的变了，变得保守、内敛和隐忍。十年前，他站在中国互联网发展的最前沿，抓住SP产业新机，实行大胆革新，赚得盆满钵满；十年后，他却迂回地选择了渐冷的游戏产业作为新的起点，反而对同伴们津津乐道的团购、微博和SNS等互联网行业，熟视无睹，冷眼旁观。
　　“从表面看来，网络游戏行业已是红海，但任何红海中都有蓝海。中国互联网公司太浮躁，大家看到新的快速盈利行业，就一涌而入，专注于产品的公司很少。我希望空中网能够更加注重产品和用户体验，即便屡战屡败，也要继续屡败屡战。”王雷雷说。
　　目前，无线互联网、手机游戏和互联网游戏在空中网的收入比例约为3:3:4。按照空中网规划，2011年，还将继续加大互联网游戏产品研发和代理。换言之，空中网早已不再单纯是SP公司，而是转变成拥有集开发、运营手机游戏、互联网游戏于一身的新角色。
　　“空中网定位的转变，也正是我最满意的地方。”王雷雷说，“空中网以前真的是‘空中’网，但现在才真正落地。”
　　互联网游戏给空中网带来高额、稳定的收入提升。据空中网2010年第四季度财报披露，当季收入为3601万美元，其中，互联网游戏收入为592万美元，环比增长100%。
　　然而，与中国领先的游戏公司相比，空中网仍只是刚刚起步。如何研发出精品游戏、代理和运营好更多海外游戏，以及处理好网游产业已步入平缓期带来的负面效应，都重新考验着王雷雷的智慧和能力。
　　“对于空中网来说，整个游戏就是从零到一、从一到五的过程，并不像很多游戏公司已经做到九，要争取十，再从十到更多。这个市场对于空中网来说是新市场，我们的心态很平和。”王雷雷表示，“此外，我们也不会放弃SP业务，这是我们既有优势，也能带来稳定的现金流。”
　　加重网游砝码
　　3月24日，北京坦克博物馆，空中网邀请来自俄罗斯的合作伙伴——战争网游《坦克世界》游戏开发商Wargaming团队，共同启动该款游戏的发布仪式。
　　据记者了解，《坦克游戏》在中国网络游戏市场属于另类题材，与玩家熟悉的妖魔鬼怪神仙等主流角色不同，该款游戏是以坦克作为角色主体，结合了大型多人在线角色扮演游戏(MMO)、竞技对战、战略等多种特色的产品。
　　“这款游戏在中国最初寻找代理商时，被十多家游戏厂商赶出门外。”王雷雷告诉记者，“我们最初也担忧，这款游戏是否过于窄众化。但是，自3月15日正式商业化运营以来，它取得的成绩远超出我们的预期。”
　　在推广投入上，这款游戏也选择走“不同寻常路”，特别注重在搜索和导航的推广，通过口碑效应加速传播。据空中网内部人士透露，《坦克世界》商业化运营首日即给公司带来可观的收入。
　　“做好互联网游戏的关键是做好产品。”王雷雷表示，“与手机游戏是渠道驱动型的商业模式不同，互联网游戏是产品为王。如果一款产品做得不好，用户很容易就流失。对我来说，沉下心来真正做好一款产品非常重要。”
　　“我最大的失败就是对产品不认真。”王雷雷自我反思道：“我之前在TOM时代的取得成绩是因为我在电信业、终端的渠道整合做得不错，也有较强的执行力。但是，反思起来，我当时也太注重渠道以及营销了，对产品不够认真。”
　　如今，空中网将加重砝码在自主研发上。“我常常想，为何别人能用三年时间研发一款精品游戏，而我们为什么不能‘1+2’，不是用一年时间，而是多两年，沉下心去研发一款游戏。”王雷雷说。
　　据悉，王雷雷今年给2009年收购的大承网络只布置了一项主要任务，就是着力做好一款游戏《功夫英雄》的研发。目前，大承网络现有约500人团队，该款游戏计划于今年年底推出。
　　此外，空中网还将继续寻找海外战争题材游戏的代理。除《坦克世界》外，空中网近期还将签下一款日本的射击类(FPS)游戏代理权。
　　在App store和Android平台上，空中网也已布局人马试水应用开发。“目前的收入，不值得一提。但是，它的投入成本也很小，可尝试着开发，为今后手机游戏做铺垫。”王雷雷说。
　　转型反思
　　对于空中网的转型策略，王雷雷自嘲：“我的思路是僵化了，空中网没有做新鲜事。”
　　2010年开始，中国互联网涌现出两大新热潮：团购和微博。团购，在中国短短几个月曾冒出上千家公司。在风投的推波助澜下，中国团购公司分道扬镳，或纷纷倒闭，或砸重金烧钱打广告，北京、广州等城市的公交车、户外广告上，随处可见主流团购公司的广告。微博，亦在新浪成功的带动下，搜狐、腾讯等公司纷纷跟进，展开激烈的割据战。
　　然而，对于这些炙手可热的新兴互联网业务，王雷雷显得异常冷静，甚至可以说无动于衷。2010年，空中网选择了整体发展趋缓的网游行业。对此，王雷雷自称，“我最好时代是在TOM在线时期。那时，我年轻，意气风发，每天都有很多创新想法。而且，TOM在线处在和新浪、搜狐平起平坐的位置，有时甚至还超过它们。但现在，我需要仰视他们。”
　　不过，显然这只是王雷雷谦虚的措辞。对于在纳斯达克上市互联网公司的老板来说，如何拿出漂亮财报让投资者满意，让客户满意，这才是最关键的地方。
　　空中网成立于2002年，2004年就赴纳斯达克上市。上市速度，曾创下了中国公司海外上市的奇迹。然而，过于倚靠外部资源赚得快钱的弊端是，当此资源优势不存在时，风光时代马上涤荡无存。
　　随着中国运营商在2006年新政的推出，空中网一度陷入泥潭。2006年至2009年期间，空中网股价从15美元左右跌到2美元多。2009年10月，王雷雷做为单一最大股东加入空中网担任董事长和CEO后，就开始思考如何将空中网带出过分依赖中国运营商的局面。
　　王雷雷需要从空中网既有优势和现有环境中，摸索出真正适合空中网发展的路径。“我们认为，空中网并不具备转型为平台的优势。”王雷雷说：“虽然，目前平台概念很热，投资者也很喜欢这个概念。但是，我们很清楚，中国谁是真正做平台的公司。”
　　“只有真正将产品做好，才具备更长久的生命力。”吸取SP产业的经验，王雷雷如今在网游产业上更务实、更稳健。“互联网游戏能带来大量、稳定的现金收入，未来两三年后，手机游戏和互联网游戏也具备彼此打通，组成跨平台的机遇。因此，目前的关键是，真正踏踏实实做好产品。”王雷雷说。
　　据空中网2010年第四季度财报显示，手机游戏、互联网游戏的增速也大大超过原有无线互联网业务的发展增速。第四季度，空中网无线增值服务业收入为1732万美元，比上一季度增长17%；手机游戏收入为1276万美元，与去年同期相比，增长74%；互联网网络游戏收入为592万美元，与第三季度相比，增长了100%。
　　“当然，空中网重点做网游业务不意味着就抛弃SP业务。”王雷雷说，“实际上，SP业务仍然在稳定发展，只不过，空中网业务将更加多元化。”
　　从单一到多元，从无线互联网到手机游戏、互联网游戏，空中网的“三驾马车”已经成形。

