传亚马逊下周推数字内容云存储服务
　　新浪科技讯 北京时间3月26日下午消息，消息人士透露，亚马逊已经与部分大型唱片公司和电影公司展开谈判，最早有望于下周推出一款专门用于存储数字电影和音乐内容的云计算服务。
　　来自电影和音乐行业的知情人士称，亚马逊正在开发一款云存储服务，使得用户可以将已有的数字音乐、电影和图书存储到该公司的服务器上。
　　消息人士透露，亚马逊尚未获得所有必要的许可，但该公司的管理人员已经向电影和唱片公司的高管表示，有可能会在谈判全部结束前宣布该服务。
　　亚马逊发言人尚未对此置评。
　　消息人士表示，亚马逊正在努力发展云计算业务。此前有报道称，苹果和谷歌也在加紧筹备各自的云存储服务。
　　来自音乐行业的消息人士周四透露，谷歌已经在测试备受期待的音乐服务，该服务允许用户将音乐存储在谷歌的服务器上，并通过各种上网设备访问。
　　娱乐和科技公司都认为，用户将会被这种全新的服务吸引。借助这种服务，无需携带硬盘或光盘，也可以在旅行途中欣赏到自己的音乐和电影。
　　亚马逊已经广泛涉足了云计算服务领域。Kindle电子阅读器用户购买的电子书都可以存储在该公司的服务器上。Kindle用户还可以通过亚马逊网站购买电子书，并将其下载到设备中，亚马逊还会在服务器上为用户保存一份数字拷贝。
　　除此之外，亚马逊还推出了Instant Video视频服务，用户可以借此购买电影和电视剧，并随时通过亚马逊观看。上月，亚马逊宣布为“金牌用户”免费提供5000部电影和电视节目的流媒体服务。受到这一消息影响，美国网络视频租赁服务提供商Netflix的股价出现大跌。(思远)

