互联网新十年
　　未来十年，互联网的主要竞争将集中在宽带基础设施、智慧网络、移动互联网、云计算、人工智能、电子商务、数字娱乐与媒介等八大领域，在每一个领域都将有人把握机遇成为新的赢家。
　　文/姜奇平
　　宽带基础设施
　　1、竞争领域焦点
　　宽带基础设施是未来十年互联网的主要竞争领域，竞争的意义在于瓜分数据“哥伦布新大陆”。包括数据管道建设、数据服务基础设施建设。特点是从语音基础设施，转向数据基础设施，包括视频基础设施。
　　2、竞争者：赢家和输家
　　宽带基础设施的竞争主要发生于国家与国家之间。企业的机会，其量级在很大程度上取决于国家对机遇的把握程度和对挑战的应战力度。
　　主要赢家将是美国，赢的主要标志在带宽普及率(未来5年内使美国高速无线网络接入率达到98%)、带宽价格和服务。关键成功因素包括：第一，重视宽带的总统构成美国宽带主要竞争力之一；第二，国家宽带战略；第三，开放竞争的电信体制。
　　中国如果成为相对输家，输的主要标志将表现在带宽普及率、带宽价格和服务。原因在于：第一，没有高层领导或领导机构发动；第二，没有国家宽带战略。目前，已有82个国家出台“国家宽带战略”，中国成为少数没有国家宽带战略的国家之一。直接后果是国家基础设施投资重心导向铁公鸡(铁路、公路、机场)，对宽带战略性投入不足；第二，宽带垄断体制抑制价格降低与服务质量提高。
　　中国有望在宽带用户总数、宽带网速等方面取得国际领先地位，运营商围绕管道升级、拓展用户，将会迎来新一轮的发展机会。电信运营商与广电运营商将围绕宽带视频网(包括无线宽带网)、IPTV等资源展开激烈竞争。而民营互联网企业的机会主要在增值服务方面。
　　3、创新重心所在
　　国家转变发展方式(调整基础设施建设重心)与进行制度创新(电信改革、三网融合)将提供关键竞争力。
　　总的感觉，中国由于受制于诸多条件，在宽带基础设施发展方面，在相当长一段时间内将处于技术先进但整体被动的跟随者状态。
　　智慧网络
　　1、竞争领域焦点
　　广义的智慧网络，包括智慧地球、物联网、智联网(社会网络化)等趋势。
　　意义在于推动全球从网络应用向网络战略的转变，使网络化成为各行各业新的发展方式，引领国民经济与社会发展向智能化方向发展。
　　焦点或机会在于，智慧网络服务的提供者必须从简单提供工具、应用服务，向提供系统级的战略服务转变，将服务聚焦于推动被服务者将信息化战略与企业战略的深度融合。
　　2、竞争者：赢家和输家
　　IBM等具备综合条件的先进理念引领者，数字化城市、智能电网、智能医疗、智能交通等建设者将成为赢家。伴随从传感网向智能网(芯片化的物联网)的转变，物联网开始与定位、即时通信结合，具有系统与应用综合解决方案或主导商业生态系统的服务商将成为赢家。
　　与此同时，国家成为智慧网络受益者。但由于关键行业的核心技术掌握在外商手中，在一些关系国计民生的重要网络，例如银行数据中心(数据大集中过程中)，也潜伏着巨大的安全风险。
　　3、创新重心所在
　　形成把握战略变革、跨越变革鸿沟的领导力；具备行业级的系统解决方案；具有总体架构把握能力，能推动整个产业链、价值链的网络协同。
　　总的感觉，中国将局部地把握机会，中国信息化A级的中央企业及先行省市，有望最先成为相关智能价值网络的主导者与受益者。
　　移动互联网
　　1、竞争领域焦点
　　保持战略领先地位的关键在于数据核心业务的建立，包括基础技术支撑层(如智能手机操作系统、定位系统)、基础业务支撑层(如支付)、ASP平台层(如移动商店)的建设，其难点在于从战略上把握平台与增值业务的关系。保持电信基础业务地位，需要聚焦于数据管道扩容，包括多网融合(2G、3G、4G和固网融合)与管道智能化。
　　2、竞争者：赢家和输家
　　掌握数据核心技术、数据核心业务并建立成熟商业生态的互联网企业将成为主要赢家，如谷歌、苹果；兼顾管道与数据增值业务的新型电信运营商可以维持住成功者的地位；局限于管道的传统运营商可能成为输家(以收入占移动互联网总体收入比重衡量)。
　　3、创新重心所在
　　技术创新的重心是从IC技术创新向IT创新转型，包括进行必要的收购和资产重组以吸收IT能力；业务模式创新的重心，是从语音业务、数据管道业务，向数据平台业务转型；商业模式创新主要是从规模经济向范围经济转变，进行市场组织、市场结构方面的创新；管理创新，要从内部管理，向打破内外(环境与企业结合)的变革管理转型。小企业的创新重心将立足增值业务创新，寻求市场杀手应用。
　　总的感觉，中国企业在移动互联网方面的优势主要在用户方面，基于用户优势的应用创新和模式创新将成为创新的主导形式，从杀手应用中演化出ASP平台是关键成功机会，高潜力市场存在大片空白，仍有许多机会产生市值高达数百亿美元的新兴企业或集团企业。
　　云计算
　　1、竞争领域焦点
　　在国家竞争层面，美国的战略目标是将包括中国在内的30亿人口未来的数据，接到美国的“云”上，达到控制目的。中国采取垄断政策，驱赶数据，美国采取开放政策，吸引数据，一进一出，导致中国数据正在急剧向美国的云边疆“移民”之中。在企业层面，竞争主要发生在互联网接入业务(中国除外)、 IDC基础业务与增值业务，以及企业云服务，云计算服务(IaaS、PaaS、SaaS)等。
　　2、竞争者：赢家和输家
　　美国将成为大赢家。在美国内部，基于开放源代码的IBM、谷歌成为赢家中的赢家，而采取“云+端”策略的微软处于退守态势；此外，甲骨文、亚马逊都可能成为云计算服务的赢家。中国数据中心市场呈现客户大量外流及国外数据中心巨大强势进入的形势，主设备服务方面，IDC所需高端服务器主要是IBM、HP等提供，浪潮、联想等有较大差距；专业服务领域，神州数码等国内服务商有一定优势；整体解决方案领域，已呈现国外服务商“围剿”国内服务商的危急形势；电信运营商大举进入后，业务迄今不见起色；在与互联网应用紧密结合的云计算服务领域，阿里巴巴、腾讯都在加大投入，但高于美国3倍的国内云计算成本，使他们发展电子商务和移动互联网受到战略牵制。
　　3、创新重心所在
　　第一，制度创新。一是网络中立的制度创新，成为打破云计算起点瓶颈的关键；二是将IDC等电信增值业务归入互联网数据业务范畴，按互联网规律和国际惯例开放竞争，是解放云计算生产力的关键对策。在以上制度创新的前提下，才谈得上云计算本身的创新。第二，技术创新。主要是解决云计算基础设施、平台和软件(SaaS中第一个S)的自主创新问题，缩小IDC主设备的技术差距。第三，模式创新。一是服务业转型升级的业态创新；二是着眼于利用SOA(面向服务的架构)推动用户改变行业竞争方式，提高企业竞争力，来推进云计算服务。三是发挥专业服务优势和本地用户优势，进行服务体验创新。
　　总的感觉，中国云计算前景喜忧参半。在企业云计算计划纷纷上马时，云计算的数据基础设施环境和数据业务环境(IDC环境)却持续恶化，出现优汰劣胜，外商乘隙而入的总体态势。只有改变这种局面，中国的云计算才会有大的发展。
　　人工智能：搜索引擎与数据挖掘
　　1、竞争领域焦点
　　搜索引擎竞争的焦点，正在从语形搜索、语义搜索，转向语用搜索(腾讯称为情境搜索，谷歌称为情境发现)。数据挖掘的应用焦点，开始转向基于数据采集平台的应用与知识挖掘的关联。
　　2、竞争者：赢家和输家
　　从短期看，谷歌无疑是当前的赢家，但从长远看，潜在的竞争者(如Facbook)随时会浮现。关键问题在于，谷歌片面强调人机界面计算，并不符合人工智能的中道。未来搜索引擎，包括数据挖掘，都会向人机界面与人人界面结合的方向发展。未来的赢家现在还没有清晰出现。IBM、Facbook在数据挖掘的商业应用上有很大潜力。
　　3、创新重心所在
　　围绕精准营销，进行搜索引擎、数据挖掘的技术创新，以及精准广告、定位服务、支付服务、媒体服务的应用整合等商业模式创新，将成为未来重点。
　　总的感觉，这一领域进展远远低于预期，竞争门槛较高，风险很大，收益也很大，需要长期持续投入。
　　电子商务服务业
　　1、竞争领域焦点
　　电子商务未来竞争要解决的核心问题在于两个方面，一方面，在以同等效率完成渠道原有任务条件下，将占GDP 50%以上的交易费用节省下来，通过新的价值链进行重新分配；另一方面，通过支撑差异化服务、产品多样化与个性化定制服务，将节省下的交易费用，转化为高端附加值，以此推动实体经济转变发展方式，实现结构调整。为此，竞争将聚焦于以下三大资源争夺展开：一是服务平台(掌握用户群)与信任环境营造(掌握实际游戏规则)；二是推动物流智能化，解决“全国化”滞后于全球化的矛盾；三是数据中心与云计算服务。大企业电子商务竞争将围绕价值网络(产业链+价值链)展开。
　　2、竞争者：赢家和输家
　　以阿里巴巴为核心的浙江将成为中小企业电子商务集群的世界范围的最大赢家，以数十家上市公司为依托的北京电子商务将成为资本赢家，中央企业成为产业链电子商务赢家。外商由于拒绝适应中国低收入市场特性，将继续成为中国电子商务市场上的输家。IT厂商和运营商面临选择，单纯提供技术性服务将成为输家，转型为技术与业务结合、应用与战略结合型的解决方案提供商或服务网络，才有可能成为赢家。
　　3、创新重心所在
　　一是制度创新与游戏规则创新，方向是以商业生态系统创新覆盖传统的基于企业制度的创新，以社会资本设计替代专用性资本设计，以获得价值网络(产业链、价值链)掌控力；二是业态创新，重心是以服务平台为核心打造电子商务服务业，以获得行业掌控力；三是商业模式创新，如类似双边市场业务模式、新外包模式(如众包)等方向的创新。四是市场创新，小企业甚至农村网商将成为创新主体。
　　总的感觉，中国在电子商务发展上独具创新优势和市场优势，在中小企业和低收入市场上具有竞争优势，少数中央企业在行业电子商务产业链整合中具有战略优势。未来发展的主要方向，是从技术产业和传统产业中，分化出第三方电子商务服务业企业，产生新的赢家。
　　数字娱乐与数字生活
　　1、竞争领域焦点
　　主要竞争领域包括：一是网络游戏，二是音乐服务，三是日常生活服务，四是面向最终消费者的体验服务。
　　2、竞争者：赢家和输家
　　以腾讯、盛大为代表的民营互联网上市企业，电信运营商等均可能成为主要赢家。
　　3、创新重心所在
　　第一，业态创新。表现为“幸福产业化，产业幸福化”。一方面，制造快乐，日益从个人天才行为转向产业化，另一方面，时尚文化元素日益渗透进各行各业，提高各行各业(如教育、产品制造、商业等)文化附加值。第二，技术创新与内容创新。游戏的竞争优势将日益从本地经营优势，转向技术和内容的自主创新。
　　总的感觉，只要政策不出现大的偏差，中国企业在数字娱乐与数字生活服务方面的竞争力将日益增强，取得他人难以取代的地位。这一领域方兴未艾，投资空间十分广大。人才将成为成功关键因素。
　　媒介
　　1、竞争领域焦点
　　按市场价值排序，未来主要竞争领域分别是：一SNS；二视频；三广告；四微博与博客。
　　2、竞争者：赢家和输家
　　在高度竞争中，主要赢家将是互联网民营企业。SNS(社会网络化服务)将是国内互联网民营企业的天下。包括视频在内的媒介领域的竞争中，早期赢家主要是内容提供商；随着产业升级，从产品业(内容业)转向服务业，不适应服务的国有企业和内容资源垄断者将成为输家。精准广告(包括移动定位广告)将日益成熟，推动互联网内容与渠道整合者将成为赢家。网络的日常生活化将成为未来主要趋势。微博更加适合个性化的公共服务，商业化需要较高的条件。
　　3、创新重心所在
　　第一，内容创新方面，创意将成为创新重心。一是内容为王成为高附加值法则；二是Web2.0化将成为主要趋势。第二，服务创新方面，一是社会网络化成为模式创新重心，“分享”将成为主要方向；二是个性化、精准、即时、定位的服务，将成为主要发展方向。第三，制度创新方面，处理好内容监管与提高国家文化竞争力的关系，将有利于产业环境优化。
　　总的感觉，媒介与数字生活领域的互联网产业发展前景广阔，竞争激烈，是个高风险高收益的领域，更加适合民营互联网企业经营。也可能在市场化与资本化中，产生较大规模的文化产业集团。

