奇虎上市故事会：参照QQ
　　杨阳
　　这次奇虎360在纳斯达克把1121万股卖到约2亿美元，获得超三倍认购。
　　看上去美国的投资人仍然对奇虎抱有热情，周鸿?给美国投资人讲述的会是怎样一个资本故事？
　　“流量”其表
　　据一位参与上市的人士透露，周鸿?在路演过程中首先给投资人讲述的是“互联网下一个‘big thing’是什么”的故事。
　　在周鸿?口中，除了新闻、搜索、电子商务外，互联网下一个必须的应用就是“安全”。其必须性如同用户对腾讯免费的QQ、Google的搜索、淘宝上可以免费开店一样。他对海外投资人灌输的逻辑是，奇虎360也将通过免费的安全产品来吸引用户，再依靠增值服务和其他方法来盈利。
　　奇虎360递交SEC的文件中称，截止到2011年1月，360拥有3.39亿活跃用户，覆盖了中国网络用户的85.8%。不过，这应该不仅是安全软件用户的数字，还包含了奇虎360的其他免费网络安全产品，如360杀毒、360手机卫士、360网盾等。而事实上，奇虎360还涉猎了浏览器、网站导航、软件下载等业务，已形成庞大的产品集群。
　　但目前，奇虎360的大部分收入还是来自于跟安全没有一点关系的广告。而这些广告主要是360公司靠免费的安全软件“360安全卫士”带动用户安装360浏览器，再通过360浏览器的默认主页——360网址导航产生的。
　　网址导航上的链接一般按位置收固定费用，且这些费用每年都在上涨——尤其是2011年电子商务的风起云涌，也让网址站和关键字搜索的价格水涨船高，有业内人士保守估计，网址站的链接上涨至少两成，搜索关键字有的最高上涨50%。
　　但在线广告不是周鸿?的最终目标，他的目光始终聚焦在平台产品带来的增值收入上。例如为用户提供一对一远程修理电脑服务。当然，这部分收入在增值服务中的比重还很小。但是，在360浏览器上的网页游戏和软件管家中的软件下载，却着实能为奇虎360带来真金白银，周鸿?卖的是用户渠道。
　　而从SEC披露的数据看，奇虎的增值收入部分正在快速增长。一位知情者称，奇虎360很清楚网址导航带来的广告，很大程度上要依赖Google，是有“天花板”的。因此，奇虎在努力发展增值业务，让平台成为未来的收入引擎。
　　现在，奇虎360的互联网增值服务部分收入比重已经从2009年第二季度的4.84%上升到2010年第四季度的26.45%，开放的平台让其还有进一步的增长空间。
　　“平台”故事
　　周鸿?给投资人重点讲述的内容，在“安全”这个“bigthing”的后面。他认为，未来人们的上网方式只有两种，一种是浏览器，另一种就是通过APP应用商店下载应用。前者就如Google浏览器将取代操作系统，成为人们未来电脑上网的入口；APP则是一切商业模式的载体。周鸿?描述给投资人们的未来是：奇虎360将如何紧扣这两个必然的方向。但目前，奇虎360未来并不打算替代操作系统。
　　除了勾画未来，周鸿?还给投资人们描述了奇虎360正在做的事：已经搭建的三大平台。首先是团购平台，用户可以通过360的入口搜索到所有团购网站的信息。
　　其次是游戏浏览器，相当于一个游戏集合终端。周鸿?告诉投资人，按照他的预测，网页游戏浏览器带来的收入增长速度未来将超过网址导航网站。
　　第三，就是目前奇虎360只做了BATA版还没有进行推广的 “360桌面”。这是一个拥有“苹果风”图标的桌面，一切应用都被图标化放在客户端的框框里，看起来就像另一个QQ。这个产品事实上是把那些网址、应用图标化，让用户一键链接到目的地。这相当于又一个入口型平台，而且是在桌面端的。
　　这些入口类的产品在奇虎360内部被分为平台类产品和平台两类。如360浏览器和360软件管家就是平台类产品，而团购这样可以通过一个用户ID账号和开放API来运营的，即为平台。
　　周鸿?的商业逻辑是，让80%的小应用免费来吸引用户，只向20%的“大客户”收费，例如“360桌面”即遵循互联网的“长尾”模式，让各种应用都有机会展现在用户面前，但那些下载量最大的厂商产品，将成为奇虎收入的主要来源——它的本质是一个厂商推广产品的渠道，如同今天的Facebook。
　　据悉，由于此前没有同类商业模式的公司在美上市，因此在面对很多投资人无法给奇虎360定估值的问题上，周鸿?给出的建议是：参照腾讯QQ。

