天下互联CEO张向宁：上市企业正透支未来
　　新浪科技讯 3月27日下午消息，天下互联董事长兼CEO张向宁今天对新浪科技表示，IT行业处于深刻的转型时期，如果现在领先的企业不能应用变化，未来也可能被淘汰。他同时指出，一些拿到高估值的互联网企业正在透支未来价值。
　　张向宁在2011年(深圳)IT领袖峰会上对新浪科技表示，目前IT行业处于深刻的转型时期。“过去20多年以来，软件行业得到充分的发展，过去十年桌面互联网也得到了充分的发展，但是未来十年，软件和传统互联网将受到严峻挑战。”
　　他表示，如果现在领先的企业不应用变化，未来十年或二十年也可能面临逐渐被淘汰的命运。
　　对于很多企业成功上市并且得到资本市场追捧，张向宁认为，互联网及IT公司海外上市得到很好的市场估值，应该祝贺，这是大家对网络价值的重要肯定。“不过这些上市企业透支了他们未来的价值，能否在操作中体现他们的价值，是未来两、三年内重要的看点。”
　　从去年中开始，包括当当网、优酷网等中国互联网企业陆续在美国上市，并且受到资本市场追捧。最近也有很多企业提交上市申请，或者拿到上亿美元融资。随着一轮上市潮的出现，有关互联网行业出现泡沫的质疑声也逐渐增多。(罗亮 发自深圳)

