中国互联网大会发布会3月31日举行：五大猜想
　　眼看着明媚的三月走向尾声，又到了中国互联网大会(http://cic.isc.org.cn)开发布会的时节。据悉，今年的中国互联网大会发布会将于3月31日下午在北京新世纪日航饭店举行。每年的发布会上，大会主题、日程安排、议题框架、特色亮点等重要信息都将逐一披露，往往在业内引起一阵围观和热议。掐指一算，到今年，这个互联网领域的老牌盛会就要举办第十届了，十年的历程，论资深与品牌性，恐怕无人能比，论创新性和号召力，这个见证过中国互联网产业发展的老会还能抓住今天日新月异的时代命脉吗？眼下互联网行业会议眼花缭乱，前两年大会的又盛况空前，今年的互联网大会能够实现突破吗？3月31日的发布会当天到底会呈现什么，不禁令人期待。
　　猜想一：大会十届，什么堪当大会主题？
　　主题历来是会议的灵魂，它点明会议的内容核心，也传达出主办方的希望和期待。作为业界为数不多的由10多个政府部委共同指导的大会，历届中国互联网大会的主题都格外引人关注。先后有过“危机·转机·契机——金融危机下的中国互联网力量与信心”、 “服务——网络价值之本、绿色——网络发展之道”、“融合促进发展，渗透创造价值”等紧扣时代背景和行业脉门的主题。2011年中国互联网大会是举办第十届，可谓“满十满载”；从去年到现在，我国互联网发展更是风云变幻，格外精彩纷呈；而今年又逢“十二五”开局，其中蕴含的机遇与挑战也令人瞩目……在这个有特殊意义的时间点上，2011中国互联网大会的主题将会是什么呢？
　　猜想二：大会议题，谁领风骚？
　　按照往年发布会的惯例，除主题之外，大会议程也会在发布会上正式揭晓。时下我国互联网发展正逢踊跃态势，两化融合、三网融合、云计算、物联网等积极推进，移动互联网、微博、电子商务你追我赶，风起云涌……今年大会将开设哪些特色论坛？哪些领域会得到2011中国互联网大会的重点关注？
　　猜想三：大会亮点发布，什么最给力？
　　在发布会上，2011中国互联网大会的特色亮点也将首次曝光。今年的中国互联网大会会有哪些亮点呢？规格还能更高端吗？演讲还能更精彩吗？互动活动还会更见成效吗？去年大会现场已经“站无虚席”了，今年的大会还能重现去年的辉煌吗？互联网大会在圈内人尽皆知，但对传统行业的影响力却尚未凸显。2011中国互联网大会能突破小圈子里的微循环，转变成融合业内外、对接产业上下游的开放大平台吗？
　　猜想四：大会战略伙伴揭晓，各家准备干点啥？
　　据悉，发布会当天 ，主办方将为战略合作伙伴举行特别设计的仪式，以代替往年的签约环节。各大互联网巨头在互联网大会上打算干点啥？在行业融合的大背景下，会有新面孔出现在互联网大会合作伙伴身影中吗？
　　猜想五：恰逢互联网大会十年，配套活动如何互动？
　　严格来说，中国互联网大会一直不是一个“人”在战斗，每年的大会召开都会有一系列配套活动相伴左右。今年不仅是中国互联网大会举办第十届，中国互联网协会也迎来十岁生日，“十全十美”的时间点上，2011中国互联网大会将有哪些配套活动？活动将如何开展？有没有什么特别策划？活动成果如何展现？这些悬念恐怕只有到3月31日下午的2011中国互联网大会暨第三届中国网民文化节的发布会上去一一揭晓了。

