2011年IT领袖峰会互联网竞争与发展对话实录
　　新浪科技讯 3月28日下午消息，2011年深圳IT领袖峰会今日在深圳召开，新浪科技作为全程战略合作媒体对大会进行了现场直播。
　　以下为主题高峰论坛——互联网竞争与发展实录：
　　郭为：下面我们邀请几位嘉宾到讲台上：张亚勤、曹国伟、李东生。接下来这个论坛的主题是转型发展：IT新使命。我们请三位就这个话题发表一点自己的看法，因为不管是微软也好，还是新浪也好，还是TCL也好，转型发展都提到了很重要的日程上。刚才吴鹰还提醒我，说曹国伟有一个名言，微博就是新浪的命。大家就这个命题发表看法，转型发展：IT新使命。新浪和微软、TCL的新使命是什么？
　　张亚勤：来之前对这个题目不太清楚，现在处于一个变革时代。早上谈了云计算，云计算定义本身确实是比较复杂。但我觉得云计算本身是一个自然的结果，并不是说是技术的驱动或者哪一个公司自己发明的。
　　首先现在我们数据越来越多，太多的数据越来越分散在各个不同地方，越来越实时，需要越来越多的计算量。我们传统PC已经满足不了这个需要。因为搜索本身需要巨大的实时的数据，必须通过云的方式来实现。云到底是新的还是旧的？有的企业像百度、Google，他们认为很自然，我就是云。好像没有太多新意。有些企业先从端做起来，云就是一个新的领域。整个IT架构来讲，云已经存在了，其实云包括操作系统，其实是整个数据存储、计算、带宽的一种更加有效的整合、一种利用。
　　第二点，自然用户界面。我们做用户界面做了很多年，现在进入了一个完全自然的界面，包括语音、运动甚至表情、思想，现在有的电脑在做研究在理解人的想法。我希望电脑也好、手机也好，所有的智能器件都能像人一样思维、行动。像iphone，这个带来的改变、革命可能比任何一个技术都可怕。
　　第三，中国、印度、亚洲的崛起。过去几十年更多是欧美作为领先的公司，下面五年、十年、三十年会有更多中国公司进入深圳中心。下面还有一个新的格局，这个格局重要一方面是平台的竞争，把它叫三大战役。过去几十年，平台主要是windows加上intel的X86，下面10年平台会有三大平台，一个是云计算平台，在互联网领域我们需要一个操作系统。第二，端平台。这里包括智能移动的平台，目前是三国时代，有android、windows等。
　　另外一个现象是手机平台、移动平台、PC平台，这个战役将会非常激烈。windows也应用到手机上，手机也可以应用到windows，这一定是一个横向平台。这是智能终端平台之争。第三个也是十分重要的，在云和端之上建立一个新的平台，搜索、广告、社交和商务平台。社交网络给我们的是一个真正的，我朋友是谁，是我真的人加上朋友圈。这个在终端上是没有。这是一个新的。所以说三大平台之争会诞生新一代领导者，这些领导者可能不是一个公司，有些可能会在美国诞生，也有一些可能会在中国诞生。
　　曹国伟：我们今天讲互联网之争，我想讲几个问题。实际上转型主要看机会在哪里、趋势在哪里。我相信今天早上我们很多互联网业界人士，刚才张亚勤讲到现代趋势问题，现在的机会。我想最大的趋势、机会就是移动互联网带来的机会。随着移动终端不断增加，随着终端计算能力不断加强以及我们的网络覆盖渗透率不断增加，我相信我们很多用户都会向移动终端转移。某种意义上来说，互联网竞争里面最终决定我们竞争力或者最终决定哪一个应用会胜出，都是在用户使用时间和用户入口上竞争。所以从这个角度来说，不能改变我们现在一些竞争的机会、竞争的格局。
　　移动互联网本身，再加上社交网络，这两个部分结合我相信是未来互联网最重要的趋势。它根本上改变了我们以前上网方式、交流方式、沟通方式，也改变了企业与消费者交流沟通方式。我们在互联网十年前做PC互联网的时候，当时的理想是随时随地上网、获取资讯、获取所需要的服务，当时流行一句话叫any time、anywhere，现在是any person、any time、anywhere。移动终端加上社交网络，还可以加上随时、随地、随人的网络使用环境。这是社交网络和移动互联网会对整个互联网带来最重要的趋势所在。刚才张亚勤也讲到随着这个移动互联网使用趋势，我相信在以前PC互联网时代浏览加搜索的使用方式渐渐会更多被应用加平台或者应用加云计算这样一种使用方式所替代。很长时间里，这是并存的两种方式，但是移动互联网使用方式会发展更快，它的普及率会慢慢大起来。
　　总而言之，我相信移动互联网趋势是很多的，一、两句话讲不完。总结起来，上次我们在美国听到一句话，把发展趋势概括为六个英文字母：SOLOMO(Social Local Mobile)，也就是说社交加本地化加移动，代表着未来互联网趋势。我们相信未来互联网这样的趋势将是非常显著的。很多人用新浪微博的时候，我相信下面都是我们的用户，大家乐此不疲，每天上网非常多。它是符合互联网SOLOMO的趋势，有社交成分、有很强的本地化应用成分在里面，更重要的是，它是移动互联网非常重要的、能够利用每一个人碎片化时间这样一个应用。
　　总而言之，这样一个应用它的趋势也证明了用户是真正需要这样的产品。下面就是怎么样把这个产品做大变成一个平台，从而围绕这个平台打造移动互联网时代生态体系问题，其实我们还有很长的路要走。
　　李东生：谢谢会议给我这个机会作发言，我围绕这场论坛的主题转型发展：IT新使命谈谈。站在发展这个主题，我从两个方面谈谈我的看法。一个是信息化，一个是工业化。昨天马云发言说信息化领导工业化，也有人说工业化推动了信息化。其实谁领导谁不重要，未来工业企业产业转型升级一定会和信息化技术的应用紧密结合。信息化将会渗透到所有的工业的产业部门，这是毋庸置疑的。转型来看，所有的工业企业，大范围来看所有产业未来发挥更多像引入信息化这种技术，信息化会更加深入渗透到所有产业中，这是一个大的趋势。
　　另外一个，信息化自身也是面临一个转型。旁边曹总的新浪很火，大家回想一下7、8年前新浪股价很低的，甚至差一点就给冲下去了。开始互联网大家把自己的目标看成是吸引眼球，因为在十年前我也投了互联网这个产业，当时请了信息产业集团CEO，当时我们找不到一个盈利模式。为什么我们要做这个事情，先把眼球吸引住，吸引住后肯定有机会。就是靠这个信念支持我们的投资决策。
　　走了这么多年能够存活下来的企业不多。但是能够存活到今天确实也是走出了自己的模式。现在互联网产业就不止是吸引眼球，它是能够创造很大的价值大家看到新浪现在是是一个很盈利的企业，在我们深圳成长起来的腾讯也是一个很盈利的企业。像今天参会很多大佬他们的企业都是盈利能力很强。所以整个互联网产业、信息产业确实在过往几年，一个成功的转型，它变成经济发展重要增长的引擎，不仅可以吸引眼球，更重要是可以创造价值，这个价值是实实在在看得到。
　　我们自己投了两个规模不大的互联网的服务的产业，现在经营情况也是挺不错的。互联网IT产业转型，也是过去几年整个互联网产业IT产业发展的特点。在深圳我们由于深圳特殊的条件，我们是一个非常有创新氛围的城市，有很好的IT产业基础、软件的基础、硬件的基础，有一个大的好的外部环境。
　　但是深圳比较缺乏发展的腹地，所以在深圳这样一个地区重点发展信息产业，特别是互联网服务业，我觉得是一个非常好的战略选择。过去几年深圳市政府大力推进互联网产业发展，推进信息产业发展，我们IT峰会也是在这个背景下定点在深圳，我觉得朝这个思路往前走的话，未来在深圳一定能够成为中国能够引领信息产业、互联网产业发展的一个最重要的一个地区。
　　最后一点跟大家分享一下从我们自己产业来讲也要适应这种转型。我们原来是做消费电子产业，包括像彩电、手机和移动通讯终端和一些固定的网络接收设备。以往我们更多是一个设备制造商，今后我们继续是一个设备制造商，但是产品的形态就会发生很大变化，比如说电视机以往是一台接收电视广播节目的设备，现在网络电视发展使它能够除了接收电视节目外，让用户有一个互动选择体验，能够在电视广播节目内容以外附加更多服务。
　　今天上午微软的陆博士介绍了微软三个业务发展的重点，其中把网络电视、智能电视作为微软今后业务发展的一个重点，这也是说明这个产业今后的发展，他是要更多的和新的网络技术、数字技术要结合起来，这种新的发展能够给整个产业链创造一个很大的空间。

