深圳网友视频乱播核化危机引发共鸣
　　日本核危机引发的抢盐等社会现象成为网友热议的话题，近日，网络上一则视频——《CCAV新闻乱播特别节目“核化危机”》的链接在各大微博被网友疯传和热议。昨日，记者联系到制作该视频的网友龚兵。龚兵是一名在深圳工作的网友，他告诉记者，制作该视频是为了让网友们能够乐观和理性面对灾难。
　　该视频采用新闻播报的方式将核危机爆发后引发的各种社会热点问题糅合在一起，包括核反应堆的事故、中国抢盐退盐风波、漫画调侃碘盐防辐射方法，播报员采用诙谐夸张的方式报幕，视频中还穿插热门电影《盗梦空间》片段、龚琳娜演唱的《忐忑》，以及热门的扫地老太太等元素，风格幽默反讽，看似搞笑调侃却发人深思。该视频于3月20日在土豆网出现后，立即引来网友围观，目前点击率已经突破两百万，评论上千条。多数网友留言，能从这段视频中获得反思——如何面对“谣盐”、如何正确防辐射、如何加强普及地震防灾知识等。
　　视频的热播是创作者龚兵始料未及的，“刚开始每分钟几十位网友看，后来，每小时增加10万浏览量，这确实是在我的意料之外。”龚兵告诉记者，日本发生地震海啸导致核危机，中国却因此“谣盐”四起，从抢碘盐到退万斤盐，很多网友以理性的思维用各种段子调侃这种现象，让大家能在恐慌中有些笑声和思考，于是，他就萌生创作诙谐视频的想法。龚兵用了一天半的时间制作视频，“没想到一发到网络上就深得网友喜爱”。在龚兵的新浪微博中，附有该段视频的微博也引发网友关注，有4万多网友转发该视频，评论上千条。
　　龚兵说，面对日本重大的地震海啸灾难，核辐射泄漏危机，日本《灌篮高手》作者井上雄彦在微博上不停发手绘的“微笑”系列漫画，激励受灾国民，希望能带给大家一份快乐，这种淡定而乐观的理智做法让他很佩服。他创作该段视频，也是希望以轻松幽默的方式来引导人们反思灾难问题。
　　深圳大学传播学院丁未教授告诉记者，“这段视频运用网络草根元素串起社会热点问题，反讽幽默中引人深思，确实能引起网友共鸣。视频运用网络平台传播开来，短时间就达到如此高的点击率和传播率，可以说是研究新媒体的经典案例。”

