2011中国IT领袖峰会今日开幕
　　【深圳商报讯】(记者 刘金玉)由深圳市政府与数字中国联合会共同主办的2011中国(深圳)IT领袖峰会今天上午正式开幕。当前最红的IT“大腕”将聚会鹏城出席峰会。
　　从过去两届IT峰会来看，主题前瞻性强，嘉宾规格高，精彩PK场面，成为峰会的最大亮点。一些嘉宾的精彩观点，将吸引众多IT业界人士前来取经。本届峰会更是嘉宾云集，马化腾、马云、杨元庆、李彦宏、李东生、王中军、郭为、刘积仁等IT产业上下游顶尖企业领袖，中科院院士、北京航空航天大学校长怀进鹏等著名专家，熊晓鸽、李开复、田溯宁、刘二飞等知名投资家已确认出席峰会。目前确定参会的企业领袖已超过40人。主办方还计划安排马化腾、马云、李彦宏等当前最红互联网“大腕”同台“PK”，估计到时肯定又是“火花”四溅，精彩不断。
　　业界人士普遍认为，本届峰会的举行，将推动IT产业在引领经济转型发展和推动发展方式转变方面发挥越来越大的作用，并促进深圳电子信息产业的高端化、集聚化和全链条化发展。
　　经过近3年精心打造，中国(深圳)IT领袖峰会已成为中国最高规格的信息产业年度盛会，磁力效应正在显现，其带来的资源集聚作用和模式创新平台，助力深圳互联网及整个电子信息产业，提升了深圳经济的质量。据统计，深圳去年电子信息高新技术产品产值达到8963.26亿元，占全市高新技术产品产值的比重为88.1%。

