百度与出版界谈判破裂 双方都说已尽力
　　作家愤怒  百度遗憾
　　本报讯  (记者  吴越)3月24日晚7点，百度文库与国内出版界代表为解决侵权而进行的正式谈判宣告破裂。会后，一位参与谈判的百度方代表向记者表示了“遗憾”，并称百度为此次谈判作出了巨大努力，但版权方提出的条件过于“苛刻”。
　　但在由磨铁图书总裁沈浩波、万榕书业总经理路金波、读客图书董事长华楠等组成的出版界谈判代表看来，百度公司并未体现出应有的诚意，“以儿戏待之”。路金波在会后表示，双方在对于百度文库侵权的事实、逻辑、法律与解决之道等诸多关键点上存在不可弥合的差异，终致无功而返。例如，百度提出的解决方案是应用其开发的新技术系统清除文库中网友已经上传的侵权作品；版权方则认为这是对权利人的“绑架”，应先赔偿已被侵权的版权费用，而后以“先审核、后使用”的原则运营百度文库。对此，双方无法达成一致。
　　路金波告诉记者：“截至今天，用户可以在百度文库中免费‘共享’2053万份文档，其中文学作品278万份。所有具备市场价值的中文文学作品都被包括其中。最近由爱国者与百度合作的‘百看阅读器’甚至上市销售；另外，百度文库采用积分制，大肆鼓励用户上传文档。”他列举《互联网出版管理暂行规定》、《信息网络传播权保护条例》等法律条款，称“百度及李彦宏本人应为百度文库的大规模侵权行为承担法律责任”。
　　根据出版界代表此前透露的打算，一旦谈判破裂，中国文字著作权协会将寻求更有社会影响力的人士来继续维权，并同时组织网络作家和律师组成维权团队。沈浩波则隔空向百度总裁李彦宏“喊话”。
　　破裂结果传出后，百度公关公司在回复记者的邮件中重申百度的企业宗旨不会改变：“未来，百度仍然会坚持我们的理念，帮助人们便捷地获取信息，找到所求。”一位百度高层人士在接受本报记者采访时的话透露出玄机：“我们只是与路金波、沈浩波谈崩了，他们并不能代表中国所有的作家和写作人，我们会与其他版权方保持良好的沟通与运作。”

