PE并非电影资本的主流
　　杨杨
　　小马奔腾大手笔融资，只是冰山一角。它的背后，是个热闹的电影投资市场。
　　新元文化产业俱乐部秘书长刘德良开出的涉足影视投资的PE基金名单中，就有中风投、星空大地、华盈星影视投资基金、一壹文化投资基金等等。其中最有名的大概是大摩华莱坞基金，这只今年初成立的基金由摩根士丹利与无锡(国家)数字电影产业园区共同发起，总规模70亿元人民币。
　　“这与中国电影市场这几年的快速发展息息相关。”易凯资本CEO王冉认为。根据国内的娱乐产业研究机构艺恩咨询的统计：2005年至2009年期间中国城市电影院票房总额，每年以32%的复合增长率成长。其预计到2011年，中国市场将有望超过日本成为全球第二大票房收入国，到2012年这将是个210亿元人民币规模的市场。
　　尽管如此，“风险投资对电影的投资力度还不够。”IDG集团董事长麦戈文两年前的这个界定，或许到今天仍未过时。
　　尽管涉足影视投资的VC/PE名单，也已经有长长的一串，但相对于其他领域而言这显然还是一个小众行为。另一方面与其他领域一掷千金的投资规模相比，VC/PE们对影视投资颇为“小气”：保利博纳的第一轮融资为950万美元，第二次也只拿到了1500万美元。
　　个中原因，投资人和业内人士都归结为“电影业的风险与投资收益与VC/PE不匹配”。华谊兄弟董事长王中军就指出：电影公司很难有35%-40%的投资回报率，“仅限于个别戏”。以保利博纳为例，其2007年、2008年和2009年的总营收分别为2240万美元、2340万美元和3840万美元，尽管年复合增长率达到了30.9%，但这三年其对应的净收入仅为200万美元、40万美元和550万美元。
　　事实上，VC/PE也并非好莱坞最主要的后盾。据乐博律师事务所(Loeb & Loeb LLP)负责娱乐文化的合伙人史蒂芬·萨尔兹曼介绍：银行、富人乃至政府才是电影的主要投资人。只有一部分VC/PE基金涉足影视投资，介入时间大多也会在这些电影拷贝通过各大电影节等渠道有了部分“预售”之后。
　　那么除了VC/PE外，中国影视投资领域涌动的资金从哪里来？业内人士介绍：除了中影、上影，上广电、江苏广电等旗下的投资主体外；“广告行业、影视播放平台以及互联网游戏公司也在介入其中”。乐视网就是其中一个典型案例，《决战刹马镇》是其介入电影投资的开端。
　　中国电影公司的第一、第二阵营中，“保利博纳、小马奔腾是为数不多拿到VC/PE投资的公司”。华谊兄弟上市前尽管有过多次私募股权融资，但其前十大股东中出现的投资人无论马云、江南春还是虞峰，都是个人而非机构。“所以严格意义上说华谊兄弟也没有VC/PE投资”。上述业内人士指出。
　　“市面上没有太多可供选择的公司。”易凯资本CEO王冉说：行业龙头去年的收益尚不足2亿，其他更都是小萝卜头。一个电影公司一年能拍多少部电影？
　　何况其中的好公司大多已经上市：保利博纳去了美国，文化中国与橙天娱乐早已在香港上市，小马奔腾的上市也已经是板上钉钉。“可供投资的公司都数的出来”。光线传媒尚没有投资，还有诸如星美、美亚等等。“专门为互联网提供内容的网剧制作公司”因此成了下一步可能吸金的细分领域。
　　VC/PE们对单个的电影项目更感兴趣。但现实却颇为尴尬，“好的项目并不缺钱”。

