长城网技术研发基地等三大基地在京揭牌
　　今天，河北长城传媒有限公司与北京邮电大学战略合作协议签约暨长城网北京技术研发基地揭牌仪式在北京举行。河北省委常委、宣传部长聂辰席，国务院新闻办公室秘书长冯希望，北京邮电大学党委书记王亚杰出席签约仪式，并为长城网北京技术研发基地、河北长城传媒有限公司培训基地、北京邮电大学实习基地等三大基地和北京邮电大学与河北长城传媒有限公司联合实验室揭牌。
　　这是河北省借助“外脑”加强技术研发，促进文化产业结构化升级的一项重要举措，标志着河北文化产业进军京津迈出了坚实的一步。
　　作为河北省重点文化产业项目，长城网北京技术研发基地落地北京中关村，是本次活动的重头戏。据长城网有关负责人介绍，该技术研发基地以独立市场主体实施经营管理，其注册的北京得力天方信息科技有限公司为独立法人，是河北长城传媒有限公司的全资子公司，计划达到计算机一级系统集成资质。研发基地的基本定位是以技术合作和人才引进为主要内容，主要面向北京知名院校和企业引进先进技术和高端人才，研发一批拥有自主知识产权的软件产品，打造成为具有较强市场竞争力的上市公司，引导河北信息化建设，为河北进一步深化文化体制改革、调整文化产业结构、促进文化发展方式转变提供有力支撑。
　　本次校企战略合作协议主要涉及培训就业、技术研发和应用等内容。在协议中双方商定，河北长城传媒有限公司在北京邮电大学设立联合实验室和培训基地，北京邮电大学在河北长城传媒有限公司设立实习基地。当日，两基地与长城网北京技术研发基地、校企联合实验室同时揭牌。
　　今后，北京邮电大学每年可向河北长城传媒有限公司“订单式”培养和输送技术研发高端人才，并选派技术专家参与该公司的网络技术研究、管理和实践活动，积极帮助其解决发展过程中遇到的技术问题，优先向其转让科技成果，提供技术开发、技术培训服务。河北长城传媒有限公司为北京邮电大学学生提供社会实践岗位和就业指导，每年为联合实验室开展技术研发、项目推进提供必要的经费投入。对具有前瞻性和重大成果转化价值的研究课题，双方将组成联合课题组进行研究攻关，联合申报各级政府的有关科技计划项目。
　　2008年，河北省委宣传部提出全省文化宣传系统实施“数字化引领，结构化升级”工程，计划用五年的时间，通过数字化的技术改造，使全省文化系统的产业结构实现升级。作为该工程的一项具体行动，此次河北文化企业入驻“中国硅谷”北京中关村具有深远意义。

