奇虎360构建企业社会责任体系
　　“以商业的方式在做互联网安全公益”——这是业内提到360时的普遍看法。
　　日前，笔者从中国第三大互联网公司(按用户数计算)360了解到：360公司计划从2011年起，将逐步加大对现有公益体系的投入，打造更为完善的360企业社会责任体系，通过发挥自身的技术和创新优势，向用户、行业、社会三个层面深入履行企业责任，努力推动中国互联网产业的和谐与健康发展。
　　据了解，360社会责任体系拥有五大模块，涵盖教育、互联网安全、创业扶持等领域。该体系将统一通过360专门成立的“中国互联网创新基金”进行运作，仅模块之一的“起飞计划”，将持续投资约10亿元人民币。
　　“点亮未来”与扶持创新
　　互联网的未来、信息安全产业的未来、青年一代的未来，这三个未来，是360从诞生之日起就在思考的问题。360的企业社会责任体系中，“点亮未来”和“起飞计划”就是针对这三个未来的问题而创设的。显然，通过对“点亮未来”和“起飞计划”进行长期、持久的建设运作，360将建立起一整套发现人才，扶持人才，鼓励创新的完备机制，加快互联网安全技术的发展、进步。
　　在“点亮未来”计划中，360将从2011年起，通过360创新基金的公益部分，每年投入巨资，携手国家“211高校”，建立“互联网安全实验室”，同时为一些电子信息专业的高校贫困生和专业上有优异才能的高校学子提供经济上的扶助。自2011年起，360将陆续在高校合作开设“互联网安全实验室”，为互联网行业培养更多人才。360还计划将邀请100名教授，积极推荐电子信息专业的优秀贫困大学生，由360公益基金帮助解决贫困大学生上学问题， 同时，这部分大学生还将有实习和加盟奇虎360的机会。
　　“点亮未来”的着眼点不止于高校， 360还设定了对于中、小学的互联网及相关技术的推广、普及、助学等相关项目，前不久，360向内蒙古贫困地区多伦县小学捐赠了100台电脑和每年10万元助学资金，用于当地中学电教室设备和高考贫困生的助学。
　　360企业社会责任体系中的另一个模块——“起飞计划”是中国互联网行业第一个面向免费软件的投资计划。该计划的推进，将为互联网行业中诸多创业型中小企业带来新的生存和发展机会。360将通过提供资金、技术、管理等方面的支持，解决这些创业型中小企业在发展中遇到的困难和瓶颈。刘松

