硅谷再现招聘热 谷歌开价500万美元留人才
　　新浪科技讯 北京时间3月26日上午消息，美国加州经济发展部门周五公布的报告显示，由于硅谷高科技行业的招聘热，今年2月份加州新增了近10万个工作机会，该周的失业率也从1月份的12.4%下降至12.2%。
　　硅谷的大型科技公司此前已开始争夺工程师、设计师、计算机科学家、数据处理专家，以及其他掌握专业技能的科技人才。而这一招聘热已传播至其他领域。
　　硅谷各大公司正采取各种措施抢夺人才，许多公司都提供了优厚的薪酬和福利。这一人才大战在互联网和社交媒体公司之中最为激烈。
　　今年，谷歌向全体2.4万名员工加薪10%。谷歌1月份时还表示，今年将会是大举招聘的一年。谷歌没有披露具体的招聘人数。谷歌上一次大规模招聘是在2007年，当时谷歌在全球招聘了6200名新员工。
　　在谷歌宣布了扩大员工队伍25%的计划后，谷歌收到了大量求职申请，有一周申请数量甚至超过7.5万份。谷歌表示，很大一部分新招聘员工将在加州工作。而知情人士表示，将有1/3的新员工位于该州。谷歌旗下YouTube也宣布，将新招聘超过30%的员工。
　　谷歌在招聘中面临Facebook等对手的竞争。Facebook一名发言人表示：“2011年，Facebook公司的各个部门都将进行招聘。”Facebook目前拥有超过2000名员工，其中约1400人位于加州总部。去年，Facebook在西雅图设立了工程中心，并在德州奥斯汀设立了运营办公室。今年夏季，Facebook总部将搬迁至占地57英亩的新园区，该园区能够容纳3600名员工。消息人士透露，实现这一规模的员工人数增长将是Facebook今年的招聘目标。
　　社交游戏网站Zynga目前有1500多名员工，该公司计划在未来一年内使员工人数翻番。今年到目前为止，Zynga已经招聘了224名员工，而去年全年只招聘了563名员工。
　　Twitter目前拥有超过400名员工，该公司计划到2013年7月时使员工人数增长至3000人。一年之前，Twitter的员工总数仅为140人。
　　社交媒体广告创业企业MyLikes CEO宾度·雷迪(Bindu Reddy)此前供职于谷歌，她在硅谷有着庞大的人脉网络。目前，她每天花费超过70%的时间用于面试工程师。过去5个月中，MyLikes的团队新增了9人。她表示，由于面临Facebook、Twitter、谷歌、Zynga，以及其他现金充足的创业企业的竞争，她必须开出比竞争对手高15%的薪酬才能招聘到合适的人才。
　　除招聘新员工之外，硅谷各大公司还在努力防止关键的员工由于更优厚的薪酬跳槽至竞争对手。今年1月，谷歌成功阻止产品开发副总裁桑达尔·皮恰伊(Sundar Pichai)跳槽至Twitter。谷歌近期为了挽留一名重要工程师，甚至提供了高达500万美元的奖金。(夏玮)

