乐视网与索尼达成合作植入客户端
　　新浪科技讯 3月28日下午消息，乐视网对外宣布与索尼公司合作，乐视网客户端将被植入到索尼产品中，此举实现了海量优质视频内容与丰富领先终端产品的强强对接，从而让用户能够在索尼多线产品上以最便捷的方式享受到最优质的视频体验。
　　乐视网副总裁金杰介绍，索尼公司新品电脑中，VAIO C系列，F系列及L系列都将植入乐视网客户端。使用带有乐视客户端的索尼VAIO产品，用户开机后无需下载安装新软件，也不需通过传统的浏览器，只需点击桌面的乐视客户端图标即可随时随地观看海量、正版、高清影视剧。
　　乐视网客户端涵盖电影、电视剧、动漫、娱乐、电视节目等热门视频，支持专辑视频连播功能，用户只用点击一次即可观看完一整部电视剧。通过客户端，可以观看标清和高清电视直播。此外，用户除使用客户端观看以外，也可以用网页形式进行视频播放，并享受“播放历史”、“收藏夹”功能，方便回看。
　　据了解，乐视网已成功将其客户端从个人电脑延伸到手机，平板电脑等移动设备终端。同时，旨在抢占用户电视屏的乐视TV?云视频超清机也已进入试商用阶段。至此，乐视网三屏合一的战略框架已基本形成，实现了跨PC、手机和电视机等多个终端的全覆盖云视频服务。
　　业内专家表示，在三网融合的契机下，对于网络视频企业来说， PC、手机及电视等多屏渠道将为其增加更多的盈利方式。而对于终端设备商来说，丰富优质的视频内容可以更好地体现产品价值，使用户得到最好的体验。因此，“内容加终端”这一价值共享模式将成为2011年网络视频发展的一大趋势，乐视与索尼这种合作模式具有示范效应，将加速三网融合进程。

