互联网热门应用“天象图”
　　未来互联网的热门服务现在就已出现端倪，就如同北斗七星永远指向北方一样，这七颗互联网业的星斗也指引着互联网未来的方向。
　　移动游戏：摇光星
　　简介：北斗第七星，破军星，在命数上为“耗”星，主祸福。
　　点评：摇光星也是一颗凶星，主人间灾祸，而移动游戏的未来就像摇光星一样福祸相依。近段时间传统互联网游戏的增速减缓使得许多游戏公司的目光更多的投注到移动游戏市场，对其的“钱途”也寄予厚望，但到目前为止，移动互联网游戏的表现并没有满足人们的期望。目前移动互联网游戏的发展路线主要是分为两条，其一是做开放平台，把平台开放给各个CP，让那些中小开发者把开发出的游戏放到平台上来卖，走的是苹果App Store的路子，其中尤以九城与OpenFeint的合作最为令人期待，但这种路线的最大的问题是游戏质量参差不齐，究竟有多少CP能够以此挣到钱。其二是将移动互联网游戏按照传统互联网游戏的风格发展，就以近期掌上世界发布的一款基于Android平台的手机网游光客户端就有将近500M的硬盘空间，而游戏内容方面也是积极向传统MMORPG靠拢，极尽繁复与丰富之能，与手机休闲游戏的风格完全不同。这样由大型游戏公司开发出的游戏质量有了保证，但在未来，当iPhone上能够玩魔兽世界的时候，这种游戏的竞争力何在呢？
　　移动视频：玉衡星
　　简介：北斗第五星，廉贞，古书也称之为“囚星”。个性冲动，北斗七星中个性最为高傲，个性也最为暴烈。
　　点评：玉衡星又被称为囚星，而移动视频也确实如其名被版权、广告主甚至未来的运营商束缚住了手脚。《Allot MobileTrends Report》显示，移动数据带宽全球使用量在2010年下半年增长73%，继续大幅上涨。视频流继续推动这一增长，而且继续成为增长最为迅速的应用类型，占据了37%的移动带宽份额。移动视频与其他移动互联网应用最大的不同就在于，它是基于数据业务为基础的，就像月前盛传李跃密访马化腾一样，反映出腾讯与运营商因利益而发生的矛盾，“管道”一词已成为了运营商禁忌，但如果以此揣摩移动互联网公司与运营商分歧的话，在未来移动视频与运营商的矛盾怕又会上演一出龙争虎斗的大戏。而广告主对移动互联网视频的认知程度不高以及用户对收费模式的质疑也是阻碍其在未来发展的关键所在。
　　微博：开阳星
　　简介：北斗第六星，武曲星，主领导，刚毅果决，重视秩序整洁，举止沉稳威严。
　　点评：Twitter的成功不得不说是一个奇迹，微博客的形式无疑只是针对博客的微创新，Twitter刚刚推出时很多人都质疑其不过是Facebook功能的截取。但现如今，Twitter已经是有资格与Facebook一争长短的应用了，而在我国国内，以新浪为首的微博系更是有取社交网站而代之的趋势。开阳星主领导力，重视秩序，有浩然正气，正与我国微博的发展一样，现阶段我国在跟风微博的都是本身具备雄厚资本的大型互联网企业，以横扫六合之势席卷业界，如此众多大佬扛起微薄的大旗，压制住SNS网站也就在情理之中了。
　　移动搜索：天权星
　　简介：北斗第四星，文曲星。守身命，作科第之客，所吸收储存的学术博而杂，但却能适时释出为用。
　　点评：天权星又被称为文曲星，而移动搜索领域确实可说是以技术为导向的领域，谷歌的异军突起向全世界证明了技术创新公司的生命力。移动互联网时代毫无疑问不再是门户网站的时代，人们早已告别了打开电脑先上门户网站的习惯，搜索引擎成就了谷歌，但并不意味着在移动互联网上人们的信息入口一定会在搜索引擎上面，浏览器、客户端、应用商店以及社交平台都争做移动互联网入口，因此，移动互联网搜索的出路也许就在“垂直”二字上面。垂直B2C成就了京东、当当，垂直移动搜索又会成就谁呢？
　　团购：天玑星
　　简介：北斗第三星，禄存，主理天上人间的财富，喻为财富之星，个性视财如命。
　　点评：天玑星主财富，而团购在我国的发展却有些过于唯利是图了，Groupon将团购的概念推向全世界，而中国的某些团购网站却仅用了一年的时间就将有可能在中国大放异彩的商业模式几乎毁灭。对于团购厂家形同虚设的审核体系造就了无数经典诈骗案例，甚至有的团购网站还与骗子沆瀣一气，编造虚假团购人数以及折扣数，真正做到唯利是图。Groupon进军中国可以算今年的一件大事，尽管业界的团购网站更是号称要团结起来抵抗，也有许多专家对于Groupon与腾讯的合作并不看好，但笔者仍然认为其进军国内对于整个团购行业是个利好的消息，竞争才能促进进步，愿团购鼻祖的东征能够肃清整个市场的乌烟瘴气。
　　移动社交：天枢星
　　简介：北斗第一星，贪狼，主杀伐，多才多艺，灵敏机巧，善于交际
　　点评：天枢星为北斗第一星，正如社交网站在如今众多互联网应用中的地位一样无可撼动，扎克博格将“交际”这个众多用户的诉求付诸于行动创立的Facebook也如贪狼星一般大杀四方，无人能挡。随着扎克博格的故事在好莱坞被拍成电影，宣布了社交网站在这个时代的统治地位，而在互联网上飞黄腾达的社交网站更是深谙移动互联网的重要性。随着移动用户数量的不断攀升，移动互联网领域的SNS也已初步崭露头角。
　　位置服务：天璇星
　　简介：北斗第二星，巨门星，古来称为“暗星”，个性耿直，直言不讳。
　　点评：天璇星在北斗七星中被称为暗星，表示其不显山漏水，而位置服务的发展也确实一直不温不火，这个概念也是悄无声息的进入到了我们的日常生活中，LBS的始祖Groupon也从没有Facebook那么风光。“随风潜入夜，润物细无声”似乎是对LBS最好的描述。但如果就此以为LBS会一直韬光养晦下去的话就错了，《就像连线》Matthew Honan一样，位置改变一切。当将位置接入互联网之后，你会发现那时的互联网不再仅仅是互联网，而移动互联网与位置服务的关系更是好比苹果于乔布斯，堪称绝配。

