北京市版权局：百度应与版权方探索共赢
　　【TechWeb消息】3月27日消息，针对“百度公司向作家致歉、3天内删除文库未授权文档、探索供应模式”的做法，北京市版权局副局长王野霏表示肯定，指出百度文库版权纠纷问题的妥善解决对建立和完善行业规范和行业秩序意义重大。
　　3月26日下午，百度公司针对外界对其文库产品的讨论发布官方声明，表示预计在未来3天内彻底处理百度文库中文学作品类别的凡未获版权方授权文档。百度还对因版权问题伤害了一些作家的感情表示抱歉。百度同时表示正在积极推进与作家、出版社的合作，通过用户付费阅读和广告分成等模式获取收益，并将把大部分收益回馈版权方。
　　北京市版权局副局长王野霏表示：“我们对百度文库承诺立即彻底删除未经授权的文学作品的做法表示欢迎，对百度向作家道歉并愿意探索共赢模式回报版权方的的态度表示认可。”
　　据悉，百度文库作为免费文档分享平台，此前没有任何广告或盈利。目前，百度正在积极试水多角度的和版权方的合作模式，通过付费阅读、广告分成等多种模式，让网民从知识分享中受益的同时，最大限度地让版权方获益。
　　王野霏认为，百度版权纠纷是互联网时代资源分享类网站普遍存在的共性问题，希望未来百度能积极与版权方合作，探索出互利共赢的合作道路并为更多的版权方、互联网企业提供借鉴，促进数字出版业的长期健康发展。
　　王野霏同时对版权方提出建议：希望权利人组织从维护权利人切身利益出发，积极推动问题的合理解决。

