315消费电子投诉网被曝改名重运营：新站又关闭
　　本报讯 (记者 林其玲) 因被央视曝出利用消费者投诉信息向企业要钱，日前刚刚被北京市有关部门叫停的“315消费电子投诉网”24日又被曝出更名为“消费电子投诉网”并重新运营。本报记者昨日试图登录更名后的网站但网页已经无法打开。315消费电子投诉网媒体负责人昨日向记者承认确实办了“过渡性网站”，但现在该“过渡性网站”也已经主动关闭，所以无法打开。
　　被曝改名后重见天日
　　北京市互联网违法和不良信息举报中心24日在其官网上发布公告称，中心在“315消费电子投诉网”被关停后又接到公众举报信息百余件，举报者称“315消费电子投诉网”更名为“消费电子投诉网”，并以邮件的方式向社会公众表示“网站正在对内容进行调整，网页暂时无法访问。为了不影响投诉处理工作，变换网址后继续运营。”
　　举报中心在公告中介绍，“消费电子投诉网”与“315消费电子投诉网”上级主管部门均为中国电子商会，“消费电子投诉网”主体责任人为中国电子商会某主要负责人，且“消费电子投诉网”运营业务与“315消费电子投诉网”相同。
　　举报中心认为，“中国电子商会并未吸取教训，反而采用更换名称、变换域名的方式重新运营相似业务网站，对此举报中心向社会予以公开曝光，并谴责中国电子商会的不负责任行为。同时举报中心已将‘中国消费电子网’相关材料通报市相关互联网管理部门。”
　　网站负责人称过渡网已关闭
　　昨天，本报记者试图登录“中国消费电子网”以及“315消费电子投诉网”发现网页都已经无法打开。但记者在“315消费电子投诉网”的上级主管单位电子商会网站上看到，网站右上方的主办网站名单里“315消费电子投诉网”的名称也已经悄然变为“消费电子投诉网”。
　　记者随后联系了315消费电子投诉网媒体的负责人，对此，该负责人表示，315消费电子投诉网被关闭后，商会确实办了个过渡性网站。
　　他说：“这个网站所需的证件都齐备，动机是为了接受消费者投诉，而且只是一个临时过渡性网站，但现在也已经自行关掉了。”
　　他最后表示，虽然现在仍然有消费者向其进行投诉，但他们都建议这些消费者直接向消协反应情况。
　　■ 观点
　　是非对错要分明
　　昨天，有不少网民表示，315消费电子投诉网虽然有违规行为，但是确实也为消费者解决了不少问题，而且该网站解决问题的速度远超过“有关部门”。如今该网站被关闭后感觉投诉无门。
　　对网民的这些看法，北京市盛峰律师事务所主任律师于国富表示，不管一个网站曾经做了多少好事，这都不能成为其干坏事的通行证。“我觉得这个事情最大的意义在于规范行业，树立一个导向，对错要分明。”
　　而对于类似的曝光网站，于国富建议，网站应该先明确盈利模式。“如果是曝光网站，最好就不要有盈利行为，这样会影响网站的公信力。”
　　(林其玲)
　　■ 疑问
　　为何网页还能打开？
　　此外，昨日有网友向本报记者反映，称通过百度搜索，键入“315消费电子投诉网”后，可以顺利打开该网站。记者随后按照此网友描述进行操作，发现确实可以进入一个“315消费电子投诉网”。但经过研究后发现，该网址与过去的“315消费电子投诉网”域名不同。
　　315消费电子投诉网媒体负责人昨日向本报记者表示，目前通过百度登录的网站是个冒牌货。
　　“很早之前我们就发现有网站冒名，这个网站只是冒名者之一。这个网站连页面和名称都同315消费电子投诉网一模一样，但它的服务器在美国。”该负责人表示，此前就像北京市通信管理局举报过。(林其玲)

