欧盟或限制购买竞争对手名称的搜索关键词
　　新浪科技讯 北京时间3月25日下午消息，欧盟最高法院的一名顾问周四建议，对广告主使用竞争对手的名称作为搜索广告关键词的行为进行一定的限制。
　　分析师称，如果法院采纳这一建议，就将导致部分广告主在谷歌上购买搜索广告时更为谨慎。
　　“有了这项建议，谷歌的用户有可能会重新考虑是否使用竞争对手的商标来投放AdWords广告。”英国知识产权咨询和服务公司Marks & Clerk Solicitors合伙人科尔斯登·吉尔伯特(Kirsten Gilbert)说。
　　该建议是由欧洲法院的一名总顾问提出的，该法院目前正在审理“Interflora诉Marks & Spencer”一案。原告Interflora是一家鲜花配送公司，而Marks & Spencer则是一家英国零售商，双方在花卉业务上存在竞争关系。
　　在谷歌英国搜索引擎中搜索“Interflora”关键词时，出现的广告会指向三家赞助商的网站，分别是Marks & Spencer、Asda和Interflora。Interflora认为此举误导消费者。
　　在欧洲，谷歌搜索广告的运营方式引发了多起官司，而“Interflora诉Marks & Spencer”就是其中的最新一起。
　　在去年的一项具有里程碑意义的判决中，法院裁决谷歌无需为LVMH及其他品牌提起的商标侵权诉讼承担责任。LVMH认为，谷歌应当禁止其他广告主购买Louis Vuitton等LVHM旗下的商标，这些广告经常会将消费者引向假冒伪劣商品的网站。
　　但Interflora并未直接起诉谷歌，而是将谷歌的客户Marks & Spencer作为被告。但无论如何，分析师认为，如果法院按照以往的做法采纳了顾问的建议，并导致谷歌对企业购买关键词的行为进行限制，就将对其财务业绩产生影响。
　　但分析师还认为，这种影响仅限于特定的案例。例如，在本案中，Marks & Spencer的广告会让消费者误以为他们访问的是Interflora的网站。
　　欧洲法院总顾问尼罗·贾斯肯南(Niilo Jaaskinen)表示，如果普通网民难以分辨广告中所列商品和服务究竟来自商标所有者还是第三方，那就应当禁止广告主购买对手注册商标的关键词。
　　Marks & Spencer拒绝对此置评，Interflora也尚未发表评论。
　　谷歌则回应称：“我们相信，让用户看到更多相关广告才符合他们的利益，从而确保提供不同背景的、有用而有益的广告。我们还相信，用户很聪明，不会在看到根据他们的搜索请求展示的多个广告时产生混淆。”(思远)

