分析师点评百度成功经验：与谷歌十分相似
　　导语：中国互联网市场的蓬勃发展，百度在中国搜索引擎的市场地位也日趋稳固。国外媒体3月25日发表分析文章，对百度在中国的成功发展进行了点评。
　　以下为评论全文：
　　自从谷歌于全年推出中国大陆市场之后，谷歌在中国影响力十分有限。这让中国的搜索引擎百度成功上位，进一步拓展自己在中国的影响力。
　　随着中国互联网用户的不断增多，百度目前占据了中国搜索市场的70%以及网络流量的80%。中国网民可以通过百度来搜索新闻、节目以及机票价格。同时随着电子商务的发展，许多用户也开始通过百度进行网上购物。
　　而近日又有消息称百度计划开发手机等移动设备操作系统，导致3月23日百度股价大涨4 .32%，收报132 .58美元每股，盘中一度涨至133 .97美元，创下拆股以来新高。截至收盘百度市值报460 .72亿美元，超过腾讯控股收盘时的约445亿美元，成为中国互联网企业市值第一。
　　百度CEO李彦宏在上一季度的财报公布后发布声明表示：“百度将继续引领中国搜索引擎市场。我们将更深入地整合搜索和包括电子商务、社交网络等在内的网上互动产品。我对百度继续保持中国网络环境的中心充满信心。”
　　而中国的网络环境也在不断得到改善。根据中国政府的统计，仅去年上半年，中国宽带网络的用户增加了1800万人，总用户人数达到3.638亿人。超过1100万中国家庭都能够上网，同时通过无线网络上网的年轻人数量也在不断增加。去年上半年无线网络用户人数增长了4300万，总人数达到2.77亿人。
　　而提到搜索引擎门户网站，大多数中国用户都会想到百度。
　　美国证券机构美国飞利凯睿公司(Brean Murray)分析师安德烈·格鲁科夫(Andrey Glukhov)表示，“我们可以看到，在中国的各大门户网站中，百度是唯一发展前景最为明朗的企业。”他表示电子商务成长将引领中国的下一轮网络大发展。
　　汇丰银行首席分析师顾德廉(Tucker Grinnan)指出，百度搜索引擎与谷歌十分相似。当美国用户在使用谷歌地图搜索美国交通时，中国的用户则可以通过百度地图搜索北京到其他中国城市的交通。而百度新一代的“凤巢”搜索推广管理平台则非常类似谷歌的AdWords系统，可以根据用户搜索的关键字显示最相关的百度推广内容，从而为网站主带来收入。
　　顾德廉在一份客户报告中表示：“我们同许多市场一样，都低估了‘凤巢’对百度业务产生的重大变革和影响。”(林静)

