《纽约时报》iPhone应用升级
　　新浪科技讯 北京时间3月26日上午消息，《纽约时报》今日发布了一个iPhone手机应用升级，增加了推送通知等一些新功能。
　　除了一个触摸界面和一个可切换不同新闻的选项外，升级后的iPhone应用还具有“最近浏览”(Recently Viewed)选项，置于“部分”(Sections)板块顶部，紧随其后的是“照片”(Photos)和“视频”(Video)，这两个板块以前还从未这样靠前过。
　　据悉，这次升级还将向iPhone手机应用增加更多的视频和幻灯片，以便使重编这些选项的优先顺序更合理。Dealbook、Media Decoder等《纽约时报》博客最终调整回各自的板块，即iPhone应用的最底部。更为重要的是，在这个Twitter时代，iPhone应用还拥有了突发新闻的推送通知服务，也就是说，将来用户会收到使用《纽约时报》应用的提醒。
　　当《纽约时报》付费计划在3月28日正式实施，这些通知和提醒功能对用户互动非常重要，因为届时iPhone应用中只有“头条新闻”(Top News)板块还是免费的，而希望进入博客(Blogs)或视频等其他板块的用户只能花钱订阅《纽约时报》的数字服务，每月最低收费为15美元。(轩辰)

