扎克伯格首次参加大学访谈 鼓励大学生保持热情
　　新浪科技讯 北京时间3月27日午间消息，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerburg)周五参加了杨百翰大学的一次访谈活动。扎克伯格在此次活动谈到了他对隐私权和未来技术发展的看法。
　　与扎克伯格一同出席活动的是77岁的美国保守派参议员奥林·哈奇(Orrin Hatch)，他目前是美国参议院共和党高科技任务组主席。扎克伯格应哈奇之邀前往杨百翰大学的Marriott活动中心参加了此次活动，当天与会人数接近1万。
　　这是扎克伯格首次在如此多的听众前发表谈话，也是扎克伯格首次参加大学的活动。扎克伯格承认，他有一些紧张，不过他很快调整好状态。扎克伯格在活动的大多数时间内表现得非常自然，但也出现了一些尴尬的场面。
　　访谈活动
　　杨百翰大学于2周前宣布了这一活动，该校通过官方Facebook页面向外界征集问题。最终征集到的问题数量约为450个。哈奇在45分钟的访谈过程中向扎克伯格提出了不到10个问题，不过在提第二个问题时，扎克伯格反问道：“我是否也能向你提问？”
　　扎克伯格向哈奇提出的第一个问题关于政府在商业活动中扮演的角色，尤其是在监管方面。扎克伯格的问题是：“政府如何看待互联网和技术发展，你是否认为政府可以采取措施推动创业企业发展？”
　　哈奇对此回应称：“对我们来说，最好的方式是站在一边。”他个人并不赞成全面的监管，而是“倾向于保持创新的活力”。他指出，监管在某些情况下是必要的，但在大多数情况下，政府最好站在一边。
　　访谈过程的大部分是非常轻松的。不过，扎克伯格提出的其他一些问题被哈奇巧妙的挡回。哈奇一度表示：“我可以肯定，观众对你说的话将更感兴趣。”
　　隐私权和社交网络的未来
　　访谈中的一些部分或许对商务人士来说更具吸引力。扎克伯格表示，如果在开放的环境中专注于开发更好的产品，那么一些创业企业能够对社交网络和类似的技术形成挑战。
　　对于隐私权和信息安全问题，扎克伯格的表态非常肯定。他表示：“如果你回到10年前，人们会完全不敢在互联网上分享任何信息。”他指出，人们对Facebook感到满意是由于“我们有着非常强大的隐私控制功能，我们非常专注信息安全，尤其是儿童的安全”。
　　哈奇还问到，在应对社会上一些最重要问题时，社交媒体技术能够扮演什么样的角色。扎克伯格没有正面回答这一问题，例如如何引起社会对热门话题的关注，以及在发生自然灾害时如何协助捐款等。他只是谈到社交媒体对建立“草根连接”的意义，以及社交媒体可以使关于企业和监管的信息更容易地传播。
　　扎克伯格指出，Facebook的一名开发者开发了Peace.Facebook.com网站，该网站追踪并计算在全球范围内有多少人建立了友谊。扎克伯格本人对该网站很感兴趣，因为其中的信息显示，在一些历史上冲突不断的国家中，仍有许多人相互之间成为好友。
　　哈奇还向听众提出了一个尖锐的问题，即用户是否认为，Facebook在网站上投放广告将影响外界对Facebook的感受。扎克伯格对此表示，所有人都希望Facebook服务免费，而投放广告是保持服务免费的重要方式。Facebook并未通过出售用户信息来牟利，而用户信任Facebook，这对Facebook来说很重要。
　　扎克伯格花了很长时间来谈论外界对Facebook的一种“误解”，即广告主可以获得用户的个人信息。他表示，实际情况是，Facebook根据广告主的选择来瞄准某些特定的用户。扎克伯格表示，未来企业和消费者之间的关系将会更加开放。
　　扎克伯格还表示，他们随后进行的晚宴会谈将主要关于教育的未来，尤其是在数学和科技教育方面。他们将谈到政府在改进全国教育中扮演的角色。
　　由于杨百翰大学组织的此次活动是免费入场的，因此吸引了犹他州许多科技行业人士前来参加，其中包括Adobe/Omniture的员工，以及多个知名搜索引擎优化公司的人士。
　　热情等于成功
　　由于大部分的活动参加者是大学生，因此访谈中围绕Facebook和扎克伯格的成功进行了大量讨论。哈奇向扎克伯格提问称，大学生可以从扎克伯格的经历中学到一些什么。扎克伯格回应称：“你们需要热爱并相信你们所做的事，这是最重要的。如果你们不能做到这一点，那么你们所做的事情将是不合理的。”
　　哈奇在访谈中指出：“你甚至并没有从哈佛大学毕业，但你运营着全球最重要的公司之一。你很聪明，你的热情推动着你。”
　　有3名毕业于杨百翰大学的Facebook员工与扎克伯格一同参加了此次活动。哈奇向扎克伯格提问称，Facebook希望从员工身上得到一些什么。
　　扎克伯格表示，Facebook希望获得对某些事物有强烈热情的员工。员工具体对什么事感兴趣并不重要，因为Facebook关注的问题、开发的产品也有很多。他表示：“我们不希望求职者来到Facebook只是因为Facebook当前的成就，而是希望他们能带来一些新东西，或是使Facebook变成他们理想中的模样。”(邱越)

