盛大文学称云中书城内容储备达800亿字
　　新浪科技讯 3月27日下午消息，由50位作家成立的“反侵权联盟”，在与百度谈判破裂后陷入僵持状态，如何维护正版的权益成为业界一大忧思，由盛大文学海量原创内容以及百家知名出版社、百名知名作家版权构成的云中书城，走出了一条“正版文库”之路，创造出一套完善的商业模式，成为内容聚合、管理、分发的平台。
　　在作家作品发布方面，云中书城坚持“先签合同、再审核、再上传发布”流程，避免了非版权作品出现；在出版社作品发布方面，云中书城对出版社开放平台，由出版社自主上传，自主运营。由于云中书城强调只允许上传正版作品，从根本上杜绝了盗版泛滥的可能。对于非云中书城原因而发生的版权争议，云中书城也建有绿色通道，一旦发现侵权信息，立即响应处理，24小时内下架。
　　作为拥有成熟商业模式的云中书城，通过以下五方面的努力，构建了全球最大的中文正版数字书城，也成为具有开放性、合法性、前瞻性的中文书库：
　　一、内容来源多元。截止2010年第四季度盛大文学旗下7大原创文学网站为云中书城提供800亿字内容储备，多于Google数字图书馆，拥有500万部网络和传统畅销书，1000余种电子期刊杂志，100多万名作家在线写作，每日更新超过7800万字。
　　二、不断扩大规模的“店中店”。云中书城除了得到广大网络原创作家的认可和支持外，还与超过100家出版社、超过100位著名作家和超过700家国内知名杂志社签定合同，他们的大量优秀作品已经进入云中书城。每个签约出版社都可以在云中书城建设“店中店”，拥有非常大的自主经营权利。
　　三、结算透明的分成。针对不同合作对象，云中书城推出付费分成、广告分成等分成模式，按期进行透明结算，签约者收益通过后台数据一目了然。
　　四、分销能力。云中书城可以帮助出版社将内容分销到手机、E终端、PC、数字电视、海外、WEB等多个渠道，共同实现内容价值的最大化。云中书城正在和多家著名海内外企业洽谈展开合作，包括新浪微博、互动百科、多家电子阅读器厂商、互联网公司、图书公司等，通过与他们的合作，把云中书城的内容尽快分发给广大读者，同时为读者建立起可以互动交流的多终端阅读平台。
　　五、免费图书同样是精品。云中书城拥有大量免费图书，付费图书目前也正在进行满100返100回馈活动，同时，云城iphone/ipad客户端将于近期推出。另据知情人士透露，云中书城正在征求意见，考虑推出“公版书计划”，推进数字阅读内容精品化。
　　数字阅读已成大势所趋，随着用户版权意识的不断加强，建设大型正版中文书库，成为体现作家价值、用户利益的必由之路。

