俞敏洪后悔让新东方上市
　　“新东方上市，带了一个好头，也带了一个坏头。”3月19日，在首届中国民办培训教育行业发展高峰论坛上，新东方教育科技集团董事长兼总裁俞敏洪语出惊人，这位著名的“留学教父”，由新东方上市后的种种变化谈起，深刻反思了当前民办教育存在的诸多问题。
　　俞敏洪说，新东方上市后，引发了整个社会对民办教育行业的关注，国外的投资大量涌入，至今大概投了30多亿美金。这是好的一点。但同时，也带了个坏头——大家都认为做培训机构能上市、赚钱，只要一上市，就万事大吉了。
　　事实并非如此。俞敏洪话锋一转，“在上市了四五年后，我深刻地意识到，一个教育培训企业的生死存亡与他的社会价值，跟上市没有任何关系。”
　　俞敏洪发现，上市以后他的关注点不知不觉变了。之前，他专注于如何提升教学质量，让学生快乐地学习知识；而现在，他成天想的是“用什么办法，让我的收入增加，让我的利润增加，让投资者高兴，让股票的价值提高。”
　　新东方的上市，意味着有多种力量参与新东方：新东方管理团队、股东、社会民生……而俞敏洪发现，当一个组织或机构的力量超过个人时，有时“是一件非常恐怖的事情”。对此，俞敏洪用了一个形象的比喻：“就像你娶了一个你完全把控不住的女人一样，很难受，你又爱她，但是她又不听你的话。”
　　变化的不仅是企业的外部。在企业内部，因为上市，所有的老师、员工和管理者有更高的期待，需要花更高的成本才能把他们留下来。到最后大家想的东西已经不再是教育本身了。
　　各种力量掺杂的结果，让俞敏洪感觉新东方在往某个不对的方向走，而他深知，这个不对的方向一定会把新东方带入不可挽救的境地。这让他一度深感痛苦，甚至多次在公共场合宣称，让新东方上市是他这辈子做得最后悔的一件事。
　　去年，俞敏洪的这种感受尤其强烈，为此，去年国庆节期间，他给新东方的全体员工写了一封信。在信中，他直言不讳又充满焦虑：这一事件(上市)让新东方在一瞬间从对内的关注转向了对外的焦虑，从关心学生的感受转向了关注股市的动态，从关注教学质量转变为关心数据的增长……这些转变正逐渐吞噬新东方的价值体系，模糊新东方的方向……
　　近年，国内有多家民间教育培训机构在海外上市，俞敏洪曾与其中几家机构的老总探讨过要不要上市的问题。冷静反思后，俞敏洪认为，企业上市只有两个充分理由，要么没钱了，要么是打算整合这个行业。而教育培训行业，通常是预收款，不缺钱，此外，教育行业的整合也是非常难的。因此，他认为，教育培训机构应慎言上市。

