搜狐张朝阳辟谣：讽刺WS打油诗不是我写的
　　微博突然热传一首打油诗《张朝阳版爱情买卖》，其依据为腾讯实名微博“张朝阳”的截图。昨日18时23分，搜狐的张朝阳在自己的搜狐实名微博上声明：“不是我写的。”
　　打油诗源自微博截图？
　　“甩饼进京来，巧遇富二代。绿豆水鱼凑一块啊，绝对是真爱。婆婆把板拍，婚礼搞起来。药片搭着婚礼卖，WS新一代。当初没说不能拍，所以我就拍。现在还说不道歉，就把我告回来。拍照不是我想拍，想拍就能拍。一个厨子一个甩饼，爱拍谁去拍！”这首网上热传的打油诗《张朝阳版爱情买卖》，来自一张微博截图。截图显示发布者是实名认证的“张朝阳”。
　　网友热传网站置顶
　　此截图被发上新浪微博后，很快转发量超过1.1万次。“哈哈哈，这个牛！演艺圈和网络传媒掐上了，绝对好戏！”微博网友“秋瞳”认为这是搜狐张朝阳所写。
　　随着此事越传越热，昨日，21cn网站娱乐频道以“张朝阳发打油诗讽刺WS”为题置于首页，报道称“张朝阳在微博上发出打油诗，公然讽刺大S汪小菲。”
　　此张朝阳非彼张朝阳
　　记者发现，热传截图上的微博实名认证标志是橙黄色的八角星符号加一个白色的“√”，而这是腾讯微博独有的。腾讯微博只有1个实名认证的“张朝阳”，其认证信息为：央视体育频道记者。
　　与截图不同，搜狐微博的实名认证标志是橙红色的“[√]”。搜狐微博也只有1个实名认证的“张朝阳”，其认证信息为：搜狐公司董事局主席兼CEO。他才是汪小菲和大S要起诉的人。
　　在两个张朝阳的微博上，都搜索不到这首打油诗原文。从截图看，可能是腾讯微博“张朝阳”所发。记者试图联系央视记者张朝阳未果，尚未得到求证。
　　张总辟谣：不关我事
　　昨日18时23分，面对青年演员于越在搜狐微博上的询问：“谁写的？”搜狐CEO张朝阳在自己的搜狐微博上声明：“不是我写的，我早就声明过，我只在搜狐开了@张朝阳的微博，别的地方的张朝阳都不是我本人。”
　　“这个截图是网友恶作剧。”网友“壹小小”说。记者发现，3月26日《大河报》曾报道“网友小8针对此事创作了张朝阳版的《爱情买卖》”，内容与微博上热传截图一致。截至昨日16时，网上搜索到相关帖子约7000条，其中部分帖子明确指出打油诗的作者是天涯网友，而非搜狐的张朝阳。
　　早报记者杨华丽

