创业成功的五步骤：简单创意、坚持重心
　　导语：美国科技博客网站ReadWriteWeb评论人拉米尼•达拉比哈(Ramine Darabiha)日前对斯坦福大学副教授、《四步的顿悟》一书的作者史蒂夫•布兰科(Steve Blank)进行了采访。布兰科认为，大多数成功的创业公司都不采用“精益创业”(Lean Startup)方法，他们的目标是在时机成熟时退出，而不是继续发展壮大。
　　以下为文章主要内容：
　　弹性创业公司(Flip startup)是指灵活多变的创业公司。与精益创业公司不同，弹性创业公司的首要目标不是获取经验以创建一种可持续的商业模式，相反，他们的目标是打造一款颇具发展前景的产品。例如，产品可能是某一款成功的应用或游戏。按照他们的设想，开发一款深受市场欢迎的产品，然后在时机成熟的时候退出。
　　这是一种不需要长期培养客户的精益发展模式，侧重点在产品开发方面。Blindtype、Hipster和About.me便是最新例证。这些产品均在推出之前被购买。在产品开发阶段，弹性创业公司与精益创业公司有着相似之处，即都必须保持灵活多变。不同之处在于，精益创业公司会实施分析，跟踪用户反馈意见，为下一代产品的推出做准备。
　　相反，弹性创业公司不会这样做。精益创业公司的目标是，无论市场状况如何，都要寻找和创造可持续的价值。弹性创业公司则不然，他们注重趋势，在公司估值升高时适时退出，迅速收回投资。
　　以下即是创业公司实现完美退出的五个步骤：
　　第一步：寻找简单创意
　　假如你的目标是快速退出，那就应该尽可能快地提供MVP服务体验。这意味着要寻找一个易于执行的创意。以Blindtype为例，这款软件主要基于人工智能，根本不需要铺垫。如果创意简单，这不仅意味着易于让人接受，还意味着容易推销：如果范围有限，你的应用或技术可能易于整合，以满足另一家公司的需要。
　　但是，过于简单且不突出的创意很难推销。此外，如果这个计划不能奏效，你或许可以重新利用其中的一些成果，以迅速提出新的创意，所以，你可能希望自己的成果具有某些通用性。最终，你应该侧重于提出一种能在自己熟悉的领域推出并重新利用的创意，从而不需要外人的帮助。
　　第二步：产品开发
　　在这个阶段，弹性创业公司与精益创业公司有着相似之处，即都必须保持灵活多变。不同之处在于，精益创业公司会实施分析，跟踪用户反馈意见，为下一代产品的推出做准备。相反，弹性创业公司不会这样做。开发出现有框架下最受欢迎的产品。由于以前的一些计划，你可能留有一些成果，或可以通过开源零部件或资料令工作变得更轻松。
　　例如，Launchrock或Optimizely等服务可有助建立一个登陆页面。这同样适用于支付、分析、电子邮件等诸多服务。一旦在这方面游刃有余，你就有精力去开发真正的应用、游戏或服务。Cabana和GameSalad等服务可你开发具有拖放功能的应用。利用这种工具快速开发有意义的产品，绝不会给人服务低劣的感觉。但是，这会影响IP的价值。
　　第三步：进行推广
　　每个创业公司都需要公关，而这一点对弹性创业公司尤为重要。如果人们看不到某款产品的潜力，就不会购买。关键是，你要给人以创造价值的承诺，将创意的最好一面展示给对方。所以，炒作没有什么错误之处，毕竟，电影预告片始终在这样做。问答服务网站Hipster因业界传言其正在开发一种奇妙的服务而受到追捧，用户纷纷提前注册。Blindtype在Youtube发布了一段视频用以展现其技术。
　　虽然炒作不同于培养长期用户，但也能获得回报。吸引眼球的一个好办法就是让人有办法进行比较。作为某个小国家下载次数最多的应用，它会带来最大的流量或下载数量最高的内容销售。你只要投资少量资金，就能让亲朋好友购买产品，购买将来最受欢迎的应用。将它当作某种搜索引擎优化(Search Engine Optimization)投资。
　　第四步：重心不要调整
　　绝大多数创业公司都未获成功。到了这个阶段，你可能会对下一步采取的措施更加慎重。弹性创业公司能否成功的关键是，保证不要将所有鸡蛋都放在同一个篮子里，尽量将投资多样化，使成功的几率最大化。将自己当作风险投资：资金有限，可讨价还价的筹码不多，但有众多研究成果和技能。
　　从这个意义上讲，精益创业公司类似于专注的投资策略，而弹性创业公司更像是多样化的“广撒网、待收获”(spray and pra)投资策略。如果投资失败，你会以何种心态面对？你是否会从失败中吸取有价值的教训？理想情况下，你应该愈挫愈强，汲取教训开发出更受市场欢迎的产品。
　　第五步：实现融资
　　如果一切进展顺利，你或许希望坚持完成自己的创意，但要牢记，将一款仅为小众开发的产品转变为可持续业务是一种风险很大的举动。此时，你应该认真考虑是否应发展成一家精益创业公司。好消息是，弹性创业公司的目标是希望获得风险投资的青睐，目标也是价格合适就出售，不会去打造可持续业务。
　　问题是，弹性创业公司还素以从众心理而著称。你的创意或许符合当下深受欢迎的趋势，但过早退出令其无法成为健康企业的根基。毕竟，在退出以前你尚未证明自己。另外还要考虑的是，你是否欲将自己的爱好变成完整的事业，招募并管理一个团队？你是否会长期坚持这个创意，可能还会为此投入更多的精力？(轩辰)

