电子商务蛋糕日益膨胀 部委管理权之争渐趋明显
　　本报记者 徐芸茜 陈岩鹏 北京报道
　　随着电子商务井喷式的发展，政府各部门对电子商务的管理权之争似乎越来越激烈。
　　最近的迹象，是商务部经常来找中国电子商务协会的专家开会，据说表现得比工业和信息化部积极得多。该协会的一位专家说，近来商务部又搞试点城市又做振兴规划，仿佛有跟工信部抢这块蛋糕的意思。
　　工信部和商务部都认为自己应该是电子商务并非唯一的主管部门，但在一些业内人士看来，这两个部近年来一直在争做深陷多头管理中的电子商务行业的主管部门。“商务部有信息化司、商贸司等四五个司管理电子商务，而工信部也有三四个司管理电子商务。”上述中国电子商务协会的专家说，并指出有意思的是，商务部和工信部都设有“信息化司”，而且职能非常相似。
　　该协会人士说，不仅商务部和工信部，科学技术部、国家发展和改革委员会也多多少少都在管理电子商务。他说：“现在谁都在管，但谁都解决不了全部问题，为此，部委还会定期开个联席会议来解决交叉问题。”
　　由于电子商务涉及的领域比较多，比如网上银行、税收、网络基础设施建设、整体布局规划等都归不同政府部门管理，因此中国电子信息产业发展研究院副院长徐晓兰建议成立一个专门部门，针对电子商务发展过程中的问题来整合相关部门的意见，并出台针对电子商务发展的战略规划或法律法规。
　　井喷式发展
　　2010年11月11日，淘宝商城举办光棍节5折促销活动，全天销售9.36亿元，超过了香港特别行政区全天的销售额。“你知道那天我们的销售额是多少吗？”康奈集团企业文化中心主任魏炎鑫说，“是1000万！”
　　康奈集团网上火爆销售的背后是电子商务近年来的迅猛发展。来自中国电子商务研究中心的最新数据显示，2010年我国电子商务交易额达4.5万亿元，同比增长了22%，而其中网上零售市场交易规模达5131亿元，同比增长97.3%，较2009年翻了近一番，约占全年社会商品零售总额的3%。
　　西安电子科技大学副校长郝跃说：“如今，认可、习惯、热衷于网络消费的消费者已经成为一个庞大的群体，而且随着电子商务的发展，网购已成为人们一种更经济、更科学、更节约成本、更快捷的生活方式。”
　　电子商务的迅速发展引起了政府决策层的重视。电子商务已被列入国家“十二五”战略性新兴产业的重要组成部分，而根据此前商务部提出的目标，到“十二五”末，我国电子商务的市场规模将有望占到GDP的5%。
　　“电子商务将会成为未来经济的新增长点。”上海家帝豪电子商务有限公司董事长兼总裁曹建华表示。他说，由于很好地融合了新技术与传统行业，无论是从发展新型产业还是扩大内需的角度来讲，他都非常看好电子商务的前景。
　　管理权之争
　　从各方面信息来看，电子商务都已到了政府出面推动的时候。例如，从3月初到现在的短短20来天时间里，中央就已派出了几批调查小组进驻深圳，而深圳是国家发改委正式批准的我国“首个国家电子商务示范城市”。
　　“前几天是商务部、国家税务总局邀请企业电子商务从业人员和专家参会，讨论网络购物的发展和前景，这几天又是国家发改委牵头、商务部与工业和信息化部参加，就电子商务的发展状况进行讨论。”东莞成铭玩具有限公司总经理王成铭说。
　　然而在电子商务发展壮大的同时，各部委多头管理的现象也随之浮出。3月16日，商务部在其例行新闻发布会上透露，该部正在草拟一份关于支持传统商业企业进军电子商务的文件。据知情人透露，该方案还拟成立专项资金对北京王府井国际商业发展有限公司、上海百联集团股份有限公司、武汉中百集团股份有限公司等企业进行资助。
　　商务部新闻发言人姚坚也透露，商务部当前的工作重点之一就是进一步支持传统商业企业，推进电子商务发展，推进实体市场和网上市场的结合，推动商业企业以网络销售带动门店销售。他还表示商务部将会在网络平台的支付手段、诚信体系建设方面给予传统商业企业更多关注和政策指导。
　　另一方面，由工信部牵头、国家发改委等九部委联合制定的《电子商务“十二五”规划》(初稿)也已草拟完毕，明年2月有望正式成稿。根据《规划》初稿，国家有关部门预计到2015年，中国电子商务交易额将翻两番，并大幅提高对GDP的贡献率。
　　一位不愿具名的工信部官员表示，近年来电子商务发展得太快了，尤其是2010年，投资幅度和营收增长幅度都很大，网购人数截止到2010年底已经突破1.6亿人次，非金融机构的第三方支付增长了70%多。“2009年是5800亿，到2010年就达到1万亿了。”他说。
　　这位官员还说，工信部以前想做一个服务业规划和物流规划，把电子商务包含在里面，但现在看来需要单独为电子商务做一个规划了。
　　工信部认为电子商务的主管部门应该是自己，理由是中国电子商务协会的上级主管部门是工信部而非商务部。但商务部信息化司副司长聂林海说，作为电子商务行业的主管部门，商务部近年来高度重视电子商务的工作，而商务部今年也将重点鼓励电子商务发展。
　　亟待立法
　　对于这种各执一词、针锋相对的状况，互联网战略咨询专家王煜全指出：“产业小了没人管，产业一大，就发现一夜间冒出好多婆家，都说这事儿归他管。目前，电子商务就处于这样的状态。”
　　据了解，我国目前还没有针对媒体购物的政策和法规或网络购物行业的规则、规范等。因此，中国电子商务研究中心研究员曹磊表示出台《电子商务法》对国内的电子商务行业来说非常必要。“之前，虽也有相关电子商务方面的法规，但总体来说在内容、体系等方面还存在不足，需要有一部统一的法律来更全面地对电子商务行业加以引导和规范。”他说。
　　对外经济贸易大学电子商务系主任黄健青对此也表示认同。她认为，《电子商务法》应涵盖两大内容：一是电子商务信用体系的建设，二是对消费者权益的切实保护。

