汪小菲：和张朝阳的友谊已经没了
　　【中国企业家网】据台湾《苹果日报》报道，大S与汪小菲海南岛婚礼防止媒体、禁止宾客拍照，搜狐CEO张朝阳却让其微博团队扮作宾客，网上微博直播，让大S和汪小菲遭其他媒体批评，大S和汪小菲昨已委托律师要求张朝阳在搜狐网公开道歉并认错，否则将提告；婚礼惹争议，却也有善心，大S婆婆张兰昨默认捐日赈灾的礼金至少2250万元。
　　汪小菲昨下午受访时激动爆粗口：“我们2个的婚礼，根本不想别人看到，那些败类！还说独家，我一定采取法律行动！”稍晚已有动作，受委托的李永然法律事务所律师吴任伟昨表示，张朝阳未经大S和汪小菲授权，恶意将婚礼偷拍照片传上搜狐微博，已严重侵犯隐私权、名誉权、肖像权等，要求张朝阳在昨晚11点 59分前于搜狐网公开道歉，不过截稿前，张朝阳尚未道歉。
　　澄清张朝阳非伴郎：友谊已经没了
　　外传张朝阳是伴郎，汪小菲澄清：“他不是伴郎，他只是朋友之一，早就告诉他不能拍，他却带着人进来拍，我们之前的友谊已经没有了。”难道没当面抗议？汪小菲说：“肯定会跟他说的，但他装傻。”张兰说：“他(指张朝阳)也是个大老板，我们事前都有告知，但总不能搜他包吧。”大S妈说：“1场游戏(婚礼)1个犯规的人就坏了整场游戏。”
　　礼金全数捐做日本赈灾
　　大S和汪小菲礼金将全数捐做日本赈灾，金额多少？张兰只说：“全部捐献。”100万元人民币？她拉高分贝说：“不只啦！我的朋友都是大企业家耶。”500万元人民币(约2250万元台币)吗？她分贝更高了：“哎唷，不只啦。”该不会1000万元(人民币)？张兰突然停顿：“啊，别问啦。”
　　张兰在婚礼派对上打鼓，还请喇嘛上台祈福，汪小菲在台上曾说：“为我俩许愿，为我们的女儿许愿。”大S是怀了女儿？汪小菲昨说：“没怀孕啊。”否认说过这句话，但又补了一句：“我当时喝了很多酒。”大S妈表示大S和汪小菲近期不会度蜜月，因为汪小菲还有事业要处理，大S重心是老公，工作以拍广告为主。
　　婚礼花销没有赞助 三亚投资未定
　　据《中国时报》报道，汪小菲说，这场婚礼结算下来花了1200万新台币，没有外传3000万这么多，饭店透过朋友关系给了他3折折扣，最大开销是交通：“那是台107人坐的小飞机，比中转方便又省钱，本来没想包下饭店，但考虑到气氛及宾客隐私才这么做。”
　　妈妈张兰给外界强势印象，婚礼前后大S与汪小菲避不见面，都是张兰亲上火线，他感谢妈妈对他们的保护，他说：“我妈单纯直接，一点都不强势，只是有时候说话太激动了，她不在乎外界看法，只要我们和亲友开心，她就非常开心。”提到岳母徐妈妈返台在机场向台湾媒体道歉，汪小菲难过的表示“很过意不去”。
　　对“借婚礼宣传自己的三亚事业”的批评，汪小菲说除日本婚顾公司外，婚礼没有一丝一毫的赞助，“想在三亚投资饭店只是一个想法，具体还没落实，我在加拿大、法国学了10年的饭店管理，未来事业会朝这个方面，选择三亚结婚，只是因为三亚是个丰富美丽的地方，我不想浪费。”

