百度文库版权保护谈判破裂 被指为先强暴再求婚
　　南都讯 记者田志凌 发自北京 “我们未从本次谈判中看到百度高层及时解决问题的诚意”，昨晚6点半，经过4个半小时的漫长谈判，由6位作家和出版商组成的谈判代表团宣布，与百度的谈判破裂。出版商代表沈浩波更直斥百度毫无信用，“野蛮、无知、为富不仁”，6位代表团成员都表态将继续通过法律等途径维权。百度公司公关负责人昨日回应此事，对谈判破裂表示遗憾。
　　双方主张差距甚大毫无沟通余地
　　昨天下午2点到6点半，出版商代表沈浩波、路金波和华楠，作家代表慕容雪村和彭浩翔，以及中国文字著作权协会副总干事张洪波共6人，在北京与百度方4名代表进行了面对面的谈判。
　　作家和出版商向百度提出的诉求包括：1.百度文库应公开道歉，赔偿损失；2.百度文库必须立即停止侵权；3.百度文库应立即停止向爱国者百看电子书提供侵权内容；4 。百度文库在今后的经营中，需要建立“先审核，后发布”的运营模式。
　　“四条诉求，逐条被驳回，没有一条被百度方认可，这在谈判中恐怕也是罕见的。”磨铁图书总裁沈浩波对记者表示。
　　万榕图书总经理路金波称，百度方完全不认为自己侵权，并称他们只是提供平台，是不法用户上传，他们没有责任。“我们双方实在是天壤之别，完全没有任何可沟通的余地。”
　　读客图书董事长华楠则以谈判双方的态度作比：“谈判自始至终，我们的态度是悲痛、严肃的。百度方面则是轻松、活泼、快乐的。在态度上我们首先就有一种被羞辱感。”
　　百度方面参与谈判的人员身份也令出版商和作家不满。沈浩波表示，最初百度方表示会派两位副总裁前来谈判，最后前来的只有一位副总编辑，其他仅为频道负责人。出版商和作家代表们认为，谈判代表的级别一变再变，是没有诚意的表现。
　　百度模式被指为“先强暴再求婚”
　　作家慕容雪村告诉记者，他在谈判现场演示了自己的作品被百度文库侵权的情况。其中他的一本小说在百度文库被下载1 .3万多次。“我希望百度方确认他们侵权，但直到现在，他们没有任何反思检讨之意”。
　　慕容雪村说，百度此次谈判的一个核心态度就是，过去的事情不谈了，我们来谈合作。“作为一个作家，如果你之前做我的盗版，我怎么可能跟你合作？”慕容雪村表示，提出的四条诉求他认为其实是非常可怜的、卑微的要求。“好比一个被抢劫的人哀求抢劫犯，求你不要再抢了。但我们还是失败了。”
　　香港导演彭浩翔用一个比喻评价此事，“就好比你先强暴了人家，再要人家跟你结婚，这根本不可能谈得成。”两位作家都表示对此结果非常失望。
　　代表们把百度方给出的解决方案称为“朱光保护费模式”。朱光是百度副总裁，他在前一天接受媒体采访时提出解决方案“文库版权作品DNA比对识别”技术，即由作家或版权方提供作品全文交给百度存档，然后百度再对上传的盗版文件进行技术比对。
　　路金波称这是流氓逻辑，“按照这个逻辑，百度就是上帝，就是仲裁者，我们必须登记才能得到保护。”沈浩波说，这相当于“你得先当我的女人，我才能保证你不被强暴。我得先把东西放到你的兜里，才能得到保护。对此我们坚决抵制”。
　　沈浩波表示，今后的维权将更多通过法律途径，是否重启新的谈判，“完全取决于百度高层包括李彦宏、朱光能否转变认识。”
　　昨晚南都记者连线百度公关部门负责人，该负责人回应称，百度公司对于谈判破裂感到很遗憾，“他们提出的条件过于苛刻，百度还将和其他出版商继续谈判。”
　　事件回顾
　　3月15日，包括贾平凹、刘心武、韩寒、郭敬明、李承鹏等在内的近50位中国作家联名签署《“3·15”中国作家讨百度书》，称百度文库未获任何授权即收录上述作家的几乎全部作品并对用户免费开放，要求百度停止侵权。声明发表后得到各方声援。
　　3月21日，磨铁图书总裁沈浩波和作家李承鹏通过《21世纪经济报道》官方微博就此事进行在线微访谈。李承鹏称“如果还想中国有作家，就该为制止小偷行为有所行动”，“我们不能容忍一个小偷成为中国内地首富”。
　　与此同时，国家版权局版权管理司王志成副司长在接受人民网记者采访时表示，百度的一些做法并不适用于“网络避风港原则”。他支持50位作家的联名维权行为。
　　3月22日晚，近20家民营书商在中国文著协组织下进行了一场会议，最后选出张洪波(中国文著协常务副总干事)、沈浩波(磨铁图书有限公司总裁)、路金波(万榕书业发展有限公司总经理)和华楠(北京读客图书有限公司董事长)，及作家慕容雪村和彭浩翔为谈判代表，与百度公司进行谈判。

