浏览器市场掀瓜分狂潮：中国特色引发中外混战
　　相继发布的新版浏览器竞争火药味越来越浓烈。
　　3月22日，Mozilla发布了新版的火狐4浏览器。一周前，微软的翻身之作IE9也悄然问世。而在此之前，谷歌的Chrome 10已经磨刀霍霍。
　　如果说全球市场是微软、火狐、谷歌、Opera、苹果等少数巨头的交锋，那么到了国内市场，则是一片刺刀见红的混战景象。这里拥有更多的玩家，包括搜狗、百度、腾讯等大佬都将浏览器作为战略级产品。同样在3月，百度浏览器悄然问世，搜狗也上线了重磅的3.0版本。
　　在这场中外巨头悉数参与、技术市场交织变革的持久战中，崭新的竞争格局正在酝酿。
　　没有人在乎使用什么浏览器
　　微软这位昔日的浏览器霸主正在承受巨大的竞争压力。根据市场调研机构NetApplications的数据，IE的市场份额已缩水至56.77%，火狐、谷歌的Chrome正在加速蚕食其生存空间。在经历了惨败的IE8之后，微软加快了研发节奏，不足两年时间就发布了IE9，期望借机挽回颓势。
　　在IE9的中文版上线发布会上，微软大中华区董事长兼CEO梁念坚用了一句“没有人在乎使用什么浏览器”来表达微软开发这一产品的心态。微软消费与在线业务市场部总经理韦青认为，从IE9开始，网络和客户端应用的界线会越来越模糊，网络应用的体验与本地应用的体验越来越像。同样，云和端的概念就模糊起来了，而技术发展到一定程度，用户不在乎用什么浏览器，而在乎享受到什么样的服务。因此，从IE9开始，微软正在回归浏览器的本质，速度、体验和安全成为三个核心要素，“做到简单，返璞归真”。当然不仅仅是返璞归真那么简单。
　　同样的研发理念也能在Chrome 10、火狐 4中看到。火狐4的用户界面变得极为简化，同时也在速度、稳定性、安全等浏览基础性能上大做文章；而谷歌研发Chrome的一贯思路便是“轻盈”，这成为用户抛弃IE和火狐的最重要理由。
　　这种研发思路颇受用户的追捧。而对于国产浏览器厂商，由于都是基于IE内核的研发，早年一直在做“加法”。直到搜狗浏览器诞生后，开始独树一帜，坚持“用户核心体验”的创新，真双核、全网加速、网速保护等成为其崛起的关键。这与近年来全球浏览器研发趋势保持同步，也逐渐被其他国内厂商广为采纳。
　　“中国特色”引发中外混战
　　尽管IE9的首场考试成绩很漂亮，但种种迹象表明，中国是个“另类市场”，IE将面临更复杂的竞争局面。究其原因，可以归结为一点：中国特色。
　　IE9不再支持Windows XP，只可以安装在Vista和Windows 7平台上。而Windows XP在全球还占据着很高的市场份额，尤其是中国市场，据CNZZ的数据，到2010年末，中国市场Windows XP的份额高达87.94%。这意味着，绝大多数中国用户只能将目光瞄准其他浏览器厂商，这将是IE9快速推展的一个阻碍。
　　此外，IE9在中文互联网环境下表现得乏善可陈。记者发现，IE9甚至不支持浦发银行等网站的插件，而在访问一些SNS、视频类网站时，需要使用“兼容模式”才能正常访问。技术专家表示，这种兼容问题不能归罪于微软，中文互联网的设计开发在标准遵循方面远远落后于互联网发达的国家，要解决问题并非一朝一夕之功。在近期召开的一个浏览器业界研讨会上，相关专家和企业高管也表示，全球范围内，IE9在短期内应该会抢回一部分市场，但在中国，这反而可能促成用户放弃IE。而机会则是留给更多的中国本土厂商。
　　2011年3月15日，微软发布了全新的IE9浏览器正式版。同一天，搜狗浏览器推出了针对IE9的优化专版，搜狗浏览器在这个版本中增加了浏览器对IE9内核硬件加速的支持，并且对其兼容模式在IE9浏览器的高级渲染模式下做了优化，这正是中国市场的特色。
　　据悉，微软IE9的内核将会免费开放供第三方浏览器厂商研究开发。“IE9本身虽然不产生任何赢利，但对于微软的Windows产品以及微软的云计算战略都至关重要。我们有我们的赢利模式，他们有他们的赢利模式。”韦青表示。
　　“双核”成本土厂商最大机会
　　在“中国特色”的背景下，中国浏览器市场呈现出了全球独一无二的风景。对于那部分被IE9“抛弃”的中国用户，一方面他们期望拥有更快的浏览速度，另一方面他们又不得不面对兼容性难题。于是，“双核”成为这种“中国特色”的最佳利器。
　　据了解，自2010年年初搜狗发布第一个双核浏览器版本以来，腾讯、傲游等厂商普遍跟进，也发布自己的双核版本，正如大众市场上大行其道的“双卡双待”手机，“双核”俨然成为标准配置。来自DCCI市场调研机构的数据显示，到目前，约有19.4%的中国网民在上网时选择使用双核浏览器，其中“双核鼻祖”搜狗的份额达到51.2%，其次是傲游、QQ浏览器，分别为16.5%、10.2%。
　　显然，在“中国特色”驱动下，“双核”在国内的份额还将持续增长。DCCI负责人胡延平甚至预计，3年以后，整个市场里面单核的浏览器份额不会超过20%，速度快的话，到今年底，中国的浏览器提供商提供的产品都会是双核的，甚至是多核的。
　　就在“双核”风暴愈演愈烈的同时，国内浏览器市场的竞争格局也在发生着悄然的变化。尽管IE6等“单核”产品依然占据着半壁江山，但“双核”军团的崛起，让搜狗等厂商成为最大受益者。有意思的是，尽管搜狗和QQ同属“双核”军团，彼此是竞争对手关系，但他们似乎将“单核”作为了共同对手。近期，这两家厂商动用了巨大资源相互推广，将这场“双核”风暴推到了新的高潮。
　　业内人士普遍认为，“双核”风暴之后，“单核”的市场份额将大大缩水，国产浏览器厂商将集体蚕食IE份额，而搜狗等“双核”推动者将赢得更多用户的青睐。
　　在这场“入口之争”的瓜分狂潮中，对网民需求的理解成为决定成败的关键。
　　相关报道
　　手机浏览器 另一个惨烈市场
　　董军
　　在PC浏览器激战的同时，被厂商看做代表未来的移动市场竞争更加惨烈。除了微软、谷歌、苹果这类重量级内置浏览器选手，Opera、UCWeb、QQ这类第三方独立浏览器正在成为竞争的主力军。而在这一市场，中国本土特色更是竞争的焦点所在。
　　3月7日，中国最大的手机分销商天音控股(000829)发出公告，与全球手机浏览器领导厂商Opera在中国成立合资公司，在区域内开发、经销和支持移动浏览器平台，合资公司注册资本为1.35亿元。这是Opera在全球拓展市场中成立的第一家合资公司。“我们希望在中国一个国家的用户数量都能够超过我们全球的用户数量，因为中国是这么大的一个市场。”Opera全球CEO包礼森在接受《中国经营报》记者采访时表示，虽然Opera非常看好中国，但在进入中国五年的时间里，市场拓展并不顺利，在印尼、巴西、俄罗斯、印度等市场，Opera都是统治性的市场份额，不幸的是在与中国本土厂商竞争中败落，“在中国我们必须用中国的方法来做事，我们认识到中国的特殊性和中国的竞争环境。”
　　这家合资公司将目标定为中国市场第一，显然这有很大的难度。UC浏览器在中国市场已耕耘7年，抓住了移动互联网爆发，成为第三方浏览器的老大。3月7日当天，UC自称全球用户已突破两亿大关。而在2009年中诞生的手机QQ浏览器、3GGO浏览器以及最近上市的傲游手机浏览器、百度手机浏览器，他们都赶上了3G和iPhone、Android市场的爆发，特别是QQ、百度等厂商，凭借其客户黏性，市场增长也异常迅猛。
　　“我们意识到竞争的残酷性。”Opera中国区CEO宋麟认为：“必须在短时间内、大压强投入才有可能成功。”
　　手机浏览器如此激烈，那么竞争焦点在哪里？UCWeb总裁俞永福表示：“手机浏览器需要三省，省流量、省时间、省电。此外，随着3G、4G时代的到来，用户也要求手机浏览器的能力更加智能、弹性。”他认为从用户需求趋势来看，一方面是对手机上网的浏览体验要求更高，另一方面用户需求从简单的“看”变成了“看、玩、用”并举。

