张朝阳：既不认错，也不道歉 
　　【深圳商报讯】娱乐圈最近闹腾得沸沸扬扬的“大S汪小菲婚礼”又起新波澜，因搜狐网站CEO张朝阳用微博直播了婚礼过程，这对新人要求张朝阳公开道歉，并称不排除提出诉讼可能。昨天下午当事人张朝阳在其搜狐微博发表“正式声明”：既不认错，也不道歉。
　　艺人大S与汪小菲3月22日在海南岛举行婚礼，张朝阳作为嘉宾有份参加并通过微博全程转述婚礼细节。24日，大S汪小菲委托律师要求张朝阳公开道歉并认错，否则有起诉的可能。汪小菲受访时甚至激动爆粗口：“我们两人的婚礼，根本不想别人看到，那些妈的败类！还说独家，我一定采取法律行动！”
　　张朝阳昨天在其搜狐微博发表“正式声明”，详细讲述了事情经过，称拍照发微博得到了这对新人家人同意，在知道婚礼的媒体报道权已经给了台湾媒体后就停拍照片，只用微博记录了一下现场感受。“所以我不认为我的行为在法律上及朋友道义上有什么过错，所以既不认错，也不道歉。”
　　据大成律师事务所职业律师张玉成称，要论证张朝阳的行为属于侵权，基本上很难：主观无过错，客观上也难举证发微博的行为给大S汪小菲所造成的损失。
　　此事在网络论坛和几家微博上都引起热烈的讨论。有网友认为，婚礼属于个人隐私，在当事人没有允许的情况下拍照并发布到网上，这种行为不妥。(本报综合报道)

