招行等多家银行网上支付上限缩水10倍
　　本报讯(记者沈衍琪)“自2011年4月11日起，我行将调整通过第三方支付公司进行的网上支付交易限额。”昨日，市民李小姐收到了招行的最新通知，令她这个网购爱好者有些郁闷。
　　根据招行公告，调整后大众版一卡通的单笔/单日交易限额将从目前的5000元骤降至500元，信用卡的交易限额也从原来的客户自行设定改为单笔一律500元。“我在网上买化妆品通常一买就是1000多元，这限额还不够我一笔的支付金额呢。”李小姐说。
　　记者了解到，近期调低网银交易限额的并非招商银行一家，中国银行、工商银行、民生银行等多家银行都对网上支付交易限额作出了新的限制。而银行纷纷调低网银交易限额均出于一个共同目的：降低网上交易风险。
　　前不久某国有商业银行遭遇钓鱼网站“克隆”，导致大范围储户蒙受资金风险，此后多家银行纷纷未雨绸缪，主动下调网银交易限额。招行方面表示，此次调整主要是针对一卡通和信用卡客户通过第三方支付公司进行的网上支付限额，专业版交易及手机支付交易不受影响。
　　银行业内人士表示，由于专业版交易使用硬加密方式，需要插入Ukey，安全性程度较高，因此客户需要进行大额网上交易时，还是应该登录专业版进行操作。
　　中国银行客服人员则表示，为保障客户资金安全，中行近期推出了手机短信验证码服务，在网上支付、转账时又加了一道“安全锁”。
　　市民看法
　　保安全不能光靠降额度
　　对于银行下调网银交易限额，用户看法不一。“这样也好，万一遇上钓鱼网站，能让我的损失尽可能小。”市民陈女士表示。但在一家制药企业工作的靳小姐说，“限额调整对网购的限制太大了”。银行应该更多地通过提升系统安全性等技术创新方式来保障客户资金安全。

