淘宝聚划算一分钱团购遭数万用户投诉
　　连日来，数万淘宝用户在网上留言，质疑淘宝旗下“聚划算”团购平台2月14日发起的“你敢想，我敢团”的9个“一分钱团购”项目迟迟不按时兑现承诺。
　　昨天，淘宝方面对此作出回应，称这9个项目实现起来难度很大，需要时间落实，并承诺最迟在6月底前会开团。
　　■事件缘起
　　一分钱占座团iPhone4
　　据了解，今年2月14日，淘宝“聚划算”在其官方网站打出“你敢想，我敢团”的活动页面，号召消费者在“聚划算”指定的网站上发布自己希望团购的“梦想”，然后从众多梦想中根据人气选出九大梦想。从2月27日起，参与者只需先付一分钱就可“占座”团购这九大梦想。淘宝在活动说明中专门注明：“既然是梦想，就请不要期待所有梦想都会被实现”，而且即使最后未成团，这一分钱也不会退还。
　　最终，“1888元团iPhone4 16G手机”、“1200元团佳能500D相机”、“60元团1年淘宝购物快递费”等9个项目入围，且这3个项目成为最热门的三大“梦想”。“聚划算”此前在活动说明中承诺“会参考2月27日大家参团梦想的结果优先级，于3月份开始陆续帮大家实现梦想”，这意味着如果顺利，付了一分钱的“占座”用户就有机会只花1888元团到iPhone4 16G手机。
　　该活动一经推出，引起了很多淘宝用户的热捧。根据“聚划算”官方公布的数据，截至活动结束，共有942103人次参加此次活动，下单数达1032743单。由于每位参加者都交了1分钱“占座”以获得团购优先权，聚划算总共获得了10327元活动收入。
　　■用户投诉
　　一团未开感觉被骗
　　“都快3月底了，好歹先实现一个啊，要我们等到什么时候？”“自己策划失败，又不敢出来承担责任”……由于承诺的团购项目迟迟未有起色，从3月份开始，越来越多的参团者在淘宝的“淘江湖”论坛发出抗议、抱怨甚至谩骂。
　　据了解，在3月15日消费者权益日前后，还有许多参团用户集体向央视“3·15”节目组举报，但都未果。进入3月下旬，用户和“聚划算”的矛盾越来越激烈，数千人在团购页面留言质疑淘宝的诚意。3月15日当天，在用户投诉的压力下，“聚划算”才公告了3个梦想的开团筹备细节，但无一能成团。其中，“2888元豪华游轮日本7日游”的项目因日本地震作罢，“2000元团MOTO ME525手机”也因全面缺货搁浅，“60元团1年淘宝购物快递费”则“正在研究”。不过，很多用户称并未看到该公告，“一直在傻等”。
　　显然，这样的结果让用户无法接受。记者注意到，在每个团购项目的买家评价中，都有上万用户留言，其中多数都为指责淘宝失信。3月18日，淘宝用户cqyzd还发表了名为《维权！岂能因声音小而不呐喊！》的文章，并公布了一个旺旺群，让参团用户加入商讨维权方法。文章指责“聚划算”此次团购失去诚信，没有在3月份开团，也没有兑现按参团梦想的结果优先级来开团，“既没有先团iPhone4、佳能500D等支持率高的产品，还牵扯了很多人的精力。淘宝完全是利用消费者来赚点击率和人气，这种卑鄙行为令人发指。”
　　■淘宝回应
　　6月底前先开一团
　　对于用户的不满和投诉，昨天，“聚划算”公关部相关负责人回应称，此次活动已提前向用户说明“团的是梦想”，既然是梦想就有可能不能实现。
　　至于为何没有按照承诺，先团用户呼声高的iPhone4等项目，这位负责人称，是因为下单的用户数量实在太大，工作人员线下落实需要大量时间，且很多商品缺货。根据“聚划算”公布的数据，iPhone4有20多万用户下单，佳能500D有18.7万用户下单，最少的也有3万多单，“我们只能先选择容易实现的项目。我们承诺6月底前一定会开至少一个项目，请大家耐心等待，但具体先团哪个项目还不能确定，工作人员正在积极谈判。”
　　该负责人同时表示，如果实在难以成团，像iPhone4、佳能500D等紧俏商品，可能会按照下单的顺序满足部分用户的愿望，具体数量待定。
　　对于获得的10327元收入，“聚划算”相关负责人称已捐给中国绿化基金会，捐款单据也已在网站上公布。
　　■专家说法
　　若不兑现便属违约
　　“聚划算”法务部人士表示，此次团购活动并不违反相关法律，“因为事先说了一分钱是不退的，用户明知如此还下单，说明自愿遵守这一规则”。不过，互联网行业资深律师于国富却认为，“聚划算”收了用户一分钱，若不能兑现团购项目就该退还，“这相当于用户和‘聚划算’达成了一个民事合同，‘聚划算’规定的不成团也不退钱属于不平等条款，有失公平原则，这种规定本身是失效的。”
　　互联网业内人士孙杰指出，“聚划算”的这个活动创意不错，但明显属于促销行为，没有估算可实现的概率，伤害了消费者。他指出，目前全国有2000多家团购网站，鱼龙混杂，没有行业规范和标准，即使大的网站也时有欺骗消费者的行为发生，建议有关部门加强监管措施，团购网站也应加强自律。
　　本报记者 李斌

