网游进入类型时代
　　2010年，中国网游满10年，在过去的一年，中国网游都有哪些亮点。当然，更为重要的是，站在10年的新起点上，今年玩家们会有什么惊喜？这些在3月23日“优游天下———17173游戏风云盛典”上有了一个答案。
　　2010年，中国网游市场取得了323.7亿元的实际销售收入，依然是互联网行业中的领军企业。而在2011年，挟三位数增长速度的网页游戏将迎来爆发期，2.5D、3D将超过2D成为市场主流，新的网游收费模式已开始探索，手机游戏有了惊喜。此外，不少海外大作将在今年跟玩家们见面，比如《最终幻想》、《七龙珠》、《上古世纪》等。
　　■ 网游新主流
　　网页游戏是最大亮点
　　2010年，网页游戏市场继续以三位数的增长速度成为整个网游市场的亮点。而“17173中国网络游戏风云榜”也表明，“年度最佳网页游戏”的榜单完全被“弹弹堂”、“昆仑世界”等国产游戏“霸占”，成绩斐然。在网页游戏这一领域，国内自主研发的游戏占据了绝对优势。
　　2.5D、3D超过2D成市场主流
　　2011年网络游戏有什么趋势或潮流？记者在现场收集到的信息，今年2.5D、3D将超过2D成为市场主流。金山游戏、网龙、蓝港在线等网游公司今年出的游戏均以2.5D和3D为主。蓝港在线C EO王峰表示，3D是一个水到渠成的过程，公司现在做的和接下来做的都是3D或3D视觉的产品。
　　网游进入一个类型明显的时代
　　金山游戏总裁吴裔敏表示，未来决定整个游戏产品走向趋势的因素一个是年龄，一个是对用户的要求。吴指出，网游越往后发展，类型明显的游戏会占据主流，越来越明显的特征会把用户划分开。网游公司认真研究、把握这些特点，就能让中国网游跨入下一个时代。
　　■ 动向
　　手机游戏有惊喜
　　移动互联网给网游提供了新的机会。据了解，熊猫看书用户数已达1300万，91手机助手平台上，不管苹果的IU S还是G oogle的天使，全平台的产品都有丰富的表现。网龙行政总裁刘路远表示，现代都市人的时间是碎片化的，而网游需要一段完整的时间，很多人没有这样的时间，但都会有等电梯、等公交车的时间，这个时候就可以玩移动互联的游戏。
　　另外，现在移动互联的终端比较多，硬件的表现力也在提升。网龙在这方面已做很多布局，比如有一个重点针对移动互联的投资项目。完美世界的竺琦表示，移动互联网WEBGAME和其它手机游戏是完美的一个研究方向，但是现在除了WEBGAME，“完美”还没有更多的动作。不过，不会放过移动互联网这个机会。
　　采写：南都记者 黄河方

