加快发展新媒体产业 努力打造新媒体产业集群
　　本报讯(通讯员 王霞 记者 王夏斐)日前，我市召开数字城市建设领导小组会议，听取市有关部门和华数集团工作汇报，研究杭州打造新媒体产业集群等问题。市委副书记、市数字城市建设领导小组组长叶明，市委常委、宣传部长翁卫军出席会议并讲话。
　　会议认为，席卷全球的数字化和网络化浪潮，带来了媒体产业发展的第三次革命，以新媒体为代表的新业态产业经济正在崛起，广泛涉及到文化、动漫、传媒、信息、通讯、互联网、影视、娱乐、教育等领域。新媒体产业必将发展形成新的“新媒体经济”，成为跨传媒、信息、现代服务业的全新经济形态，成为未来的新兴支柱产业。
　　会议强调，经过多年的努力和发展，我市文化创意产业和信息产业得到了长足发展，正在打造“全国文化创意中心”、“动漫之都”、“电子商务之都”、“国家数字出版基地”、“国家三网融合试点城市”、“国家云计算试点城市”，使我市具备了发展新媒体产业的良好基础，拥有了发展新媒体产业的先发优势。杭州必须抢抓机遇、超前谋划，发挥优势、加快发展，积极打造“新媒体产业集群”，努力使杭州成为全国新媒体产业的内容集散中心、运营服务中心、产业链汇聚中心，把杭州打造成为全国的“新媒体之都”。
　　会议指出，打造新媒体产业集群，要坚持“政府推动、企业实施，创新发展、辐射全国，龙头带动、汇聚产业，资本驱动、做强做大”的思路，加快实施新媒体内容基地、应用基地、云计算基地、运营中心、第四屏应用示范基地、超光网应用示范基地等重点工程。新媒体产业集群的发展，将带动我市核心芯片和软件、设备和系统集成、终端设计和制造、内容创作和加工、内容运营和服务、电子商务和支付、数字出版、云计算等产业的发展，推动我市经济结构调整和经济转型升级，全面提升我市的综合竞争力、影响力和辐射力。

