李开复：微博不是解决所有问题的渠道
　　中新网广州3月27日电 题：李开复：微博不是解决所有问题的渠道
　　作者 杨薇 叶间开
　　辞去谷歌全球副总裁兼中国区总裁的李开复，如今变身为“微博达人”。 27日，李开复携最新力作《微博：改变一切》现身广州签售会，与当地读者朋友一起互动。
　　见面会上，李开复再三强调，虽然微博可以改变很多，但不是解决所有问题的渠道。“它是一个社会现象，可以多元化发展。”
　　自2010年始，微博成为时下最受欢迎的交流互动方式，是目前较为迅速的发布信息和获取信息的平台。随着微博越来越受到欢迎和普及，微博也逐渐改变了大家的行为方式。同时，也有许多“织围脖”的网友陷入误区。这也促成了李开复今年初发表新书《微博：改变一切》。
　　在新书里，李开复探讨了微博的价值，分享了使用微博的技巧和方法。该书共六章，从李开复自己与微博的故事讲起，其中涉及他看微博的一些现象、微博的魅力从哪来以及微博中隐含的商机等，是一本颇受读者欢迎、讲述微博使用技巧的工具书。
　　在现场，李开复还和广州读者一起探讨了“微博——呈现最真实的自己”话题。在他看来，“微博可以揭露很多社会中不公平的现象，让每个人变成记者或编辑，让人们呈现更真实的自己，并拉近彼此间的距离。”
　　虽然新书取名为《微博：改变一切》，但是李开复并不认为微博是解决所有问题的的渠道。他说：“微博不仅仅是一个产品，而是一个社会现象，当社交碰上媒体，变成一种新媒体，有多种呈现方式。微博是指新社交媒体的整个概念，今天最受欢迎的是新浪微博、腾讯微博，未来还会有更多类似的、有同样精神的产品，希望能看到有一个百花齐放的未来。”
　　李开复先后在苹果、微软、谷歌等多家顶尖跨国公司工作，是一代打工皇帝。如今，他的新浪微博上粉丝人数已突破400万。
　　2009年，李开复创立创新工场，打造一个年轻创业者的孵化器。经过一年多的发展，创新工场一共投了23个项目，目前有3个项目获得A轮融资。
　　谈到创新工场，李开复一脸的信心和自豪。“创新工场有很多非常成熟有吸引力的创业者，例如，点点网的许朝军，点心的张磊等等都是在国内有名的创业者。最近我们证明了，创新工场不仅是创业者的孵化器，一些有经验的创业者，在看到我们的资源和知识以及我过去的工作经验后，都会来这里和我们分享。”
　　“下一步，我们将帮助更多公司从无到有，打造更多有价值的产品，得到更多外部投资的吸引力，希望在三四年之后，看到一些公司走上上市之路。”李开复透露。完

