百度发言人称正在内测Web浏览器
　　新浪科技讯 北京时间3月25日晚间消息，百度发言人郭怡广今日表示，百度已经开发出一款PC浏览器，目前正在内部测试。
　　郭怡广今日在接受采访时称：“目前公司员工正在内部测试PC浏览器。”郭怡广还称，新服务与百度的“框计算”技术相吻合，但并未透露该款浏览器何时对外发布。
　　此举将使百度成为微软和谷歌的直接竞争对手。在中国市场战胜谷歌之后，百度CEO李彦宏就开始向社交网络和网络视频领域扩张。
　　摩托罗拉移动CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)稍早些时候表示，曾与百度商讨过手机操作系统事宜。郭怡广今日并未说明百度是否计划开发智能手机操作系统，只是称不对仍未发布的产品进展情况发表评论。
　　《金融时报》本周早些时也报道，称百度正计划开发一款操作系统，郭怡广对此既未肯定，也未否定。郭怡文称，百度的目标是“消除”操作系统，这样PC、笔记本、平板电脑或智能手机等设备上的用户界面就可以成为简洁、且功能强大的搜索框。百度此前曾表示，计划开发框计算服务，将图书、视频游戏和其它娱乐内容与在线搜索连接起来。
　　李彦宏上个月还表示，百度计划开发更多的社交网络服务。易观国际数据显示，按营收计算，百度2010年第四季度在中国搜索市场的份额为75.5%，而谷歌降至19.6%。(李明)

