方舟子担忧：我得加强安全防范
　　“他出来了，我得加强安全防范！”方舟子表示担忧——
　　新快报讯 据法制晚报3月20日报道，得知肖传国(微博)出狱后，方舟子(微博)对记者透露了他的担忧，对肖的量刑太轻，不仅起不到威慑作用，反而在一定程度上是在“鼓励犯罪”。他担心肖传国等人出狱后“变本加厉”地进行报复，“他出来了，我得加强安全防范！保镖还得接着请。”
　　此外，方舟子的博客显示，他与方玄昌(微博)已于3月7日直接向最高人民法院递交了申诉状，认为肖传国案属“重案轻判”，要求重新审理。他认为即使法院认定“故意杀人未遂”有难度，也至少应按“故意重伤未遂”判，而不是现有判决所认定的“寻衅滋事”。申诉状中还称，“对于两位被害人来说，意味着从此无法奢望法律保护人身安全；更严重的是，原审裁判客观上保护甚至鼓励了雇凶罪犯，让行恶者更加肆无忌惮，而令正义人士顾虑重重、如履薄冰，更是对社会公平正义底线的一次肆意挑战”。
　　方舟子还对媒体表示，按照执业医师法的相关规定，执业医师受到刑事处罚之后，卫生行政部门应当注销注册，收回医师执业证书。而且在两年之内不能再申请注册。肖传国已有终审判决，应属此种情况。
　　方舟子曾经质疑肖传国简历造假
　　肖传国师从医学泰斗、中国科学院院士裘法祖，1981年获同济医科大学(华中科技大学同济医学院前身)硕士学位。肖传国和方舟子正面冲突发生在 2005年。这一年，方舟子在9月21日的《北京科技报》上发表《脚踩两只船的院士候选人》一文，实名公开质疑肖传国简历造假。方舟子还说，肖传国曾提出国际公认的“肖氏反射弧”原理，但“国际公认”云云完全是自吹自擂。
　　2005年12月，该年度增选中国科学院院士名单公布，肖传国落选。
　　一些患儿家长称治疗没任何效果
　　2005年10月，肖传国向武汉市江汉区法院，状告方舟子及相关媒体损害其名誉权。2006年6月，法院开庭之前，肖传国发出长长的公开信， “邀请、欢迎科技界同仁和全国媒体，特别是湖北媒体，逐条核查方舟子在其新语丝网站发表的对我的所有指控，查到一条属实，奖金5万……院士暂时不当，诺贝尔奖暂时不想，此仇不可不报。”
　　2006年7月，武汉市江汉区法院一审判方舟子赔偿精神损害抚慰金3万元。但是类似的案由，北京的判决却截然相反。
　　“肖氏反射弧”是肖传国起家的本领。肖传国称“我们这个工作，快五年慢十年，应该可以得诺贝尔奖。”不过这一手术的可靠性一直受到争议。相继有患者状告施行肖氏手术的神源医院，指其“虚假宣传”。一些患儿的家长表示：“不仅没有一位能够被治愈，而且都没有任何实际改善效果，且多数还引发左腿或左脚的残疾或异常。”而组织这些家长上告的律师正是方舟子的分享到：
　　律师彭剑。
　　微博互讽
　　方舟子遇袭后，肖传国公开表示，方舟子报的是假案。2010年9月16日，肖传国甚至在微博上不无调侃地写下：“在阿根廷首都3天做了6台肖氏反射弧手术，同时还要给在电教室观摩的近百位同行讲解。今天电视台采访，明天还要直播。这都不是问题，习惯了。问题出在手术室护士们：完全不懂英语，你让她递刀子她递剪子，你要镊子她递上锤子——哪像国内护士，我手一伸就知道要什么。嗯，怎么扯到锤子啦？”
　　不过几天后，肖传国的厄运便到来了。他从南美归来，在上海浦东机场刚落地，就被等候多时的警察控制。
　　事件回顾
　　●2010年6月24日晚，《财经》杂志编辑方玄昌下班回家，遇两名男子持钢棍从背后袭击，最后被打伤头部背部，留下7处伤口。
　　●2010年8月29日傍晚，方舟子在北京住所附近遭遇两名男子袭击，导致其腰部破皮出血。
　　●2010年9月21日晚间，北京警方宣布已逮捕上述两案的犯罪嫌疑人肖传国等。
　　●2010年11月4日，该案刑事部分在北京市一中院终审宣判，以寻衅滋事罪判处肖传国拘役5个半月，其他涉案人员也被判处拘役。

