原创视频成催泪弹 《天堂午餐》感动网友
　　晨报记者 李元?
　　子欲养而亲不待，人世间最大的伤感莫过于此。日前在网络上爆火的一个原创视频《天堂午餐》讲述的就是这样一个悲伤的故事。“当你在等以后，就已经失去了永远！”片尾黑屏慢慢升起，短短6分钟的短片，让很多人眼含热泪……该视频仅两个月就在优酷视频创下了超过280万的点击。相当多的网友在看过之后，都表示要给父母做一顿热腾腾的饭菜。
　　作者：妈妈一看视频就哭了
　　《天堂午餐》被网友称为令人飙泪的孝顺大片。视频一开始，就是一个年轻男子愉悦地在厨房忙碌洗菜、切菜的场景，他正在为母亲准备一顿丰盛的大餐。随后视频里闪现的回忆画面显现，这个孝顺的儿子也曾是个不懂事的孩子。他在看电视，妈妈在拖地，他嫌挡住他视线：他在打游戏，妈妈叫他吃饭，他嫌烦……
　　画面又切回到现实，男子已经做了满满一桌子菜，他满脸幸福地盛好米饭，想象着母亲端起饭碗心满意足享用的表情。然而，这温馨的画面随后就被母亲的遗像打破。这时男子想到母亲曾提起自己的心愿“妈多会儿吃上一顿你给我做的饭啊”，那时他回答母亲：“妈，等您老了啊，天天做给您吃。”悔恨的泪水不可抑制地涌出……
　　这个引爆网友泪腺的孝顺大片出自在校大学生刘啸宇之手。他在人人网的空间里介绍，这个剧本是他处于半做梦状态下想出来的，他猛地惊醒写下来。故事比较温情，也有些教育意义。“妈妈第一次看的时候，哭得稀里哗啦。”
　　网友：尽孝不能等“以后”
　　这个让妈妈辈感动到哭的视频在网上同样惹得一众80后、90后泪奔，如何尽孝这个话题被年轻人热烈讨论。立即行动起来，不要等待以后，几乎成为所有网友的共识。
　　网友“伊允秀”留言：“哭死了……其实每次都想做顿饭给爸妈吃，可是一到有时间的时候就又不想做了。也许我们时间很多，但是父母时间却不多了。”
　　网友“伊在希。浩”套用了视频最后一句话来表达自己的观点：“当你在等以后，就已经失去了永远……时间真的是不等人啊，所以趁现在还来得及，多做一点事吧，孝顺父母。”
　　网友 “amay1974” 直言：“‘以后’这两个字是在骗人骗己。孝敬父母，只有立刻、马上行动，以后才不至于后悔。”

