中日网友各展所长 微博上演寻人接力
　　IT时报   尤歆飞
　　日本地震发生后，许多人流离失所，失去音讯，让亲人焦急万分。当点对点的通讯失效时，微博展现了自己的力量。
　　微博搭起越洋通讯线
　　地震后，网友“人生如水情如茶”通过新浪微博“日本地震中的中国人”发布求助。她亲戚的女儿小陆在宫城县仙台国际日本语学校读书，地震后失去联络，希望在日博友帮忙寻找。消息一经发出，迅速被网友转发400余次，博友纷纷发动自己的关系网，帮忙找人。网友“imajun”将求助信翻译成日文，在微博、Twitter和日本的门户网站上转发，一家上海媒体将他们的消息发送给日本朝日电视台制作成寻人启事。小陆的日本语老师看到寻人启事后，折回灾区寻找小陆，由于当时受灾情况严重，第一次搜寻没有结果。但是大家都没放弃，不断地打电话给小陆的同学，和当地避难所联系，终于在一个中学避难所里找到了她。
　　和小陆通完电话，“人生如水情如茶”感激地说，多亏了大家的携手相助，才打通这条越洋的通讯线。
　　博友积极加入寻人队伍
　　灾难发生后，一些在日中国留学生迅速从恐慌中走出来，运用自己的关系网，加入到寻人的队伍中。网友“瓷器口小妞”是一名北京女孩，已在日本东京留学9年。地震之后她迅速调整好情绪，并运用微博和Twitter平台，直播地震的情况，并为陷入困境的人们提供援助。
　　“瓷器口小妞”说，她关注微博“日本地震中的中国人”中每一条寻人消息，然后转发到“日本地震中文求助联络”的微群里，让会日语的网友一起打电话帮忙找人。“做微博直播、打电话找人，这都是我力所能及的事。”“瓷器口小妞”告诉《IT时报》记者。
　　名为“日本福岛县政府官方网”的微博也在帮忙寻找中国人。“我们在微博上发布一些在日失去联络的中国人的信息，工作人员会与福岛县有关机构联系，尽量帮助寻找这些失踪者。”福岛县上海事务所所长市村尊广说，福岛县官方微博受到了中国网友的极大关注，粉丝从以前不足千人猛增到目前的32000多人。
　　微博播报震情、避难信息
　　“虽然东京经常限电，手机通讯还不太通畅，但是通过网络，我们可以及时获取震情和避难信息。”在日本工作的管仕华先生告诉记者。在日本，用手机和电脑登录互联网都非常方便。地震发生后，官方迅速开设了微博，网友可以登录微博了解事件的最新进展。此外，哪里有震情、如何避难，官方会把这些信息直接发送到人们的手机上。
　　管先生说，“日本还有一个常年设置的紧急平台，灾难发生时，人们可以上传亲友的手机号码，媒体上会滚动播报这个平台的信息。一旦有消息，平台人员会立即通知发信人。”

