深圳特区报：电子商务将迎来黄金10年 
　　深圳特区报讯 (记者 吴德群 田然)“电子商务的巨大蛋糕，将诱惑更多资本进入这一领域，推动电子商务迎来黄金10年。”昨日启动的深圳市电子商务大讲堂，一片火爆景象，一座难求。台上是腾讯的马化腾、金蝶的徐少春、京东商城的刘强东、麦考林麦网的浦思捷、新蛋网的顾建兴；台下是深圳众多的电子商务、外贸、传统制造业的高管、中层和相关负责人。
　　市民中心多功能厅本来预计500个观众座位，一下爆满。很多人不得不站在走道上，专心倾听互联网巨头们把脉中国电子商务的方向，希望能从中获得产业更好发展的建议和商机。
　　B2C蛋糕诱人前景乐观
　　互联网的兴起和网购的逐渐渗透，令电子商务成为最为诱人的一块“大蛋糕”。马化腾说，B2C必然是一个新兴行业，目前可以看到的资本市场对此非常兴奋。“很多基金和互联网公司，都拿巨额资金投向这一产业。”
　　资本市场之所以如此热衷B2C，主要是看到网购所蕴藏的重大商机。有关方面预测，到2015年中国社会商品零售总额将达3.22万亿美元。这样的数字在资本市场看来，无疑是一座金山。何况电子商务刚刚起步不久，已经上演了很多创富神话。
　　事实上，去年的B2C市场无疑是电子商务领域最大的亮点。当当网、亚马逊、凡客、京东商城、麦考林，都在去年取得了大丰收。不过，与会电子商务的电子商务专家没有忘记泼冷水。
　　“资本追捧电子商务市场，必然会引发泡沫。”艾瑞咨询集团总裁杨伟庆说，未来三年，电子商务企业将会有一场艰难的战争，只有充裕的资金、良好的渠道经营和管理，以及对细分市场的把握，才有可能坚守到下一个春天的到来。
　　服务考验核心竞争力
　　“如果没有为用户提供满意的资源和服务，就会被用户抛弃。”在谈及电子商务企业的发展目标时，新蛋网总裁顾建兴语出惊人，“新蛋网不会被绑架VC，也不会让VC的枪逼着走。”
　　当然，电商的核心竞争力显然不仅仅在于资金雄厚与否，更重要的是服务。顾建兴认为，网商的核心竞争力是基于管理水平的优质客户服务。高水平的管理，就能提供优质的客户体验。
　　麦考林麦网总经理浦思捷说，目前众多电子商务企业在加紧圈地，布局物流配送，这诚然是必须的。他说，“但电商还必须不断加强管理，为客户提供优质的服务。”
　　要想提高电商的竞争力，还必须拓展新模式。腾讯高级执行副总裁吴宵光说，目前很多传统产业看到了电子商务的机会，纷纷想借助电子商务平台将产品卖到消费者手中。这就让电子商务企业必须关注新的网购模式，压缩供应链环节。
　　网购细分市场机会更多
　　“电商的极限到底在哪里？”作为现场对话的主持人，ShopEx公司总裁李钟伟适时地把这个火辣的话题抛给了嘉宾。
　　吴霄光认为，B2C最大的极限是产品的销售能力和物流配送能力，如果完全靠电商自身的能力，显然无法满足客户越来越多的个性化需求。因此腾讯目前正在进行C2C平台建设，在这个开放的平台上，可以综合各方资源，以更强的物流能力和商品控制满足客户需求。
　　“发展的半径取决于什么？取决于你能为你的客户提供什么。”顾建兴说，目前电子商务面临的瓶颈问题是支付不方便，同时“最后一公里”的物流不快捷。这些都是客观环境的问题，需要政府及企业共同去面对和解决。
　　事实上，电子商务将是一个更为细分的市场。杨伟庆说，未来会有几家大的综合性电子商务巨头，但从长远来看，电子商务的机会将更多在于更加的细分市场。
　　相关新闻
　　第三届网博会五月在深举办
　　深圳特区报讯 (记者 谭德波)记者昨天了解到，由中国互联网协会、广东省互联网协会、市科工贸信委、福田区政府主办的第三届网博会将于今年5月20－22日在深圳会展中心举办。网博会已经是连续三届在深圳举办，和往届相比，本届网博会规模更大，层次也更高，预计投资额有望达到100亿，同时还有数十位顶尖企业CEO参会。
　　网博会被业内称为“中国互联网产业链第一展”，不论对互联网行业还是资本界来说，都具有极大影响力。记者昨日从本届网博会组委会了解到，本届网博会共设六大互联网主题展区，囊括了数十个特色专题展，同时还有为期三天的高峰论坛，以及被誉为“中国互联网第一宴”的互联网产业项目对接交流晚宴，届时将为资本和产业对接提供桥梁。整个展会预期将吸纳1000多个国际标准展位，参会参展人数6到8万人，有来自新加坡、美国硅谷、韩国、中国台湾、中国香港以及内地16个省4个直辖市各类互联网企业、品牌企业、贸易机构、投资机构、协会商会和媒体等超过3000家企业机构参会，规模远超于前两届。
　　据科工贸信委有关负责人介绍，2011年是中国互联网飞速发展第二个十年的开始，也是中国互联网产业发展的关键一年。对互联网行业来说，如何准确把握行业发展形势，如何汲取一流公司的运营经验，同时促进资本市场和互联网产业界的对接和互动将变得更加重要，这些议题都是本届网博会要讨论的内容。本次网博会的突出特点是出席嘉宾层次非常高，将有80多位重量级嘉宾参与高峰论坛，数十位顶尖企业的CEO将在主题论坛展开高端对话，并出席促进资本产业合作的项目交流对接晚宴。张新亮表示，本届网博会预计达成投资额将达到100亿，意向合作超过30亿。
　　腾讯CEO马化腾：
　　探索电子商务发展新路
　　深圳特区报讯 (记者 田然 吴德群)腾讯CEO马化腾在电子商务大讲堂上演讲时指出，电子商务到2015年发展到400亿的规模仍不算大，预计市场规模将翻倍甚至实现3、4倍的增长，必然会成为最大的互联网收入之一。腾讯将更关注社区与电子商务结合发展的前景，未来也会进一步加大自身产业链的开放程度。
　　社区＋电子商务模式潜力巨大
　　马化腾看好电子商务的发展前景，同时结合腾讯自身在社区方面的优势地位，将二者优势和需求结合起来，实现传统方式和搜索引擎所不能实现的营销目标。
　　马化腾说，从去年互联网的发展来看，微博无疑是巨大的成功。“微博是什么概念？有社交性。每个人发布自己的事情同时又结合了社交。社区现在非常火，正如大家讲的，商务和移动是与人有关系的行业，社交搜索也不断归入到这个领域去。”
　　腾讯的优势就是社区、社交，马化腾提出腾讯要把社区跟电子商务的需求结合起来。“我们看到国际上也有很多这样的巨头公司探索这方面的潜力，包括我们看到facebook也有做，facebook给谷歌造成很大的压力，给企业带来很大的压力。”
　　推动消费需要营销，而过去的传统方式或者搜索引擎越来越不能满足用户的需求。马化腾表示，社交网站给整个互联网产业促进非常大，每个人都是登录状态，说什么、干什么都能马上发现。鲜活的社交内容更能满足未来电子商务发展过程中的营销需求。
　　腾讯产业链将更开放
　　有人说，在中国互联网，腾讯圈的是客户，阿里巴巴圈的是商务，百度圈的是信息。马化腾说，三要素正在融合。
　　“对于腾讯这样的平台型企业来说，在电子商务以及其他领域的发展必须要开放平台，把自己的优势发挥后，同时在其他不擅长的领域借助合作伙伴的优势，才能真正满足用户的需求，这才是最好的发展思路。”
　　马化腾表示，过去这一年，腾讯在很多方面做了开放、转型的准备，包括过去三四年高速发展。2010年180亿的收入是增值服务，而有30%、40%的收入是通过合作伙伴做的。“像互动娱乐的宗旨服务，大部分新增收入来自于向合作伙伴开放的产业。最新研发的社区，我们打开了关系链和产业链，积极引入服务商、合作伙伴，未来还会有更多的开放的举措。”
　　“我们未来能够更加开放产业链，给我们B2C的网站提供更多的选择和支持。”马化腾说，腾讯希望促进整个电子商务产业的发展，深圳有资源优势、物流优势，希望把深圳打造成为电子商务示范城市。
　　京东商城CEO刘强东：
　　电子商务企业需要高投入
　　深圳特区报讯 (记者 田然 吴德群)“国内做电子商务要有砸上10个亿、苦熬10年才可能出头的心理准备。”昨日，京东商城CEO刘强东在深圳电子商务大讲堂指出，首先给电子商务领域跃跃欲试的有志人士泼了盆冷水。不过，他同时指出，电子商务既是价格战的红海，也是前景远大的蓝海。
　　投入：10年、10个亿
　　刘强东说，电子商务是一个典型的高技术、劳动密集型加资本密集型的行业。京东目前有8000人，其中研发人员1300人。因为海量的物流需求和服务需求，需要庞大的队伍。当然，软件、物流的创新都需要长期、持续的研发投入。此外，如果真要把电子商务做成事业，需要很多钱。刘强东说，做出一个像样的电子商务企业需要10个亿资金，10年的时间。
　　为什么需要10年时间呢？因为需要大量的知识积累，物流、软件的研发没有现成道路可以借鉴。同时，研发的投入、物流的投入不能间断而且代价高昂。“我们今年算下来，大概1300多名研发人员要花将近3个亿。再加上带宽、服务器，总计研发费用4个亿左右才能够保障业务的增长速度。”
　　刘强东说，如果在座的朋友想做电子商务，要拥有10个亿，花上10年时间去做。“千万不要想快捷的、爆发的。”
　　是红海，也是蓝海
　　“今天我们全国专职做电子商务的就超过几万家企业，而且还有大量的传统企业未进入这个领域。不过，价格战已经打得一塌糊涂了。”刘强东说，光打价格战是不行的，不打价格战是绝对不行的。
　　在价格战初期，不可避免的是烧钱，不止是毛利率的亏损，更多的是投入。京东90%的钱都投在研发、物流，这是一片红海。但是，刘强东强调，电子商务也是一片蓝海。
　　为什么这么说？“为什么电子商务成功？为什么需要电子商务？并不是互联网发展，价格低。真正的原因是电子商务把交易成本降到了个位数。”不管是沃尔玛、家乐福，还是国美、苏宁，运营成本超过10%，苏宁已经做得非常好了，费用率依然是12.7%到13.2%。
　　“而电子商务在人类社会有史以来第一次把交易成本降到了个位数。京东商城做到最好的时候，平均6.34%，比苏宁低了50%的成本。巨额的成本差异，能够让我们过去的六年和未来的六十年都可以跟国美、苏宁打价格战，我们可以持续低10%的价格。”刘强东说，电子商务的成本和效率，相信一定会为很多产业创造最大的价值，从这个角度讲也是一片蓝海。
　　刘强东说，电子商务需要更多的优质公司进来才能把行业做大，行业做大后，有优势的公司才能有更大的发展机遇和空间。
　　金蝶集团董事局主席徐少春：
　　把握电子商务云服务商机
　　深圳特区报讯 (记者 田然 吴德群)昨日，金蝶集团董事局主席徐少春在电子商务大讲堂提出了“中国管理云”的构想。他说，未来十年，本土软件服务商可以在企业电子商务云服务的浪潮中把握机会。
　　“中国管理云”提供个性服务
　　徐少春在介绍电子商务云服务的时候，重点解释了中国管理云的概念。
　　“什么是中国管理云？中国管理云试图创造每一个商务人士、每一个管理者任何时间想得到的管理服务都在上面，并且遇到企业就提醒你，可以选择使用这样的服务。”
　　徐少春勾勒了中国管理云提供服务的场景。他说，每个商务工作都是一个管理，要把自己的日程管理好，信息管理好。比如说周一下午要审查合同，很快可以把原来供应商、客户的数据调出来，同时把一些服务显现在你的移动终端上，很多有关的企业服务都可以第一时间弹到你的电脑桌面或者手机上；周二要进行业绩检查，很多经营数据都马上出现在你的移动终端、你的会议用屏幕上来供分析；周三下午，要下订单，很快又能把生产管理、企业分析调到你的电脑桌面和手机里等。
　　徐少春指出，还可以通过管理应用服务提供财务、人力资源、供应链、生产等很多的云服务，以及进一步的商业智能分析。“更有意思的是，因为积累了大量的数据，很多企业可以对比服务。比如说餐饮行业小肥羊，可以通过对比的方式寻找差距。”
　　打造“云”生态链
　　徐少春说，凭借庞大的企业客户群，金蝶具备了提供管理云服务的基础，他还呼吁电子商务伙伴们一同打造中国管理云的生态链。
　　“金蝶公司超过100万的企业客户，这些客户都用了金蝶的ERP，每个客户平均人数在10个人的话，也有超过一千万人。我们也为这些企业积累了大量的数据，这些数据是为企业提供增值服务的管理基础。”徐少春指出，中国本土软件服务商以后最核心的技术就是中间件，中间件使得金蝶能够开发更多的一些云服务。
　　考虑到云计算、云服务的广阔发展前景，徐少春说，金蝶现在员工1万人，拥有超过100万客户、3000家合作伙伴，市值超过100亿人民币，“未来十年，我们预测会有5万名员工，1500万的客户，3万家合作伙伴，市值有可能超过1千亿。”
　　徐少春说，现在互联网大多数都是在娱乐、提供网上交易信息等，真正用于社会商业活动促进生产力提升的服务还较少。“希望广大的电子商务伙伴一块打造中国管理云的生态链，一道迈进中国管理云的时代，未来十年在企业电子商务云服务的浪潮当中把握住机会。”

