百度道歉 推进文库付费运营模式转变
　　【eNet硅谷动力资讯中心消息】3月28日消息，近日百度发布官方声明，表示将在三天内彻底处理百度文库中未获版权的文档，并对因版权问题而受到伤害的作家表示抱歉。
　　百度表示，现在正积极推进与作家、出版社的合作，通过用户付费阅读和广告分成等模式获取收益，并将把大部分收益回馈版权方。
　　据悉，自百度文库向版权方公布绿色通道后，已经收到来自权利人和权利人组织的大量删除通知，正调集公司各部门的技术力量，加速对文库中可能侵犯他人着作权的文档清理，同时加强主动排查。目前可以看到，在百度文库中，文学类作品数量正在锐减，从前几天的280万份文档下降至目前的101万份，而清理工作还在继续展开。
　　知名互联网专家胡延平则将注意力放在了版权方与百度文库这样的互联网信息分享平台如何共赢这一话题上。面对百度声明中提出的，今后将通过用户付费阅读和广告分成等模式获取收益，并把大部分收益回馈版权方的尝试，胡延平给予了充分肯定。“百度和作家之间是不是必须有一场战争？未必；百度文库和书籍之间是不是只能是零和游戏？未必；被动也好主动也好，百度文库的运营模式到了必须与时俱进的时刻。”在胡延平看来，“将免费与收费分区管理，建立数字出版物预审-分发-分成机制，将使得百度文库成为开放多赢的分发分享平台” 。
　　在资深媒体人、经济学者罗振宇看来，互联网与传统媒体的融合已经势在必行，一味地回避和排斥，丝毫不能解决问题。他的观点也得到了知名互联网评论家金错刀等人的赞同。
　　诚然，从行业发展趋势来看，以互联网和手机为核心的数字出版技术日趋成熟，传统出版业在新技术带来的变革中，冲突与摩擦在所难免，只有经过阵痛，才能重新塑造一个健康、积极的数字出版生态圈，实现产业规模的发展壮大。而此番百度文库纠纷事件，或许也将成为整个产业更加良性、和谐发展的关键转折点。

