云计算改变人类的日常生活
　　深圳晚报记者 向薇
　　人物：徐少春 、陆奇、吴鹰
　　云计算是引领未来科技和生活的最大技术变革所在，在本次峰会上“绿色IT与云计算”被一再重点提出。各位“大佬”们在发言中无不提及“云计算”。
　　金蝶集团董事局主席徐少春表示，移动互联网领域本质上也属于云计算，未来十年是中国云计算服务市场的黄金十年。他打了个比方，“云计算”就像自来水，什么时候想用就使用，不想用就关掉；而在水的流动过程中，水表在计费，每度水多少钱。
　　徐少春建议，深圳打造一个中国最大乃至具有世界影响力的云计算基地。下一个十年，他认为是金蝶这样的软件服务商的机会，“因为金蝶有核心技术，为企业从采购到销售电子化的提供商，对企业的流程非常了解，对电子商务也非常了解。云计算为我们发展提供了下一个十年的发展机会。”
　　微软在线服务集团公司总裁陆奇在演讲中表示，当前IT工业、信息工业的转型关键在哪？从微软的角度来讲，转型最最至关重要的地方是云计算，是在云端，未来将是非常非常多的智能终端加上非常非常强的服务都在云端里，这将是一个时代性的转变。比如，拿医疗行业的革命来说，“云计算”就可以得到最好的应用，每个人的病例和所有数据都可以保存在“云”里面，可以随时随地不在哪个医院都可以抓取。目前微软有3万多名工程师直接参与云计算相关的工作，而且业务成长速度非常快。
　　数字中国联合会主席吴鹰则用一句话来概括云端里的幸福生活，云的技术发展，将来会使所有跟计算和存储有关的应用都变成用自来水一样简单、方便。

