寻找新的利益平衡点 “既赢得面子 又赢得里子”
　　■行内人语：
　　寻找新的利益平衡点
　　“既赢得面子 又赢得里子”
　　羊城晚报记者就此事专门采访了广东省版权局副局长钱永红 女士。她指出，随着电子阅读呈井喷之势，著作权 管理工作也越来越关注网络侵权问题。如果著作权人都不来关注、管理部门也不意识到网络维权的重要性，不遏制这种网上侵权盗版的风气，局面失控，那将伤害到整个创意产业 ，而不仅仅是文字出版业。
　　因此，从短期而言，钱永红非常理解并支持作者们利用法律武器来为自己要“说法”的行动，她同样认为百度文库的行为不能适用于互联网“避风港原则”。
　　她进一步指出，从中长期来看，电子阅读的发展如此迅猛，将著作权人和读者进行细分的工作也势在必行。比如刚起步的写手，可能愿意将自己的作品与读者免费分享，赚取点击率、赢得人气；有一定知名度、但不是每部作品都畅销的作者，也许愿意接受较低额度的版权费，让作品在网上与读者见面；还有畅销书作者，希望得到较高的网上版权费……在这种情况下，一定要找到新的利益平衡点，才能让著作权人的维权“既赢得面子、又赢得里子”。
　　钱永红表示，她注意到有的专家倡导实施“版权自助协议”，即建立一个开放系统，让对著作权人的作品版权得到确认前提下，让他们自己选择是开放上传、还是分等级收费等方式，这样建立起来的作品库也能为读者提供不同服务，在技术上这是完全可以实现的。

