首家国家级移动互联网创新中心成立
　　新浪科技讯 3月29日下午消息，UC优视公司今天宣布，携手工业和信息化部软件与集成电路促进中心(简称CSIP)，创建国内首家国家级移动互联应用创新中心——“MIIT_CSIP-UC移动互联应用创新中心”，这也是移动互联网行业首个国家级产业公共服务平台与企业共建的行业研究机构。
　　MIIT_CSIP-UC移动互联应用创新中心成立之后，将会首先针对国内复杂的移动网络环境与终端环境，针对移动互联网软件质量进行专项研究，为政府指导提高移动互联网软件质量、促进移动互联网行业发展提供建议。
　　UC优视公司CEO俞永福表示：“过去的PC互联网十年是由美国主导科技进程和全球市场的十年。我们正在迎接的移动互联网十年，由于中国、俄罗斯、印度、巴西等新兴市场国家拥有占全球大多数的潜在手机上网用户，因此全球移动互联网产业发展的游戏规则将会重写，未来移动互联网产业竞争的关键将是针对新兴市场的竞争。而UC优视过去一年的国际化成绩证明，中国移动互联网产业拥有引领新兴市场崛起、领先的移动互联产品技术等先发优势，完全有机会成为全球移动互联网产业的中心。”
　　MIIT_CSIP-UC移动互联应用创新中心成立后，将在以下三个方面展开工作：
　　一、CSIP将与UC优视共同开展移动互联网产业研究工作。研究包括移动互联网业务分类、技术发展趋势，云计算等IT新技术在移动互联网中的应用，移动互联网的安全体系与服务质量体系，移动互联网领域标准规范等内容。通过对移动互联网产业的深入研究与分析，为政府主管部门制定相关政策提供决策依据，帮助行业内企业获得更好的发展环境。
　　二、双方将利用各自现有资源和品牌，共同打造移动互联网软件研发、应用与推广平台。平台凝聚政府、企业、科研院所以及用户等多方力量，构建“政产学研用”的良性互动机制。通过优势互补，在共性技术支撑、知识产权保护、人才培养等方面，共创良好的产业创新环境，实现产业链上下游协同发展。
　　三、双方将共同开展国家科技重大专项领域的合作。创新中心将紧紧围绕培育战略性新兴产业的目标，发挥国家科技重大专项的引导作用，促进移动互联网领域重大关键技术的研发与产业化，推动移动互联网产业快速发展。
　　工业和信息化部软件服务业司司长陈伟指出：“今后，我们将一如既往大力推进移动互联产业加快发展，在移动互联产业关键技术、核心技术研发，在国家标准、行业标准制定方面更加有所作为，坚持依靠科技创新带动产业升级，规范指导优化产业环境，鼓励骨干企业创新发展，引领我们产业更加健康，持续快速发展。”
　　工业和信息化部软件与集成电路促进中心主任邱善勤认为：“移动互联网产业的发展需要政府机构和专业厂商共同努力， CSIP将会以与UC优视的合作为基础和起点，汇聚更多产业资源，不断增强创新中心的产业促进作用，帮助更多中国企业把握移动互联网时代的全球化机遇。”

