羊城晚报：百度四面受敌股价仍涨
　　3月15日《三·一五讨百度书》发表后，百度方面一直沉默直到24日与作家的谈判破裂。26日凌晨，韩寒发表“给李彦宏 先生的一封信”，称“百度文库完全可以成为造福作家的基地，而不是埋葬作家的墓地”。当天，百度首次公开发表道歉信，称“未来3天内彻底处理未获授权的文档”。
　　电商停投百度广告
　　除了版权，在广告业务上百度也遇到了挑战。敦煌网CEO王树彤 日前在微博上表示，敦煌网去年已基本停止在百度搜索引擎投放广告。
　　随后当当网发布正式公告，4月1日起将全面停止百度广告和搜索引擎投放。此前，李国庆就曾抱怨百度和旗下的hao123的广告价位上涨太快，并且没有得到很好的效果。
　　另一电子商务大户京东商城CEO刘强东24日在微博上也表示，准备将今年的广告预算砍掉50%，将砍掉的广告费计划投入物流渠道建设。“我们在研究的不只是SEM(搜索引擎营销)，会更加关注如何在社会化媒体上加大投入的问题。”
　　互动百科要求拆分百度
　　竞争对手也没让百度闲着。一直声称被百度打压的互动百科认为在百度的搜索结果排序中受到了不公平待遇。2月底在向国家工商总局提交的针对百度的反垄断 调查申请书中，互动百科要求赔偿7.9亿元，随后又正式对百度提前诉讼，并要求“拆分百度”。
　　互动百科向羊城晚报记者发来声明称，“在百度的搜索结果中，百度百科都会排在第一或第二的位置，而对于互动百科关于词条的解读，却没有收录或者排位很靠后。对比谷歌、搜狗等其他搜索引擎，相同词条的搜索结果，互动百科基本都能在首页显示。”互动百科CEO潘海东 表示，“百度这种不收录竞争对手词条以及故意降低排名的行为，属于滥用市场支配地位 来限制或妨碍其他产品竞争，违反了《反垄断法》。”
　　清华大学教授蔡继明表示支持互动百科的提议，他以全国政协委员身份在全国两会中，就“拆分百度”一事作出具体提议。
　　针对互动百科的指控，百度没有作出直接回应，只是向记者表示：“任何对社会、网民有价值的产品，都拥有平等的发展机会”。
　　百度入美国“恶名”名单
　　不光在国内祸不单行，在国外百度也是被列入了黑名单。美国贸易代表办公室 (USTR)2月28日宣布，将百度列入假冒和盗版产品的年度“恶名市场”(notorious market)名单。美方认为，该名单中的企业助长假冒和盗版产品的销售。
　　不过，百度的股价却安然无恙。24日股价大涨，市值收报460.72亿美元，成为中国互联网市值第一的企业，并稳坐全球互联网企业探花的位置。而百度总裁李彦宏近日以94亿美元身家成为《福布斯》杂志新鲜出炉的内地首富。这或许是百度近来可以聊以自慰的两件事。
　　羊城晚报记者 林曦 实习生 陈智安

