亚马逊Kindle用户可免费读网络版《纽约时报》
　　新浪科技讯 北京时间3月29日凌晨消息，亚马逊刚刚宣布，使用其电子书产品Kindle的用户，只要通过Kindle订阅了《纽约时报》，便可免费阅读《纽约时报》的网络版。但是亚马逊并没有明确指出这一服务开始实施的具体日期。
　　根据上周的报道，《纽约时报》宣布了收费计划，其中将允许一些数码产品的用户能够获得免费浏览其网络版报纸的权利。Kindle用户目前订阅《纽约时报》的费用为每月19.99美元，而已经订阅的Kindle用户将无需支付任何额外费用便可浏览《纽约时报》的网站及网络版的资讯。
　　对于没有订阅实体报纸的用户而言，浏览《纽约时报》的网站并同时获得《纽约时报》智能手机应用程序服务的打包价格为每四周15美元。而对平板电脑而言，订阅费则高达每四周20美元。显然Kindle的用户在支付了《纽约时报》的订阅费之后，将无需再次缴费。
　　《纽约时报》已经于周一开始正式收费，同时该报纸也完成了对其各个型号手机应用程序的升级，以配合其收费。
　　目前尚不知道美国书商Barnes and Noble的电子书Nook是否也与《纽约时报》达成了类似的协议。(林静)

