史玉柱拜会经济学家 为巨人新网游商业模式诊脉
　　新浪科技讯 3月29日下午消息，据消息人士透露，史玉柱近期低调拜会了一些知名经济学家，双方可能探讨关于投资方面的话题。也不排除史玉柱向这些经济学家取经，请他们为巨人网络即将推出的第三代网游商业模式诊脉。
　　史玉柱平时与马云、郭广昌、虞峰等企业家一起活动较多，与经济学家聚的少，看来此次是“无事不登三宝殿”。目前尚不确定史玉柱拜会了哪些经济学家，不过被誉为商业怪才、数学系出身的史玉柱，与经济话题也颇有渊缘。他曾当选2001年“CCTV中国经济年度人物”。不久前，史玉柱还参加了在北京召开的“中国经济50人论坛”，吴敬琏为他颁发证书。
　　据了解，史玉柱最看好的游戏新品《征途2》近期即将内测，并同步推出第三代网游商业模式。与前两代商业模式时间收费、道具收费不同的是，第三代网游商业模式的建模灵感来自现实社会的经济体系，借鉴了当今市场经济的模式，试图给玩家提供公平、自由的市场化游戏环境，弥补前两代商业模式的缺陷。
　　实际上，史玉柱很早就关注到与商业模式有关的话题。在2009年他就提出一个观点，认为“中国第三代的企业家赢在商业模式”。
　　在学界有一种说法，中国改革开放以来已经出现了三代企业家：改革开放初期，以步鑫生等为代表的第一代企业家；上世纪80年代中期开始，以联想等企业为代表成长起来的第二代企业家；上世纪末，随着新的商业模式不断产生，催生了以江南春、马云等第三代民营企业家。史玉柱认为，“第二代企业家是基本功做得很好，第三代则在商业模式上研究很深，总是赢在商业模式上，比如马云。”
　　中国网游发展十多年间，已经历了时间收费与道具收费两种主要商业模式。巨人此次在前两者基础上，研发了全新的公平游戏模式。该模式在《征途2》中首次彻底采用，开创了取消商城，全部装备打怪掉落，玩家自由交易获得游戏道具的全新玩法，官方通过收取5%交易手续费的方式获得营收。
　　据了解，第三代网游商业模式的主要进步在于，去掉了时间收费模式的门槛，又解决了道具收费模式的不公平问题。此前《征途2》在几乎没有大规模推广投入的情况下在线人数已突破20万人，新商业模式效应初步显示出来。《征途2》是史玉柱今年最看好的产品，巨人在不久前把该游戏的定位提升到旗舰新品的高度。史玉柱近期频繁奔走，很可能是希望进一步夯实《征途2》的新商业模式。

