传亚马逊将推在线音乐和视频存储服务
　　新浪科技讯 北京时间3月29日早间消息，知情人士表示，亚马逊计划推出一个新服务，帮助用户在线储存音乐和视频，并通过多种数码设备获取这些音乐和视频。亚马逊最早将于本周二宣布推出这一服务。
　　知情人士称，亚马逊仍在解决与该服务有关的关键的法律问题。最值得注意的是，亚马逊尚未获得任何一家主流唱片公司和电影公司的内容授权。亚马逊发言人则拒绝对此消息置评。
　　亚马逊目前正在与苹果和谷歌竞争，后两家公司也计划推出类似的服务。这类服务可以帮助用户在网上创建与硬盘中一致音乐和视频集，并通过其他设备获取这些内容。
　　亚马逊此前向外部人士透露，这一新服务将帮助用户上传个人视频。亚马逊的数字下载服务中已经向用户提供他们购买的电影和电视剧。目前尚不清楚，亚马逊将采取什么样的措施来区分个人视频，以及在未经许可的情况下从DVD中转录的电影文件。
　　媒体行业人士表示，在某些条件下，亚马逊或许可以提供网络存储服务，而无需获取额外的许可。不过，这样的系统将是非常基本的，有可能无法吸引用户的兴趣。例如，该系统有可能不允许用户通过智能手机或其他移动设备获取他们上传的内容。
　　亚马逊高管此前曾表示，他们正在寻求获取授权，从而建立一个功能更强大的服务。不过，在未获取授权的情况下推出这类服务将给科技公司带来麻烦。去年5月，谷歌宣布推出谷歌音乐服务，但在与主流唱片公司进行了数个月的谈判之后，这一服务仍未能实际应用，其主要原因就是授权问题。(邱越)

