移动互联网新十年：运营商最容易看漏的机会
　　互联网人认为，电信(语音业务)与互联网(数据业务)是两个平行行业(平行业务)，移动互联网是它们的融合。互联网增值业务不是电信核心业务的增值业务，而是数据核心业务的增值业务。电信人容易看漏数据核心业务的存在，导致形势判断、投资方向失准。
　　文/姜奇平
　　未来十年，是移动互联网发展的黄金时代。主要的趋势已十分明显，整个行业的重心正在转移，业务重心和收入重心，都在从语音业务向数据业务转移，在从电信业务向互联网业务转移。运营商面对的主要挑战，来自互联网企业打破“电信花园”的运动。
　　电信运营商如果看准了互联网数据核心业务，完全有能力进入这一领域，不同程度上实现转型升级，避免在未来十年被边缘化。为此，运营商要正视数据核心业务的客观存在。
　　电信运营商形势判断上的错觉
　　面对移动互联网，电信运营商走到了网业分离的十字路口。继续做管道，还是分出相当精力往数据方向转。做管道有核心业务优势，但明显问题是在收入上将被边缘化；做数据，又担心找不到感觉，费力不讨好。
　　从互联网人的角度看，电信运营商在判断形势时，有个重大错觉，使自己不必要地失去了信心。这个错觉就是以为自己前段时间在核心业务优势下做不好互联网增值业务，是能力不足。
　　电信运营商这种判断，可能包含有对互联网业务的很大误解，这就是它隐含了“移动互联网的基础业务与核心业务是电信业务”这一判断。互联网人并不认同这一判断，他们认为运营商没做好互联网增值业务，是缺乏核心业务支持，而不是有核心业务支持做不好增值业务。
　　形势判断的分歧出现在哪里？原来在于，对什么是核心业务的理解完全相反。
　　互联网人感到最惊异和不可思议的是，电信运营商会把互联网业务，理解为电信增值业务，即电信基础业务、核心业务之上的增值业务。互联网人认为，电信(语音业务)与互联网(数据业务)是两个平行行业(平行业务)，因此需要两套不同的、平行的核心业务与核心竞争力。移动互联网本质上是这两个行业、两种核心业务的融合。运营商之所以搞不好互联网业务，不是他们的能力和体制问题，而是他们整体上看漏了数据核心业务的存在！这样，运营商就等于是在没有炮火(核心业务)掩护下进行步兵(增值业务)冲锋。
　　反证这种盲区存在的事实是，电信运营商大量投资于不相干的地方，但在一般互联网企业都看得出来的核心处，却没有展开必要的收购或投资。在实战中，经常是以电信优势为基础，绕过数据核心业务，直接扑向互联网增值业务。例如，某大运营商与当当去竞争网上图书业务，却发现做不下去的原因，是缺物流信息化方面的核心竞争力支持。这不能归结于体制或能力问题。没有智能物流能力，通过简单收购，就可以具备。这种现象具有普遍性，只能说明是全局判断上出了问题。
　　从互联网观点看，电信运营商看漏的，主要是作为未来移动互联网业务和收入重心的数据核心业务。这种核心业务，在性质上，已超出了传统电信业核心业务的边界，进入到另一行中去了。以往，电信业的核心业务与核心优势，都是国家给的。现在需要全新打造。当然，这不意味着事事都要自主创新、自己去做。包括谷歌在内的许多主导企业，也是通过不断收购来加强核心业务的。如果收购不行，还可以通过合作，形成战略互补。如国外运营商与IT企业的合作。但是如果把战略高地看漏了，就没有任何办法了。因此，关键在于正确的战略判断。方向判断正确了，做得怎么样，只是实力强一点弱一点、效果好一点差一点的问题。
　　容易被电信运营商看漏的数据核心竞争力
　　1、数据核心技术：取得代表先进生产力的资格
　　数据核心技术是数据核心业务的基础。电信运营商以往的核心技术，都是IC类型的(管道技术或管道智能技术)；数据核心技术基本都是IT类型的(如软件技术或软件服务技术)。移动互联网的生产力特点在ICT技术融合(BT与DT都比较重视这个方面)。当前运营商比较重视价值链一头一尾的设备与用户体验，但对中间的IT核心技术失控，是被边缘化的生产力上的原因。
　　1)运营商失控的第一层核心技术：开放系统
　　一流企业做标准，目前控制移动互联网标准的顶层的，是开放系统标准。中国运营商目前对移动技术开放系统的影响力较弱，只是被动跟随，往往受制于人。目前应盯住的是基于开放源代码和JAVA的技术路线，而WAP越往后将越不适应中国的终端环境。
　　2)运营商失控的第二层核心技术：浏览器与构件(WIDGET)
　　移动浏览器是控制移动互联网的IT必争要点。支持WEB2.0和3D且不依赖于特定操作系统的浏览器是目前的前沿；构件成为移动IT中的重中之重。它相当于工业流水线生产上的“标准件”。苹果能取得对运营商的主导地位，从技术上看，应归功于在构件引擎和构件API上的核心能力。
　　3)运营商失控的第三层核心技术：中间件
　　中间件使移动终端具有越来越强的智能处理能力。基于CDC(Connected Device Configuration，连接设备配置)的JAVA技术值得重视。
　　事实上，掌控核心技术，不等于从头自主研发。原来只具有运营优势的盛大也不掌握核心技术，在发现受制于上游韩国游戏技术厂商后，利用市场和市值的优势，收购韩国技术公司，一举扭转被动，就是一个成功的跨越式发展的例子。对领导者来说，重要的是在各种各样的技术中，判断哪些是值得盯住的，哪些是不值得的。
　　2、数据核心业务
　　1)运营商失控的第一道核心阵地：基础技术支撑层
　　这是指手机操作系统等多种可以支持数据业务平台的基础技术平台。目前，谷歌、苹果等互联网企业是这一层业务的主导者和主要赢家。这层业务目前仍在创新活跃期，未来仍有机会，比如定位(LBS)，拿在运营商手中十年没有大的发展，原因在于将定位技术与定位应用直接关联，中间略过了核心业务平台。如果把定位作成技术支撑平台，就可以变成移动互联网上的王府井大街。
　　2)运营商失控的第二道核心阵地：基础业务支撑层
　　这是指数据、支付、物流、信用、安全等支持其它数据业务平台的基础业务平台。它属于坐收型业务，非常适合电信运营商这种体制的企业来运营。以支付为例，如果把支付作为基础数据业务平台，而不仅仅是金融业务平台，将具有未来移动电子商务的业务操作系统的意义，能起到数据增值业务倍增器的作用。
　　3)运营商失控的第三道核心阵地：ASP平台层
　　这是指直接为数据增值业务应用搭建的平台。例如腾讯的QQ就是这样的平台。目前它的市场已超过中国电信和中国联通。未来仍会有这类企业不断涌现。移动商店是运营商可作的业务，但目前正遇到来自设备商、互联网服务商的竞争，时不我待。
　　关于移动互联网的数据核心业务，我在中国移动各级、各部门、各省讲过14次，并有许多文章发表，在此就不展开了。大家可以看我更详细的论述。
　　总体评估形势，可以概括为，在移动互联网涉及数据核心技术与核心业务的领域，运营商处于全线失守，城门洞开的状态。据我判断，主要问题出在战略判断与产业卡位上，并不涉及体制和能力。还是那句话，运营商要正视数据核心业务的客观存在。

