百度奇艺影视指数发布
　　新浪科技讯 3月29日下午消息，百度数据中心与奇艺数据研究院联合发布了 “百度奇艺影视指数”，该指数显示，百度用户占中国网民95%以上份额，奇艺则拥有国内90%以上可流通影视剧版权以及1.48亿的月度用户覆盖。
　　央视市场研究股份有限公司整合营销部总经理刘会召、百度商业分析部总监顾铭、奇艺数据研究院院长葛承志等出席了此次报告的发布。
　　据悉，“百度奇艺影视指数”基于对百度和奇艺视频用户的监测及分析获得，目前，百度用户占中国网民95%以上份额，奇艺则拥有国内90%以上可流通影视剧版权以及1.48亿的月度用户覆盖。在第一轮的研究中，研究组选择了生活剧和谍战剧作为电视剧类的代表，对电影的研究则选用了2011年3部贺岁大片——《让子弹飞》、《非诚勿扰2》和《赵氏孤儿》。
　　“百度奇艺影视指数”显示，在2010年整体电视剧视频用户中，有31%的用户观看过生活剧类视频。生活剧视频播放量占整体电视剧视频播放量的16%。而谍战剧用户集中在20-39岁，占谍战剧总体用户61.82%。与整体电视剧视频用户相比，生活剧视频用户的生活家居性特点突出，而谍战剧用户的时尚特征明显，兴趣度集中于护肤产品和数码IT产品。
　　“这一影视指数中构架了一套完整的指标，来挖掘和评价不同题材类型的影视剧的广告价值，这在国内视频领域尚属首次。”奇艺数据研究院院长葛承志说，他同时表示，依照这一评估体系，百度数据中心与奇艺数据研究院将定期推出各个类型剧的系列指数，并有计划在年底推出“百度奇艺影视指数”白皮书。

