谷歌仍在中国积极拓展新业务
　　新浪科技讯 北京时间3月29日早间消息，尽管在中国遭遇了一些纠纷，但谷歌依旧努力在中国寻找新的业务。
　　在本月的一次演讲中，谷歌新任董事兼中国产品管理负责人埃利奥特·恩格(Elliot Ng)表示，该公司不仅仍在从中国获取收入，去年12月还实现了在中国市场有史以来最大的盈利。
　　谷歌还将继续在全球范围内寻找并购目标，以便支持该公司的一些项目，尤其是在移动和电子商务领域。他是在一家名为Techyizu的团体组织的一次开源演讲中发表上述评论的。
　　恩格称，在中国，“谷歌是一家小公司”，但是仍将继续推动业务增长。
　　恩格说，谷歌不会改变中国的互联网搜索方式。去年早些时候，该公司将Google.cn跳转到了香港。他还表示，在全球范围内，谷歌搜索份额未能超过50%的只有5个地区，而中国大陆就是其中之一。另外几个是中国台湾、俄罗斯、朝鲜和捷克。
　　他透露，谷歌中国员工的很大一部分工作集中于为全球运营提供服务。
　　谷歌发言人称，该公司重点向那些希望面向海外推广产品的中国企业销售广告，以及在日益繁荣的中国互联网市场探索新型显示广告。
　　“考虑到他们已经进入了移动互联网和云计算等新领域，因此应当再寻找一些类似的领域。”上海市场研究公司RedTech Advisors创始人兼董事总经理迈克尔·克伦德宁(Michael Clendenin)说，“仍有很多未发掘的机会。”
　　本周早些时候接受媒体采访时，谷歌亚太区总裁丹尼尔丹尼尔·阿莱格尔(Daniel Alegre)表示，该公司在中国所遭遇的阻力并未影响到Android设备在中国市场的推出。他说：“Android很重要的一点在于，它是一个开放平台。任何人都可以使用。由于这种灵活性，中国移动已经发布了多款Android手机，所以Android在中国的发展并未受到限制。”
　　克伦德宁表示，谷歌仍可通过代理或组建合资公司的方式让中国用户感受到它的存在。“对他们而言，中国市场不仅仅是为了挖掘机会，还可以探索适用于其他市场的技术。”他说。
　　尽管去年的市场份额被本土竞争对手抢夺，但谷歌依旧在中国市场取得了成功，其中一个原因是中国在线广告市场的整体爆发。
　　据克伦德宁介绍，2010年的中国在线广告市场增速约为46%，2011年有望达到40%。所以尽管谷歌的市场份额下滑，但凭借市场的整体增长，仍然获得了有史以来最好的月度业绩。(思远)

