美通王维嘉：无线企业应减少依赖运营商
　　新浪科技讯 3月27日晚间消息，美通无线董事长王维嘉今日在出席IT领袖峰会期间对新浪科技表示，移动互联网企业应逐渐减少对运营商的依赖，向非SP模式转型。王维嘉承认移动互联网领域存在过热，但同时表示行业成长需要泡沫推动。
　　2011中国(深圳)IT领袖峰会将于明日在深圳正式召开，预计将有超过80名国内最有影响力和号召力的IT企业领袖、投资家及相关政府领导出席大会，共同围绕“转型发展：IT新使命”这一主题展开讨论。
　　王维嘉从1999年开始就涉足移动互联网，最早以SP业务起家。不过他仍然认为直到2007年iPhone出现，用户才真正知道什么是移动互联网。谈及这一行业变化发生的时候，王维嘉直言2007年可以称作是移动互联网的元年。
　　美通无线随后一直尝试多元化的转型发展。2005年，他们开发出手机联网游戏《三界传说》。随后还推出了一款类似iTunes音乐服务的产品mTunes。“过去几年，我们最重要的就是向手机软件方向走”，王维嘉的新目标则是Android和iOS平台。
　　在王维嘉看来，美通无线正在从SP业务，向真正的移动互联网转移。
　　两者的区别首先表现在移动终端，另外还表现在对运营商的依赖度。王维嘉指出只要还是依靠运营商进行收费，就仍是类似SP的模式。美通无线未来会将主要的收入来源向广告收费模式迁移，而不是向用户进行前端收费。
　　手机电子商务、基于位置信息的服务、社会化媒体都是王维嘉看好的无线互联网方向。与此同时，王维嘉也认为目前这个行业的估值有泡沫化的趋势。
　　“但是从历史的经验看，这个泡沫是大家抢出来的，钱多、好项目少”，王维嘉进一步指出从长远发展的角度讲，这一泡沫的程度还没有超过当年互联网泡沫，而互联网泡沫虽然少了很多钱，但还是留下了很多伟大的公司，并催熟了行业。
　　王维嘉表示，如果目前的泡沫能够早就行业的发展，就是值得的。(舒石 发自深圳)

