马云再登福布斯封面
　　11年之后，阿里巴巴集团董事局主席马云再一次登上《福布斯》杂志的封面。
　　早报讯 11年之后，阿里巴巴集团董事局主席马云再一次登上《福布斯》杂志的封面。上一次，马云仍在“为眼球而战”，这次，马云则是为诚信而战，并大谈特谈“欺诈门”。
　　一个多月前，因为2300名客户涉嫌欺诈，阿里巴巴的CEO(首席执行长)卫哲等高管引咎辞职，欺诈事件也激起了很多人的议论。
　　“我们或许是全中国第一家让高管承担责任的公司。”马云接受《福布斯》采访时说，“人们认为‘马云做得太过头了’，他们觉得我反应过激了。但是我相信中国需要这个。”
　　马云表示，当事件内部曝光后他紧急召集了当时的上市公司CEO卫哲和COO李旭辉，表示自己本应及早发现问题。他还表示自己对雅虎感到“失望”，并说“共事许多年后”他不再信任美国的股东们。
　　马云还称，自己下一个十年的目标是要帮助1000万家小企业在网上开店，创造1亿个工作机会，并且为全球10亿消费者服务。
　　几天之前，阿里巴巴B2B公司(1688.HK)发布了2010年度财务报告。该报告显示，去年，B2B公司营业收入8.53亿美元，净利润2.25亿美元。
　　而据高盛估计，2010年淘宝的净利润为3600万美元，营收6.4亿美元。在中国市场上，淘宝击败了eBay，占据80%以上的市场份额。去年一年，淘宝的成交额在600亿美元左右。官方数据显示，全中国超过50%左右的快递包裹来自淘宝交易。
　　高盛还预测，到2013年，淘宝的税前收入将达到29亿美元，利润达7.16亿美元。
　　不过马云承认，成为这样的一个公司，交易双方的信任是一个大问题。
　　据悉，去年，在处理投诉或在信息过滤的过程中，淘宝400人的打假团队一共删除了1400万件商品。最近，淘宝还联合89个国际知名品牌一起打假。
　　马云表示，“我不是创造癌症的人。我是在治疗癌症！”。他说，阿里巴巴从来就没有想过要成为一个赚钱的机器，并做好了“为诚信而战”的准备。
　　录入编辑：张?

