搜狗发布3.0版浏览器
　　本报讯 (记者 阳淼) 搜狐旗下公司搜狗昨日在京发布了其搜狗浏览器3.0预览版。业内人士称，中国浏览器市场“战火再起”。
　　双核成竞争焦点
　　据搜狗公司CEO王小川介绍，新版搜狗浏览器主要改进了社交网络和web2.0服务的更新功能，其“网页更新提醒”功能可对微博、社交网络、贴吧、博客、邮箱等网页进行内容更新提醒。这一功能还能覆盖团购、网络购物等应用。
　　搜狐内部人士透露，因为种种原因，国内银行、网购和诸多政府网站仅能支持IE浏览器；但Chrome和火狐等新型浏览器在网页浏览速度上则远远领先。在这种情况下，兼顾兼容、快速两个特点的双核浏览器市场占有率飞速发展。
　　搜狗浏览器于2008年年底推出，2010年发展为同时使用IE、Chrome核心的双核浏览器。同时，腾讯、遨游、盛大等厂商纷纷跟进双核浏览器市场。统计表明，目前约19.4%的中国网民在上网时选择使用双核浏览器。
　　“互联网入口”争夺激烈
　　3月以来，微软公司推出IE9，火狐随后推出Firefox4，百度也推出浏览器测试版，腾讯则表示将着力扩大自有浏览器份额。DCCI总经理胡延平认为，“大家在争夺平台，争夺互联网的入口。”
　　此外，将于3月30日上市纽交所的奇虎360展示了浏览器的变现途径：通过在自有浏览器内内置导航页，可获得大量网站的推广收入；同时，浏览器内置的搜索引擎也将为搜索广告打开市场。据业内人士介绍，其主要收入即为360浏览器导航页的各网站推广收入和广告收入。

