谷歌新任CEO须解决12大问题：允许重复犯错
　　导语：谷歌前员工斯莱西(slacy)近日发表博客文章称，在过去的五年间，谷歌发生了许多变化，也存在不少问题。例如，众所周知的20%自由支配时间就是一个谎言，很少有人能真正有效利用这20%的时间。
　　　　以下为文章内容摘要：
　　2005年至2010年间我在谷歌工作，亲眼看到谷歌发生了许多变化，不仅是员工数量的增加，更重要的是谷歌从一个“工程师被视为创新者”的场所转变为“必须使用谷歌自身资源做事”的场所，使用外部资源会遭到否决，甚至受到惩罚。我认为，以下一些问题是拉里·佩奇(Larry Page)上任后应该着手解决的(佩奇下月将正式出任谷歌CEO)：
　　1. 让工程师各尽所长，忘掉其他的。
　　这应该是最重要的一点。谷歌工程师将太多的时间用于做所有的事情，而不是工程和产品设计。致力于推出一款伟大、创新的产品应高于其他一切。
　　2. 废除群集管理系统
　　群集管理系统的致命弱点是需要一个过大的生态系统。
　　3. 改用基于团队的分布式源代码管理
　　各个团队应该管理自己的源代码，跨团队的共享应限于二进制发布阶段，而不是源代码层面。
　　4. 重新考虑“太多冗余，不稳定的硬件”现状
　　推出一项简单的服务需要动用全球的多个数据中心，几乎每个星期都要进行数据中心维护，这是不可接受的。创业公司应该专注于产品，而不是各种程序和基础设施。
　　5. 消除“NIH”综合症
　　谷歌有很强的“不是我发明的”(NIH)的综合症，认为其他解决方案在技术和工程上不够先进。谷歌应该放下高傲的姿态，看看外部世界。Twitter使用的几乎全是开源代码，但利用地却很有效率。
　　6. 大的未必比小的好
　　谷歌一项喜欢通过大型基础设施来解决一些大问题，这是一个很大的问题。其实，一个小型、具有针对性的创意比大型、一般用途的创意更实际。
　　7. 创建内部孵化器
　　当一名员工递交辞职信，说自己要加入某创业公司时，谷歌可以立即回应道：“哦，好，我们内部也也有一个创业孵化器……”
　　8. 不要强制使用内部程序
　　好多次，我发现一些很好的创意被否决，就是因为他们没有使用Bigtable、GFS、Colossus、Spanner、MegaStore和BlobStore等内部系统。
　　9. 开发一项通用云计算服务供内部使用
　　与谷歌内部的群集管理系统相比，亚马逊的EC2更具创新性。
　　10. 20%自由支配时间是谎言
　　在我所认识的谷歌员工中，没有任何一个人能有效利用这20%的自由支配时间。对于大多数工程师而言，这只是一个神话。
　　11. 允许重复犯错
　　工程师可以在错误中成长，对系统设计进行严格限制将限制工程师的思路。“谷歌绝不允许Orkut错误的再次发生”的想法是错误的，Orkut过去、甚至现在也是成功的，Wave的失败也值得表扬，工程师应该被鼓励重复犯错。
　　12. “谷歌规模”是个神话
　　谷歌搜索需要大量资源，但在完全没有必要的情况下，同样被强制在“谷歌规模”下运营。赋予工程师更多的自由空间，不要考虑基础设施和各种系统，这样效率会更高。(李明)

