乐淘毕胜：广告营销首选搜索引擎
　　先搜索，再购物，已经成为网民消费者的购物习惯。近日，乐淘网CEO毕胜在接受信息时报记者专访时表示：“乐淘之所以将今年近七成的广告预算投向搜索引擎，是因为搜索作为距离交易转换最近的用户行为，给电商企业带来巨大的流量。”
　　每天超20万流量
　　来自搜索引擎
　　据毕胜透露，乐淘网每天有超过20万的用户流量来自百度搜索引擎，对电商企业广告投放效果而言，这一渠道的转化率最高。
　　在网上购物时，用户往往会通过搜索引擎了解所需商品的信息，并在搜索引擎的引导下进入某一家网上商店进行购买。
　　据CNNIC最新数据显示，2010年搜索引擎使用率达到81.9%，搜索引擎用户达3.8亿人，成为互联网第一大应用，成为主要用户入口。艾瑞咨询报告显示，2010年中国搜索引擎市场规模已达到109.8亿元，相比2009年的69.6亿元年同比增长57.7%，搜索引擎占总体网络广告市场规模的比重达到30.8%。
　　随着搜索引擎成互联网第一应用，搜索营销也风生水起。在乐淘网CEO毕胜看来，在同质化竞争激烈B2C平台中，乐淘能够成为中国最大的网上正品鞋城，搜索营销功不可没。
　　“展示类广告主要是树立品牌形象，真正的订单收入来自搜索引擎。”毕胜表示，对于大型电子商务网站而言，对网站上数以百万计的商品，搜索引擎的作用是非常有效的。据毕胜透露，乐淘网今年近七成的广告预算是投向搜索引擎，而带来的回报则是每天超过20万规模的巨大流量。
　　B2C需要深耕
　　未来专注于鞋业领域
　　与很多B2C领域里的人都希望做大而全，毕胜只希望把鞋真正做好。
　　“因为这里面的知识含量太丰富了。”在谈及今后是否向服装等其他领域拓展时，毕胜说，乐淘的目标是专注做鞋子，希望有一天，想跳芭蕾却买不到合适鞋子的顾客，也来乐淘买。
　　毕胜认为，B2C需要专注，一个行业没有吃透，就贸然向其他领域扩展，会因为冒进而速死。“深耕主要包括三个方面，首先是技术上，要注重用户体验设计，要让网页K数更小，让网页下载速度更快，让网页布局更合理；其次是服务的深耕。比如乐淘面向提供了码号换算工具，利用这个工具，能通过用户所穿的耐克鞋的型号换算出适穿的阿迪型号；最重要的，还要体现在营销方面，未来乐淘将与百度搜索洽谈更深度的合作。”
　　信息时报记者 何秋养

