微博粉丝“空降”社区工作当面聊
　　□实习生 陆棠怡 记者 崔建栋
　　晨报讯 近日，五角场派出所举行的警营开放日活动让不少社区居民体验了民警一天的生活。活动现场更有居民粉丝赶来与自己喜爱的五角场“明星民警”近距离接触。
　　在吉浦一居委“谢明萱警务示范点”里，一场家庭式聚会互动火热进行着。“有一阵子总会接到补课班的电话，推荐名师。”没有冗长和程序化的工作报告，民警谢明萱直接聊起了自家女儿信息泄露的遭遇，提醒在座的居民学校门口有时会“潜伏”一些补课班的推销员。警务室里的气氛一下变得轻松起来，大家七嘴八舌地聊起各种防骗经验和受骗经历。
　　除了小区居民，更有一位特殊的朋友“空降”现场——谢明萱微博上的一位热心粉丝。而说起微博粉丝前来互动，谢明萱自己也觉得有些意外。粉丝何女士今年50多岁，是五角场地区的居民，也是个“微博控”。何女士和谢明萱是在今年年初“互粉”的，因为她俩之间一个相同的“标签”——“养生”。“后来有一次，她主动在微博上给我留言了，因为一些邻里间小小的不愉快。”这也是两人在互相关注之后首次“键对键”的实在交流。
　　“我们当时在网上聊了很久，就为这件事，从家属、居委会等多个方面帮她分析，很希望能对她有帮助。”经过后来的几次深入交流，何女士成了一名热心居民，经常和谢明萱探讨社区工作。

