大摩孙玮升任亚太联席CEO
　　成华尔街投行职位最高中国人
　　蒋飞
　　昨日，摩根士丹利(下称“大摩”)宣布了一项重要任命，现任中国首席执行官孙玮将在继续掌舵中国业务的同时，担任大摩亚太区的联席执行官。市场将这项任命视为大摩不断强化中国战略的显要标志。
　　大摩在中国成功搭建起多元化的业务平台为孙玮的职业生涯奠定了基础，使她成为华尔街投行中任职最高的中国人。
　　在中国的近18年发展历程中，大摩给人留下中规中矩、稳扎稳打的印象。1993年进入中国后，大摩曾经因为合资成立了中金公司，抢得市场先机；但由于2000年以后，逐步失去在中金的经营管理权，又羁绊于外资只允许有一家合资券商的监管规定，大摩反而落后于高盛等竞争对手。
　　自从孙玮2006年回到大摩担任中国CEO以来，大摩的中国业务开始明显起色，不仅在出让中金股权和成立新的合资券商方面取得重大突破，并逐一获得了商业银行、信托和资产管理等多个牌照，成为在中国拥有牌照最多的外资投行。
　　2010年对孙玮来说是收获的一年，大摩在中国公司海外IPO业务及股权融资业务中拔得头筹，而中国公司的并购业务排名第二。大摩还以10亿美元的价格出让了持有15年的中金公司股权，并在此后一个月内获得成立新的合资券商的批复，新公司计划在今年6月开业。
　　大摩同时正积极筹备成立其第一只人民币私募基金。由此，孙玮领导下的大摩中国业务涵盖了商行人民币业务、人民币资产管理业务以及人民币信托业务。
　　同时，作为大摩最高的管理决策层“管理委员会”成员，孙玮被认为与美国总部“无缝连接” ，她的中国战略可以有效推行和她在这一决策层的角色密不可分。孙玮能够得到来自纽约的全力支持，这可能会让其他华尔街投行的亚太和中国区高管羡慕不已。
　　《福布斯》杂志在今年初的专访文章中称，该杂志花了将近三年时间才最终与她约定时间，让她坐下来接受访问。孙玮或许少为人知，但无可否认的是，几乎没有几位中国女性能在国际舞台上拥有如此的权力和影响力。
　　“每家投行的亚太区高管结构可能略有不同，比如亚太区某个业务条线的负责人也可能参加全球决策委员会。但不论如何，孙玮这次获得的任命举足轻重。”另一家华尔街国际投行的中国区公共事务人士对《第一财经日报》记者评价说。
　　孙玮是北京人，1978年，22岁的她参加了高考，考取了北京语言大学，后来以优等生成绩毕业于美国麻省安城大学，并于1989年取得哥伦比亚大学法学院法学博士学位，

