出版界讨伐百度侵权追踪 李彦宏首度表态
　　□晨报记者 彭骥
　　3·24谈判破裂以来，出版界代表针对百度的维权行动继续。昨日，百度CEO李彦宏在出席深圳IT领袖峰会时，首度谈及百度文库问题，称如果管不好，就关掉。同时，出版界暂停原计划举行的维权行动。沈浩波表示，他们留意到了李彦宏的表态，但认为这个态度十分模糊，他们依然期待百度的实际行动，然后再考虑采取下一步动作。
　　李彦宏：希望达成满意解决方案
　　出版界讨伐百度文库的侵权盗版模式，出版界代表与百度3月24日谈判破裂，百度公司26日发表道歉声明，并表示未来3天内彻底处理凡未获版权方授权的文学作品文档。但是，出版界对此并不乐观，全程参与谈判的磨铁图书总裁沈浩波认为，百度的声明没有承认自己侵权，也没有看到它要改变原先侵权模式的决心，只是把大家稳住的招数。另一方面，沈浩波也作出表态，称原定“逐条指出百度声明的实质指向”的出版界联合声明，将延迟发布，“需要观察这两天百度删除文学文档的有效性”；原定昨天进行的维权行动暂停，“百度副总裁朱光接受央视访谈时，依然认为百度文库完全适用避风港原则，维护版权的责任和义务全部由权利人承担，这让我们对其声明诚意进一步加深疑虑”。
　　昨日，有媒体报道称，针对近日引起纠纷的百度文库问题，百度CEO李彦宏当天上午出席深圳IT领袖峰会时，首次谈及百度文库问题，表示百度很重视此事，目前正在调集公司力量加强反盗版力度，“我在公司内部的态度很明确，如果管不好，就关掉百度文库”。李彦宏还说：“当然，百度还是希望与版权方、作家达成一个满意的解决方案。”
　　出版界：没兴趣玩文字游戏
　　昨日，沈浩波接受晨报记者采访时表示，他们留意到了李彦宏的表态，但感觉态度很含糊，说了等于没说，“什么叫管得好？怎么又算管不好？我们看了后很糊涂，是该欢迎呢，还是该质疑？我们希望看到的是实质行动，没兴趣玩这种语言艺术、文字游戏。”
　　他表示，维权行动会有下一步动作，但要视今天下午百度纠正侵权行为的结果，再决定何时以何种方式进行，“说了观察三天，就等三天”。他坦言，任何个人都耗不起，但会有越来越多的出版界人士、作家挺身而出，将维权进行到底。另一位参与3·24谈判的出版人路金波，在谈判破裂后宣布拒绝与百度谈判，昨日他表示，自己退出，是因为感觉“与百度没法沟通”。对于李彦宏的表态，路金波持欢迎态度：“如果这话真是他本人说的，那挺好的，说明他至少知道什么事情是要管的，不能用一个‘平台’就撇清责任，让网络沦为盗版、侵权的集散地。”
　　法律界：认定侵权有难度
　　针对出版界与百度之间的纠纷，法律界也是众说纷纭。沈浩波认为，接下来会有越来越多的法学界人士表明观点，而昨日，上海知名知识产权律师杨永涛告诉记者，根据现行著作权法，百度是否侵权较难认定，“避风港”说法实际上打了个擦边球，“根据著作权法，没有太多依据能认定百度侵权。百度没有直接使用文档用作商业用途，只是提供了一个平台，仅仅是公益性质，就像图书馆一样，公众可以免费在里面阅读任何一个人的作品。这一点确实说得过去。然而，作为网站，百度又是毫无疑问有商业属性的，只是，在百度文库这块，它的商业属性没有明显显露出来。所以，做出判定，还是有相当难度的。”

