网络祭扫 悼念地震遇难者
　　清明节临近，昨日记者发现，不能回老家 “扫墓”的市民已经提前在网络墓地前给亲人献上一束鲜花，这种文明清洁的祭扫方式越来越得到大家的认可。去年逝世的名人也没有被大家淡忘，网友们为他们建立了网络公墓，以表崇敬。
　　网络墓地前唠叨家常
　　远处有山水，近处有桃花，网友ZY母亲的网络墓园已经草长莺飞，墓碑前摆放着ZY的兄弟姐妹为母亲献上的花篮和贡品，墓碑上面贴着她母亲真实的照片。随着网页逐渐打开，一首《千里明月寄相思》的大提琴曲哀而不伤流淌出来。“亲爱的妈妈，我们非常思念您，愿您在天堂过得快乐”，一行字在屏幕上由左及右循环滚动着。
　　记者昨日在多家网络祭祀网站看到，尽管离清明节还有几天，不少网民已经提前在网上祭拜故人。网站上也开通了各种祭祀活动，包括仿真献花、上香、点烛、植树等传统的祭奠仪式。一位网友表示，开通网上墓园后，可以每日为敬爱的父亲供香添果，有什么心事想和父亲说，也可以随时用文字记录下来，放在网上墓园里。
　　自发为逝世名人献花
　　除了为逝去的家人开辟网络墓园，不少网友还为名人建造网上陵园，供大家祭拜。著名画家吴冠中先生去年6月逝世，网友自发为他建立了网络墓地，如今墓地上盛开着网友们送上的鲜花。去年为救人牺牲的央视女记者非亚得到了网友奉上的贡品和鞠躬。同是去年离世的国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇被祭拜的网友称为“中国人民的朋友”。
　　在共青团中央主办的“民族魂”网站上，分列着李大钊、鲁迅、白求恩、文天祥等多位古今名人的纪念馆。大家在献花的同时，也可以通过资料学习名人的生平事迹。
　　灾难受害者有人挂念
　　记者看到，多家网上祭拜网站上均开通了“重大历史事件纪念馆”。 去年发生的玉树地震和舟曲地震让国人心痛不已，时过一年，大家没有淡忘英勇的救灾英雄和无辜的遇难者。一家网站的“青海玉树地震遇难同胞公墓”中，网友献上果篮，请遇难的同胞安息。在“5·12汶川地震的祭祀平台”上，一张张抗灾英雄鲜活的照片定格在黑色的页面上，庄严肃穆，几天来，多名网友为这些英雄送上勋章和贡品，并点播了《祈祷》一歌。
　　日前，日本发生强震和海啸，一些在日本生活的中国公民不幸遇难。网友于斌在网上建立了“日本特大地震遇难同胞纪念馆”，身为馆长的他为在日本遇难的同胞献花、点香，敬献了“寄托哀思”的饰物旗帜。
　　晨报记者 张璐

