网友质疑武大靠樱花敛财
　　今年武汉的樱花格外卖座，仅26日就有20万人涌入拥有最美樱花的武汉大学。不过，有网友发出疑问：凭什么武大的樱花就要收门票呢？收的钱都干啥呢？武大靠樱花敛财么？
　　只有“火爆”一词，才足以形容昨日武汉的赏樱游。昨日的武汉大学，上午9时起门前就排起长龙。尽管校方设了多个售票点和入口，但直到中午，排队人潮仍是黑压压一片。有游客笑称“找回了上海世博排队的感觉”。
　　近日，网友“江南e俊”说，武汉大学是公立大学，樱花也是大家的樱花。凭什么平时免费进武大，樱花开了就要收门票呢？年年收门票，从未听说那么大一笔钱是怎么花的。
　　前晚，武大校长李晓红在“弘毅讲堂”上，与该校学生探讨学校未来之发展。在与学生互动环节，该校一名大学生将网上的这一质疑提了出来，直接向李晓红提问：每年800万元门票收入到底到哪去了？
　　李晓红告诉大家，武大没有“樱花节”，是外面游人不请自来。随后，校办负责人澄清了网上的传言。
　　该负责人说，武大没有靠樱花敛财。他说，武大每年樱花门票的收入并没有800万元，去年，门票收入达到100万元。尽管每年进武大赏樱的游人达百万人次，但真正买门票的只是其中很少一部分。
　　他说，这些收入大部分都是花在了“樱花”上面了，剩余的小部分则用于资助贫困生。在樱花开放期间的支出方面，首先是基础设施方面的花费。“包括今年开的卫生间，都是花了几万块钱临时架起水龙头，还要完善一些基础设施。”人力资源方面也是一个较大支出项目。“每天的学生志愿者大概有1000多人。”这不仅涉及校内人员，学校还请了交警、城管协助管理。
　　如此多的游人集中涌入，武大会不会考虑“关上大门”？武大校长办公室主任钱建国表示，武汉大学是开放的大学，武大的樱花不只属于武大。尽管游客的到来会给校园带来扰动，但校方仍持欢迎的态度，师生们也表示理解和支持。
　　综合新华社、《武汉晚报》、《楚天都市报》报道

