网易今起开始公测《星际争霸2》 只能多人模式
　　新浪科技讯 北京时间3月29日早间消息，网易将从今天起对《星际争霸2：自由之翼》进行公测，这款经典的游戏大作也正式与国内广大玩家见面。
　　据此前网易公布消息，在公测期间，玩家可以免费使用《星际争霸II》的多人模式。公测结束后，《星际争霸II》将在中国正式投入商业运营。届时，玩家可以以20元人民币的建议零售价购买30天的游戏时间，同时获得多人和单人模式的访问权。
　　因为目前公测期内只能使用多人模式，引发诸多网友抱怨，有网友在《星际争霸II》论坛表示，“公测期内只能多人模式，好我忍了。可是你的多人总不能一人没有，连了半天，一个人也找不到。难道你开发的是屏保？？？？？？”另有网友称，“《星际争霸II》以前在台服公测的时候都可以玩单人游戏，国服怎么不行啊？”
　　《星际争霸2》由暴雪开发，经由网易在中国发行。这款游戏已于2010年7月27日在美国、欧洲、俄罗斯、韩国和巴西等其他几个重要市场发售。
　　《星际争霸2》分为两种游戏模式：单人模式和多人模式。在多人模式中，数百、数千甚至数十万玩家可以同时上线混战。每个玩家都可以改变游戏背景。在中国，游戏在公测期间是免费的，公测结束以后，收费每个月20元。(圣栎)

