网易丁磊欲教双汇养猪 开心农场上演真实版
　　■贺 骏
　　沸沸扬扬的瘦肉精事件把双汇集团推到了风口浪尖之上，对于双汇集团董事长万隆而言，估计是应该觉得有些郁闷。想那臭名昭著的“瘦肉精”成为“过街老鼠”的历史已经不短了，但是不知是从何时开始，老鼠过街，只见人喊，未见人打，到后来，连喊的人都没了。不贵，没成想，最终这些“喊打”都“找补”到了双汇的头上。原是想着“法不责众”，却没想到还有个“杀鸡儆猴”。
　　为了亡“猪”补牢，更是为了绝处逢生。不久前，双汇集团董事长万隆召开了新闻发布会，其中一个最引人注目的表态就是：双汇今后要“亲自”养猪，增强产业链上下游的控制力。
　　就在万隆表示要向上游产业链进军，准备亲自养猪的同时。2年前就开始筹备养猪事宜的网易CEO丁磊宣布，网易为此已成立农业事业部，并已选定浙江省湖州市安吉县作为养猪基地，总面积约1200亩，初步准备养1万头猪。对于养猪的愿景，丁磊这样描述：“我们未来要做养猪中国式公开课，把养猪模式放到网上，免费供大家学习借鉴，能够复制，从而带动整个产业的提升，既帮助农民致富，又拯救城市餐桌。”
　　如果说万隆养猪，仅仅是向上游产业链迈了一步的话，那么丁磊养猪，那可真是一气“并线”好几条车道。尽管当初对于丁磊养猪一事，还有很多人，尤其是IT圈中人士不太理解，但是此番瘦肉精事件曝光后，越来越多的人对“丁家猪”寄予了厚望，希望丁磊的“丁家猪”能够找点出栏，而且1万头太少，连IT圈中好友、员工同事都不够分的。因此，有观点提出，希望李彦宏、马化腾、张朝阳等IT精英们都能去养猪，而且不仅是养猪，最好还能养牛、养羊、养鸡、养鱼……
　　IT人士去养猪，看似有些不着调，其实不然。如果随机调查一下，估计周围很多人都有种菜、养殖，建个农场自给自足的梦想。只是绝大多数人实力不济，故而把这个美丽的梦想“移情”到开心网上而已。虚拟世界中那六畜兴旺的开心农场，看上去体现的是人们对拥有一个农庄，当农场主的乐此不疲，潜意识里，又何尝不是对食品安全问题的一种无奈呢。
　　不过，对于具备相当实力的人而言，将网上的“开心农场”落地，还是有可能的，比如丁磊。由有实力的“外行”人士来养猪，好处很多。
　　有助于打破“旧世界”
　　对于生猪养殖业而言，丁磊绝对是个新面孔。不论丁磊为此事召集了多少圈中的“猪”葛亮，但作为最终拍板的人，丁磊依旧是个养猪业里新人。那么，新人有什么好处呢？其中之一就是不知道潜规则，或者是没有利益链的羁绊，不需要、不屑于同流合污(至少刚开始应该是这样的)。
　　其实，任何一个行业都有潜规则，仅就养殖业而言，水就相当之深，从当年的三聚氰胺到今天的瘦肉精，其实都只是冰山一角。经济学中有一个平均利润原理，即资本会从利润率低的部门流向利润率高的部门，最终各部门的利润率会趋于基本一致。因此，在理论上说，那些使用瘦肉精的养猪户并不一定会获得超额利润，否则，那些养牛、羊鸡的人也会改行养猪。反推之，既然大家各自为政，相安无事，说明养牛、养鸡等其他养殖户，也有自己的一套方法和使用瘦肉精的养猪户来获取同样的利润率，至于个中玄机，那就有待于来年或以后的“3.15”来揭露了。因此，从打破现有格局来看，既然丁磊选择了养猪，那么李彦宏、张朝阳等完全可以选择养牛、养鸡等等。
　　有助于建设“新社会”
　　对于已对IT谙熟的丁磊而言，继续浸淫其中，基本上也就是重复工作了，无太多新意可言。那么，进入一个全新的领域，就意味着一个全新的挑战。如果还能将IT和传统农业全面结合起来，那就是创新了。
　　据网易农业事业部负责人表示，网易已经掌握了一整套科学养猪的技术，网易养猪恰好可以发挥网络企业的强项，使消费者可以随时检查，从育种到屠宰上市整个产品的过程都可以追溯，“哪怕成了肉制品，我也能知道来自于哪一头猪”。
　　由此看来，丁磊已经做好了将一只猪信息化的准备。如果未来，消费者真的可以通过网络，在丁磊的开心农场里，随意挑选一只猪来吃，岂不快哉。
　　不差钱才能养好猪
　　在今年的春晚上，黄宏的小品里曾有这样一句话，“眼睛红了，心就黑了”。从目前看，丁磊养猪成功的概率非常大，之所以做这样的预判，很大程度上在于丁磊 “不差钱”。换言之，丁磊不指着养猪挣钱(当然，也没打算赔钱)。丁磊把养猪当成公益慈善项目来做，所谓无欲则刚，在这样的心态下，自然也就必要去为难猪了。
　　但是，也正因如此，丁磊养猪，即便成功，也只能是小范围的成功，真要推广绝非易事。毕竟，不差钱的精英少，差钱的农户多。
　　据媒体报道，联想董事长柳传志已着手布局农业，开始进行养牛、种植猕猴桃等项目。

