网友传女子被卖器官 警方微博点名辟谣
　　前日(26日)中午，网友Henry-mc在微博上发布消息称，顺德伦教一9岁大的女孩放学路上被人拉上面包车，次日凌晨在一商场门口发现其尸体，两个肾已被人割走，提醒大家要小心。“伦教公安”官方微博随后发帖称辖区内未发生类似事件，提醒网友不要以讹传讹、制造恐慌。“伦教公安”随后点名警告该网友“不要以身试法”，昨日下午南都记者再次查看微博时显示“此微博已被原作者删除”。据悉，该名网友暂未受到当地公安机关处罚。
　　这条微博发出没多久，伦教派出所官方微博“@伦教公安”就出面回应了该事件：“伦教警方至今未发现我辖区有发生过你这条微博上所说割器官的事情。请网友们不要以讹传讹，制造恐慌。”发表时间为14点03分。
　　14点48分，“@伦教公安”发表一条新微博点名警告该名网友：“Henry-mc　请你删除此所谓“听说”来的消息。传播谣言造成严重后果是要负法律责任的，请不要以身试法！”
　　当天下午3点10分南都记者查看时，该条微博已被转发664次，评论53条。昨日下午，南都记者登录新浪微博查看发现，Henry-mc被转发的帖子均显示“此微博已被原作者删除”。在Henry-mc的个人主页中，已看不到该条微博内容。
　　昨日，南都就此事采访了北京问天律师事务所律师周泽。周泽表示，是否能对网友@ H enry-m c的行为追究法律责任，需要看他的主观心态和动机，如果不是有意传播谣言、只是对信息来源没把握准确，那只是行为上的过失。如果是主观上有意传播谣言、引起混乱，那就需要承担法律责任。
　　网友跟帖
　　伦教公安 　　　　　3月26日 14：48
　　伦教警方至今未发现我辖区发生你这条微博上所说的事情，请不要以讹传讹，制造恐慌。//律师周泽：我们要尊重言论自由，但言论自由不能损害公共利益。对正常社会秩序造成不利影响的言论就是自由的禁区。
　　@Henry-mc：刚收到消息，昨天在伦教除(出)了一件事，一个9岁大?细佬女，系放学的时候，畀人用黑袋装上面包车，女仔个阿妈离远亲眼见到睇住部车走?，追唔到。到今日凌晨，个女仔条尸用黑袋装住抛系一家商场门口。经过查看，个女仔畀人割?两个肾走死?，大家要提醒身边?人呢件事就发生在伦教，即系顺德任何范围都会出现，大家要注意。
　　伦教公安 回复@杨健豪：是的。一经发现我们会立即核实，如属虚假的一定给予制止，如造成严重后果的，将追究相关人员的法律责任。
　　杨健豪：做得好呀！！现在微博的虚假信息确实太多了……希望公安能够及时阻止这些虚假信息的传播。
　　伦教公安 回复@萤火虫shadow：警方没什么好隐瞒的，相反，如果真有此类案件发生，我们为了市民的安全更会在第一时间发布预警。
　　萤火虫shadow：害怕的是连警察们都隐瞒些真相。求真相
　　采写：南都记者 王笠舟

