装了电脑软件后账户里的钱被盗
　　记者 倪冬 实习生 缪岑岑 通讯员 吴 艺
　　晨报讯 上海市公安局日前发布消息称，本市近期发生了多起使用TeamViewer等电脑远程控制软件进行电信诈骗的案件：在装了陌生人发来的电脑软件后，按照对方的要求进行操作，自己银行账户里的钱稀里糊涂就被人通过网银盗走了。警方提醒市民，不要轻信陌生来电，更不要在自己的电脑上安装来历不明的电脑软件。
　　3月份，吴先生在家里接到了一个陌生人的电话。电话中，对方自称是深圳法院的工作人员，说吴先生有法院传票没有领取。
　　吴先生辩解后，对方解释说，可能是不法分子盗用了他的身份信息在银行开户用于洗钱犯罪，要求对吴先生的银行账户进行监管。
　　吴先生为表明自己的清白，按照对方的要求，到银行开了一个新的银行账户，申领了U盾，并开通了网上银行。
　　随后，对方以远程检查银行账户为名，要求吴先生把其他银行账户的钱款转入这个新开的银行账户内。转账结束后，对方通过互联网，向吴先生发送了一款TeamViewer软件 (实际上是一款“电脑远程控制软件”)，要求吴先生安装。
　　吴先生安装了这款软件后，把申领的U盾插入了电脑，对方通过这款软件的远程控制功能，要求吴先生按照指令进行操作。操作结束后，吴先生发现自己被骗了。市公安局说，警方目前正在全力侦查此案。
　　民警在分析该案时，认为吴先生在3个环节上存在疏忽，最终酿成经济损失：首先，在接到假冒深圳法院工作人员的电话后，没有对来电人的身份信息进行确认；其次，完全被对方牵着鼻子走；最后，接收对方提供的软件后，他对该软件的功能一无所知，就轻易地安装在了电脑上。
　　警方提醒：
　　1、市民接到来历不明的电话，应先确定对方身份，对方谈及的内容如果涉及到钱款、银行账户的，应拒绝交流。
　　2、不熟悉银行网银业务的市民不要轻易开通网上银行。
　　3、不要在自己的电脑上安装来历不明的软件，特别是陌生人提供的、自己一无所知的陌生软件。

