网络先行，《非诚勿扰》只为抢年轻观众
　　晨报记者 徐宁
　　《非诚勿扰》将推出“网络抢先看”活动，网友可以在本月31日14点到15点半之间登陆新浪、腾讯，提前观看本周六《非诚勿扰》的节目内容。先在网络播出，是否会让节目效果大打折扣？这样的做法，是对新媒体的妥协，还是合作方式的创新？记者就此采访了江苏卫视品牌推广部刘原。
　　面对此次“抢先播”带来的一系列疑问，刘原进行了回应，在他看来，《非诚勿扰》此次试水“网络抢先看”，是鉴于当下新媒体快速发展的新形势采取的举措。《非诚勿扰》自开播以来，多期节目引起网友讨论，但由于这些都是在电视节目播出后形成的热议，对当期节目的收视贡献并不大。因此，“网络抢先看”是对网络话题效应的反思维利用，提前播出后引发网友提前讨论，对于当期节目是很好的预热。同时，他表示，“控制遥控器的那部分核心观众年龄分布在35到55岁，由于不习惯接触新媒体，这些观众对于网络视频的依赖性不强，真正存在竞争的人群是15到35岁，希望能够通过网络提前看的推广，将部分观众引到电视上来。”
　　据悉，此次网络播出的内容与电视播出的版本略有不同，是本周《非诚勿扰》中最精彩的部分，而试水的最大目的也是为了试验网络对节目的收视影响究竟有多大。“之前的‘台网合作’，都是电视台先于网络播出，此次《非诚勿扰》推出‘网络抢先看’，正是想评估互联网播出对于节目的影响，并探讨双方如何打造新的合作局面。”不过，网友却不认可这种做法，一位网友留言说：“本来配对成功率就越来越低了，如果再预先知道结果，那还看啥电视？”还有网友说：“让我们这些只有周末有时间看的人情何以堪？网上都出来了，结果也都知道了。那个每周在微博上和贴吧上的互动是不是也就取消了？”

