社交网站估值飙升原因：资金充裕与私有股票
　　导语：美国商业投资网站Motley Fool撰稿人蒂姆·拜尔斯(Tim Beyers)发表文章称，Facebook等社交网站创造数百亿美元估值神话，引来股神巴菲特发出可能出现又一个科技泡沫的警告。不过，社交网站估值之所以如此之高，除了本身吸引力以外，还与私有股票交易平台及私募股权投资等有关。
　　以下为文章全文：
　　股神巴菲特上周在新德里召开的一次会议上就可能再次出现科技泡沫发出警告，指出当前的多数社交网站公司在最终上市交易时可能会发现估价过高。巴菲特称，“对社交网络公司进行估价极其困难，他们中的一些将成为大赢家，另外一些则会被淘汰出局。”
　　尽管没有充足的数据来对多数社交网站公司进行估价，但团购网站Groupon估价高达60亿美元的唯一原因是谷歌愿意出资收购这家公司。另外，社交网站公司也很容易成为揶揄对象。目前Twitter的估价介于80-100亿美元，收入与企业价值(EV)比约达80倍，这与优酷和salesforce.com上市交易后EV收入比分别为71倍或不足10倍相比看起来特别滑稽。
　　但是，情况似乎有些不同。首先，当前的社交网站面临的市场环境与上个世纪90年代末出现网络泡沫时没有可比性。Facebook和Twitter遇到的是活跃的私募股权市场，但这对当时的亚马逊和eBay而言都是未曾遇到的。
　　另外，在上个世纪90年代末进行首次公开招股(IPO)也比较容易。亚马逊于1994年成立，1997年5月份便挂牌上市；Facebook在2004年成立，7年后的今天依然没有上市。
　　鉴于此，虽然巴菲特和其它一些人士对一些社交网站公司的估值表示怀疑，但这些公司的估价为什么会快速上升呢？答案很简单，即有大量资金介入。这在很大程度上与SharesPost和Second Market等私有股票交易平台有关，这些交易平台为投资未上市私有公司提供了极大的便利。
　　根据在SharesPost的交易价，Facebook的暗含估值自2月14日以来一直维持在680-839亿美元。该公司估值如此之高部分似乎还与监管机构可能对私有股票交易予以限制有关。
　　是谁在利用这些私有股票市场进行交易以及他们的投资规模目前依然无从知晓，但据了解一些有限责任公司热衷于投资社交网站，比如像摩根大通，已经宣布设立专门基金投资社交网站。
　　简而言之，这种“新”的私募股权体系已经有了几份美国职业棒球大联盟(MLB)的味道，而Facebook就如同联盟巨星阿莱克斯·罗德里格兹(Alex Rodriguez)，这或许正是这些社交网站引人热捧、估值节节高升的原因。
　　在这场游戏中，唱主角的并非普通投资者，而是对社交网站极具兴趣的私募股权投资者，这会导致社交网络市场及公共市场都出现供需失衡。不过，在这种情况下出现泡沫，其危险程度也将不及以前。(姜雪)

