高邦仁：互联网泡沫虚实
　　泡沫·虚实·王道
　　高邦仁
　　英国《每日电讯报》最近发表了一篇名为“北京的硅谷在起飞”的报道，指出中国的互联网经济可能“随着购买热潮促使价值脱离了现实”，形成泡沫。英国《卫报》也发文讨论新一轮互联网经济泡沫问题，并引用了名为“远见”(Broadsight)科技咨询公司的创办人Alan Patrick的话：“一个泡沫已被吹起”。
　　按照这两份报道，不论是国际互联网界，还是国内的互联网行业，都出现了泡沫。
　　什么是互联网泡沫？Alan Patrick认为：“所谓泡沫，就是太多的资金追逐某些资产，然后大量制造出那些资产，再需要找一个更大的傻瓜去买下它们。”他认为这样的“资产”和“傻瓜”都已存在，“脸谱网”似乎也是个例子。
　　据报道，在非上市公司股票交易市场上，Facebook股票拍卖价由30美元小幅上涨至31.5美元，其身价为787.5亿美元，不少业内人士认为估值过高。但是Facebook却不乏买账的“傻瓜”，此前高盛就收购了4.5亿美元的Facebook股份，并开始向投资者出售。
　　2010年中国国内出现了新一轮的互联网企业上市潮，8月到12月短短五个月的时间，先后有六家国内网站在美国上市，这一热潮还没终止。互联网泡沫的到来似乎更加“言之凿凿”了？
　　其实在2005年，百度上市时，这样的声音也曾出现。百度上市后股价直线飙升，百度的股价是否虚高？很多人都在质疑。而百度CEO李彦宏却很淡定，他认为：“现在我们是站在一个更坚实的基础上，现在任何一个公司上市之前必须已经是一个盈利的公司，投资人比以前要理性得多。”
　　事实证明百度并没有崩溃。在百度之后，包括网易、腾讯、人民网、新华网都多家企业纷纷进军搜索，大量的投资非但没有“撑破”搜索行业，相反倒促成了整个行业规模的扩大，增加了竞争，利好消费者。
　　其实泡沫并不是一个静态的概念，可能某一时刻确实存在泡沫，但是只要有消费者需求，市场足够大，泡沫就可以被企业日益增长的利润所消解。
　　所以，泡沫是虚，利润是实。那些质疑中国互联网产生泡沫的人，只看到了更多的投资，却没有看到这些投资背后孕育的市场机会。当前中国互联网进入了一个新的阶段——从桌面互联网时代迈向移动互联网时代，3G网络的普及让移动互联走进更多人的生活，由此带来巨大的机遇。Facebook之所以估值如此之高，原因之一就是它适应了移动互联网时代人与人之间沟通交流的需求。
　　然而就像当初互联网刚刚兴起之时，没有人能准确地预测移动互联网时代将如何发展。因此，投资人一方面纷纷进入这一领域，另一方面也在恐慌，因为他们不知道自己会不会不小心成了“炮灰”。
　　互联网经济能够快步发展，原因在于它满足了人们日益增长的信息需求，同时对昂贵的传统经济形成有力挑战。在移动互联网时代，这些优势将得到更大程度的发挥。认准了这一“王道”，就能在市场中找到自己的立足点，获得增长机会，那些所谓的“泡沫”也会不攻自破。

