中国互联网版权保护与文学繁荣谋求双赢
　　新华网上海3月29日电 题：百度文库风波：中国互联网版权保护与文学繁荣谋求双赢
　　记者 孙丽萍 许晓青
　　50位作家“对阵”460多亿美元市值的互联网公司的一场“战役”，是否能实现中国互联网保护与文学繁荣的双赢，成为近来中国知识分子和网络舆论关注的热点之一。
　　3月15日，韩寒、贾平凹等50位作家在中国一年一度的消费者权益日向中国互联网巨头百度发出《中国作家声讨百度书》，直指“百度文库”的侵权之嫌。
　　过去两周内，陷入舆论漩涡的百度，从解释到有所行动，并承诺在3月26日后的三天内彻底删除百度文库内未获授权的作品。
　　截至“最终期限”3月29日中午，“百度文库——文档分享平台”上显示，当前文档已从21日的20409963份，下降至17946811份，其中文学作品仅剩525份。若搜索余华、贾平凹等中国知名作家的小说，页面显示没有可下载的内容。
　　就在29日的这个“期限”到来时，百度副总裁朱光对媒体说，未来将采取“技术”和“人工审查”双重手段来保证未经授权的作品“绝缘”百度文库。与此同时，百度还承诺以后将通过与作家、出版社、网站合作，采用“用户付费阅读”和广告分成等模式获取收益，把大部分收益回馈版权方。
　　“如果管不好百度文库，就关掉。”百度CEO李彦宏近日也作出表态。
　　“这是一个好消息。”SOHO中国董事长潘石屹通过微博这样点评。
　　种种迹象表明，进入2011年，中国公众的版权保护意识正进一步增强。专业人士期望，中国互联网版权保护的生态环境也能随之进一步完善。
　　就在一个半月前，农民工组合“旭日阳刚”登上春晚舞台演唱著名音乐人汪峰的《春天里》，激发了网上关于“尊重创作者权益”的大讨论。“旭日阳刚”最终向汪峰道歉，并在外界帮助下开始演唱经过授权的歌曲。
　　而50位作家向百度文库“开炮”，还进一步引发了网络版权保护与文学繁荣如何共赢的文化思考。
　　一些支持百度文库的网友认为，“文库式”的集纳方式，提供了一种便捷的文本搜索工具，这种门槛较低的“网上图书馆”查阅方便，其存在有一定的合理性。而另一些网友坚持，单单删除曾经发布过的未授权文本不足以彻底解决“百度文库式”版权之困，关键还是在于原创者和网络平台之间如何达成合理的版权交易。
　　统计显示，中国数字出版在2009年就创下800亿元人民币的总产值，首次超过传统图书报刊出版物的产值。但依靠电子书、数字报纸及期刊创造的收入不到25亿元。
　　对于作家而言，所获得的数字版权收益更是有限的。韩寒曾举例说，自己的图书累积十年所得到的数字版权收益不超过1000元人民币。
　　“公众的版权保护意识怎么样，决定着这个国家的版权保护水平怎么样。”针对百度文库的争议，中国国家新闻出版总署副署长、国家版权局副局长阎晓宏指出，中国知识产权的进程不仅取决于法律，也取决于民众的版权保护意识。
　　“作家声讨百度文库的事件虽已平缓，但网络版权保护却任重而道远。”“以版权为基础的中国互联网文化产业才刚刚起步。”一些网友这样评价。
　　上海市政协委员、知名版权律师游闽键指出，百度文库风波无疑将因其推动公民版权保护意识的觉醒、催生网络版权保护新模式，而产生难以估量的后续效应。
　　他指出，百度文库将用于解决版权争议的一些办法，在中国互联网产业中已有先例。视频网站土豆网、盛大文学旗下的起点中文网等，都曾借鉴国外网络版权保护经验，比较有效地形成了一种版权保护机制。
　　一些业内人士建议，百度不妨借鉴一些国际上较成熟的分享型网站，通过设置版权认证门槛等，及时鉴别上传文本的版权，并启动相关的保护程序。

