爱国者冯军：执著造梦师
　　“那是1992年8月8日”，将近20年过去，眼前一身唐装憨态可掬的冯军依然能对创业起步的日子稍加思索，脱口而出。
　　“冯五块”的故事成为华旗资讯集团总裁冯军最早的传奇。
　　这位清华大学土木工程系的毕业生被分配到了北京建筑工程总公司，在家人和同学的眼中，他无疑会有一个看起来光明的前景：专业对口并且能够留在北京，工作单位也让人羡慕。
　　没有谁会想到，这个“好孩子”到了新单位，从报到到辞职只用了不到半个小时，丢掉了到手的铁饭碗，怀揣220块钱一头闯入了中关村。
　　从卖键盘做起，只要能挣5块钱，他就愿意踩着平板三轮车把货送到买主家门口。几个月里，中关村回响着他的叫卖声，中关村白颐路上知道“冯五块”的人，远比知道冯军的多得多。他自己建立的品牌“小太阳”也受到欢迎，甚至出现了仿冒者。
　　从只赚5块钱的生意起步，而今，冯军旗下的品牌“aigo爱国者”，已经成长为中国数码第一品牌，年营业额达到10多亿元人民币。
　　一路走来，这个对外总是谦逊“不要神话我，我就是一个普通人”的中国数码科技的领军人，在一起创业打拼10数年的朋友看来，却是“一个执著的造梦师，甚至不怕头撞南墙”。
　　创业之初，曾有一个北京理工大学毕业的合作伙伴，因为“觉得丢脸”、“怕同学看见”选择了放弃，而冯军却坚持下来。
　　上个世纪90年代初的中关村，有上千家做电子的企业。“走私”是一个众人皆知心照不宣的秘密。
　　冯军也眼红，虽说自己是“机箱大王”、“键盘大王”，可是一个机箱一个键盘才挣5块钱，看看人家，又轻松又不用蹬三轮，一提兜进来就赚几百万，“当你拿到了货源，基本上你就可以理解为你的利润实现了，卖一个走私内存条，利润是上百倍的。”有人这样回忆。
　　可冯军还是老老实实做着自己的“五块钱”生意。有人不解和质疑，甚至有人说冯军很傻，但当冯军的追随者们看到，很多企业几天壮大，又在几个月后消失，他们开始理解冯军执著坚守的“高明之处”。
　　1996年，冯军给自己的公司取名“爱国者”，“我们的梦想，就是要把爱国者这个品牌建成一个令国人骄傲的国际品牌。”
　　其时的IT产品大多有一个洋气的名字，所有人都说冯军有病，“现在无数人说你好聪明啊，起这么好的名字，15年前是没人要的名字，这就是一个坚持。”
　　这些似乎都能在冯军的少年成长路上找到一些印记：冯军的高中时代，单科考试从来没有第一，初中甚至是在普通班，“我是一个很笨的人，惟一赢就赢在坚持了，我一心放在学习上，可能不断有人分心了。”最终，那一届只有他走进了清华大门。
　　爱国者在数码相机领域的战斗则是冯军人生中浓墨重彩的一笔。
　　在国内一个赫赫有名的IT企业放弃数码相机的研发时，冯军选择了坚持，甚至有几年总是投入性地亏损，他这样鼓舞员工，“这么大的市场，不能没有中国自己的品牌。”
　　2007年11月22日，爱国者成为首个进驻奥林匹克博物馆的中国高科技品牌，被铭刻在奥林匹克博物馆的荣誉墙上；2009年，爱国者冲入数码相机市场的前5位，成为国内数码相机市场仅存的一个中国民族品牌。与此同时，由于爱国者数码相机的存在，迫使日系品牌全面降价。有媒体分析，“仅此一项，一年替中国人民节省几十亿元的开支。”
　　有关爱国者的最新争议是它的哥窑相机。
　　冯军去法国，看到很多人排队购买LV包。LV既有历史又有文化，通过商业把它变成了一个奢侈品的品牌，“中国能不能有自己的奢侈品品牌呢？”
　　他选择了哥窑相机。哥窑是中国宋代五大名窑之一，其独特的冰裂纹让每款都独一无二。哥窑数码相机，运用爱国者拥有专利的“温压时同控技术”确保相机每一款外观纹路均自然生成，独一无二，是数码相机工艺的一次革命创新，也是传统文化与现代科技的完美融合。
　　但目前，与冯军始终不渝的执著坚守相伴随的，则是外界对其理念和业绩的质疑。
　　这些都无法羁绊冯军向前的步伐，因为他还有一个更大的梦。
　　2008年北京奥运会期间，当媒体记者问及为何要保留华旗与爱国者双品牌的时候，冯军反问道：“你知道松下和索尼吗？”还没等对方回答，冯军解释：“松下是日本的左脸，索尼是日本的右脸。我希望华旗成为中华民族的一面旗帜，是中国的左脸；而爱国者呢，则是中国的右脸。”

