Groupon正在物色新COO 或挖角谷歌亚马逊
　　新浪科技讯 北京时间3月30日凌晨消息，近日Groupon董事长兼COO罗伯·所罗门(Rob Solomon)宣布即将离职，该公司马上开始着手寻找新的COO人选。
　　据消息人士透露，Groupon接触的候选人当中包括DoubleClick和谷歌前高管大卫·罗森布拉特(David Rosenblatt)。
　　不过有消息人士表示，罗森布拉特由于各种原因，没有接受该工作。但是要找到一个合适的新COO将是一项浩大的工程，因为这一职位需要拥有广泛的才能，包括：如何远程管理数千名员工；深谙营销和广告业务精髓；拥有高科技、产品、移动通信以及电子商务的管理能力；同时还必须有丰富的国际市场经验。
　　而最后同时也是最重要的一点就是，由于Groupon全球业务的不断增长，特别是欧洲好亚太区业务的蓬勃发展，日益成为了Groupon的主要推动力，而新的COO必须有能力协调管理这个拥有世界各地员工的庞大团队。
　　Groupon的国际顶尖高管——德国企业家桑威尔(Samwer)兄弟今年年底前将不再参与到公司的活跃管理。这使得寻找一个资深能力的COO变得尤为重要。
　　有消息人士表示，虽然公司已经为新COO的招聘计划了很久，但是在去年5月Groupon收购了德国团购网站Citydeal之后，桑威尔兄弟的注意力已经全面转移到了Groupon在欧洲和其他地区的业务。
　　因此，Groupon正在寻找大量拥有海外经验、能够迅速扩大业务规模的候选人。这意味着最能够符合其用人标准的公司将包括谷歌和亚马逊等。目前尚无法证实Groupon是否与其中任何一家公司的高官接触过，但是他们的目标COO所必须具备的特质是显而易见的。
　　在亚马逊，符合这些要求的高管将包括：商家服务高级副总裁塞巴斯蒂安·古宁汉姆(Sebastian Gunningham)、国际零售高级副总裁迭戈·比亚森蒂尼(Diego Piacentini)、电子商务平台高级副总裁布莱恩·瓦伦丁(Brian Valentine)和北美零售高级副总裁杰弗里·威尔克(Jeffrey Wilke)等。
　　而在谷歌，则有不少尚未被Facebook挖走的优秀候选人。其中将包括：电子商务副总裁史蒂芬尼·蒂伦纽斯(Stephanie Tilenius)、媒体兼全球平台副总裁恩里克·德·卡斯特罗(Henrique de Castro)、美洲运营副总裁丹尼斯·伍德赛德(Dennis Woodside)和全球销售业务副总裁马戈·乔治艾迪斯(Margo Georgiadis)等。
　　另据消息人士透露，Groupon的其他潜在的候选人还将包括美国视频网站Hulu的CEO詹森·基拉(Jason Kilar)、许多微软的高管以及MySpace前CEO、现任Zynga COO欧文·范纳塔(Owen Van Natta)等。
　　该消息人士表示，虽然零售业和媒体业也将有符合资格的COO人选，但是Groupon很可能会将自己物色COO人选的范围控制在数码领域。同时Groupon新COO也必须接受一个条件，就是无论在IPO前后，这个职位不会提供CEO的候补机会。
　　另外，近期有小道消息称Groupon联合创始人兼CEO安德鲁·梅森(Andrew Mason)也将离开现在的岗位，根据多方调查这一消息应该属于谣言。有内部人士表示：“梅森非常受董事会、投资者和广大员工的欢迎，他不可能离开的。”
　　梅森目前依旧和Groupon的联合创始人布拉德·基维尔(Brad Keywell)以及联合创始人兼董事会主席埃里克埃里克·莱夫科夫斯基(Eric Lefkofsky)保持密切的合作关系。但是由于莱夫科夫斯基目前开始关注其他商业领域，因此能够与梅森就一些关键性问题进行讨论的机会将越来越少，这就将重担留给了即将到任的COO。
　　据另一消息人士表示：“Groupon需要一个世界级的COO，一方面可以有效管理告诉增长的团队，另一方面也懂得如何以二把手的身份在幕后低调行事。这是最基本的原则。” (林静)

