李彦宏称文库管不好就关掉 望与版权方探讨共赢
　　希望与版权方探讨共赢模式
　　本报讯 (记者 阳淼) 针对近日颇受关注的百度文库问题，百度CEO李彦宏昨日在2011中国IT领袖峰会上回应称，百度非常重视此问题，“如果管不好，就关掉百度文库”。
　　称“很重视”文库问题
　　今年3月15日，韩寒、郭敬明、贾平凹等五十位作家、出版人以公开信形式声讨百度的开放文档平台百度文库，称文库未经授权收录了大量作家的版权作品，侵害了后者的合法权益。
　　3月24日，作家代表与百度谈判，并于五小时后宣布谈判破裂。百度26日给本报发来声明，表示将于三天内删除文库内未授权的文学作品，并对部分作家表示“抱歉”。
　　百度副总裁朱光则在接受记者专访时表示，百度愿意与版权方探索共同盈利的途径，将广告收入、付费阅读的收入以合理方式分配给版权方。但他表示，百度目前尚未从文库中获得任何广告盈利，但文库上的几家电子书店营业额自开办以来已经有三倍的增长。
　　李彦宏昨日在2011中国IT领袖峰会上就百度文库表态：“我们很重视，也调集了百度很多部门的力量来处理。我和内部讲得很清楚，态度很清楚：管得好就开下去，管不好就关掉！”他同时表示，希望能够跟版权方和作家共同探讨一种能各方共赢的商业模式。
　　版权方联合声明推迟发布
　　针对李彦宏和百度方面的表态，作家方谈判代表、出版人沈浩波表示，原定周末发表的版权方联合声明推迟发布，需要观察百度删除文学文档的有效性。针对李彦宏的表态，沈浩波表示，希望能尽快落实到具体行动上。
　　峰会现场，东软集团董事长兼CEO刘积仁表示，互联网目前最大的问题是“立规矩”。
　　■ 相关
　　马化腾：投资高朋证明腾讯更开放
　　在昨日的2011中国IT领袖峰会对话环节，腾讯CEO马化腾首次谈及与Groupon、云峰基金共同成立团购网站高朋一事，他表示这正是腾讯更加开放的案例。
　　高端对话环节主持人转达了外界对于腾讯与Groupon合作的看法称，这让很多其他团购网站觉得没有机会和希望。马化腾澄清了关于入股Groupon中国“高朋”并非在阻断别人机会，接下来不排除继续投资并购更多其他团购。
　　马化腾认为，这不是拿到腾讯自己的体系下来做，腾讯也非控股方。相反，这种投资，是在证明腾讯更加开放。他表示，投资高朋并不排外，接下来还将通过投资并购给予更多团购和其他优秀项目支持。(阳淼)
　　联通将开放“超”3G网络
　　本报讯 (记者赵谨)昨天，中国联通董事长常小兵在2011中国IT领袖峰会上透露，中国联通将在5月17日之前，在国内56个城市开放HSPA+，传输速率将升至21Mbps。
　　据了解，这一速率相当于目前联通3G网络速率的1.5倍，是实际向用户提供的3G网络速率的3倍。联通目前已在部分城市完成了HSPA+网络测试，后续将关注速率为42Mbps的3G网络技术以及向LTE(4G)的演进。

