百度文库开始删除盗版文学作品
　　本报讯  (记者吴越)继3月25日传出百度公司与出版界反百度文库侵权联盟谈判破裂后不到24小时，形势发生逆转，3月26日，百度发布声明，承诺在“未来3天内”彻底处理百度文库中的盗版文学作品，并称“在前期的运营过程中伤害了一些作家的感情，我们对此表示抱歉”。这与百度此前的强硬态度大相径庭。
　　在声明中，百度表示：目前已经调集公司各部门的技术力量，加速对文库中可能侵犯他人著作权的文档进行清理，同时加强主动排查。预计在未来3天百度文库中文学作品类别的文档凡未获版权方授权的将得到彻底处理。
　　须“察其言观其行”
　　就在百度文库自愿“清理门户”之际，参与谈判的几位出版界人士并没有轻言成功。磨铁图书总裁沈浩波在3月27日凌晨发微博说：“刚才随便在百度文库搜索了一下，张德芬的书、陈志武的书、素黑的书，都还在，并不在文学作品范畴内，而是在财经专业文档、心理专业文档中。想问百度方，这些非文学文档中的图书，仍然是大规模的存在，如何删除？如何辨识？”
　　26日，反百度侵权联盟中一度传出将发布联合声明的消息，至27日下午，沈浩波宣布“我们的联合声明将推迟发布，需要观察这两天百度删除文学文档的有效性”。对于百度的声明，他冷峻地评论其“既拒绝承认百度文库的侵权责任，又未涉及对现在侵权模式的根本改变无任何实质诚意，是迫于舆论压力的缓兵之计”。另一位谈判人路金波则针对百度承诺的“3天内”计划表示“72小时后我作为扫雷兵去那里视察一下”。
　　事实上，尽管百度的声明和举措在知识界消除了些许负面影响，受到一定程度的欢迎，但反侵权联盟之前提出的四点要求中只有两点得到了一定程度的满足，即“道歉”和“删除盗版”；至于“赔偿权益”这点，百度并不接招，称“没有任何广告或盈利”，未来通过“用户付费阅读和广告分成等模式获取收益，将把大部分收益馈赠版权方”。而被出版人炮轰为“售赃”且与“爱国者”共同开发的以百度文库为内容平台的“百看电子书”将何去何从，声明中未给予回应。
　　要删“干净”不容易
　　3月27日下午，记者登录百度文库看到，可免费共享的文档数量已经从3月26日凌晨的2053万份减少到了1896多万份。在该网站首页的“公告区”新现两条提示，一条的内容是提醒用户“不要上传包含不良内容及涉嫌侵权的文档”；另一条则公布“版权方绿色举报通道”，按照百度公布的举报流程，版权方最快速度的维权办法首先是申请一个绿色通道账号，通过发邮件给wenku@baidu.com">wenku@baidu.com，在邮件中注明姓名、联系方式、所在版权机构、个人身份证扫描件、所在版权机构营业执照(或加盖公章的复印件)扫描件，而后是投诉侵权的作品名。在该公告中，百度称“为进一步加快侵权文档投诉的处理响应速度，将主动陆续向全国近600家出版社开设绿色举报通道”，同时百度法务部门会抽取一定比例的投诉内容进行复查，版权方需提供被复查文档的证明材料，“如出现不合要求的情况，将关闭该版权方的绿色举报通道，并追究相关责任”。
　　3月22日，记者曾在百度文库中搜索作家“苏童”名字得到760个结果，其中包含几十部苏童的小说和大量评论、研究苏童及其作品的论文，3月27日下午，记者再次搜索“苏童”，仍然得到760条结果，但被下载次数最多的《妻妾成群》文档已经打不开，页面提示“对不起，该文档已被删除，无法查看，看一些相关文档吧”。该小说是否已经彻底消失？答案并非如此，记者看到，就在“相关推荐”列表里，能找到另一位用户上传的长达24页的《妻妾成群》，而苏童较新的小说《河岸》等全文也都赫然在列。

