李开复：创新工场75%项目能成功
　　■ 创业沙龙
　　昨日，创新工场(in nova-tionw orks)董事长兼首席执行官李开复携其新书《微博改变一切》来广州签名售书。签售会之前，李开复接受南都记者专访时表示，其投资的项目有75%会成功，而“业界可能成功的概率百分之十都不到”。
　　“创新工场75%的项目能成功”
　　南都：最近消息说创新工场首个孵化的公司点心获得风投的消息，之前对于创新工场模式还有过一些争议，到目前来看是不是陆续还会有类似消息公布？
　　李开复：做早期天使投资，我们需要在VC(风险投资机构)看到巨大的商机之前，就要把它做出来。当他来寻找已成一点气候的项目时，我们就要将这些项目带到他的面前，让他出更高的价钱来投资，这是最能够成功的。
　　当然，你也可以做一个天使投资人，就整天等人来有项目来找你。但是创新工场成功利用了我们的个人对业界战略技术产品的把握。还有对欧美、日本市场的理解，再加上对中国市场的一些预估，把这三者结合起来，做了一些非常针对性的投资。如果我们把一个项目的启动，得到外部的A轮投资，我们大概75%的项目都会达到这一个目标。
　　“过去半年我们投的都是娱乐和社交”
　　南都：就目前公开消息来看，创新工场侧重布局移动互联网领域，有人把创新工场定位为移动互联网的阵营之一，未来孵化的项目都会在这个领域的哪些细分市场上？
　　李开复：我们是不是一家移动互联网投资公司？绝对不是的。等移动互联网的项目投完了以后，我们就会投别的项目。但是在这一两年，移动互联网确实是最重要的。整个移动互联网的发展轨迹，和以前的互联网一样。第一个阶段是基础设施，第二个阶段是娱乐，第三个阶段是更成熟的工具性发展。
　　第一个阶段要投的项目既然是基础设施，我们就认为该投资的是操作系统，还有电子商店、广告系统、开发者工具、PC链接工具。当然可能基础设施还有浏览器、搜索地图等等。地图已经有很强的公司在做了，而且技术壁垒很大，所以我们就没有做它。
　　而创新工场最开始的5个项目，我们就觉得是非常好的机会。一年多以后。这五家公司都成为业界第一名了。
　　基础设施投完了，我们就开始投娱乐。我们可以看到，在不久的将来，千元、好用的手机，将被18到28岁的年轻人使用，这些手机他们买来做什么呢？就是娱乐。有游戏、社交、视频还有音乐，音乐赚不了钱，视频有很多大公司已经在做了，所以我们的机会就在娱乐和社交。过去的6到8个月，我们投的都是娱乐和社交。
　　采写：南都记者 余涛
　　实习生 刘琼

