新浪CEO曹国伟：微博不着急盈利
　　深圳特区报记者 王晓晴
　　IT领袖峰会上，很多业界大佬对蜂拥而来的各路记者避之不及，时时上演你追我赶的“追逐戏”。倒是平时不大接受采访的新浪CEO曹国伟却难得地配合，在参加完论坛专场讨论后，专门找了个有座位的地方，平心静气地接受记者专访。
　　微博：仍需长时间培育
　　新浪微博经营得风生水起，短短一年多时间用户量过亿，因此，曹国伟到哪都避不开微博的话题，实际上，他也非常乐于谈论微博，甚至利用IT峰会的专场讨论的机会，澄清外界对于新浪微博的一些误解。
　　“我从来没有说过微博是我的命。我的意思是微博代表未来发展趋势，或者广义上说社交媒体是使用趋势的话，这种趋势就必须要遵循，一定要尽全力去做。如果我们不做，别人也会革了我们的命。不知道为什么，这句话到媒体上就变成了‘微博是我的命’。”
　　虽然微博不至于成为曹国伟的命，但从新浪的种种举措不难看出其对微博的重视和偏爱。此前，对于微博盈利模式的探讨不绝于耳，曹国伟说：“对盈利当然有期待，但从互联网运营的经验看，任何产品想要长期持续的盈利，都是来自于平台化。”在他看来，只有当用户需求很大，有很强的用户规模时，建立起一个围绕平台的生态体系，这样才可以形成竞争的壁垒，带来规模化的收入。
　　正是出于这样长期经营的逻辑，曹国伟认为现在还不是谈微博如何盈利的时候。“从产品到平台到生态，一般都需要五年左右的时间，微博现在只运营了一年半，主要精力应该放在用户培育上，获取更多用户，提高服务体验，这样才可能建立长期运营的规模化平台。所以，现在不着急。”
　　电子商务：不排除会投资深圳企业
　　3月中旬，新浪在发布2010年报时“顺手”扔出一条重磅消息，投资6600万美元收购麦考林19%的股份。业界对此反应强烈，认为新浪意在打通微博与电子商务这两个平台。
　　对于业界诸多解读，曹国伟气定神闲：“没什么好担心的，对麦考林更多的是财务上的投资，当时它的价值相对合适。”
　　曹国伟一再强调这只是新浪进入电子商务的第一步，是试探性的，但他也不讳言双方会利用彼此平台的竞争力进行探索。说到这，他笑着说：“微博平台如果要做电子商务，会向全体市场开放，不会说只选麦考林一家。我整体上很看好电子商务的发展，深圳在这方面基础也很不错，有可能的话，也会投资深圳的电子商务企业。”
　　互联网发展：深圳应提升软环境
　　曹国伟告诉记者，他与深圳的产业界及政府有长期沟通联系。“深圳在高科技方面还是比较超前，‘十二五’规划中有很大篇章讲信息产业，这说明深圳有远见。”
　　虽然互联网产业不分地域，但曹国伟认为，互联网产业对深圳这个城市而言意义重大。他说：“发展互联网，深圳有基础更有优势，在人才储备和研发能力上都领先于全国。”他建议，当下深圳更应关注打造一个适合高科技发展的软环境，因为IT行业发展最终取决于人才，深圳要建立吸引人才、留下人才的机制，这些人才不仅包括工程师，还有投资家、专业中介服务、IT配套服务，深圳需要建立一个适应IT产业发展的生态体系。
　　作为互联网的资深人士，他还建议深圳及早建立保护创新和知识产权的制度：“企业来投资，看重的不是一批资金或是单一政策，而是需要政府提供保护公平竞争的环境，如果做不到，没有公司愿意做长期布局。”他透露，非常关注深圳企业发展，因为深圳企业在移动互联和通讯方面的技术和研发能力较强，未来不排除会与这些类型的公司展开合作。

