方舟子：打假斗士是怎样炼成的
　　很多年前，一名普普通通的中学生，一个和那个时代大多数孩子一样梦想着成为科学家的孩子，最终成了一位打假名人。
　　有人恨他，有人爱他，有人说他是打假斗士，也有人说他是炒作高手，从2000年至今，十一年的时间，他打假一百多起，在他的网站上，有无数天南海北的朋友和他一起，无偿地做着打假的事业。
　　十一年后，他说，我不后悔，我不害怕。
　　零花钱基本全买书了
　　方舟子的少年时代，正是中国社会最大的转折时期，从冲动到反思，从破坏到建设，那是个大时代，很多新鲜的事情蜂拥而来，然而，对方舟子来说，最大的事情是，科学来了。他说：“那个时候很多学生的理想，都是要当个科学家，我也不例外。”
　　方舟子父母的文化程度都不是很高，但是非常看重孩子的教育，他说：“那个时候大家都很穷，买书是个奢侈的事情，很多人可能舍不得花钱买书，但是我父母从来不管我买书的事情，我的零花钱基本上全都买书了，中国古典文学、外国名著等等，我买了很多。而且我的学习很好，年级里一直都是数一数二的，文科方面几乎没人能和我比，理科倒有几个和我差不多的。”
　　到了高中，方舟子开始对生物学感兴趣，这可能是他的科学家梦想最早的实践，方舟子说：“高中时，每到周末，就去捕捉标本，到野地里去捉各种昆虫，或者骑车到海边收集海生物。”  
　　为当美国教授，我出国了
　　高二分文理科，方舟子选了理科，虽然他的文科成绩更好，他说：“老师希望我选文科，但我觉得，文科可以自己学，但是理科却需要专业的训练。”
　　最终方舟子还是学了理科，但他依然在高考中收获了一枚语文单科状元的勋章。他说：“高考之后，我选了中国科技大学，当时是中国最好的理科学校，录取分数比清华北大都高。它是中科院直属管理的大学，很多学生毕业后直接进了中科院，我看中的也正是这一点。”
　　1985年，方舟子如愿进入了中国科技大学生物系。五年的大学生涯中，对他来说，最重要的事情就是，他的志愿改变了，他说：“1987、1988年的时候正流行出国，我们学校的很多人都在准备出国，我自然也被影响了。我当时就想在美国当一个教授，因为美国的终身教授非常自由，没有人能管，而且不能开除。我一直向往自由自在的生活，这正合我意。所以，在1990年，大学毕业以后，我如愿出国了，进入密歇根州立大学。”
　　打假是因为谎言太过流行
　　美国的大学生活，是方舟子打假生涯的正式开始。最初的动机，是源于不屑于流行的谎言。他说：“当时又开始流行神创论，很多宗教人士为了拉人，说进化论被推翻了，这个谎言骗别人可以，可是我是学生物的，自然骗不了我。当时还有一些华人的气功大师、特异功能大师等等，可能在国内混不下去了，跑到美国，办学习班，很活跃。正是不屑于此，我开始写一些批判伪科学的文章，这可能是我最初的打假行为吧。”
　　1995年，方舟子拿到博士学位，然后做了3年博士后，到1998年，他正式面临人生的抉择。他说：“当时有两条路，一是进入生物技术公司，或者制药公司搞研究，但是我不喜欢上下班的生活。另一个是当教授，但我发现，美国的教授其实也不自由，他们要自己拉赞助找经费，才能从事研究工作，要受制于人，我不喜欢。”
　　这时候，当初那写批判伪科学的文章给方舟子带来新的机遇，他说：“1998年，我留学之后第一次回国，回来以后发现国内的伪科学太多了，那时候特异功能已经没那么流行了，气功大师却非常多，我就想写一些批判的文章，结果影响挺大，有很多媒体找我写文章，也有出版社找我出书。”
　　十一年打假一百多起
　　但是写文章、写书仍旧不能解决生活问题，方舟子仍旧面临抉择。但似乎命运垂青方舟子，让他能真正走上打假的道路。方舟子说：“回国探亲，然后再回美国，恰好之前在美国时我的实验室里的一个成果申请了专利，项目是我们四个人一起做的，申请专利之后有一笔专利费，我得了一部分，这些钱足够我保证几年的生活，于是我淡了找工作的心思，干脆一门心思开始写文章。”
　　这一写，就再没有停下来，一直到今天。十多年间，他自己亲自打假100多起，他的网站，揭露各种伪科学、学术造假、生产造假等等一千多起，他说：“2000年的时候，国内互联网正兴起，这时候也是我开始打假生涯的开始，我在我办的新语丝网站上发表各种打假文章，逐渐也有了些志同道合的朋友，他们也会在网站上投稿。”
　　打假十一年，方舟子收获不仅仅是名声，也有骂声，甚至恐吓、人生伤害，2010年方舟子被打事件轰动全国，乃至国外，他说：“打假有风险，骂我算是轻的，告我的就有很多，真是雇凶报复，我认识英国的一个科学家，美国的一个医生，他们和我一样，做了很多打假的工作，他们听到我因为打假而被告、被打，很诧异。”
　　打假是个赔本的买卖
　　赔钱、挨骂、挨打……为了打假付出了这么多的代价，但是方舟子没有后悔，也没有害怕，他说：“我早就有准备，干这个就是得罪人的，没什么可怕的，我也不后悔。我是一个喜欢科学的人，科学是我的理想，我希望科学能够更加纯洁一点儿。而且，伪科学已经成了中国社会的一个障碍，我希望我的努力能够为扫清障碍起到一点点作用，这我就满足了。”
　　对于方舟子来说，打假其实是一个赔本的买卖，他说：“打假是没有收益的，甚至连稿费都没有，打假的文章基本上没有什么媒体肯登，2009年，我光揭露论文造假的大学校长就有十几个，但是没有一个在媒体上刊登的。我揭露的造假的两院院士也有100多个，也没有刊登的。”
　　方舟子的生活来源全靠写作，而且这些收入还要支付诉讼费。他说：“我在报纸上写些文章，写书，大多都是科普的，这是我的收入来源，也足够我生活了。而且也可以支付诉讼费用，因为即便是官司赢了，我也要付出收集证据的费用，公证的费用，律师的差旅费，幸好我的律师是义务为我打官司的，没有律师费，要不支出就更大了。”
　　晨报记者 周怀宗

