中国网民已达4.57亿 超两成有账号密码被盗经历
　　中新网3月29日电 据工信部网站消息，中国互联网络信息中心(CNNIC)近日发布的《第27次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2010年底，我国网民规模达到4.57亿人，较2009年底增加7330万人，互联网普及率攀升至34.3%，较2009年提高了5.4个百分点。
　　最引人注目的是，网络购物用户2010年增长了48.6%，是用户增长最快的应用，而网上支付和网上银行也以45.8%和48.2%的年增长率，远远超过其他类网络应用。
　　此外，中小企业互联网接入比例达到92.7%，规模较大的企业互联网接入比例则接近100%。有43%的中国企业拥有独立网站或在电子商务平台建立网店；57.2%的企业利用互联网与客户沟通，为客户提供咨询服务；中小企业电子商务/网络营销应用水平为42.1%，其中电子邮件以21.3%的比例成为最普遍的互联网营销方式。
　　随着政府对网络安全问题集中治理力度的不断加大，网络安全问题有了明显的改善，但形势依旧严峻。《报告》显示，2010年，遇到过病毒或木马攻击的网民比例为45.8%，有过账号或密码被盗经历的网民占21.8%。
　　《报告》认为，防范和杜绝网络安全问题，消除网络失信行为，更需要权威第三方机构的介入，从网站身份核验、数据传输加密等层面，形成“打防并举、注重防范”的格局，帮助网民和网站建立起各类综合防范机制。

