刘强东：京东商城第三轮融资超10亿美元
　　新浪科技讯 3月29日下午消息，京东商城(微博)董事局主席兼CEO刘强东在接受路透专访时表示，有多家投资机构参与的C轮(第三轮)融资总额将超过10亿美元，目前到帐8亿美元；京东商城最早会于2013年上市，地点倾向于香港或者美国。
　　刘强东表示，目前公司重点在经营，包括建设物流系统，以及向综合类B2C网站拓展。
　　“这将是中国互联网领域里数额最大的一笔融资。”他称，融资将用于物流体系建设和研发，但没有透露更多细节。
　　京东商城计划于4月1日正式公布C轮融资的具体金额。此前京东商城已完成了A轮1,000万美元和B轮2,100万美元的两轮融资。
　　刘强东同时表示，京东商城计划下月推出一个独立的奢侈品B2C网站(Toplife)，该网站将专注于奢侈品的在线销售。
　　刘强东称，Toplife只针对“中国最有钱的人群”，初步上线时将有30-50家奢侈品品牌的产品，并计划于今年底扩大到200家。该网购平台的采购、仓储将全部独立，而配送和支付将借力于京东商城的现有平台。
　　“中国有钱人的奢侈品消费大多都放在国外了，他们在香港、欧洲和美国购买了大量奢侈品。这个市场非常巨大，但机会被国外公司抢走了，我们希望把中国富有人群的消费留在国内。”他说。
　　京东商城以销售3C类产品(计算机、通讯、消费电子产品)起家，但最近一年多，该公司正把产品类别从3C扩大至日用百货、食品、母婴和图书等商品，希望发展成为一个综合类B2C网站。
　　刘强东预计，今年日用百货和食品饮料的销售额将达到30-35亿元，而图书产品为5亿元。“图书和日用百货的增长速度远远大于3C。预计在三年后，非3C类产品的收入将占到40%。(伍德)

