美说唱歌星Eminem赢得数字音乐版权诉讼
　　新浪科技讯 北京时间3月28日午间消息，在上周结束的一起数字音乐版权诉讼案中，美国最高法院做出了有利于说唱歌手Eminem的判决。根据法院判决，歌手将可以获得更多来自数字音乐的版税。
　　4年前，埃米纳姆对环球音乐集团提起诉讼。这起诉讼主要关于数字音乐版税的计算方式，即每一首在线销售的音乐应当被视作一次授权，还是一次普通的销售。在法律意义上这两者有着巨大的差异。与许多歌手一样，埃米纳姆的合同中规定，他可以通过每一次授权获得50%的版税，但每一笔销售的版税仅为12%。
　　底特律F.B.T. Productions公司经理乔尔·马丁(Joel Martin)表示：“目前这部分版税价值为1700万至2000万美元，5到10年之后，这部分版税可能达到4000万至5000万美元。”F.B.T. Productions是与埃米纳姆签约的第一家公司，目前仍在为他的音乐收取版税。
　　此前，美国较低级别的法院做出判决称，每一首在线销售的音乐都应当被视作一次授权。上周，美国最高法院拒绝了被告方的上诉，维持了低级别法院之前的判决。律师和音乐行业高管表示，这一判决对年轻歌手造成的影响较小，因为自2000年以来，唱片公司修订了与歌手之间的合同，将数字音乐销售加入到歌手的唱片版税协议中。而埃米纳姆的第一份合同签署于1995年。
　　不过，一些年龄较大的歌手将从这一判决中获益。60年代知名组合Sam & Dave成员萨姆·摩尔(Sam Moore)的妻子乔伊斯·摩尔(Joyce Moore)表示，如果他们可以从每首歌曲下载中获得较多的分成，那么将改变他们的生活。
　　埃米纳姆提起的这一诉讼认为，唱片公司与数字零售商之间的协议使得数字音乐销售更近似授权行为。唱片公司只向零售商提供一份完整的唱片，而零售商随后可以复制这一唱片，并出售给消费者。F.B.T. Productions的代理律师理查德·布什(Richard S. Bush)表示：“在实体唱片销售中，唱片公司制作每一张碟片，这带来了成本的增加。与此不同，当唱片公司向iTunes提供授权时，他们所做的只是提供一份唱片。因此歌手获得50%的分成是公平的。”
　　2009年时，美国一个联邦陪审团曾做出了有利于环球音乐的判决，但在去年原告方的上诉中，这一判决被推翻。唱片公司随后上诉至美国最高法院，但却遭到拒绝。不过环球音乐表示，这一判决的影响将很有限。该公司在一份声明中称：“本案关于一份措辞非常独特的协议。在本案中已经明确，判决不会对其他唱片协议有影响，也不会被作为法律先例。”
　　数据显示，尽管新歌手往往获得更多的关注，但较老的音乐在数字音乐总销售量中仍占有相当大的比例。尼尔森SoundScan的数据显示，去年美国市场面市超过18个月“已分类”单曲的下载量达到6.485亿次，高于新单曲5.23亿次的下载量。(邱越)

