2010年股票欺诈网站10万余家
　　近期，北京、江苏、重庆等地接连发生特大网络股票诈骗案，涉案金额动辄数百万元，股民遭受重大经济损失，引发广大网民高度关注。新华社记者在多地调研中发现，股民百万资金被“钓”背后黑幕重重，日益泛滥的荐股“黑网站”和“‘黑嘴’专家”成为网络股票诈骗频发的罪魁。广大股民在提高警惕之余，相关主管部门须多措并举铲除这一犯罪“毒瘤”。
　　频耍歪招
　　“钓”走散户数百万
　　2009年，重庆人毛某非法成立名为“成渝合佳散户联盟”的皮包公司，其“官网”谎称公司旗下有“证券投资管理”“民间‘股神’操盘”等10多个机构，客户成千上万，投资回报率高达50%，并以“高端咨询”为饵，诱骗全国数百名股民购买信息资料费、交付大额投资保证金，而后突然关闭该“黑网站”潜逃。次年，毛某被北京警方抓获，涉案金额达300余万元，2011年3月，被检方以诈骗罪提起公诉。
　　2010年9月，被害人程某在“新世纪证券股份有限公司官网”宣称“代理炒股高额返利”的诱惑下，将160余万元汇给犯罪嫌疑人，之后该“黑网站”突然关闭，卷走程某150余万元。同年末，蔡某等犯罪嫌疑人被江苏警方抓获，日前被检方提起公诉。
　　国内最大的网络安全机构360公司的监控数据显示，2010年发现股票类欺诈网站10.48万家，网民访问量高达2.1亿人次。而据北京、江苏等地办案人员介绍，当前，网络股票诈骗案件呈高发态势，涉案金额巨大，并以惊人速度向全国蔓延，犯罪嫌疑人大都开办“黑网站”，用三大歪招实施网络股票诈骗：
　　一是租用国外服务器建“黑官网”仿冒正规券商。从页面样式到荐股内容，“黑官网”与正规券商官网极为相似，“国泰君安”“广发证券”“申银万国”等大型券商官网都曾被仿冒。为让散户深信不疑，“黑官网”大多被冠以“中国股票证券发行管理中心股票信息网站”等头衔，假造财务报表，并链接虚假“工商注册信息”以炫耀其“雄厚”实力。
　　二是网购或网搜股民信息，以高回报为饵“请君入瓮”。毛某等犯罪嫌疑人供述，他们要么通过网上代理购买，要么通过“黑网站”开设的“会员免费注册”版块搜集含有姓名、电话、家庭收入的股民基本信息，而后抓住股民急于赚钱的心理逐一联系，宣扬“每年翻一倍，十年翻1000倍”等“雷人”投资理念实施诈骗。
　　三是利用网络广告、网络虚拟电话和网银支付“钓鱼”。犯罪嫌疑人先将“黑网站”与各大网络论坛、博客、微博相链接以散布虚假信息，再用迷惑性极强、能显示正规券商号码的网络虚拟电话联系股民，诱骗其注册会员、签订合同，而后用网银支付手段收取约3000元会员费、约25000元潜力股分析资料费及数十万元操盘费以牟取暴利。
　　“黑嘴”忽悠
　　“菜鸟”摇身变“股神”
　　在“东亚私募网”这个所谓的高端咨询机构，一群对财经一窍不通的骗子打着“股神巴菲特学生”“华尔街创业者”的旗号，以“擅长操纵股票交易、提供股票交易内幕”为名，骗取900多个股民1100万余元“血汗钱”。2011年，周某等24名犯罪嫌疑人被提起公诉。
　　在“成渝合佳散户联盟公司诈骗案”中，其“官网”宣称公司下辖多个“股票分析研发部”，并拥有“毛老师”“金主任”等叱咤风云的操盘“股神”。股民何女士信以为真，在支付13万余元的投资款和操盘费后，股价一跌再跌，“股神”也纷纷失踪。据姚某等犯罪嫌疑人交代，所谓的“主任”“老师”其实无任何资质，充其量是接受过几天股票基本知识培训的“菜鸟”，其主要任务是忽悠股民掏钱入会。
　　据江苏等地警方介绍，“人力资源雄厚”“专家队伍一流”等口号是股票诈骗的招牌，一些犯罪嫌疑人竟将龙永图、樊纲等著名经济学家的照片挂上网，谎称“公司外聘专家”。其实，这些“山寨专家”要么是犯罪嫌疑人，要么是受雇“菜鸟”，甚至是根本不懂股票交易的“白丁”，“人有多大胆，‘股’有多大产”是他们忽悠股民的信条。
　　据“东亚私募网诈骗案”犯罪嫌疑人周某等供述，他们在制作假专家的网络简历时通常要有四大(虚假)要素：一是拥有“丰富”的海外学习经历、工作经历和“突出”的业绩；二是编造“精彩”操盘战例以展示其“先进”的投资理念和操盘技巧；三是大都宣称推崇“巴菲特选股方式”和“索罗斯做盘手法”，对技术分析“了如指掌”，可识别各类“走势陷阱”；四是号称拥有“庞大”的社会关系网，从各地富豪到各大证券公司老总，再到银行、保险机构负责人，直至全国人大、国务院干部，都是“铁哥们”，可随时获取绝对可靠的“内幕消息”。
　　曾代理多起特大诈骗案的法大律师事务所律师李维说，无论是雇佣还是受雇，只要以非法占有为目的，用虚构事实或隐瞒真相的方法骗取钱财，即构成诈骗罪，涉案金额特别巨大的，处十年以上有期徒刑或无期徒刑。“当然，不排除一些犯罪嫌疑人靠外泄真实内幕消息牟利的情况，这虽不构成诈骗罪，但涉嫌内幕交易、泄露内幕信息罪。”
　　铲除毒瘤
　　管理漏洞须堵上
　　北京市怀柔区法院法官祝兴栋告诉记者，网络股票诈骗日益猖獗暴露出管理漏洞：一是对域名注册申请审查和网站备案接入审查不严，造成网站申报内容与实际用途不符，网站开办者甚至委托代理人申报以便转手买卖；二是开办银行卡审查不严。犯罪嫌疑人用虚假身份证办理多张银行卡实施诈骗金额的网银交易，犯案后难以取证；三是部分搜索引擎只图利、不审查，所推广的“黑网站”肆意招摇撞骗致股民上当。
　　有些网民上网公开那些荐股“黑嘴”的名单，并总结出辨别真假“股票咨询网站”的窍门：正规券商官网网址很少有“英文加数字”格式，更不会出现“888”“518”等吉利数字；“黑网站”联系方式大多为手机，即便公布座机，股民也务必核实电话与地址是否相符；网站宣称的“ICP经营许可证”“认证标志”“受聘专家名单”等也可核实后再投资。
　　“相关主管部门须严格管控网站经营范围，特别是加强网站开办资格和内容审查，金融机构须加强银行卡办理审查，这才是铲除网络股票诈骗‘毒瘤’的关键。”祝兴栋说。
　　新华社“中国网事”记者
　　周宁 李京华 王骏勇
　　(据新华社北京3月28日电)

