“网银升级”诈骗成打击重点
　　本报讯 (记者肖成 通讯员曲剑)群发“E令过期，需要升级”的短信后，利用对方“升级操作”时输入的账户密码，转款3万多元。
　　昨日，中山市第一市区人民检察院依法以涉嫌诈骗罪批准逮捕犯罪嫌疑人郭某、郭某某。据介绍，检察院决定将这种诈骗手法作为今后一段时间的打击重点。
　　2010年底，犯罪嫌疑人郭某、郭某某与洪某、不知名男子(二人在逃)密谋后，由郭某租用服务器、购买网址，制作网站，并将网站挂在购买的网址上。
　　郭某某与在逃人员群发短信：“尊敬的网银用户，您的E令于次日即将过期，请尽快登入 WWW.bocg.us/g 进行升级，给您带来的不便敬请原谅，详询95566。”2011年1月，被害人冯某收到短信后，误认为系银行提示，遂登录并输入账号密码进行“升级操作”。
　　郭某则乘机记录并利用他人提供的账号密码进行真正的网银登录以及转账操作，一次性将冯某的人民币3万多元转入自己的账户，并与诈骗团伙成员瓜分。
　　日前，中山市第一市区人民检察院依法批准逮捕了团伙犯罪中的其中两人，在审讯中，郭某供述郭某某系其表哥，另外其表姐也参与了团伙犯罪。
　　这种家族式诈骗犯罪手法特殊，欺骗性强，严重侵犯他人财产权益，检察院决定将其作为今后一段时间的打击重点。

