百度副总裁朱光：未经授权作品不能上传
　　百度称，第一步是通过技术使得用户无法上传没有得到授权的作品；第二步是，在授权的前提下，与版权方达成共赢的合作模式，让这些作品能够在百度文库中存活下去
　　【财新网】(见习记者 王婧)“如果一本书我们没有得到授权，那么我们需要通过技术使得用户无法上传这本书。这是第一步。”3月28日下午，百度副总裁朱光在接受财新记者采访时，对陷入侵权纠纷的百度文库做出回应。
　　朱光说，“第二步，是在授权的前提下，与版权方达成共赢的合作模式，让这些作品能够在百度文库中存活下去。”
　　此前的3月26日，百度发出三点声明。朱光表示，这意味着百度向作家和版权方正式道歉。但此致歉声明未获得“出版界反百度侵权同盟”代表的认可。朱光在接受财新记者采访时多次表示，“希望能够传达百度的诚意”。
　　朱光告诉财新记者，百度文库以前的审查模式遵循事后处理原则。按照法律，百度提醒上传者不要上传侵权作品，同时开辟绿色通道，若有人上报侵权作品，则在一定时限内予以删除。
　　这种事后处理的模式将得到改观。朱光说，“我们将采取两个手段，一个是技术，一个是人工审查。我们用这两种方式来保证未经授权的作品不要上传到我们的文库里去。”对于这两种手段未来的效果，朱光表示乐观。
　　对于百度是否愿意为版权付费的问题，朱光表示，“我们现在最重要的工作就是和各家版权方展开谈判，争取能够找到一些真正帮助作家的模式，用以回报作家的收益。”
　　目前，已有的两种模式是付费阅读制和广告分成模式，朱光称，“我们会把大部分的收益回报给作家和版权方。”同时朱光特别指出，这两种模式都将置于授权的前提之下。
　　针对百度利用百度文库实现盈利的说法，朱光称，“我可以负责地说，百度文库从诞生到现在，包括试用的一年多，没有从文档中获益一分钱，没有一分钱的广告收益。现在呢，如果我们有获益，我们愿意在正版授权的情况下，把大部分的收益还给作家和版权方。”
　　朱光表示，百度希望找到一个模式，能够解决版权与互联网传播之间的矛盾。“因为你要承认，盗版问题一定是在内容库的平台上出现的，也不仅仅是百度才存在这样的问题。百度的流量非常大，如果我们用这样的模式支持了版权，正版方又能从这里得到很好的运营，那么其他的盗版的网站就很难生存了。这在一定程度上会打击盗版。否则即使文库关了，盗版依然会猖獗。”
　　截至3月28日晚间，百度文库文学类作品已经由声明前的280万份下降至102万份。

