百度文库承诺三天内删除侵权文档
　　本报讯 (记者 马海邻)前天傍晚，百度发布关于文库产品的声明，承诺将在3天内彻底处理未获版权的文学作品文档。
　　据了解，今年“3·15”期间，包括贾平凹、刘心武、阎连科、韩寒、郭敬明、李承鹏在内的近50位中国作家联合发表“讨百度书——这是我们的权利”，称百度文库收录了上述作家几乎全部的作品，并对用户免费开放，但却没有取得任何人的授权。随后，中国文字著作权协会常务副总干事张洪波、出版人沈浩波、路金波、华楠以及作家慕容雪村、香港导演彭浩翔六人作为首批著作权人谈判代表，于3月24日下午在京与百度公司代表就百度文库涉嫌侵权盗版一事进行了谈判。
　　百度前天发表的声明说，百度高度重视文库用户上传文档的版权问题，自向版权方公布绿色通道后，收到来自权利人和权利人组织的大量删除通知，目前已经调集公司各部门的技术力量，加速对文库中可能侵犯他人著作权的文档清理，同时加强主动排查。预计在未来3天内百度文库中文学作品类别的文档凡未获版权方授权的将得到彻底处理。同时为百度文库产品在前期的运营过程中伤害了一些作家的感情表示抱歉。百度说，百度文库作为免费文档分享平台，此前没有任何广告或盈利。百度尊重版权方的权益，正在积极推进与作家、出版社的合作，通过用户付费阅读和广告分成等模式获取收益，百度将把大部分收益回馈版权方。

