“水客”疯狂的蚂蚁
　　日本发生地震后，作为日本奶粉在华主要销售渠道之一，网上代购店几乎都表示奶粉已经断货或者库存不足。2010年境外代购的市场交易规模达到了120亿元，较上一年涨幅达140%。
　　越是高端品牌
　　代购越“合算”
　　供职于广州某媒体的李晓莉号称“数码达人”，随身携带的“苹果”手机、平板电脑及各种数码产品时尚而前卫，这些产品大多从香港代购，而她平时用的护肤品、化妆品、首饰等也大多来自境外代购。代购对她来说简直就是一个嗜好，有好友去香港，她会将自己需要的产品列成单子让她们“按图索骥”，自己去香港“自由行”，也乐于接受朋友的委托代为采购。
　　而年过六旬的李少芳，每每有亲朋好友去香港，就想尽办法托他们带上几罐品牌奶粉，有时她甚至会为此专程去香港，顺便捎上几盒港产的保济丸、猴枣散等儿童药物。
　　问起代购的原因，李晓莉快人快语：“便宜、省钱，尤其是名牌化妆品和名牌手提包。在香港买化妆品，一般比内地可以便宜一到三成。”而在广州中信广场某外资企业工作的王玲玲则说，越是国外的高端品牌，代购就越“合算”。她托去美国出差的同事买的一款名牌女包，国内售价高达7000元，而在美国打折后不到700美元，折合人民币4600多元，比国内便宜多了。
　　此外，一些品牌在境内销售的商品种类相对较少，消费者的选择比较少，也是代购原因之一。同样的iPad平板电脑，在内地只能买到wifi版的，在wifi无线信号很不发达的地区，iPad平板电脑只能当游戏机使用，而在香港卖的3G版iPad平板电脑，插上3G网卡就是一个便携式上网电脑。
　　“水客”出现
　　灰色经济规模越来越大
　　境外代购其实自改革开放以来就有的。当时一些香港、澳门地区居民，早上穿上几身西装、戴上几块电子表过关到内地，见到内地的亲友后，脱掉这些衣物电子产品，再买上很多肉类蔬菜回香港澳门，可能是最早期的“代购”。
　　因公因私出境，能为亲朋好友带上一两件他们需要的物品，于情于理也是可以理解的事情，然而当前的境外代购发展有些超出人们的想象。“水客”的大量出现，“代购”就变味了。
　　据海关介绍，去年10月中旬，仅深圳罗湖口岸海关人员就在多名“水客”身上发现多部最新的iPhone4手机等产品。其中一名“水客”身上密密麻麻捆绑多达70多部手机，而这只是“水客”中的冰山一角。更为严重的是，有些“水客”形成了严密的组织，他们如蚂蚁搬家一般活跃在罗湖口岸，肆意走私。而在这些庞大的“水客”军团背后，是更为庞大的代购销售网络。李晓莉就曾经委托国内某知名代购网站代购韩国耳环及饰物，100多块钱的小玩意儿，她支付了10多块钱的手续费。这样的小物品国内没法买到，她很喜欢。
　　大多境外代购的行为以逃避税收、获得境内外差价为目的。境外代购流入国内主要有几种渠道，第一种是通过正常的货物运输，第二种是靠各式各样的特殊人群带货，如出境商务人士、空姐和导游等。此外，委托外贸公司代购也是一种不错的选择。化妆品、电子类产品、奶粉是各大代购网站的主营业务。一些奢侈品更是代购网热卖的产品。

