清华教授蔡继明告百度名誉侵权今日二审
　　韩朝
　　“首富”李彦宏最近“有点烦”，继“版权谈判”风波后，清华大学人文社会科学学院教授蔡继明状告百度名誉侵权案在媒体的关注中，今日二审开庭。
　　“对于结果，我们不会去预测，赔偿费用也不是我们的目的，如果单就解决该事件，我完全可以通过与李彦宏先生私下解决。我们希望中国的企业能够做强做大，但是流着道德的血去赚钱。”昨日，蔡继明对《第一财经日报》表示。
　　源起建议取消五一长假
　　在蔡继明的众多身份中，被大众熟知的是清华大学假日制度改革课题组负责人，2007年11月，国务院发改委发布假日调整征求意见稿，其中采纳了蔡继明的假日制度改革课题方案的大部分内容，并于2007年12月24日宣布原来的五一劳动节三天假期缩短为一天，同时增加清明、端午、中秋节为法定节假日，各放假一天。
　　由于课题组的方案对这次假日调整起到了重要作用，蔡继明也被发改委确定为媒体三个重点采访对象之一，蔡继明和课题组成为舆论关注的焦点，而一些持不同意见的人便将蔡继明当作发泄怨气的对象，并通过电话、短信、电子邮件对蔡继明进行人身攻击。
　　“其实，就这些，我没多少意见，并可以宽容地对待，影响的也就是了解我和认识我的人，范围最多几千。”就在采访间隙，蔡继明收到几个短信，内容是诅咒蔡继明的家人、孩子，“但百度贴吧的影响不同，认识不认识的，国内甚至国外都知道啊。”
　　舆论报道了之后，蔡继明发现百度贴吧中有一个“蔡继明吧”，“自2007年12月至近，该贴吧已发表了3000多条严重侵害我权益的帖子，其中有的用了极其污秽的语言对我进行谩骂、侮辱和诋毁，称我为蔡鸡鸣，蔡教授为蔡叫兽，有的对我进行人肉搜索，在贴吧公布我电话和电子邮箱，甚至要‘砍死’我，警告我出门要小心。”
　　“贴吧持续将近两年，传播速度快，在海内外对原告产生了极其恶劣的影响。原告本人不断收到骚扰电话、短信(135条)和电子邮件(81封)，以及来自各方面的讽刺、挖苦和嘲笑，其教师的尊严和起码的人格受到严重侵害。”蔡继明代理律师李小波表示。
　　法院：蔡已是公众人物
　　2009年，通过不断努力，蔡继明状告百度侵犯名誉权案被北京市海淀区人民法院受理，蔡继明诉讼请求中包括删除贴吧中侵犯原告姓名、名誉、肖像和隐私权以及人身侮辱、威胁的言论，关闭百度贴吧中的蔡继明吧，第二，在百度贴吧主页发表致歉声明，并保持两年以上，第三，提供在百度“蔡继明吧”上对原告进行谩骂、侮辱和语言威胁的用户个人信息，第四，赔偿原告精神损失费200万元，律师费10万元以及公证费5080元等。
　　去年11月，海淀区人民法院一审判决是，百度向蔡继明披露在百度贴吧内的“蔡继明吧”中所有谩骂、侮辱及语言威胁蔡继明的网络用户信息，但驳回了蔡继明的其他诉讼请求。
　　而就蔡继明要求关闭“蔡继明吧”，法院认为，虽然贴吧曾有侵害原告相关人格权益的信息，但百度已采取了有效措施对侵权信息进行了删除并采取了防止新的侵权信息发布的屏蔽措施，原告的该要求无据，而且原告因“假日改革事件”而被动成为公众人物，出于舆论监督和言论自由的考虑，应该允许公众通过各种渠道发表不同的声音，只要不对原告进行恶意的人身攻击及侮辱即可。而“蔡继明吧”只是公众舆论对公众人物和公共事件发表言论的渠道，以“蔡继明”命名只是吸引舆论关注的手段，其本身并无侵害其姓名权的喻意。
　　“我们提起诉讼，我们要求撤销一审判决，改判并支持我们的诉讼请求。”李小波表示。
　　百度方面的代理律师则表示，因为该案件还在审理阶段，不便发表意见。

