新浪CEO曹国伟：不惜牺牲业绩做好微博产品
　　【深圳商报讯】 (记者 陈姝) 凭借微博的突出表现，新浪股价不断攀升，上周新浪股价已经突破103美元，创下了IPO以来的新高，过去半年时间内，新浪股价实现翻倍增长。
　　作为新浪的领军人，曹国伟昨日在IT峰会间隙接受本报记者专访时表示，互联网服务要通过用户规模建立起竞争壁垒，才能带来规模化收入。
　　做好微博产品先不谈赚钱
　　新浪近期刚刚发布的财报显示，微博用户已经过亿户。新浪表示，今年将继续专注提升微博用户体验及产品功能等，并不会将商业化作为微博工作的重点，为此新浪会投入大量的资金用于微博产品，甚至不惜牺牲业绩和股价。对此，曹国伟认为，互联网服务如果要做短期快速的盈利并不是什么难事，关键是要做长期、大规模的盈利。互联网企业要盈利，首先要有能吸引用户使用的产品，在此基础上建立较强的用户规模，再打造出一个平台或围绕平台的生态体系，才可以真正建立起竞争壁垒和规模化的商业模式，带来规模化收入。“现阶段我们不把精力放在规模上，但是我们会研究规模化收入的模式。”曹国伟表示。
　　新浪刚刚完成了对麦考林29%股份的收购，在曹国伟看来，新浪的此项收购在目前来看只是一项投资行为，他说：“对麦考林的投资主要是看好电子商务的总体发展和机会，看双方是否能利用彼此平台得到更好融合，产生一些协同效应的机会，以后还会跟其他电子商务公司去做”。
　　考虑投资深圳的移动互联网企业
　　谈及对深圳IT行业发展的建议，曹国伟说，深圳的“十二五”规划中有很大的篇幅都是关于信息产业的内容，这是非常有远见的。发展互联网，深圳有得天独厚的优势，深圳聚集了一大批互联网人才，也出台了很多鼓励互联网发展的政策，同时，深圳还有华为、中兴、腾讯这样的大公司。他认为，深圳的互联网产业要发展，要好好思考如何去打造互联网企业发展的软环境。他说，深圳在吸引人才的同时，还要重视打造一个适合人才发展的生态环境，此外，还要建立起完善的法律法规，“如果做不到保护创新，就没有公司愿意去投资和去做长期布局。这个市场根本不缺钱，缺的是一个公平竞争和保护创新的法律体系，如果能做到这点，将对深圳互联网产业发展非常有利。”
　　曹国伟最后还表示，新浪会加强在深圳的投入，会关注深圳有潜力的公司，“目前还没有特别具体的项目，但会在移动互联网和通讯方面特别留意。”

