李彦宏回应百度文库“侵权” 
　　现在网消息本报讯(记者 卢欢)针对近日引起纠纷的百度文库问题，百度CEO李彦宏昨日出席深圳IT领袖峰会时明确表示，百度非常重视此问题，并称如果管不好就关掉。这也是李彦宏首次在公开场合对百度文库被指“侵权”事件作出回应。
　　“我在公司内部的态度很明确，如果管不好，就关掉百度文库。”李彦宏表示，百度很重视此事，目前正在调集公司力量加强反盗版力度。他还进一步强调：“当然，百度还是希望与版权方、作家达成一个满意的解决方案。”
　　对于李彦宏的这番表态，部分著作权人代表认为还只是“耍嘴皮子”，对于百度未来的行动仍然心存疑虑。
　　作为“反侵权同盟”的“领头羊”之一，作家慕容雪村说：“如果李先生表达的是这样的意思：如果百度文库不能避免侵权，就关掉。这是一个负责任的态度，也能让人感受到一定的诚意，我本人表示赞赏和欢迎。当然，百度不能仅有口头上的诚意，更应有实际的行动。”从去年底，他和沈浩波、王小山等人谈论“百度侵权”问题，“现在过去了三个多月，我们的行动已经有了初步的成果。这期间一直有人指称我们炒作，对此我不做任何辩解。相反，能为自己和他人的权利做一点事，我感觉很自豪。”他同时表示，如果自己高兴得太早了，他将继续努力，继续发出呼吁。如果百度确有诚意解决问题，他愿意就此收手。
　　此次作家、出版方联合维权行动的发起人之一沈浩波获悉李彦宏的言论后，态度淡然。“我特别想知道他说的管不好、管得好是什么意思？用词如此含糊，表达如此不清晰，让我们该作何理解？”他对记者强调说，“中国有句古话说得好，‘听其言，观其行’，还是看他们接下来的行动再说吧！”
　　

