李开复：创新工场成功率75% 投资转向娱乐领域
　　新浪科技讯 3月28日上午消息，创新工场董事长兼CEO李开复今日出席IT领袖峰会期间对新浪科技表示，创新工场年底还将有六七个项目获得A轮融资，届时创新工场的孵化成功率将达75%。李开复透露，下一波的投资将向娱乐领域扩展。
　　李开复表示，整个IT界正经历“从硬到软”的改变，未来更多的创业机会在云计算领域。他指出，现在的移动互联网平台上有很多服务和软件开发的机会，其优势在数量众多的终端、良好的商务模式、非常低的创新成本。
　　“这就是真正的四两拨千斤、一本万利的机会”，李开复说。
　　据透露，创新工场在过去的一年中，共投资了17个比较大的项目，其中只有一个失败了，有三个拿到了A轮的融资。李开复表示在年底前，大概还会有六七个项目进入A轮融资。届时创新工场的投资成功率将达到75%。
　　实际上，无线互联网已经不是创新工场唯一的目标。
　　李开复告诉新浪科技，创新工场第二波的投资将更多的向娱乐领域扩展。“过去六到九个月投资的更多的是娱乐领域，例如游戏和社交”，李开复称理论上还应该包括音乐和视频，但这些方向投资较大、回报较难。
　　李开复同时表示，创新工场已投资社区网站知乎，不过，他并未透露相关的投资细节，仅表示目前主要是专注于将产品做好。值得注意的是，李开复近期在知乎非常活跃，经常会与网友进行互动。
　　谈及目前互联网行业的融资现状，李开复表示虽然存在估值偏高的嫌疑、也有继续下滑的可能性，但现在与2000年发生互联网泡沫时不同，企业都有巨大的用户基础，并驾驭在快速的成长速度之上。
　　“现在的估值会在两年后被验证”，李开复认为这期间企业的估值可能出现下滑，但这不是泡沫而只是一个调整的过程。(舒石 发自深圳)

