江苏866万人用微博 使用率超全国
　　我省昨发布2010年度《互联网发展状况报告》
　　王依玲 薛蓓
　　江苏网民最常用什么上网？用微博的人有多少？昨天，省通信管理局、省互联网行业管理服务中心、省互联网协会联合发布了2010年度《江苏省互联网发展状况报告》，以及2010年度《江苏省青少年互联网使用状况调查报告》。截至2010年底，江苏省网民数为3306万人，10岁以下儿童网民比例，网络购物、网上支付、网上银行的使用率，微博用户使用率等，均高于全国平均水平。
　　调查显示，截至2010年底，江苏省网民数为3306万人，较2009年底增长了19.6%；互联网普及率继续提升，达到42.8%；手机上网用户数高达3626万人。 “只要你用手机上过网，就计入手机上网用户数”，省通信管理局人士解释，如果剔除一人双卡等特殊情况，手机网民数则达到2171万人，仍比2009年增长了613万人。他们一般都是在上下班的路上进行手机上网，所以时间多集中在10-30分钟之间。
　　农村网民比例为25.4%，达到840万人，城镇网民占74.6%，为2466万人。网民的职业结构主要以学生为主，占35.4%。外出务工人员的上网比例有明显增加，占到了4.9%。而江苏网民的平均上网时长较2009年略有降低，为每周16.7小时，低于全国18.3小时/每周的平均水平。
　　在各种网络应用方面，江苏省网民的搜索引擎使用率达到85.7%，成为网民第一大应用；网络新闻应用比例为83.7%，互联网已经成为江苏网民获取新闻资讯的重要渠道。
　　网络购物、网上支付、网上银行的使用率，分别达到了38.2%、31.7%和31.1%，均高于全国水平。网络炒股的应用率为18.1%，超过全国平均水平2.6个百分点；旅行预订应用比例为8.8%，超过全国网民的使用率0.9个百分点。
　　时下正热的微博用户数，也初具规模，截至2010年12月，江苏省微博用户规模达到866万，使用率为26.2%，远远高于13.8%的全国平均水平，“这体现出江苏省网民对新事物具有比较高的接受度”，相关人士表示。据介绍，目前，江苏全省各省直机关、13个省辖市、所有的县级市、区都建立了自己的网站，网站拥有率达到100%。
　　在2010年，江苏省网民有32%的比例访问过政府网站，即网络问政应用率达到了32%，较上年增长了2.7个百分点。其中，75.9%访问政府网站的网民是为了“查询政务信息”，37.9%的访问者是“反映问题、投诉、建议、资讯、信访”，有27.6%的访问者是为了“查询办事指南或下载业务表格”，“向政府提交办事申请”的网民占12.4%。不过，还有28.9%的江苏省网民没有听说过网络问政，对网络问政不了解；对网络问政有比较全面认知的网民只占到江苏省网民全体的3.7%。

