热门应用的“流行”与“经典”之变
　　移动互联时代已经来临，在互联网时代的热门应用能否突破“流行”，成为“经典”，在新时代中拥有更多大展拳脚的机会？
　　本刊记者  吕文龙
　　当移动互联网成未来十年主角已毋庸置疑之时，互联网业的热门应用又将在移动互联时代有何种作为？
　　在中国的互联网生态环境下，以及整个商业氛围之下，短时期内难以出现国外维基百科靠社会捐助维持运转的公司。因此，想要生存下去，公司就得有好的盈利前景。在互联网时代，不少公司凭借着热门应用而声名大噪，但在即将来到的移动互联新十年中，这些应用究竟是将盛极而衰，还是长盛不衰？或许还应结合新时代的特点做相应的转变。
　　移动社交VS微博
　　国内的社交游戏风潮刚刚退却，社交网站又迎来另一劲敌：微博。然而中美之间，社交网络与微博的对决却呈现出迥异的形势。
　　美国，Facebook对阵Twitter的优势明显，首先从综合实力上讲，Facebook2010年美国独立用户人数增长38%，日均访问人数增69%，已成美国访问量第四大网站。据eMarketer预计，2011年将有57.1%的美国网民使用Facebook，截至去年底，超过一半的成年美国网民每月至少登录一次Facebook；Twitter的增长速度虽然也将加快，但是比起Facebook，依旧相形见绌。
　　在国内市场，虽然SNS风靡在前，但是后起的微博却让SNS大受冲击。2010年众多国内的移动SNS厂商都背负了巨大压力，他们力求通过精简自有平台体系，来突破目前的发展困境，但依旧不可避免地被微博的势头压制。
　　因此，谈及SNS在移动互联网新十年中的发展问题，如何摆脱对于Facebook的单纯模仿，完成自有完善的应用及内容体系成为关键。摩根斯坦利的数据表明，互联网用户现在有16%的时间在体验SNS服务。未来，用户还将花费更多时间用于移动SNS，除了互动社交之外，广泛融合游戏、多种应用甚至电子商务等众多模式，才能让移动SNS不再显得单薄，从而揽住用户，搏取新市场。
　　位置服务VS团购
　　位置服务与团购是2010年两股并行的风潮，两股风潮在美国的引领者分别为Foursquare和Groupon。团购去年在中国掀起的热潮要远大于位置服务，因为团购能够较为直接地给用户带来实惠，引导用户冲动消费。
　　虽然团购能够短时间内上演由百团大战到千团大战的火爆场面，但若谈到长足发展，其潜力显然不如位置服务。融入社交和其他实时数据处理的位置服务，将会产生深远的影响，正如《连线》Matthew Honan所言，“简单地说，位置改变一切。输入我们的坐标，可能改变所有的输出结果。我们在哪里购物，和谁交谈，阅读什么，搜索什么，去哪里，一旦我们将位置连入网络，它们都会发生变化。”这就是位置信息服务的巨大价值。
　　国外，Foursquare无论从创新还是从商业价值角度，都受业界推崇。作为基于地理位置、对用户进行定位的社交网络，Foursquare是一个融合了Twitter、LBS、趣味性和商家点评等概念的新型移动社交服务，其与以往SNS最大区别之处就在于位置服务的引入，这配合了移动互联时代的发展趋势。
　　与网点遍布的商家达成合作是其发展的关键，但无疑，在新的十年中，位置服务都将是引领风潮的逐浪者。国内在去年迅速诞生的几十家如玩转四方、多乐趣、街旁、开开等模仿者，在一番跑马圈地之后，下一步如何留住用户成为关键。位置服务的征途还长，但其作为移动互联时代具有特色的服务，潜力依旧无限。
　　移动搜索VS“找”的需求
　　互联网搜索业务已经托起了如谷歌和百度的互联网巨头，移动搜索的潜力以及推动力同样不容小觑。有业内人士表示，“如果你没有一个移动优化网站，或者没有投放移动搜索广告，或者在你的营销组合中没有任何移动的因素，那你是真的落伍了。”
　　虽然移动搜索与传统搜索相比区别明显，但可以肯定的是，用户的搜索需求日渐呈现刚性趋势。从互联网时代培养起来的搜索习惯，将在移动互联时代得到更多的发挥。因为搜索已成用户的本质需求，搜索资料、搜索新闻、搜索周边等等。更由于自古以来人的一生中都伴随着不断“找”的需求和过程，移动搜索将在更大程度上去迎合这样的需求，并势必会大有作为。
　　目前，谷歌搜索创新的重点是移动，语音搜搜、视觉搜索等创新产品。移动搜索业务方面，百度重视跟移动运营商和终端厂商进行深度合作，搜索的商务模式仍然是广告为先。未来即使搜索的形式和手段会千变万化，搜索技术将发生颠覆性革新，但是万变不离其宗，即“找”的需求始终需被满足。在移动互联时代的新十年中，移动搜索将会大有作为。
　　移动视频VS移动游戏
　　智能手机、平板电脑等移动终端的日益普及，给移动视频市场解决了硬件设备上的问题，但是移动视频发展的担子依旧不轻。
　　据了解，虽然免费手机视频服务的增多以及移动上网资费的下调，都推动着移动视频的发展，但是对现有的付费手机视频业务却造成一定冲击。同时，基于手机视频业务的广告盈利形式，却未能有效获得广告主响应，广告主对于移动视频的认知程度普遍不高。因此，用户付费所带来的盈利收入在近3年内将一直是支撑整体市场规模的重要来源。这阻碍移动视频的发展，制约了其发展速度。
　　同时，无线宽带的发展，让视频电话有了更多的机会。在美国，Skype消费业务副总裁尼尔·史蒂文斯近日表示，移动设备视频将是该公司新一年的重要发展领域。他说，“我们将在所有平台上提供视频功能，包括电视、平板电脑、智能手机。最近发布的支持视频功能的iPhone版客户端表明，移动视频有很大的发展潜力。Skype计划为其他移动操作系统平台提供视频功能。平板电脑将成为Skype一个理想的平台，特别是在新一代iPad支持视频电话功能的情况下。”
　　在互联网时代的热门应用还有游戏、支付等等，在此不逐一列举。移动互联时代注定是一个更加趋向定位、精准与个性化定制的时代，唯有顺应这个潮流，才能在新时代里保持优势，并打开更广阔的成长空间。

