4网瘾少年沦为“抢劫犯” 专家吁加强亲情监管
　　中新网福州3月30日电 (龙敏 孙旭晖 陈旭)近年来，网瘾少年违法犯罪的报道不时见诸于报端，而在福建省福清市，4名平均年龄不到16岁的少年，由于平时缺乏家庭有效的监管，在本应在课堂里好好学习的年纪，却因迷恋网络而最终荒废了学业，最终走上了犯罪道路，令人惋惜。
　　30日，福清市海口边防向外通报了“2011.2.19系列盗窃案”的案情，并举行了“被盗物品发放大会”，归还了此案部分被盗摩托车及手机物品等。
　　自2010年12月份以来短短两个月，为满足自己的上网需求，4名少年在福建福清地区疯狂盗抢作案8起；其中，结伙盗窃助力车6起，入室盗窃1起，持刀抢劫1起，涉案金额达2万余元。
　　然而，根据警方通报，记者发现，此起结伙盗窃、抢劫的计划竟然只起源于4名平均年龄不到16岁的少年在桥洞的一次偶遇。
　　据介绍，4名少年因为父母皆在外地打工无暇照顾，平时缺乏有效的监管，疯狂的迷上了网络不能自拔，并相继选择了流落街头；在桥洞里的一次偶遇，使4个离家出走的网瘾少年走到了一起，他们眼见助力车盛行，防盗措施较弱，卖价不菲，于是就浪迹于福清各小区，伺机作案，以每辆500元人民币进行销赃。
　　如此疯狂作案多起后，但所得款项仍无法满足4人的上网需求，并由此衍生了入室盗窃及抢劫等多项犯罪行为。
　　令人惋惜的是，制造该起系列案件的4名嫌犯平均年龄还不到16岁，而等待他们的却是法律的严惩；其中，年龄稍大一些的陈某、杨某已被福清市检查院批捕并进入起诉阶段，未满16周岁的游某被处行政拘留15日不予执行，未满14周岁郑某暂不予处罚。
　　就此，国家二级心理咨询师陈晖女士分析，这群孩子在心理成型的关键成长时期，未能与父母建立良好亲情关系，缺少长辈的引导和关怀，再加上网络上不时出现的不良信息，是导致他们越陷越深走上歧路的主要原因。
　　她认为，要解决网瘾少年这一严重的社会问题，必须要通过加强亲情监管来解决，需要家庭、学校以及社会成员共同努力来引导改善。(完)

