深圳市长问计互联网产业发展策略
　　【深圳商报讯】(深圳报业集团记者 郑向鹏 王欣 刘金玉)昨晚，由深圳市政府与数字中国联合会共同主办的2011中国(深圳)IT领袖峰会——深圳互联网产业发展策略咨询会举行。市长许勤率市政府有关部门负责人专门向各位互联网产业顾问虚心求教。他表示，互联网产业正在助力加快转变经济发展方式，助力创造“深圳质量”，要创造最好的政策环境支持互联网产业健康、有序、快速发展。
　　咨询会上，市科工贸信委主任王学为简要介绍了深圳互联网产业发展情况，数字中国联合会主席吴鹰等顾问倾心倾力献计献策。
　　百度董事长李彦宏建议，深圳对电子商务的扶持措施也不应简单地局限于网购，可以覆盖到更多的垂直领域。腾讯董事会主席马化腾则提出，深圳可以充分发挥特区的立法权优势，推动有关信息安全的条例在深圳率先出现。创新工场总裁李开复建议，深圳对新兴产业的优惠政策可以从传统的引资扣税等做法中做出更多的突破，给予一些需要长期艰苦发展的小企业以更多的资金政策支持。
　　许勤和各部门负责人认真倾听，不时与嘉宾交流互动，现场气氛热烈活跃。许勤对各位顾问为深圳互联网产业发展给予大力支持和积极建言献策表示衷心感谢。他说，大家发言非常精彩精要，水平很高、针对性强，对深圳互联网产业发展具有很强的指导意义。中国(深圳)IT领袖峰会搭建了一个高水平、高层次的交流平台、合作平台和发展平台，在推动中国IT产业发展中正起着越来越大的作用。
　　许勤指出，未来深圳要创造具有鲜明科学发展内涵的“深圳质量”，努力以科学发展理念为指引，创造低排放、低能耗、高附加价值的经济形态，大力发展网络经济、知识经济就是其中一个重点。他指出，互联网产业在推动加快转变经济发展方式和创造“深圳质量”上，要实现三大助力：一是助力传统产业转型升级，充分发挥互联网产业渗透、带动和引领作用，提高互联网产业的整体外溢性效应。二是助力自主创新，随着互联网产业技术进步，互联网产业可以通过特有的方式及产业形态，推动技术创新、应用创新、商业模式创新、企业创新和产业创新的融合互动。三是助力互联网产业和企业本身不断升级发展。根据信息基础设施更新换代、网络形态演变和各种技术支撑条件变化，不断拓展互联网应用空间，推动互联网产业向新的更高层次发展。
　　许勤强调，互联网产业亟需一个更好的发展环境和政策支撑。深圳在全国率先制定了互联网产业振兴规划，是国家电子商务示范城市和国家“三网融合”的试点城市，今年工信部又刚刚授予深圳中国软件名城创建试点城市。下一步，要全面优化政策环境，将政府有形之手与市场无形之手结合起来，创造最好的政策环境支持互联网产业发展。提高城市信息基础设施水平，构建一流的下一代信息基础设施，为互联网产业发展提供高水平的支撑平台；加强创新人才培育和引进力度，推进人才安居工程等，为互联网产业和企业发展提供智力支持。
　　“我们要大声疾呼互联网立法，大声疾呼网络文明！”许勤最后强调，互联网创造了虚拟环境，加快互联网领域立法已经刻不容缓，积极利用深圳经济特区的立法权，在国家法律框架下，探索推动虚拟社会法制化，进一步加大互联网治理力度，为互联网产业发展创造最好的法制环境，保障互联网产业健康、有序、快速发展。
　　副市长袁宝成主持了咨询会。

