传统鞋业频“触电” 百丽拟20倍增加网销投入
　　凭借多年传统市场的积累，越来越多的传统服饰鞋类品牌及渠道商开始将自己生意做到网上。近日，百丽国际(01880.H K )发布2010年财报，内容显示期内营业收入达237 .06亿港元，同比增长20%。与之相比，百丽网销业务1亿元左右的年收入很不起眼，不过在本月25日召开的“第10届中国(广州)国际鞋业展览会”上，百丽集团电子商务部总经理谢云立透露，集团拟3-5年内将公司20%的销售投入将用于网络销售。
　　百丽网销投入不到1%
　　3月24日，百丽国际公布截至2010年12月31日止的末期业绩。数据显示，百丽国际2010年获得净利34 .25亿港元，同比增长35.17%。营业收入237.06亿元，比2009年的197.62亿元增长了20%。财报称，“收入增加主要是鞋类业务销售收入继续保持稳健增长，全年收入达到了146.5亿元，增幅达到了25%。”
　　尽管财报并没有单独列出电子商务业务的营收，不过据百丽旗下电子商务网站淘秀网相关负责人透露，通过主要销售百丽旗下百丽、思加图、他她、天美意等品牌的产品，去年网销收入已达1亿元。
　　谢云立向南都记者确认了这个数字。尽管相比集团总营收“微不足道”，但百丽显然非常重视该部分的成长性。“集团目前在这方面的销售投入只占不到1%，但预计3-5年内，销售投入的数字会增加到20%。”南都记者另从可靠渠道获悉，除集团支持外，淘秀网已获得风投注资。除了自建的电子商务渠道外，谢云立还表示公司已与如淘宝、京东商城、亚马逊等200多家电子商务网站合作，使消费者能在所有大型网站上都找得到百丽的产品。
　　经营思路仍以缓进为主
　　不仅是百丽，和李宁、七匹狼等传统服饰品牌一样，已有许多鞋类企业也开始在网上销售自己的产品。“电子商务绝对是传统品牌的必经之路。”红蜻蜓集团的董事长钱金波表示，今年公司将把其20%的广告投资用于网络。“这个比例三年内或许会增加至50%。”
　　尽管如此，鞋类产品线上销售仍存在着很多不容回避的缺陷，如在产品体验方面，特别是女装鞋款“不能试穿”、“图片色差”等问题，较其他产品的网上销售更“致命”。此外，以春节假期为例，原本是传统鞋类企业的消费旺季，消费者亦习惯在这些阶段内到实体店内选择打折商品。但该阶段却因受制于物流，是电子商务行业的“灾难节”。
　　对于“现场体验环节缺失”问题，谢云利称就顾客反馈而言，基于不喜欢或是不合适而要求退货的网购顾客只占所有顾客的3%，并认为这个数字是可以接受的。至于物流问题，谢云利亦显得不以为然，“这是电子商务的特性决定的商业规律，也正好是电子商务员工的假期。”
　　值得注意的是，尽管纷纷描绘着光明前景，亦不约而同地疾呼要“加大投入”。但传统鞋企在触及电子商务时，则依然以“缓进”为主。钱金波的说法是“并驾齐驱”，谢云利的经验总结则是“不保守，不激进”。
　　采写：南都记者 方南

