全球加速进入IPv6时代
　　⊙记者 温婷
　　随着全球IPv4地址即将在“未来几个星期内”用尽，业内普遍认为，IPv4地址的提前告罄将加速IPv6的发展，IPv6是目前唯一能解决IP地址短缺的可行途径。
　　从去年开始，电信运营商中国电信和中国移动已经启动了IPv6的试点工作。
　　“互联网之父”文顿·瑟夫目前是美国谷歌公司副总裁兼首席互联网顾问，他在1977年创建互联网通信协议“IPv4”，让全球电脑可以互相连线。而IP地址是分配给每台电脑、网站或其他联网设备的一系列号码，每个IP地址都是独一无二的。
　　此前，互联网名称与数字地址分配机构(ICANN)曾预计，IPv4地址会在2011年8月耗尽。对此有专家认为，如今世界各国对于物联网发展的强调，以及各种智能终端的普及是IPv4地址加速枯竭的重要原因，而唯一的解决途径是更换新一代IP协议：IPv6。
　　上海证券分析师张涛表示，以目前国内的电脑和手机用户保有量来看，IPv4还可以支撑，但随着物联网对于网络要求的提高，IPv4地址显然已经不够，发展IPv6也可以认为是为未来物联网的发展进行必要的网络准备。
　　而世界范围内由IPv4向IPv6的协议转型已经启动。据悉，自格林尼治时间2011年6月8日零时1分开始的24小时将是IPv6协议系统的第一个试用日。届时，网络搜索引擎谷歌公司和社交网站“脸谱”(Facebook)等网站将率先启动IPv6协议系统，为用户及工程师提供测试和分析平台。
　　而自去年，中国电信和中国移动已经开始个别地区的IPv6试点工作，包括IPv6协议互通、基地建设及网络管理等方面的测试。
　　华创证券分析师刘洪军表示，从目前趋势来看，IP地址提前枯竭将加速IPv4向IPv6协议的转换，进而加速电信运营商、企业和政府局域网将现有的路由器和以太网交换机，替换成支持IPv6的新品。目前国内上市公司中兴通讯和星网锐捷有提供相关设备。

