苏文洋：对百度要打非索赔双管齐下
　　苏文洋
　　上周三，我在本栏撰写《反抗“强奸”必须站起来》一文，为即将与百度展开谈判的中国维权作家鼓劲。也许是年龄和已婚的原因，这些年，我一看到有人维权就来劲，就特别想去声援。“百无一用是书生”，除了帮助维权人士摇旗呐喊，也实在想不出来自己还有什么用途。
　　文章见报第二天，作家代表即与百度展开谈判，并不出人们所料地谈判破裂。以中国作家目前的整体实力，要与一个全球互联网上市企业市值第三、中国互联网企业在美国纳斯达克上市市值第一的大公司，公司总裁李彦宏个人又有着97亿美元身家的对手谈判，那真是不在一个重量级上。尽管我们都知道这不是一场势均力敌的谈判，也知道“秀才遇上兵，有理讲不清”，但也不必劝阻谈判。毕竟，通过谈判可以让更多的人们知道，与财大气粗的公司谈判会受到怎样的欺凌和羞辱。只有谈判破裂，才有可能使维权作家“丢掉幻想，准备斗争”，坚定他们拿起法律武器的信心和决心。
　　昨天，从媒体上看到百度发表正式声明，称对“百度文库产品在前期的运营中伤害了一些作家的感情”表示抱歉。磨铁图书总裁沈浩波认为，百度是迫于舆论压力做“金蝉脱壳之计”，并没有从根本上改变目前的运营模式。的确，百度将自己的侵权行为“锁定”在“伤害了一些作家的感情”，而不是老老实实地承认侵权并赔偿，就是要回避法律责任。百度这样的大公司，有自己的法务部门、律师团队，他们十分清楚百度的侵权行为所应当承担的法律责任及其后果。如果我的猜测没有错误的话，我相信，百度养着的那些法律高手已经对百度侵权行为在美国法院审理还是在中国法院审理会有什么样的不同结果作出了充分的研判。当然，最终结果还要看中国维权作家是否起诉百度以及在什么地方起诉百度。
　　我现在有点弄不清楚百度是一家中国公司还是美国公司。倘若按照跨国公司在中国成立的公司可以视为中国公司，那么，百度似乎应当被视为美国公司。接下来的问题，我又不明白了：好像听说美国人很是对盗版侵权一类知识产权问题极为重视，但他们对百度如此大规模地侵犯中国作家的知识产权又无动于衷，反而是百度在中国侵权越多在美国股价越高。百度的大部分股东是美国人吧，大概不是有双重道德标准和双重法律标准的美国人吧！我不知道百度只是侵犯中国作家的版权，还是全世界作家的版权一并侵犯。如果百度不分中外作家版权，一概“拿来”，我倒以为百度还是一个没有“人格分裂”的公司，就这一点而言，比某些美国人强一些。
　　解决百度的问题，最好的途径不是谈判，而是双管齐下，中国政府“扫黄打非”部门要抓住百度这个网络非法侵权的典型，该出手时就出手，像打击“瘦肉精”一样打击侵犯知识产权。同时，中国维权作家也要对百度侵权要求巨额索赔。百度副总裁朱光称1个亿的赔偿太多了，“这是百度无法满足的”。1个亿多乎哉？不多也。对百度和李彦宏来说，九牛一毛而已，对中国作家和出版社也只是聊补无米之炊。

