李彦宏：百度文库管不好就关掉
　　文/图：新快报驻深圳记者 戴晓晓 实习记者 张国锋
　　“管得好就管，管不好就干脆关掉”。昨日，在深圳市盐田区召开的2011中国(深圳)IT领袖峰会上，李彦宏首次回应百度文库事件。这次峰会汇集了70多名中国著名IT企业CEO，李彦宏、马云、马化腾三人同台激辩成为这次峰会的一大看点。
　　文库侵权？“管不好就干脆关掉！”
　　3月16日，贾平凹、韩寒、慕容雪村等50位著名作家和出版人联名声讨百度文库免费提供未经授权的作品下载。25日，百度发声明道歉。事件发生之后，李彦宏一直没有正面回应过，因此许多网友认为，李彦宏将是这次峰会最大的焦点。果不其然，论坛一开始，数字中国主席吴鹰就场外观众最关心的百度文库问题向李彦宏发难。面对这一问题，李彦宏淡定地表示，这个事情已经调动了百度和很多其他部门的力量来做，他本人也希望加强这方面的管理。
　　“我的态度很明确，管得好就管，管不好就干脆关掉！”李彦宏表示，他们更希望能跟版权方和作家共同探讨未来各方共赢的商业模式。微博上有网友看到这条消息后，发表评论说，“这次李彦宏终于没打太极拳了”。
　　一家独大？“我们遭受打击已经很多了”
　　“我觉得我们遭受的打击已经很多了。”当有人提到，中国互联网的三座大山让新兴企业没有任何机会，李彦宏在会场上大喊冤枉。他指出，全球英文搜索就谷歌和微软两家，百度想要走国际化，买一个小的英文搜索，放眼全球找不到，又买不起谷歌和微软。但是中文搜索，除了百度以外，还有搜搜、搜狗等其他许多搜索引擎，百度的对手很多，中国这方面的市场是完全开放的。
　　在一旁的马云笑着接话，劝李彦宏“不要自己往垄断上套”。他开玩笑说，百度有的是时间和机会买微软和雅虎，腾讯也肯定想过在搜索引擎上踩一脚，现在所有人对百度的想法，就像是多国部队轰炸利比亚一样。马云说，轰炸不是为了要打败百度，而是让百度睡不着觉，这样会惠及全国的网民和企业，IT企业应该要术业有专攻。
　　充当“和事佬”角色的马化腾随后插起了话，他说，在过去那么多年，各个领域的边界的确发生过多起小规模边境冲突，但基本上主流方向还是非常稳健的。未来的竞争不应该在原有的老路上竞争，而是应该结合自己的特点找到一个新思路，用户才能获利。
　　竞价排名不公平？“不是钱多就排在前面”
　　在百度搜索里，有两个排名体系，一个是竞价排名，一个是真实排名。对于竞价排名，马云直呼不公平，他认为应该永远坚持真实排名，竞价排名在某个阶段会好，但只要对用户不公平的事就不应该做。
　　针对马云的说法，李彦宏给出了回应。他表示，谁出钱多谁排在第一是不对的，里面存在了太多的误解。他还请出了微软在线服务集团总裁陆奇来帮他解释搜索引擎的商业模式。李彦宏还说，其实这次峰会是一个很好的机会，可以让他澄清一下不是谁给的钱多谁就排在前面，“(如果真是)这样的话就不会有人使用百度了”。
　　微博回应
　　沈浩波：仔细分析目前百度各种发言，都没有涉及“改变现有侵权盗版模式”这一核心话题。没有理由可以高兴得太早。看来还是要继续努力。挺累的，但需要有人扛住。
　　慕容雪村：从去年开始，我和沈浩波、王小山几人开始谈论百度侵权的事，现在过去了三个多月，我们的行动已经有了初步的成果。这期间一直有人指称我们炒作，对此我不做任何辩解。相反，能为自己和他人的权利做一点事，我感觉很自豪。如果我高兴得太早了，我将继续努力。如果百度确有诚意解决问题，我愿意就此收手。
　　万榕书业出版人：就怪韩寒这小子亮底牌太早，敌人竟然不跟了。唉，本来筹码可以更大，赢得再多些。百度文库只是一个小阵地(72小时后我作为扫雷兵去那视察一下)。我们要联合作家、艺术家，夺回原本属于盟军的领空(PC、阅读器、IPAD)。下一个，乃至终极的敌人是谁呢？我听听同志们的回答。
　　Facebook或落地深圳前海
　　有传闻称，全球最大的社交服务网站Facebook正在酝酿年内进入中国大陆地区，对此，李开复曾在微博上表示，Facebook 不可能独立进中国，即使与本土公司合作，也很难成功。但在昨日的IT领袖峰会上，香港资讯科技联会会长黄锦辉教授却给出了Facebook进入中国的新途径——落地深圳前海。“我们不排除有机会让它(Facebook)在前海发展，成为一个大的试点。”黄锦辉说。
　　黄锦辉直言，Facebook 进入中国内地有一定难度，但是如果Face-book能够进驻前海，对于深港两地是很好的合作项目。“我们希望把前海定位为现代服务业的试点，也有想法把香港的软实力搬到前海，那么就会为IT界创造很好的商机，同时也制造机会给Facebook打进来”。
　　现场
　　三巨头谈梦想 马云一度哽咽
　　在提问环节，一位现场观众问三位巨头的梦想是什么。马化腾说，梦想不是用金钱和公司市值衡量的，而是可以参与做这个事情，使大家通过资讯提高自己的生活品质，“我们参与其中就是最大的幸福了”。
　　李彦宏则表示，梦想是两个层面的，先实现事业的梦想再实现生活的梦想、家庭的梦想。
　　论坛上，马云一直把玩着自己戴着的佛珠，脸上一直带着笑意。但在谈到自己过去的经历时，马云眼眶居然泛起了泪光，说话时也带了点哽咽。马云说，大学毕业时，最大的梦想是找到一份工作。“没有办事业前我应聘过30份工作，全部被拒绝”，马云说，20年前，他曾去参加了警察、服务员和肯德基的招聘，结果全都是只有他一个人落选。“从来没想过，这辈子能干这么多事，也从来没想过这么累，也没想过这么有意义。”
　　“我今天的梦想很简单，我做CEO不具备这些能力，我今天能够干的年数不太多了。现在小企业的梦想、淘宝的梦想更单纯，如果我们可以帮他们实现就是我们的梦想。”马云说。
　　李开复：光想着超越百度腾讯不现实
　　昨日，创新工厂CEO李开复一出会场就遭到媒体“围攻”，身着黑色唐装的他戴着银边眼镜，保持了一贯的优雅风度。他在接受记者采访时表示，创新工厂最近投资成功率大约为75%，对此他感觉非常满意。
　　“如果创新者要寻找马上创业的机会，我认为智能手机，尤其智能手机上的应用，尤其是在娱乐上面的应用可能是最好的机会。”李开复为创业者指出了“创业风向标”，他表示，虽然移动互联网充满机遇，但并非所有的项目都值得做。过去6个月，创新工厂研究认为，智能手机最大的用户群将是18到28岁的年轻用户，而这群用户需要的更多的是游戏型应用，但是由于这一领域已经得到业界很多大投资，创新工厂将把投资重点放在怎样让18到28岁的用户有很好的娱乐体验上。
　　今年峰会召开前，很多年轻创业者在网上向李开复提问，百度、腾讯等公司有些已经很强大了，那创业者应该怎么办？“我觉得这个是太长远的事情，去为这种事情焦虑，那你就不该创业。”李开复认真地回答，“创业的目标是创造价值，给用户创造价值，给你的股东创造价值，如果你能够创造百度、腾讯一百分之一，或者一千分之一的价值，你都应该很高兴了。”他认提醒年轻的创业者们，现在去想怎么超越百度和腾讯是非常不务实的做法。而他的看法是：“如果你要做一个新的领域，当然你要张大眼睛，不要进入这种危险的地雷区，是别的大公司可以一脚把你很容易踩死的地方。但是如果你找到了一个还是相对新的领域，然后你专注地、好好地去做，专注你的用户，不要整天去想这种大公司会怎么样，我觉得你一定会有很好的机会的。”

