百度文库版权纠纷：国有出版集团鲜见身影
　　陈汉辞 张京科
　　持续数周的中国50位作家与中国市值最高的互联网公司百度的版权争议，在刚刚过去的周末似乎出现转机。
　　上周四一口回绝谈判对手所有要求的百度于26日下午出人意料地“服软”，就“伤害了一些作家的感情表示抱歉”，还承诺未来3天内，“彻底处理”百度文库中未获版权方授权的文学作品。
　　“抱歉不是道歉，百度伤害的不是一部分作家的利益，而是几乎所有作家和出版方的利益。”中国文著协常务副总干事张洪波对《第一财经日报》记者表示。
　　而参与了上周四谈判的中国文著协常务副总干事、磨铁图书总裁沈浩波则认为，百度仍然没有对百度文库的商业模式进行过反思，“我们当然愿意就很多核心问题与百度副总裁朱光坐下来好好谈谈。”
　　应对百度的新举动，维权方选择推迟发布联合声明，停止原定今日举行的维权行动，称“需要观察这两天百度删除文学文档的有效性”。
　　截至昨日记者发稿时，现在百度文库方面拥有超过1896万份文档，而文学作品类为近102万份文档。按照张洪波26日下午3时看到的数字，百度文库收录了280万份文学作品类文档，那么一天时间，百度文库删除文学作品文档超过178万份。
　　百度为何改变态度？
　　百度的态度发生如此“大”的转变，多少有点出乎人们的意料。事实上，在24日谈判破裂后，双方都紧锣密鼓地开展了公关战。
　　谈判一结束，万榕书业发展有限公司总经理路金波就发表了《3·24谈判破裂六代表告百度书——百度文库侵权之事实、逻辑、法律与解决之道》的博文，被媒体广泛转载。
　　与此同时，6位代表立即将原定在25日的新闻发布会提前到24日晚7点左右，因为在谈判会议室的门口聚集了等候多时的媒体记者。本报记者也收到一份“出版业、作家群体与百度谈判破裂声明”。
　　面对此状，朱光在接受媒体采访时对6位代表的谈判诚意表示质疑。
　　25日，一条关于“6位代表向百度提出1亿元赔偿”的消息在网上疯转。沈浩波对此辟谣道：“我们在谈判过程中从未涉及赔偿金额。而且，谈判中，对方一开始就拒绝承认侵权，所以根本没涉及对赔偿的讨论。”
　　在此轮维权行动中表现积极的作家韩寒撰写了《为了食油，声讨百度》一文，对“大部分作家的现实困境”进行了描述。26日凌晨，韩寒又发一篇博文《给李彦宏先生的一封信》，文中就出版人的真实生存状态与IT界人士进行了一个对比。
　　“倘若百度文库始终不肯退一步，那我可以多走几步，也许在不远的某天，在您北京的办公室里往楼下望去，您可以看见我。”韩寒在写给百度CEO李彦宏的一封公开信中说。
　　本报记者了解到，韩寒的此次撰文风格也是与一些团队沟通的结果，目的是让更多的人了解作家、出版人真实的情况，能够打动人心。
　　百度声明发表后，沈浩波又立即给百度方面发送了邮件，提出三点，一是，需要百度认可“先审核、后发布”的运营模式，二是如何保证百度彻底删除，以后恢复，卷土重来怎么办？其三，现在删除的是文学类的作品，健康类、教育类、经济类的文档该如何处理？
　　“至今，百度方面并未给我回复。”沈浩波告诉本报记者。
　　沈浩波认为，舆论让百度感受到了压力。
　　而有关主管部门的介入也被认为是百度态度转变的一个原因。3月22日，国家版权局版权管理司副司长王志成在接受《中国新闻出版报》记者采访时透露，今年2月底，版权管理司已经正式与百度进行了约谈，3月初，百度提交了整改报告，版权管理司已经委托北京市版权局做进一步调查。他重申坚决支持包括作家在内的权利人依法维权，呼吁作品使用人不能滥用“避风港”原则。
　　百度文库的使命
　　免费收集各种文档的百度文库自创建之初一直充满争议。2009年11月12日，百度文库前身“百度知道文档”测试版上线，随着其发展壮大，越来越多的网络文学作品权利人的利益受到伤害。去年11月25日，百度文库正式版上线，宣传主题为“知识需要分享”。
　　倡导网络文学作品付费阅读模式同时也是受伤害最大的盛大文学CEO侯小强，提出“百度文库不死，中国原创文学必亡”的观点。
　　事实上，随着人们互联网生活和阅读方式的转变，搜索需求已经不再仅仅是新闻搜索和音乐搜索，越来越多的知识性分享、微博及社交网站带来的社交搜索等各种新需求应运而生，这对不生产内容的百度造成了一定的威胁。对于需要不停进行流量变现的百度来说，没有内容也许就意味着死亡，所以百度一直在加强内容的建设。此前，百度首席科学家张以纬曾经透露，百度历史上曾经遭遇过的最大威胁之一就是新浪爱问。张以纬坦承，在2003年底、2004年初，新浪做了问答形式的“爱问搜索”，大量内容产生，给当时的百度带来非常大的压力，但是有了压力的百度做出了“百度知道”，并在其后奠定了中国搜索市场第一的地位。
　　然而和部分中国作家拒绝的谷歌图书馆计划相对公平的付费阅读及分享机制相比，完全免费的百度文库显然对中国作家和权利人更加不利，尽管百度方面也表示还将继续探讨新的盈利模式以及广告分成和付费阅读分成模式。
　　最近由爱国者与百度合作的“百看阅读器”EB800上市销售，广告称该阅读器系与百度文库合作，支持无线上网，登录百度文库、百度知道、百度百科等，上百万文档轻松下载。
　　路金波认为，这种行为无异于直接叫卖贼赃。
　　国有出版集团为何缺席？
　　“从某种意义上讲，今天，出版商与百度的谈判是为未来格局而战，并非现在谁的利益受到伤害。数字化是必然，在这个过程中，产业链上，各自的定位和价值都应该值得尊重以及平衡，出版商自然有出版商的优势，平台也该有平台的位置。”一位出版商告诉本报记者。
　　但从去年到今年，与百度文库的版权之争中，鲜见国有出版集团的影子。这也是百度显得过于强大的重要原因之一。
　　难道国有出版集团对于数字化没有感到危机？
　　“传统出版业的发展空间还是很大，他们的根本利益还没被触动，你可以算算，现在，改制中的3000多家出版社，进行数字化的有几家？”一位国有数字出版公司的负责人表示。
　　“不过，我要说的是，百度文库的做法是不对的，这是一个共识。”该负责人表示。
　　沈浩波等出版商要求百度文库在今后的经营中遵循“先审核、后发布”的原则，切实保障著作权人的合法权益。细则就是必须先核实上传者的真实身份，并核实上传作品之权利人或权利人授权文件。
　　相比而言，中国移动手机阅读基地便配置了120名编辑，具备严格版权审核程序，先审查后发布，迄今已获得17万本正版图书及作品授权。打造了一条受到作者、出版商、用户认可的数字出版“正版产业链”。
　　“我们也是刚刚开始，接下来，我们将为达成这样的目的，不惜时间与精力。”沈浩波表示。
　　近年来，政府明显加大了对知识产权的保护力度。以影视作品为例，去年年底，天线视频公司包括法人代表、副总裁等在内的6名高管和员工因涉嫌侵犯著作权罪被捕，网站遭关闭。而国内知名下载网站VeryCD今年1月份也开始调整内容，停止音乐和影视资源下载服务。
　　目前中国网络视频公司已经由三年前的数百家降至十家左右，盗版情况大为改观。而视频网站在上市之前一般会进行例行的版权清理，包括优酷、酷6等网站的问题版权视频已经明显改善，奇艺、搜狐视频等公司均声称全部正版。

