网易养猪场落户浙江安吉 将公开养殖过程 
　　新华网杭州3月28日专电(段菁菁 周竟)门户网站网易正式进军养猪业，养猪场落户浙江省安吉县。记者28日从网易农业事业部了解到，目前正在进行进场施工，“丁家猪”明年可上市。
　　网易总裁丁磊两年前高调宣布要养“高科技猪”，挑战传统养殖模式，引起关注。经过两年多准备，网易称“丁家”养猪场选定安吉，并会将养殖过程公布到网上，成为人人可看可模仿的“公开课”。
　　据了解，“丁家猪”落户的安吉是中国首个生态县，拥有百万亩竹林。网易农业事业部经理毛山说，在过去两年，网易组织了来自欧洲、美国和国内多名业内专家对全国48个地市进行考察，综合考虑地质灾害调查、土壤条件评估、生物安全测定等饲养条件等因素，最终选定安吉。据悉，养猪场占地1200亩，预计投资3亿元，年产6000头到10000头。
　　网易表示，为了让消费者了解其养猪过程，将在养猪场安装摄像头，并会把视频公开。此外，养猪管理方式、养猪场设计等其他方面也都会向外界公布。“透明养殖可以让百姓消费得明白，也可为其他养殖户提供一些可借鉴的经验。”毛山说，网易养猪初衷是想挑战目前养殖业的混乱，探索食品安全道路。
　　据了解，猪肉是我国主要的畜禽消费品之一，每年消费量达6亿头。对于网易养猪，有网友认为，年产万头猪根本对市场起不到什么作用，况且这样养猪成本肯定高昂，只有富人消费得起。对此，毛山表示，价格由市场决定，目前不做推测。但希望取得丰厚利润，有利润才能带动行业健康发展，产生良性循环。

