外媒称百度卷入版权纠纷 或收购英文搜索引擎
　　新浪科技讯 北京时间3月29日凌晨消息，据国外媒体报道，李彦宏和他的百度最近卷入了与中国作家群体的知识产权纠纷，原因是百度文库在未获得作者授权的情况下，提供了数以百万计的盗版作品。
　　百度发言人郭怡广表示，这家搜索巨头正对百度文库中的大约280万份文档进行评估。这一免费分享平台正面临着外界越来越多的指责。
　　3月15日，数十位中国作家联名声讨百度，要求该公司停止侵犯知识产权并致歉。百度是中国最大的互联网企业之一，而该公司CEO李彦宏刚刚登顶福布斯中国内地富豪榜，成为首富。
　　这一行动促使百度于上周一派出几名高管，与多名作家代表在深圳展开谈判。据报道，李彦宏表示，如果百度文库无法管理好，有可能将其关闭。
　　郭怡广表示，百度已于上周六向“感情受到伤害”的作家和出版界人士致歉，并迅速对可能侵犯版权的内容进行评估。这些内容约占百度文库总量的15%。他表示，百度计划于本周二完成评估。
　　调查显示，截至本周一，用户仍可从百度文库中获得美国作家斯蒂芬妮·梅耶(Stephenie Meyer)的英文版《暮光之城》。这份Word文档的浏览次数为935次，下载次数为442次。《成都，今夜请将我遗忘》的作者郝群(笔名“慕容雪村”)周一表示，百度文库仍在提供其作品的浏览和下载。
　　百度文库面临的危机，可能会使百度展示创新能力、摆脱“山寨”谷歌的恶名的努力遭受挫折。过去一年间，百度发布了许多新产品，包括一个允许用户通过浏览器玩游戏、看视频及安装其他应用的新平台，这款产品与谷歌Chrome Web Store类似，但上线时间比后者早了几个月。百度还与投资机构Providence Equity Partners合作推出了在线视频网站奇艺网。
　　郝群表示，他的作品在百度文库中已被下载20万次以上。他说：“我十分欢迎百度的这种态度，这是他们近年来表现出来的最大诚意。然而，我认为这并非真诚的道歉。”
　　郝群参与了百度上周与作家及出版界代表的商谈。在代表们提出百度需要为每次非法下载赔偿人民币2.5元(约合38美分)后，谈判最终破裂。而郝群认为，2.5元是印刷版书籍在中国市场的平均价格的十分之一。
　　百度文库于2009年11月上线，目前拥有超过2000万份各类文档。上个月，日本出版界联名致信百度，要求采取措施，制止百度文库的盗版内容非法上传。
　　百度文库尚未出售广告位。 百度计划引入一种新的版权识别技术，清除盗版内容，希望以此吸引出版商向百度提供正版内容，并开展付费图书下载业务。该公司上周宣布，正在测试新的反盗版技术，预计于今年5月正式推出。
　　市场研究公司易观国际的数据显示，在中国互联网搜索市场中，百度占有76%的营收份额。相比之下，位列第二的谷歌仅有19.6%的收入。
　　然而，版权所有人一直抨击百度，将其称为中国互联网盗版内容的最大来源。例如，维基媒体基金会和用户指责百度百科是对维基百科逐字逐句的抄袭，而多个国家的音乐厂商和行业组织多年来一直在投诉百度，因为该公司在网站中加入非法音乐下载链接，并从中获得流量和广告收入。
　　百度曾试图与音乐厂商达成和解，并与后者分享广告收入。然而，它尚未与所有公司达成协议，仍然因为侵权频繁登上美国贸易代表办公室排出的全球“声名狼藉”企业榜单。美国唱片工业协会表示，百度“无疑是全球最大的盗版音乐分销商之一”。
　　面对上述指控，郭怡广表示：“正如百度文库与出版界及作家那样，我们一直在寻求与音乐产业有效合作的方法。”
　　百度在中国最大的竞争对手——谷歌，也曾面临中国作家和出版界的抨击。该公司试图建立一个庞大的数字图书馆。与百度文库的用户上传模式不同，谷歌自行扫描每本书籍，免费提供片段阅读，并向版权所有人支付一定费用。然而，这种模式仍然遭到作家们的批评，原因是谷歌在扫描和上传他们的作品前并未获得许可，因而侵犯了版权。
　　谷歌的一名发言人表示：“Google Books完全遵守美国和中国法律。在中国，如果一本书的版权尚未过期，我们在未获得版权所有人许可的情况下，只会公开一部分内容。这种做法与其他地区相同。此外，我们一直尊重作家的意愿；如果作家或出版商希望将他们的作品下架，他们可以在任何时候采取行动。”
　　谷歌曾与美国作家协会及多家出版商达成协议，如果作家和出版商不希望谷歌选录他们的作品，就不得不自行选择退出。然而，此举遭到了作家和出版界人士的抨击，美国一家法院最终裁定协议无效。
　　郭怡广还表示，百度并不排除寻求收购一个英文搜索引擎的可能性。该公司此前曾采取类似行动，但没有找到合适目标。李彦宏周一在深圳IT领袖峰会上确认了这一言论。(彦飞)

