网络广告风向标
　　栏目编辑  吕文龙
　　顾名思义，网络广告可以简单地解释为网络上做的广告。但是网络广告的作用和地位却不容小觑。网络广告作为一种高科技广告运作方式，其利用网站上的广告横幅、文本链接、多媒体的方法，在互联网刊登或发布广告，通过网络传递到互联网用户。
　　广告形式丰富多样、实时可控、双向交互、容易监测统计和评估、能够更为精准地锁定目标消费群体等等，都是网络广告与报纸、杂志、广播和电视这四大传统媒体广告、以及户外广告相比，与生俱来具有的独特优势。可以说，网络广告是广告主跨媒体平台传播战略中，不可忽视的一环。
　　追溯网络广告历史，其发源于美国。1994年的10月27日当仁不让得成为第一座里程碑，当天美国著名的Hotwired杂志推出了网络版的Hotwired，并首次在网站上推出了网络广告。这个举动立即吸引了AT&T等14个客户在其主页上发布广告Banner，这标志着网络广告的正式诞生。
　　在美国网络广告史上，崛起了不少优秀的公司，同时这些公司也成了互联网巨头们布局网络广告市场的利器。DoubleClick无疑是其中最卓越的公司，作为一家提供网络技术服务的公司，在创立后的最初四年里，就从两个人的小公司，一跃成为在22个国家设分公司，雇员超过2000人的国际化企业。2007年4月，Google以31亿美元价格成功收购DoubleClick，这不仅将使Google成为地位更巩固的网络广告之王，还使得微软企图依靠DoubleClick翻身的希望落空。于是，2007年5月，微软公司连忙以约60亿美元的价格收购网络广告公司aQuantive。为了尽快在网络广告市场赶上主要竞争对手谷歌和雅虎，微软在这一交易中支付了较高的溢价。
　　回望中国网络广告发展的十余年路程，亦不乏很多令人激动的节点。1997年3月Chinabyte.com获得第一笔广告收入，IBM为AS400的宣传付了3000美元。这是中国互联网历史的一个里程碑，网络广告开始成为互联网企业最直接、最有效的赢利模式，中国网络广告市场也在这一天开始发展，并逐渐形成了每年数十亿、直至上百亿的产业规模。广告最重要的是受众与效果，第三方的媒体监测可以全面、公证的让厂商了解到广告的效果，从而打消厂商在投网络广告时对效果的担心。而这种监测也进一步检验了网络广告的实用性，为网络广告在广告市场占据一席之地打下良好的基础。2000年到2002年随着互联网进入寒冬，网络广告的发展也开始进入蛰伏期。2003年中国网络广告的市场规模急剧增至10.3亿人民币，增长幅度达112%。2004年到2005年，由于互联网环境的改变，众多互联网公司开始赢利，网络广告市场也稳步增长，平均增长率在70%以上。2006年到2007年，传统的网络广告模式已经不能满足客户的需求，于是各种网络广告模式百花齐放，而网络广告代理公司也成为了资本的宠儿。2009年，尽管金融危机影响继续深化，但随着中国经济回暖复苏信号日趋明显，中国网络广告市场也立刻触底强劲反弹，成为全球广告市场增长亮点。2010年，广告主的效果营销意识日趋增强，因为经济危机对于培养广告主效果营销的意识提供了契机。同时，2010年中国网络广告市场恢复性增长，增速逐步提升。
　　2011年，中国网络广告公司中的老牌企业，以及涌现出的新秀企业，将继续带着中国网络广告行业不断向前探寻更宽广的发展空间。智能手机、互联网手机、平板电脑等移动终端大举兴起，2011年注定是移动互联网里程碑式的一年，移动网络广告也随之进入快速成长期。
　　本刊于3月20日刊开始，将持续推出“网络广告风向标”新栏目，以及时、准确、全面地展示网络广告的万象和百态。本栏目将从不同角度，对网络广告行业的新发展趋势、新技术应用趋势、广告主新突破、网络广告公司新动向等方面进行统一报道，力求反映网络广告行业的潮流趋势，发现网络广告行业的新技术应用趋势，来帮助和引导广告主如何进行更加有的放矢的网络营销与推广，帮助网络广告公司发现不足、提高对技术的关注度，因为网络广告技术已成为引领这个行业发展的不竭动力，无论是展示技术，还是精准投放技术。同时，本栏目也将着重关注那些未雨绸缪地备战移动网络广告的公司，见证移动互联时代给传统网络广告公司带来的全新的发展机会。
　　“融资”背后的网络广告
　　网络广告公司融资背后所隐含着的是一种信心，即全球资本市场对于网络广告行业的押注。其中，网络广告技术无疑是令投资者青睐的融资法宝。同时，随着移动互联时代的到来，移动网络广告也将备受关注。
　　本刊记者  吕文龙
　　2011年伊始阶段，网络广告市场仿佛坐上了资本市场的特快专列，悠易互通、传漾、盘石等公司赶趟般的分别宣布完成2000万美元的融资。这是如此的巧合，三个公司都是技术型网络广告公司，完成了同样金额的融资，发布时间又扎堆到了一起。不禁让人想到这些举动是网络广告公司不甘人后的体现，也是其公关宣传的手段。
　　不去管高调宣布融资的作秀成分，但融资背后所隐含着的是一种信心，即全球资本市场对于网络广告行业的押注。谷歌产品管理副总裁尼尔·莫汉近日表示，未来几年内网络显示广告(也称品牌广告、展示广告)市场规模将达到1000亿美元，这将给谷歌带来“相当大的机遇”。谷歌首席执行官埃里克·施密特对网络广告市场则更加乐观，他在美国互动广告局年会中表示，“全球在线显示广告市场可在未来10年内达到2000亿美元的规模，增长速度会超出所有人的预期。”收购了DoubleClick之后的谷歌如虎添翼，在显示广告市场和搜索引擎广告市场并蒂开花，为自己布局未来市场的同时，也获取了眼下利益。当下，谷歌无疑已成为全球网络广告市场上的巨擘。
　　最新数据显示，2010年美国网络广告市场以258亿的规模已经首次超越报纸广告228亿的规模。除美国外，日本早在2009年就已实现网络广告规模的赶超，全球网络广告规模上升趋势也十分明显，预计于2013年实现超越。
　　2010年中国网络广告市场的规模约为50亿美元，报纸广告则为63亿美元。据相关机构预测，2011年两者的位置将发生首次转变，中国网络广告收入将达到72亿美元，从而超越报纸68亿美元的广告收入规模。究其原因，首先，随着互联网在中国市场的应用普及和深化，用户的网络浏览时间逐年递增；其次，网络广告表现形式多样，对目标群体更具有针对性，且按营销效果付费等多样性的付费方式让广告主认可其营销价值；再次，随着电子商务的发展，越来越多的企业开发线上业务，对线上广告的需求推动网络广告进一步增长。
　　据了解，在2010年第4季度中国网络广告市场规模数量和增长率两方面的提升十分明显，一方面来自于热点事件刺激，即亚运会的开幕对网络广告市场形成了刺激，致使整体规模有了明显的提升。另一方面，网络广告市场已成为广告主营销过程中的重要组成部分。网络广告市场已得到广告主的广泛重视，成为其广告投放的重要平台。广告主需求的多样也使得网络广告投放形式不断增多，投放量不断加大，进而促使整体市场的稳定发展。
　　技术：资本的竞逐点
　　细致观察，会发现网络广告技术无疑是令投资者青睐的融资法宝。最近获得风投的几个国内网络广告公司，无论是传漾、悠易互通、盘石，还是易传媒，无一例外的都是技术型的网络广告公司；再看下前些年获得风投的好耶、亿玛等也皆是技术见长。
　　经历过金融危机洗礼后的网络广告，经历了盘整、再次攀升的过程。今后，网络广告还将继续保持强劲的上升势头，引领网络广告走向新高的核心推动力无疑将落到网络广告技术上。技术使得人们能够从网络广告中持续挖掘出区别于其他媒体广告的优势与魅力，当网络广告日渐走向精准之时，网络广告技术是这趋势背后的重要支撑。因此，在网络广告技术上有专长的公司，成为了资本追逐的宠儿。
　　国内网络广告市场融资动向。今年2月22日，网络广告解决方案提供商传漾科技获得了著名风投企业经纬创投，以及祥峰中国投资公司、海纳亚洲创投的第二轮融资，融资规模共计2000万美元。事实上，在传漾创立十个月的时候就迎来了第一次规模性风投介入。据悉，传漾在成立至今的两年时间里，发展百家国际级广告客户，销售额以数十倍速度增长，其所凭借的就是专攻网络广告技术，并且因为受到了资本市场的垂青。
　　在宣布融资消息的同时，传漾也正式推出了名为Media Matrix的营销平台，其功能包括千家网络媒体资源的用户群分析、媒体分析、媒介计划和效果监测等，为广告主提供一站式网络营销方案，使网络广告实现精准和智能。当然，传漾也一直感受到自身头顶的压力。想要凭借技术走出一条新路，但同时又要面对4A公司的强势客户资源市场地位。这时，传漾作为第三方技术公司开始苦苦思忖着出路：在互联网广告营销技术底层平台的选择上，大致有三个方向。搜索引擎作为其中之一已被百度和谷歌双寡头垄断；第二个方向为广告的发布和监测；第三个则是针对用户的数据挖掘和精准定向。创始团队大部分出身于互联网营销技术先锋的传漾科技另辟了一条蹊径，找准了自己的角色定位，为产业链上的媒体、代理商、客户、第三方咨询调研机构提供各种技术支撑平台和营销平台。
　　今年2月15日，互联网精准定向广告公司悠易互通对外宣布，成功获得由美国橡树投资领投的第二轮总计2000万美元的风险投资，并欲求积极扩张国内在线广告市场版图。 去年2月，悠易互通则获得来自思伟投资和戈壁合伙人的第一轮风险投资，融资额度为1200万美元。据悉，此次新注入的第二轮资金，将用于提升悠易互通现有的创意视频和富媒体广告平台等产品的实力。
　　今年1月，盘石公司获得上海联创投资管理有限公司向其提供的2000万美元融资资金，上海联创投资董事长徐汉杰表示，投资是因为看好互联网广告业的巨大市场空间，同时也看好盘石。而对于2000万美元这笔业内最大融资，盘石公司负责人田宁则显得十分淡然。在他看来，盘石已经经过了一家企业对于融资的渴望期、彷徨期。“这笔资金将主要被用于内部消化，用于市场渠道、研发等部门，主要是提高内部员工福利上。我们也不会冒险非得用掉这笔钱，用不掉说不定会放在保险柜里。”
　　2010年12月，易传媒向外界透露，完成4000万美元的第三轮融资。此轮融资主要将用于加强产品技术开发、推动移动广告平台业务以及进行适当的投资和并购。首先，融资的一部分资金仍将用于加强产品技术开发。其次，另一部分资金将用于发展移动互联网平台。
　　易传媒由拥有资深互联网广告背景的团队于2007年1月创办，目前其已经研发出自有的网络广告投放技术。打个比方，其商业模式就是把优势互联网媒体资源整合成一张“大网”，而消费者和用户则在这张网上，通过这张细心编织的“网”便能帮助客户网住他们想找的目标受众。事实上，易传媒此前就已经完成了两轮融资。2008年6月，易传媒获得由金沙江创业投资基金牵头的1000万美元融资。金沙江创投的董事总经理丁健当时表示：“我们已经对中国的网络广告市场考察了很长时间。易传媒团队的业务背景很强，这支团队熟悉世界上先进的广告网络业务模式和技术，同时他们在中国市场有强大的广告客户和合作网站人脉。”
　　2009年6月，易传媒又完成了第二轮3000万的融资。易传媒CEO阎方军自信地表示，“通过我们的技术平台，可以为我们的客户找到任何他们想找的人。”据了解，每台电脑都捆绑一个特定的IP，其安装浏览器都会在网上留下特定的痕迹，这些信息中都包含着特定的‘时空信息’。互联网的这种特性使得易传媒在短时间内建立一个海量的数据库。
　　美国网络广告市场上，近年融资新闻也不断。2011年1月，美国网络广告公司Adknowledge宣布，完成新一轮融资，融资额为2亿美元。该公司还表示，将把新一轮所获资金用于外部收购等活动，以扩大Adknowledge业务规模，便于广告主能够在移动、视频、内容及其他网站投放各种类型的网络广告。2010年9月，美国科技博客广告网络NetShelter完成新一轮融资，融资额为1500万美元，将把所获资金用于拓展国际市场。据了解，NetShelter两年前曾进行了首轮融资，当时融资额为1100万美元，加上新一轮融资，该公司融资总额已超过2600万美元。2009年6月，由网络行业资深人人士、前雅虎搜索业务主管蒂姆。卡多冈经营经营网络广告业务的OpenX公司，在新一轮融资中筹集了1000万美元，总融资额达到3100万美元。OpenX是家与谷歌、微软和雅虎竞争的独立网络广告公司，服务于超过15万个网站，每月的广告印象数超过了3000亿次。
　　移动网络广告崛起
　　移动互联网正处于快速发展阶段，据易观国际预测，2012年中国移动互联网用户数将超过互联网用户数。首先，移动应用的多样性持续激发用户需求。新兴应用激发了用户的需求，刺激用户转变成为移动互联网网民。其次，移动互联网终端奠定了用户高速增长的基础。智能手机、平板电脑、电子阅读器等智能终端的迅速普及，成为移动互联网用户增长的动因。再次，互联网巨头厂商的推动促使PC网民转化。移动互联网的开放不再把用户捆绑在运营商体系之内，借助互联网的开放模式，互联网厂商及移动互联网厂商纷纷进入市场，用户向移动互联网的迁移将更加顺畅。
　　2009年，手机广告网络公司AdMob被Google以7.5亿美金收购，移动广告一跃成为移动互联网最受关注的领域。最近AdMob发布的一组数据，其每天收到的广告请求次数为20亿次，同比增长300%，移动广告正在高速发展。在此背景下，移动网络广告将迎来快速发展期。虽然经营移动网络广告的公司早几年就有，但是大多都受到移动互联网发展速度的钳制，没能生存下来。当下，却正是布局移动网络广告的较佳时机。
　　据了解，去年9月份易传媒发布了移动互联网广告平台，目前该平台覆盖2亿移动互联网网民，接下来将会进一步扩大移动互联网平台的网络覆盖。闫方军此前曾表示，希望到2013年之前，移动互联网广告平台与互联网业务能够平分秋色，共同成为易传媒的两大业务引擎。
　　2010年9月，前百度核心技术负责人齐玉杰、前激动网总裁张鹤、卓望信息技术负责人边嘉耕、139移动互联研发负责人王鹏云联合创立“domob多盟”。据悉，domob多盟致力于通过高效的广告平台，为广告主和应用开发者提供优质的流量转换效率。智能手机广告平台的难点在于基于在大流量数据基础上进行精准匹配的能力，以及如何在多平台之间进行公平的流量转化。domob多盟凭借丰厚的技术力量及商务合作优势，在创立之初已获得几百万美金的投资。被投资界看好。

