王煜全：微博里的社会学
　　微博里的社会学(二)
　　社会网络提供了崭新的实验场。制订简单有效的规则，使网络上涌现出更高级的智慧，并使得群体智能的结果被大家共享，是未来社会网络面临的光荣挑战。
　　属性
　　社会网络正在迅速实现社会生活的网络化，此时，如果能将参与者的社会属性显性化，会使社会网络加快达到稳定状态。
　　关系
　　强关系可以判断一个人的社会属性和兴趣爱好；弱关系可以了解一个人的接触面。强关系可以帮助过滤内容、引发共同行为，弱关系可以提高信息灵敏度、扩大社交。
　　身份
　　人们在社会网络里的身份也可分成显性的和隐性的，即人人可见的和只有好友才知道的。但和现实世界不同，人们在社会网络里的身份分可伪装的和不可伪装的，语言行为容易伪装，但关系难以伪装。
　　地位
　　分属不同领域但地位相当的人在现实世界难以相识，但在微博里容易相互结识。地位的不同可从互动中判断：地位低的人通常更多地转发地位高的人的信息。地位相差太多的人难以结成朋友。
　　稳定
　　网络社会要实现稳定，也要形成强互惠关系，即，建立透明的合作信用，并惩罚违背者。
　　利他
　　社会网络将人的社会关系平移到网络上，参与者的社会信用难以造假、且易显性化，因此社会网络演化的核心是建立合理的利他惩罚机制。
　　从众
　　微博中从众现象普遍，因为赞同他人可以获得正确感和社会认同。榜样的行动会被跟随者模仿，不论好的还是坏的。
　　行动
　　我们受弱连接(微博中的关注)触发的是信息转发等简单行为，而没有具体行动。实质性行动的触发必须靠强连接带动。因此，要引发具体行为，必须要给已做此事的人授予显著标记！
　　部落
　　新型部落在社会网络中大量出现。其特点为：一、以共同爱好为纽带；二、围绕在一或多位影响力高端周围；三、交流频繁，方式多样。
　　趋势
　　微博只是一个巨大的、深刻地改变整个社会的趋势的开始，这个趋势叫做“社会行为网络化”。人的社会行为正在迅速迁移到社会网络上，使我们的社会联系更紧密，社会活动更便捷、高效。社会网络是一场社会革命！
　　分析
　　传统社会学研究中有个“测不准原理”，这一魔咒从大约10年前开始被Web2.0时代打破了。随着人们社会生活的全面网络化，我们的社会行为被完整记录下来。我们迎来了网络比我们更懂自己的时代！
　　智慧
　　社会网络提供了崭新的实验场。制订简单有效的规则，使网络上涌现出更高级的智慧，并使得群体智能的结果被大家共享，是未来社会网络面临的光荣挑战。将来会出现强大的群体决策、复杂的众包协作、个性化的信息门户等。

