独家连线Mozilla基金执行董事：开放带来创新
　　新浪科技讯 北京时间3月28日上午消息，Mozilla基金会执行董事马克·瑟曼(Mark Surman)日前接受了新浪科技的对话，就开源、浏览器和移动网络等问题回答了提问。
　　以下为访谈摘要：
　　问：在加盟Mozilla前，你曾经供职于Ubuntu。这些年来你一直在为开源和非盈利项目做贡献。你为何对开源领域情有独钟？
　　答：最吸引我的是这种独特的创新氛围，这只有在开放的社区中才能体会到。如果你采取一种封闭的做法——在一家单独的公司或者是政府实验室中工作——就只能接触到很少的想法。而借助开放的模式，任何人都能够提出创意，你可以了解到更多创意。创新速度会更快，而且会催生一些令人意外的新方法。
　　问：从开源和非盈利项目的角度来看，Mozilla已经取得了一些成功，它是否仍处于上升之中，还是开始下滑？免费开源软件与商业软件的关系是什么？
　　答：据我所知，开源增长很快，整个开源模式也是。
　　火狐仍在增长，不仅是用户，还包括社区规模和语言数量。核心互联网基础架构和网站仍在主要依靠Linux、Apache和其他开源软件。我们看到Android的增长也很快。
　　另外，我们还可以看到开源通过进军新的领域获得增长。开源课本、开源艺术以及开源科学。
　　问：Drumbeat项目将把Mozilla的重点拓展到更多领域，并且提醒人们，它不仅从事浏览器的开发。能否详细解释一下Drumbeat的蓝图？这些创意从何而来？Drumbeat将在中国开展何种推广？
　　答：实际目的是加速开源模式在教育、艺术和科学领域的普及。例如，通过同样的大规模协作使得火狐也能够提供更好、更便宜的教科书，探索新的互相学习方式，甚至新的互助测试方式，并证明我们的技能。
　　Mozilla希望帮助人们拥抱这些机会，而且还会确保将HTML5等标准化的开放网络技术融入其中。
　　我们希望借助Drumbeat建立这样的联系：将开源思想和开源技术与教育、艺术和科学领域的创新联系起来。
　　问：你认为浏览器将在万维网的未来发展中扮演何种角色？随着Mozilla开始关注更多领域，这是否在某种程度上暗示浏览器的重要性正在下滑？
　　答：浏览器今后将长期在万维网的发展中扮演中心地位。
　　别忘了，浏览器仍然是“你”在万维网上最好的代表。从某种角度来看，它是你在万维网上的代理人或身份证，它会随你到各个地方。
　　随着我们越来越多地使用社交网络和电子商务网站，拥有一个值得信赖的代理人来保护我们的个人信息是非常重要的。火狐将逐渐扮演这一角色——让你更好地控制你的在网上的信息。
　　问：移动网络在中国是一个热门话题，这是否将影响到火狐的开发？Mozilla在移动领域有什么特别计划？
　　答：移动火狐很重要。火狐4本月发布，Android版移动火狐非常优秀。然而，移动的实质是跨平台——从桌面到手机、从家庭到工作场所的无缝转移。
　　其中一部分是随身携带你的数字身份。借助火狐同步功能，你可以将书签和浏览历史随身携带，很容易从桌面转移到移动设备。无论在做什么，“你”都是同一个人。借助火狐，你现在已经可以实现这一点：跨设备的无缝用户体验。
　　另外一部分则是跨平台Web应用——就像我们目前在手机平台上看到的应用，但是却可以运行于任何的现代化上网设备。你不再需要单独为每台设备购买或下载应用，只要一次获取应用，就可以在所有设备上使用，包括手机、笔记本和台式机。Mozilla正在积极发展这种理念，你很快就会看到。
　　问：你是否认为IE是火狐最强大的对手？中国是否有特别的环境：尽管这里使用IE的人不算太多，但却有很多人使用其他基于IE内核的本土浏览器。通常而言，我们都将这些浏览器称作IE克隆。
　　答：这取决于你身处何处——但在中国市场，IE和IE克隆显然是强大的竞争对手。
　　对我们而言，最近的大问题其实更多的在于网络，而非浏览器。人们是否在使用能够查看HTML5和其他现代化网络技术的浏览器？在很多地方，答案都是“不”——他们都在使用过时的旧版浏览器，这就会抑制网络开发者和网络的发展。这是每一家网络和浏览器公司都需要解决的问题。
　　问：最近有很多公司都在试图推出像苹果App Store一样的应用商店。我们发现Mozilla也有类似的计划。你对Mozilla应用商店有何看法？
　　答：我们的想法与应用商店的关系不是太大，而是为了创建一个开放的Web应用生态系统。现在的问题是，只有很少的企业拥有应用商店，他们所出售的应用也只能支持一个平台。我们希望创建一个环境，让所有人都能够开发Web应用，甚至Web应用商店，支持所有使用HTML5等标准网络技术的设备。
　　这就是我们正在开发的：Web应用和商店技术。我们希望这能够创造网络世界走向繁荣所必须的一种开放的竞争环境。(思远)

