李彦宏透露百度曾经有意收购小型英文搜索公司
　　新浪科技讯 3月28日上午消息，IT领袖峰会今日在深圳举行，在高端对话环节，百度CEO李彦宏透露有意收购一家小型英文搜索企业，向英文搜索发展。
　　不过李彦宏的这一意向暂时未能如愿，原因是虽然百度为了发展英文搜索，在需找小型英文搜索企业收购的机会，可是在市场上观察，发现除了bing和Google搜索，没有其他小型的英文搜索企业。
　　“所以在中国互联网产业还是有很多机会的，虽然我们现在做的大一些，但是我们真的希望有很多新的企业出来。”李彦宏说。
　　高端对话现场同时谈及百度垄断的问题，主持人吴鹰问同样在场的阿里巴巴董事局主席马云和腾讯CEO马化腾，两家是否有联手打击百度的计划。
　　这一提问引发现场一片笑声。马化腾笑着说，目前没有。李彦宏则回答，“百度遭受的打击已经很多了。”
　　马云则开玩笑说，“彦宏咱们别着急，我们不能自己把自己往垄断上靠。虽然现在百度买不起雅虎微软谷歌，但是别着急，慢慢来，未来谁知道呢。”
　　不过马云也指出，阿里巴巴并不想做一个谷歌或者百度，只是想把电子商务的体验做的更好而已。“假如未来有人想要撼动百度，我们会是多国部队中的一员。”。(林明)

