外媒称多西回归Twitter意在挑战Facebook
　　导语：国外媒体今天撰文称，Twitter联合创始人杰克·多西(Jack Dorsey)回归公司后，将带领团队挑战Facebook的主导地位。
　　以下为文章全文：
　　Twitter联合创始人杰克·多西将回归该公司，并担任执行董事长兼产品开发主管。此时，Twitter正在努力缩小与Facebook在网络广告市场的差距，并提升用户在其网站上的活跃度。
　　多西于2008年卸任Twitter CEO，并出任董事长，而此次回归意味着他将在这家微型博客公司中扮演更实际的角色。但多西还将继续担任Square的CEO，这是他2009年与他人联合创办的一家移动支付公司。
　　美国市场研究公司eMarketer分析师黛布拉·阿霍·威廉姆森(Debra Aho Williamson)表示，Twitter需要多西，是他帮助创立了这个平台，而他也将帮助Twitter开发其他产品，吸引用户在其网站上停留更长时间。据eMarketer测算，Twitter今年的广告收入不足Facebook的十分之一，用户群的增长更慢。
　　“Twitter意识到，或许存在一些产品问题。想要获得接近Facebook的成功，Twitter需要吸引更多常规用户。”威廉姆森说。
　　据eMarketer估计，Twitter今年的广告销售额将增长两倍多，达到1.5亿美元。而Facebook去年的广告收入就达到了18.6亿美元。根据美国互联网流量监测机构comScore的数据，Facebook今年2月在美国拥有1.51亿用户，同比增长35%，而Twitter仅有2300 万，同比增长16%。
　　美国渗透率
　　Facebook比Twitter成立早两年，据eMarketer估计，其用户在全美总人口中的占比为42%，高于去年的38%。Twitter用户今年在美国成年人中的占比将达到8.7%，高于去年的7%。
　　Twitter表示，其注册用户已经超过2亿，每天新增账户约为50万。该公司从上线到实现50万账户，花了18个月。
　　不过，根据雅虎和康奈尔大学本月早些时候共同发布的一份研究报告，少数Twitter用户贡献了极高比例的内容：约有50%的Twitter信息来自于2万名Twitter用户
　　“Twitter目前已经成为了一个被少数强势用户主导的平台。”美国社交媒体广告创业公司Ad.ly CEO阿尼·古洛夫-辛格(Arnie Gullov-Singh)说，“问题在于，如何让更多的网站用户创造更多的内容？如果能够在美国获得1亿独立用户，就将成为一个任何品牌都无法忽视的媒体平台。”
　　颠覆式创新者
　　同时对Twitter和Square投资的罗宾·陈(Robin Chan)表示，在多西的领导下，Twitter的产品开发有可能会焕发生机。他将多西与苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)进行了对比，后者在离开苹果后曾经创办了动画公司皮克斯。
　　“这是多西的十年。自乔布斯以来，我们再也没有见过有哪个企业家创造过两家颠覆性的公司。同时管理两家公司是一个挑战。幸运的是，他周围聚集着优秀的商业领袖。”罗宾·陈说。
　　Square发言人凯伊·罗(Kay Luo)表示，Square仍将是多西的“首要任务”。
　　Twitter表示：“作为执行董事长，多西将与公司的540多名员工共同工作，这个团队由一支经验丰富的高管团队领导。Twitter不仅在经历着高速增长，我们现在还拥有全新的基础架构，可以保障充分的增长空间，并使得我们可以推出新的产品，让Twitter更加即时、简单且永远在线。”
　　管理层变动
　　帮助Twitter推出新款广告服务的迪克·科斯特罗(Dick Costolo)去年10月出任CEO，接替Twitter联合创始人埃文·威廉姆斯(Evan Williams)。科斯特罗2009年加盟Twitter，并担任COO。威廉姆斯则于2008年接替多西出任CEO。
　　Twitter称，尽管威廉姆斯下台后准备专注于产品战略，但几个月前，他决定减少对Twitter日常业务的参与。他现在是科斯特罗在公司战略方面的“重要顾问”。
　　威廉姆斯去年10月表示，Twitter计划吸引10亿用户。Facebook创始人兼CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)也曾表示，Facebook“几乎肯定”能够吸引10亿用户。
　　Twitter于去年9月对网站进行改版，希望提升访问速度，并简化用户使用体验，同时增强图片和视频处理能力。该服务目前增加了第二栏，使得用户可以不必离开页面就能很快浏览信息。
　　Twitter成立于2006年，该公司去年12月宣布，在收到由KPCB主导的2亿美元投资后，其估值达到37亿美元。据知情人士透露，该公司2009年的估值约为10亿美元。
　　“发明人回归他所创造的服务是一件非常有趣的事情，”美国风险投资公司Benchmark Capital合伙人兼Twitter董事彼得·芬顿(Peter Fenton)说，“在任何公司的发展过程中，能听到创始人的道义之声都是好事。而这种声音如今又成为了公司的核心，这令我们欣喜不已。”(思远)

