部分银行下调转账限额 
　　因电子商务助推而大为普及的网银成为了诈骗等不法行为频发的“高危地带”。为了降低网银的安全风险，近一段时间以来，多家银行都不同程度地下调了转账金额上限。业内人士提醒，网银用户要特别注意鉴别短信通知、网站的真伪，以免遭遇“钓鱼”。
　　网银优势
　　网银之所以拥有数量庞大的用户，除了独有的方便性以外，省钱也是它的一大优点。例如当银行客户需要转账时，一般有网店柜台、自助设备和网上银行三种渠道可供选择，一般情况下，通过网银转账手续费最低，个别银行甚至不收费。此外，通过网银购买基金理财产品，手续费也有一定折扣。“与在银行柜台相比，通过网银投资基金，手续费折扣一般在六七折左右。”
　　1
　　钓鱼案例
　　假升级真转账
　　“您的××银行网银系统即将升级，请及时登录以下网址，输入用户名及密码升级。”
　　“我打开网址输入用户名及密码进行登录，随后显示出的结果是升级成功。过了一会儿，我竟然发现我账户中的钱被转账了！”这是媒体报道的南京市民孙先生的最近遭遇，不法分子只用了一条短信，就将他账户中的60余万元现金骗走。孙先生并不是唯一一个被此类陷阱“钓鱼”的受害者，不法分子凭借这种技术含量并不算高，只发一条短信并建立一个假网站页面的行骗手段，甚至能骗得数百万元巨款。
　　2
　　钓鱼案例
　　买家网购被“钓”
　　“我在网上买衣服的时候，没有发现打开的其实是一个看起来和购物网站官网相同的假页面。我把东西拍下来以后登录网银，结果账户中的钱并没有经过正常情况下应有的收货后确认程序，就被转账了。”经常在网上买东西的王海雷没想到，自己竟然被 “钓鱼”了。与上述“升级短信”、“山寨银行网站”骗术不同，王海雷遭遇的是另一种情况，即打开的网银页面的确是“正版”，但却在刚刚打开购物网站时就已经被“钓鱼”。
　　数据“钓鱼网页”已超1600个
　　网银诈骗案件的频繁发生，与近年来网银用户数量激增有很大的关系。
　　我国网上银行市场去年交易额达553.75万亿元，截至去年年底，注册用户超过3亿人。
　　另一方面，360安全卫士“网购保镖”监测数据显示，目前假冒各家银行官方网站的 “钓鱼网页”超过1600个，并且还在以每月400个的速度快速增加，对网银用户的资金安全造成了极大的威胁。
　　影响银行普遍下调转账上限
　　为了降低网银的安全风险，银行也采取了不少措施，下调转账金额上限就是一个重要手段。
　　近日，中国银行宣布下调网银转账金额上限。理财版客户进行行内或跨行转账汇款，单笔最高限额由每日累计限额100万元、200万元下调至10万元和20万元；贵宾版客户进行行内或跨行转账汇款，单笔最高限额和每日累计限额由5000万元下调至25万元和50万元，下调幅度高达9成。农业银行在去年底就已经开始限制个人网银盾客户的转账额度。建设银行也在近期将个人网银盾的转账类日累计交易限额由500万元下调至100万元。
　　而就在去年上半年，上调网银转账上限还是银行的“主旋律”，最高上限甚至达到每天上千万元。业内人士表示，银行下调转账金额上限，与网银“钓鱼”案件频发有很大关系。此外，各银行还采取了升级网银安全控件等措施来为用户“保驾护航”。
　　防范用户须牢记银行官方电话
　　对于“升级短信”、“山寨网站”这样的行骗手段，业内人士表示，网银用户也需要提高警惕，只要仔细分辨，就能在很大程度上避免上当受骗。“以针对光大银行的行骗网站为例，山寨网站的网址是‘cebbeank.com’，真正的光大银行官方网站地址则是‘cebbank.com’，相差了一个字母。虽然不法分子制作的假网站页面看起来足以乱真，但网站地址的区别不可能消除，网银用户一定要牢记银行的官方电话、网址，只要发现与官方号码、地址不一样，就要多加警惕。正常情况下网址前缀应为‘https’，浏览器上也会有一个‘挂锁’图形的安全证书标志。同时，用户也要养成良好的网银使用习惯，定期更改密码、使用后要退出网银系统。” 早报记者洪霁昕

