手机大头发布新版本V8 王秦岱称重构公司新战略
　　新浪科技讯 3月29日消息，近日手机大头推出了新版本V8，手机大头CEO王秦岱表示，过去五年间手机大头在手机多媒体领域不断在尝试，V8版本的推出是公司新战略的开始，通过对业务的梳理和定位，公司重新聚焦手机多媒体领域。
　　推出首家应用中间件平台
　　据汪浚介绍，为了做V8新版本，公司从2009年下半年便着手准备，到现在推出之时，用了一年半的时间研发这个新版本。
　　对于V8版本相较以往版本的变化，手机大头副总裁汪浚表示，V8版本在应用和界面设计上更加的清晰和“纯粹”：“我们把浏览器、社区、搜索、SNS等模块都拿掉了，希望给用户展现一个更简洁的手机应用。在功能键设置上，键盘版的V8版本更像触屏版的体验，按键更为简洁，方便用户选择使用。”
　　除了V8在细节上下的功夫，手机大头首席架构师马腾表示，“V8最大的变化是构建了中间件平台，这也是手机应用中的首家应用中间件平台。”
　　“与PC的操作系统相比，手机上的操作系统Symbian、Android和iPhone等系统有长期并存的趋势，应用开发者一直要跨平台多版本开发，不断地给不同的手机做适配，但中间件平台让手机应用跨平台开发变得更容易，”马腾说，“手机中间件系统让应用开发的应用支撑层、应用逻辑层和应用展示层三者分离，开发者只需要做好应用的支撑，而应用逻辑层、应用展示层不需要做修改便可实现对手机的适配，而且版本的升级放在应用的支撑层，客户端不受影响。”
　　马腾介绍说，由于使用脚本语言开发，服务的更新都在底层，用户在客户端上看到的是永远是最新的信息，“虽然是客户端的呈现方式，但相当于用浏览器的感觉，而且最重要的是它以后可以支持第三方开发应用。”
　　V8版本重构公司新战略
　　对于V8版本在公司战略进程的重要性，手机大头CEO王秦岱表示，“往大的说，这是公司新战略的开始。”他解释说，“通过V8版本的研发，让我们对公司的定位一步步地更清晰，公司在在新架构上进行重构，重新聚焦手机多媒体服务。”
　　2006年，大头无线正式推出“手机大头”客户端软件，当时，这个软件几乎囊括了所有的移动终端服务，比如浏览器、RSS，音乐、视频、电子书、邮箱、社区、搜索、空间、下载等等。
　　回想当时的发展，汪浚回忆说，“当时我们定位于移动分享门户，无所不包，什么都做，因为那时移动互联网的概念刚刚起步，我们也是摸着石头过河，边做边摸索。”
　　2010年3月，时任华友世纪CEO王秦岱入主手机大头，为公司的战略定位打了一支“强心剂”：“其实，我来之前，公司的战略已经定位于手机多媒体服务，我来了之后，我们一起把公司发展的优势和劣势进行总结，共同提升了公司的战略和产品服务，用户体验也上了大台阶，因为细节决定一切”。
　　而在用户体验上的研究，马腾举例说，因为手机应用受流量费和带宽，手机大头也区分了不同的应用场景和应用种类做了细分。比如手机阅读的重复使用率很低，在线阅读比较麻烦，可以让用户下载到本地观看。对于音乐而言，有在线和本地两种，用户可以享受边听边下载服务。而手机视频的重复使用率很低，所以用户直接在线观看视频，手机大头通过流媒体技术缩短用户的等待时间，提高视频的流畅性。
　　在手机系统选择上，王秦岱表示，“目前我们的服务定位是手机多媒体内容，给智能手机提供通用服务，所以我们想尽量覆盖最广泛的人群。智能手机方面，目前Symbian占比例很大，我们首先做好针对Symbian用户的服务，而未来则会Android和Symbian手机并重。”
　　王秦岱还透露，手机大头未来将会引入SNS平台，提供社交化服务。他表示，将与新浪微博等SNS平台开展合作，目前已经有部分尝试。
　　“手机大头成立5年来，我们定位于手机多媒体的获取和聚合平台，我们希望继续积累经验，做我们擅长的，能够和所有的可以合作的公司合作，取得一定的竞争优势。”王秦岱最后说。
　　目前，手机大头用于已经有8000万注册用户，其中活跃用户已经超过1000万。(宗秀倩)

