百度“从良”不能靠作者“单打独斗”
　　针对百度文库部分非授权作品涉嫌侵权一事，百度发表官方声明称将在三天内删除所有未获授权的文学作品，并对一些作家表达歉意。(3月28日《文汇报》)
　　现在，百度文库虽然删去了未获授权的文学作品，但是其他没有讨伐百度的作者的作品，还是放在那儿没有人管。而没有人管则是个大问题。作协、文联，理应出头维护作者的权利，不幸的是，我们没有看到作协、文联为作者出头，而是默不作声。还有，北京市版权局副局长王野霏表示，百度文库版权纠纷涉及资源分享网站普遍存在的共性问题，该问题的妥善解决对建立和完善行业规范和行业秩序意义重大。话虽正确，却仅是正确的废话。版权局作为版权维护机构，本该针对事实拿出处理办法，怎能如此君子动口不动手，作壁上观。
　　当然，最重要的一点是，整个事件的过程中，法律好像也一直在“打酱油”。对于如何维护作者的权益，执法者不知道，侵权者也貌似不晓得。《著作权法》中规定：许可使用合同和转让合同中著作权人未明确许可、转让的权利，未经著作权人同意，另一方当事人不得行使。白纸黑字明摆着，愣是没人理睬。这时候，法律如果不能保护作者的权利，那么也就间接地提供了违法者施害作者的帮助。
　　其实，在版权保护的事情上，有一句话很重要：“未经许可”。百度应当明白这四个字的法律含义，同样，作协、文联、版权局等部门，更应该维护好“未经许可”这把尚方宝剑。侵权、盗版等行为是当前版权问题的核心难题，唯有依靠法律，才能将局面收拾好。要是法律在各种不成文的规则前蹑手蹑脚，任何权利都是空谈。
　　百度道歉了，并不代表以后就会“从良”。所以，监管部门和法律，必须给作者们一个交代。唯有法律和监管坚挺了，作者们的权利才不会“输入”时百度“无法显示”。(汪彦玲)

