传新闻集团拟剥离MySpace与Vevo合并
　　新浪科技讯 北京时间3月29日早间消息，据知情人士透露，新闻集团正与在线音乐网站Vevo谈判，有可能将旗下社交网站MySpace与在线音乐网站Vevo合并。
　　据称，谈判刚刚启动，双方有可能最终无法达成协议。按照规划，在MySpace与Vevo合并后，新闻集团将获得新公司的部分股份。
　　据知情人士透露，如果双方达成协议，Vevo将可以利用MySpace的音乐资源，包括艺人和粉丝个人主页等。
　　Vevo创办于2009年12月，由法国威望迪集团旗下的环球音乐集团、索尼音乐娱乐和阿布扎比媒体公司共同拥有。索尼和环球音乐还是MySpace音乐服务的投资方。
　　新闻集团和Vevo发言人均拒绝就此置评。
　　据称，新闻集团已经聘请美国投资银行Allen & Co。对收到的报价进行评估，并计划在今年6月当前财年结束前完成MySpace的出售。
　　互联网研究机构comScore的数据显示，Vevo是美国第五大在线视频网站，今年2月的访问用户量达4590万。
　　自去年10月MySpace改版以来，该网站的全球访问用户量从8800万下滑至6260万，跌幅达29%。(彦飞)

