作家阵营对百度和解姿态反应不一
　　中广网北京3月30日消息(记者王凯山)据经济之声报道，知名作家联合声讨百度公司最近又有新进展。面对近期众多作家和出版界步步紧逼的态势，百度公司采取了一些释放善意的姿态，对此作家阵营出现了分化，有的表示满意，有的表示要继续追究。
　　不久前，贾平凹、韩寒等知名作家声讨百度文库盗版，使得网络侵权再度陷入舆论漩涡。3月24日，百度文库与出版界代表为解决侵权纠纷进行的谈判破裂。被市场人士认为，双方的关系降到了“冰点”。
　　然而随后百度公司，出人意料的打出了一个“释放善意”的组合拳，颇为引人关注。26号下午他们主动宣布就“伤害了一些作家的感情表示抱歉”，还承诺未来3天内，“彻底处理”百度文库中，未获版权方授权的文学作品。记者这两天随机抽取了相关作家作品，发现的确找不到了。作家慕容雪村也证实了这个做法。
　　记者：你发现没有自己的作品已经被删除了找不到了？
　　慕容雪村：对对，我看到了。我觉得还是挺高兴的。
　　对此，百度公司副总朱光表示，百度文库已经调集了其他部门的技术力量，加班加点审核、排查侵权作品。现阶段所有超过1千字的文章都要进行审核，没有版权的都会删除。
　　朱光：如果现在你登录百度文库，所有内容都是我们跟版权方达成了一致。很多版权方把他的图书放到这里，我们通过向读者收取费用，去回报版权方。
　　百度的努力的确在作家中引起了积极反响。慕容雪村就认为，百度文库还有其积极作用。
　　慕容雪村：我觉得他对于那些没有版权保护的很多年前作品，还是很有意义的。
　　但是也有作家代表仍然表示，如果百度不能在赔偿上采取行动，双方还会摩擦不断。网络笔名李寻欢，现为万榕书业发展有限公司总经理的路金波，就提出，将来会在法律途径上，寻求解决之道。
　　路金波：一方面会有人打官司。另一方面会走媒体呀、人大呀，政策建议，推动立法。
　　争执还在继续，到底未来百度与作家将会怎样解决这个棘手的难题？专门研究知识产权保护的，北京大学法学院教授张平提出，充分理解自由分享和考虑版权人经济利益，是解决问题的必由之路。
　　信息共享肯定是互联网未来的一个经营模式。就是在传播这个上面能够更加自由和开放。但是在费用这个方面应该给予尊重和收费。也就是尊重权利人的署名权和修改权，经济利益得到保障。不应该说事先没有得到授权，然后大家就在这个地方绑住手脚，不能前行。

