百度之困折射互联网流量变现模式之忧
　　“一框天下”是非不断“一家独大”诟病不止
　　“百度这家大商场，经营模式就是里面的商品是免费的，于是成了中国最大的商场，因为人流多，所以在墙上糊广告赚钱。这个模式没有任何的问题，但我希望这家商场记住，你向厂家进货还是要花钱的。”2011年3月25日，在百度文库纠纷持续10天后，作家韩寒以“大商场”为喻对百度下了个注解。
　　但最近，这家“大商场”似乎相继遇到了不少麻烦。百度文库版权纠纷、电商停放百度广告、框计算图谋垄断、百度拆分提案……一波未平、一波又起，百度这家在短短10年内雄霸搜索市场达77.61%占有率的企业，似乎迎来了“创业难，守业更难”的困境。
　　百度想要做多大？
　　百度这家商场究竟有多大？根据C N ZZ的统计数据显示，截至2011年3月初，百度以超高优势领跑国内搜索引擎市场，市场占有率高达77.61%，而位居第二的谷歌，市场份额仅有9.67%。不过，李彦宏也许并不满足于此。在百度2010年第四季财报里，李彦宏的解释是：“百度正继续增强在中国搜索市场上明显的领导地位。展望未来，我们将进一步整合搜索与电子商务和社交网络等网络活动。我确信，百度仍将位于中国互联网生态系统的中心。”
　　在百度产品介绍的页面上，百度旗下目前有“搜索与导航”、“搜索社区”、“移动互联网”、“购物、在线娱乐”八大类别超过60种产品和服务，其中包括网页、M P3、视频等传统搜索引擎服务，百度知道、百度百科等社区型服务，以及百度有啊、乐酷天等电子商务服务。毫无疑问，百度已经从2000年创始单一的传统搜索引擎服务，发展至李彦宏所描述的“中国互联网生态系统的中心”。
　　但无论是百度贴吧、百度搜索、还是百度文库等等，百度说到底还是做流量的生意。不仅是聚拢流量，还要想办法留住流量照顾自有业务，并形成真金白银的利润。此时，百度搜索“一家独大”的地位似乎已造成对其他企业绝对的压力。
　　自有模式套现流量
　　2010年第四季度百度实现总营收2 4 .5 1亿元，同比增长94.4%。一个月后，百度以132.58美元/股，实现460.7亿美元市值，超越腾讯控股成为中国互联网市值第一的企业，这是5年来该头衔的首次易主。
　　这两家企业有个共同的特点，他们都是需要实现流量变现的互联网企业，也意味着他们需要通过新的盈利模式实现持续性的增长。尽管目前在线广告业务仍然是百度的最主要收入来源，但2010年第四季度其新增广告客户已出现放缓，而百度在自有业务上的频频试水，或许是在寻找新的盈利突破口。
　　2010年1月，百度宣布正式组建独立网络视频公司奇艺网，其后获得美国私募股权投资公司普罗维登斯资本5000万美元投资。奇艺由百度控股，并由李彦宏亲自挂帅担任董事长。根据全球知名互联网流量监测分析机构com Score去年10月发布的调查结果显示，奇艺的用户月度观看总时长和用户月度平均观看时长高居行业第一，其中每个用户平均在奇艺的月度消费时间高达326.3分钟，远高于行业其他视频网站。奇艺的CEO龚宇希望，奇艺在2012年实现单季度盈利，2014年上市。
　　相对于奇艺的成功，百度看中的或许是背后更大的发展空间。2009年，李彦宏在“百度技术创新大会”上提出全新技术概念“框计算”。原理是用户只要在“百度框”中输入服务需求，系统就能明确识别这种需求，并将该需求分配给最优的内容资源或应用提供商处理，最终精准高效地返回给用户相匹配的结果。
　　英国拉夫堡大学传媒学院网络经济问题研究组研究员王冉曾经向媒体表示，通过框计算，百度可以控制搜索结果，用来推广自己的视频、文档分享网站，并能有效地遏制竞争对手；而这种合作方式下，百度能聚拢更多合作者，“框”进更多资源。
　　有熟悉搜索引擎技术的程序员解释称，“框计算”的收录方法，原则上倾向于开源站。“一方面是百度可对不同服务设置技术标准，使得提供应用或服务的商家必须贴近其标准而获得好位置。显然，同样的产品或服务，百度自有系列会更受益。另一方面，是个人开发者加入到百度开放平台中，以实现其作品的变现，而其他平台商或将失去大量的流量。”
　　尽管百度方面多次强调，百度的框计算是完全开放的平台，并承诺搜索结果的公正性。不过，百度近年来的多产品开发路线显然带来了很大的隐忧。“占有绝大多数的市场份额的搜索引擎，究竟是应该作为中立第三方，还是作为自有服务的推广工具是百度需要解决的问题。“知名互联网专家，前雅虎中国总经理谢文表示：”如果抱持‘上家下家都是我’的态度，那肯定是有问题的。“
　　“一家独大”下的经营反思
　　2010年的中国IT领袖峰会上，李彦宏曾经表示搜索行业是一个竞争激烈的产业，不断有创新出来，不断有新的竞争加入。他甚至公开表扬，马化腾的SO SO做得不错，也表明中国还有搜狐的搜狗、网易的有道、微软的bing、雅虎，还有很多选择。
　　但无法否认的是，继谷歌淡出中国市场后，国内搜索引擎市场占有率差距逐渐明显，成“一家独大”之势。在百度与谷歌之后，搜狗与腾讯搜搜仅拥有5.09%和3.76%的市场份额。而基于搜索引擎作为网民进入互联网入口的重要地位，百度旗下的知道、图片、视频市场占有率却在搜索引擎的推动下不断增加。
　　而在百度文库版权纠纷、电商停放百度广告、框计算图谋垄断、百度拆分提案一系列的事件背后，知名互联网专家谢文认为百度的两个问题在于：“首先在搜索结果上无法保证不进行人工干预，保证公正客观地呈现反映实际价值地位的搜索结果。其次，利用其搜索技术从事了不正当行为，是商业服务模式上的偏差，百度文库版权纠纷是其利用产业市场垄断地位进行不公平竞争的表现。”
　　在谢文看来，百度文库并不仅仅是信息分享的平台，而是朝着电子阅读器K indle的方向发展。而《3.24谈判破裂六代表告百度书》亦指出，百度与爱国者合作的百看阅读器支持无线上网登录百度文库，已经无异于直接叫卖贼赃。不过，谢文认为：“你不能说百度战略是错误的，它是一个扭曲生态下的扭曲产物，谷歌所处的商业环境无法容忍同样的行为。”
　　今年2月，京东、当当、敦煌网相继宣布退出百度广告投放。京东CEO刘强东发微博称“无论如何，京东、当当几个本属于我们自己品牌的关键词不应该收取数百万的年保护费！”，其后当当网CEO李国庆亦发炮指“大家搜当当网，他们故意出现竞争对手的名字，这样可以猛收那家的钱，美名为‘精准’”的言论“。再一次将矛头指向了百度竞价广告。
　　在昨天的2011IT领袖峰会上，李彦鸿对“竞价排名”进行辩解。“很多人认为谁出的钱多谁排前边，其实百度并不是这么做的。”但阿里巴巴集团首席执行官马云在提出“应该坚持真实排名，只要对用户不公平的就应该调整，如果我去做搜索，我会往‘真实’这个方向上努力。”
　　但事实上当当、京东退出百度广告投放，并不会动摇百度的根基。“大公司未放弃百度广告，因为百度的市场份额仍能带来大量的流量。”谢文分析指，在国内搜索引擎市场，由于其他企业发力太晚，能力有限，以及多局限于门户下开发，让搜索引擎一家独大，得以实现放弃“中立客观”的定位。
　　2011年互联网实验室发布的《中国互联网行业垄断状况调查及对策研究报告》显示：目前中国互联网行业垄断现象最严重的三大领域是以百度、腾讯、淘宝为代表的“搜索引擎”、“即时通讯”和“电子商务”，其中百度、腾讯分别占据各自领域市场份额的72.30%及76.56%。
　　但这两家中国互联网行业市值最大的公司，尽管在境外或国外资本市场上大展异彩，却似乎未能在产品竞争中与海外竞争对手一较高下。一家独大，或者是将百度塑造成具有全球领导地位的搜索引擎是件更酷的事。
　　就像易凯资本C E O王冉评价的一样：“希望百度能像谷歌那样成为一家伟大的公司，但伟大者需要坚定的信仰和宽广的胸怀，否则尘埃落去，无论是自以为是的伟大还是仗势欺人的唯大，都仅仅是伪大而已。这与今天的市值没有半毛钱的关系。”
　　南都记者 谢睿 王海艳

