谷歌今年计划向加拿大小企业赠送10万个网站
　　新浪科技讯 北京时间3月30日上午消息，谷歌加拿大主管克里斯·奥尼尔(Chris O’Neill)周二表示，计划向加拿大小企业赠送10万个网站，鼓励他们建立自己的网上形象。
　　奥尼尔称，尽管加拿大网民上网时间全球最长，但该国的小企业在使用互联网推销产品并增加销售额方面却表现不佳。
　　“加拿大有200多万小企业，但只有不到100万拥有网站。”他说。
　　根据美国互联网流量监测机构comScore的数据，加拿大人2010年最后几个月平均每人每月上网43.5小时，远高于排名第二的韩国，较全球平均水平几乎高出一倍。
　　奥尼尔认为，加拿大小企业之所以忽略互联网，最可能的原因或许是担心成本太高、太复杂或者没有必要。然而谷歌的数据显示，该国搜索总量中约有五分之一是针对本地化内容的。
　　“我们在加拿大的小企业和企业家群体中看到了一个未被挖掘的机会。”他说，谷歌希望今年向加拿大小企业免费提供10万个网站。
　　他拒绝透露相关花费，包括一年的免费托管和.ca顶级域名注册费。“重点不是花多少钱，而是通过投资看效果。”他说。
　　感兴趣的加拿大企业家可以在www.gybo.ca选择一个域名，并提交信息、照片等内容。(思远)

