易居中国在美宣布股票回购
　　嵇晨
　　北京时间周二下午，在美国纽交所上市的易居中国(NYSE:EJ)宣布公司董事会批准了一项股票回购计划，易居中国可以于自批准日起一年之内回购最高价值5000万美元的公司股票。这也是易居中国自上市纽交所之后第三次股票回购，之前两次在2008年。
　　根据公告显示，此次股票回购时机和规模将依市场情况、成交价格以及其他因素而定，并将受到相关法律对交易量、价格和时间等规定的约束。易居中国将以符合市场状况和股东利益的方式实施回购计划。
　　对此，易居中国董事局主席周忻表示：“我们坚信易居目前的股票价格被市场低估，而董事会此次决定亦明确地反映出了这一点。尽管我们正面临着极具挑战的房地产市场环境，我们对中国房地产行业的长期发展和易居的发展前景都充满信心。本次的回购计划也重申了我们对于不断提升股东价值的承诺。”
　　根据中国国家统计局数据，2011年1~2月完成房地产开发投资4250亿元人民币，同比增长35.2%；同期商品房销售额5242亿元，同比增长27.4%，快于去年全年18.3%的增速。
　　但业内分析人士均表示，1~2月数据并未明显体现出调控效果，未来房地产市场出现调整大势所趋，3月的统计数据中将会集中体现调控效果。
　　瑞士信贷研究(Du Jinsong)表示，短期内房地产行业难逃疲软，会对易居中国产生负面影响，但长期看，随着易居近一步开拓市场份额，其增长还是可观的。回看2008年的两次回购股票之后，随着房地产行业在2009年开始复苏回暖，易居中国股价也曾回升到最高23美元左右。
　　而自上市以来，易居中国的股价在触摸35美元之后，就一路震荡向下，截至上一交易日报收每股11.36美元，跌破其2007年IPO发行价13.80美元。

