从文库纠纷看百度解决问题的诚意与力度
　　据笔者最新了解的消息，截止到3月29日中午12时，百度文库中文学类别下的非授权作品已基本清空。这些果断的措施和有力的表态，体现了百度解决文库版权问题的诚意和责任感。
　　3月15日，作家、出版商联合发表“讨百度书”，称百度文库在没有取得授权的情况下收录了他们的作品，并对用户免费开放，构成侵权。
　　那么，百度此举是否构成“侵权”？据百度透露，百度文库一直对互联网版权问题高度重视。百度文库设有“文库投诉中心”，如果版权方发现文库用户在上传内容时有侵权行为，只要投诉，文库就会在48小时内迅速核实并依法进行相应的处理。而从法律上看，华东政法大学教授王迁、知名互联网律师于国富等法律专家认为，百度文库的性质属于《信息网络传播权保护条例》第22条所称的“信息存储空间”，文库经营者并不直接将他人作品上传至网站，不构成直接侵权。我国相关法律并未规定信息存储空间经营者必须对用户上传的内容是否侵犯他人著作权进行审查，只要求其必须尽到合理注意义务。
　　受到作家、出版商群体的质疑之后，百度文库还是表现出足够的诚意，调集技术力量加速对文库中可能侵犯他人著作权的文档清理，并加强主动排查。3月23日，百度文库在原有的48小时投诉处理响应机制的基础上，开通了“绿色举报通道”，大幅简化版权机构投诉处理流程，版权方无需单独提供版权证明即可在第一时间删除用户上传的非授权作品。
　　3月24日，作家、出版商代表与百度文库进行了谈判。但是，由于双方在界定百度文库是网络出版商还是网络空间存储商、百度有没有事先审查的义务方面没有达成共识，最终导致谈判破裂。
　　为进一步展现百度方解决问题的决心，3月26日，百度发表声明，对因百度文库前期运营过程中出现的问题而伤害了一些作家的感情表示抱歉，保证在未来3天内将彻底处理百度文库文学作品类别中未获版权方授权的文档，并希望未来能更好地推进与作家和版权机构的合作，通过用户付费阅读和广告分成等模式获取收益，将把大部分收益回馈版权方。
　　与此同时，百度还积极谋求与国家版权部门、北京版权局的合作，研究并试点“版权管理制度”，为互联网版权保护提供更清晰、可操作的制度依据。对此，相关部门领导表达了欢迎的态度。
　　作家、出版商与百度文库之间的纠纷，反映出互联网时代版权管理的难题。而从百度CEO李彦宏铿锵有力的表态和文库迅速处理非授权作品、积极探索合作共赢的数字出版道路的行动中，我们已经看到了百度积极解决问题诚意和决心。但孤掌难鸣，我们希望未来能看到作家、出版商群体以更加理性、诚意的态度与百度沟通，最终达成多方共赢、合作发展的良好局面。熊海燕

