百度道歉遭拒 出版界反盗版升级战
　　国内最大的搜索引擎百度涉嫌侵权一事升级。日前，百度与作家代表谈判破裂，随后，百度就涉嫌侵权一事发表道歉声明，尽管该声明表示，预计未来3天内将处理侵权文档，但由于其拒绝承认文库的侵权责任等问题，未得到“出版界百度侵权同盟”代表的认可。
　　以韩寒、彭浩翔、沈浩波等作家为代表，近日通过相关途径表达对百度处理该事件时的高傲态度的不满，韩寒更在其《给李彦宏先生的一封信》的博文中大爆谈判当日百度中层态度傲慢，“中国那么多的写作者不光没有来找过百度麻烦或者要求百度分点红，甚至还要承受百度拥趸们的侮辱以及百度员工谈判时的蔑视”。磨铁图书总裁沈浩波表示，百度的声明“完全是掩耳盗铃的把戏和试图金蝉脱壳的文字游戏”。由于双方谈判破裂，法律诉讼或为下一步选择。
　　文/记者 文静
　　百度致歉 未提及侵权责任
　　上周，就3月15日，包括中国文字著作权协会常务副总干事张洪波、出版经纪人沈浩波、路金波、华楠及作家慕容雪村、香港导演彭浩翔在内的首批六位谈判代表，就版权问题与百度代表进行谈判，4个多小时的“博弈”后，双方谈判宣告破裂。参与谈判的作家都纷纷表示，百度根本没有“诚意”进行谈判。
　　随后，百度就其文库涉嫌侵权一事对外发表致歉声明，表示将在未来3天内处理未获得授权的文档。并愿意把“通过用户付费阅读和广告分成等模式获取收益大部分回馈版权方”。
　　这份道歉声明再度引发作家代表们强烈反对，并对该声明予以“否定”。磨铁图书总裁沈浩波评价百度的致歉声明说，“百度的这份声明说得很含糊，并没有触及其原有模式”，百度只是迫于当前舆论压力做“金蝉脱壳之计”，并没有想从根本上改变目前的运营模式。
　　香港作家彭浩翔认为，百度声明只是重复老调，还是先侵权后处理的模式。
　　事实上，正如以上所说，百度所谓的致歉声明中，仅提及“百度文库产品在前期运营过程中伤害了一些作家的感情，对此表示抱歉”。更声称，百度文库为免费文档分享平台，此前没有任何广告或盈利。而对作家代表们在谈判中所提出的“百度文库公开道歉、赔偿损失”、“立即停止侵权”等要求只字未提。
　　韩寒博文大爆谈判内幕
　　作为这次与百度谈判的代表之一，韩寒日前在其博客上发表了名为《给李彦宏先生的一封信》的博文，当中大爆与百度谈判当日的各种细节，指责百度对此事件态度傲慢，以及始终不承认百度文库有任何侵权行为。据了解，在双方谈判过程中，除了时间一改再改外，而且派来的谈判的并非是百度高层，只是数位法务代表与百度文库的产品代表，最关键的是，百度认为，作家们提出的侵权只是对百度文库存在误解，它们是符合法律要求，是“没问题”的。
　　韩寒说：“中国那么多写作者被迫为百度无偿的提供了无数的知识版权和流量，他们不光没有来找过百度麻烦或者要求百度分点红，甚至还要承受百度拥趸们的侮辱以及百度员工谈判时的蔑视”。
　　除韩寒外，众多作家近日都通过微博，对此次事件表达出自己的关注，甚至对百度“开火”。IT分析人士则指出，百度与作家代表谈判“破裂”是意料中事，百度的目的只是想“拖延时间”，等待其全新研发的DNA版权信息比对系统上线，而该系统下，百度将为出版社提供绿色通道，先删除再抽查是否有版权。百度文库可通过技术手段删除所有与自己“不合作”的作家的文稿。百度就能在形式上“洗白”。
　　对于此对比系统，代表之一的沈浩波在接受媒体采访时表示，这个系统表面上是杜绝盗版，实质是形成了一种垄断。这个模式的核心他在于绑架了权利人，也就是你只有把东西给我，我才能给你提供保护，本质是保护费模式。
　　法律诉讼将成下一步选择
　　面对百度“无力”的道歉声明，沈浩波表示，此次维权行动的各位作家将会发布联合声明，并逐条指出百度声明的实质指向，希望大家不可被其表面文字混淆视听。
　　中国文字著作权协会常务副总干事张洪波更明确提出，百度侵权不息，作家群体战斗不止。“诉讼肯定走下去，百度明确表示百度文库不会关闭，每天网友还会大量上传，他的侵权行为不会停止，所以我们维权步伐也不会改变”。
　　法律界人士表示，面对近年频繁出现的版权纠纷事件，很多作家从一开始就没有认识到要充分利用法律维护自己的利益，往往等到自己利益遭到严重损害才想到拿起法律的武器。出版人对于涉及自己权利的法律条文进行一定程度了解，这样在遇到版权纠纷时，原创者才有充分准备，将利益损失降到最小。

