开心网推移动客户端 与谷歌盛大角力移动社交
　　【TechWeb消息】3月30日上午消息，据国外媒体报道，Google在近日推出了一款名为“Disco”  的移动客户端应用软件，可基于iPhone平台进行短信群发。据开心网方面称，开心网推出的其自有网络短信类应用——“飞豆”软件，免费支持群发群聊，此 款应用比Google早一天。
　　据了解，国内的同类服务还有盛大的kiki、腾讯的微信、雷军系的米聊等，此类服务也吸引了国内外主流平台的介入和资本的关注。
　　虽然传言称本次Google推出的Disco的上线与其“Plus One”社交项目没有关系，但是坊间仍有人士猜测Google已无法接受在移动社交领域再失一城，即便“Disco”还没有成熟到同时覆盖多项手机平台，便已仓促上线。
　　据观察，基本上同期上线的“Disco”和 开心网”飞豆“  客户端界面风格相似。目前“Disco”具体功能尚不明确，而根据飞豆官方主页的介绍，除了跨平台特点，其核心卖点是支持免费的群发群聊，并且将最省电和 最省流量的优势用数字加以证实，如每天耗电量仅9%，每月待机流量仅1M。
　　对比当前具有影响力的主流移动客户端软件，只有腾讯的“微信”和开心的“飞豆”支持群发群聊功能。相对国外用户的习惯，北京大学新传学院的胡泳教授曾经证实“中国人非常热爱群聊”，同为社交平台的腾讯和开心网在此类网络短信的应用设计上，不约而同的迎合了这一社交习惯。
　　TechWeb通过开心网“飞豆”产品的体验者了解到，目前”飞豆“支持50人同时在线群聊，目前在行业内乃至全球都是最高的，而网络短信鼻祖KIK支持的人数为10人。据悉 “飞豆”的iphone、Android、Symbian全平台支持，将在一周内完成。
　　业内人士评价“谷歌、腾讯、开心网以及盛大等四大网络巨头相继发力网络短信息类应用，足以说明，无论是搜索、SNS和游戏平台都越来越觉得有必要把既有服务和手机的通讯录相结合，使得用户间的社交关系能够初步建立或者来得更有粘性。“(李晴)

