国新办网络局62家传播淫秽色情网站被查处关闭
　　新华网北京3月31日电 记者今日从国务院新闻办公室网络局了解到，“东方男模俱乐部”、“午夜影院”等62家传播淫秽色情的违法违规网站近日被依法查处关闭。
　　据介绍，这些被查处的传播淫秽色情及低俗信息的网站，是中国互联网违法和不良信息举报中心根据群众举报查实的。这些网站有的组织视频裸聊、在线播放色情视频、提供卖淫嫖娼信息，有的宣扬包养、一夜情等生活方式，有的非法刊登性药品、性用品广告，并以挑逗性文字介绍诱使网民上当，有的刊发所谓人体写真图片、自拍偷拍图片等各类淫秽色情及低俗文字、图片等信息。
　　从网站备案接入情况看，这62家网站备案地分布在15个省市，其中广东10家，江苏9家，北京9家，重庆、福建各4家，另有9家为未备案网站。接入地分布在14个省市，其中北京20家，福建8家，广东7家，上海、浙江、湖南各5家。这些网站多采取异地备案接入等手法逃避监管，此次关闭的网站中，31家为异地备案接入的网站。还有一些网站通过正常程序备案后，擅自更改网站名称和网站性质，传播淫秽色情和低俗信息，逃避相关审查。为9家未备案网站提供接入服务的有北京亿阳盛世科技发展有限公司、北京数据家科技有限公司、北京铜牛信息科技有限公司、广东金万邦科技投资股份有限公司、深圳市艾迪奥科技发展有限公司等企业。
　　这些网站的不法行为在网上造成恶劣影响。有关管理部门依据《全国人民代表大会常务委员会关于维护互联网安全的决定》、《互联网信息服务管理办法》、《互联网新闻信息服务管理规定》等法律法规依法将其关闭，并注销网站备案。公安机关将按照相关法律和司法解释的规定，对利用互联网传播淫秽电子信息涉嫌违法犯罪的行为依法予以惩处。中国电信、中国联通及有关属地管理部门将依法依规对为涉黄网站提供接入服务的企业予以惩处。
　　国务院新闻办网络局负责人表示，国务院新闻办等九部委开展“深入整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动”以来，网上淫秽色情及低俗信息的传播得到有效遏制，但整治工作是一场“持久战”，不能有丝毫放松。有关部门和单位将通力合作，继续为净化网络环境、保护未成年人健康成长作出努力。

