网络推手受雇诽谤华润置地老总
　　网络广为流传的“华润置地老总短信门事件”，在日前取得实质进展。深圳警方前日向公众通报，一名姜姓男子在收受他人三万元现金后，编造“情妇短信照片”在网络发布，意图使对方及其公司名誉受损，后主动投案。而华润置地同时发布声明，称将保留依法追究相关人法律责任的权利。
　　网帖图文并茂曝国企老总“隐私”
　　“著名国企华润置地老总吴向东与情人宋某所发短信曝光”一帖在国内各大论坛疯传。帖文意图明确，称吴向东用公款在广州某著名楼盘购买了豪华别墅，包养宋某。发帖人还贴出了多条自称是吴向东和宋某的短信，内容暧昧，并配发模糊的手机照片和显示国籍的图片。
　　据了解，华润置地有限公司是华润(集团)有限公司附属地产业务旗舰，是香港联交所上市公司(H K 1109)并位列恒生指数成分股。而帖中所称的吴向东，为该公司现任董事总经理兼华润(深圳)有限公司董事长。27日，华润置地在其官方网站发布严正声明，称21日上午，互联网上开始出现针对吴向东先生的不良言论，吴向东先生第一时间即向司法机关报案。声明强调此言论纯属凭空捏造、蓄意诽谤、恶意中伤。而相关虚假言论的发布和传播已对吴向东先生及华润集团、华润置地声誉造成严重不良影响，受害人及华润集团对此恶毒行径表示强烈愤慨和谴责，并保留依法追究相关责任人法律责任的权利。
　　职业网络推手投案自首
　　前日，深圳公安通过官方微博披露相关案情。3月21日，罗湖公安分局桂园派出所接到报案，称吴某东(男，44岁，华润(深圳)有限公司负责人)受到不法侵害，请求公安机关予以调查。桂园派出所接此报案后依法受理并展开调查。在调查期间，涉案人员姜某庆(男，43岁，河南焦作人，暂住广州)主动到桂园派出所说明情况。据姜称，其为职业网络推手，在收受他人三万元人民币之后，编造了所谓“吴某东与情妇”的虚假短信照片在网络发布，并组织人员跟帖进行炒作，意图使吴某东及其公司名誉受损，后发现事态发展超出其预期，担心受到法律追究，主动到华润(深圳)有限公司所在地派出所说明情况。
　　警方调查后认为，该案涉嫌诽谤违法犯罪，按照法律规定应当由被害人向有管辖权的人民法院提起自诉。姜某庆在说明情况后离开派出所。目前，警方已告知吴某东通过其他法律途径维护自己合法权益。
　　南都记者 郭启明

