巨人斥资百万成立国内首个玩家激励基金
　　新浪科技讯 3月30日下午消息，巨人网络今日宣布成立赢在玩家基金，将用现金方式向玩家征集对游戏的研发与修改建议。这是国内首个面向玩家群体的激励基金，启动资金100万元。并将与面向网游团队的赢在巨人计划互补。
　　据介绍，赢在玩家基金初期将在巨人网络旗舰新作《征途2》中试运行。奖励规则分三档：一，玩家向《征途2》提出的建议、意见、想法或评论，如被采纳并评定为“有价值”级别，将奖励人民币100元；二，玩家提议如被采纳并评定为“重大”级别，奖励1000元；三，玩家提议如被采纳并评定为“革命性”级别，奖励4999元。
　　巨人将通过邮箱等专设渠道收集建议，由内部骨干游戏团队组成的专家组进行评审，在收到玩家提议的30天内回复是否采纳。
　　分析人士认为，“赢在玩家”基金通过现金奖励的方式，不仅能有效调动玩家积极性，更给广大玩家群体提供了一个参与修改游戏甚至创造游戏的有效渠道，这将有助巨人进一步提升自主研发产品的游戏性。
　　实际上，《征途2》在研发初期就确定了以玩家为导向的基调，早期研发测试时曾收集玩家建议而修正BUG 7000余处，优化功能2800余次，采纳玩家意见达80%。这种尝试调动了玩家参与游戏的深度与积极性。
　　巨人网络方面表示，赢在玩家基金将与赢在巨人计划齐头并进，定位互补。未来巨人不排除将把赢在玩家基金收集到的玩家“点子库”与同业免费分享，鼓励更多企业参与进来一起推动该基金的成长。(舒石)

