谷歌称每年为美国用户创造价值达1190亿美元
　　新浪科技讯 北京时间3月30日早间消息，谷歌首席经济学家哈尔·瓦里安(Hal Varian)周二在Web 2.0大会上谈论了谷歌的价值。他从两方面讨论了这一问题：谷歌对用户的价值，以及谷歌对广告主的价值。
　　为了估计谷歌对广告主的价值，瓦里安使用了如下的公式：vx-c(x)。其中，v为每点击价值、x为点击次数、c(x)为点击成本。以这一公式计算，谷歌对发行商和广告主的价值为540亿美元。
　　为了计算谷歌对用户的价值，瓦里安提到了名为“不使用搜索引擎的一天”的研究。这一研究结果显示，学生在通过图书馆寻找资料平均需要22分钟，而使用谷歌寻找资料平均只需7分钟，这带来了15分钟的时间节约。
　　在此基础上，瓦里安对谷歌帮助用户节省的时间做了进一步计算。数据显示，谷歌帮助美国人平均每天节约3.75分钟时间。以美国平均的小时工资22美元计算，谷歌平均每天帮助用户节约1.37美元，一年节约约500美元。以美国就业人口1.3亿来计算，谷歌每年帮助美国人节约650亿美元。
　　将以上两方面数据相加，谷歌每年为美国人创造了1190亿美元的价值。瓦里安表示，这还没有考虑到谷歌对非就业人口的帮助。他表示：“你应当知道，这一数字是低估的。为某些问题立即找到答案的价值非常巨大。”(邱越)

