大学生开网店促成一对美满姻缘 
　　现在网消息大学生开网店制作电子杂志，没想到无意牵成了一段美满姻缘。昨日晚上，武汉科技大学中南分校学生何沁涛收到客户的感谢信息，“我们已经结婚，感谢你的热心帮助。”
　　何沁涛是中南分校会计专业大二学生。考上大学不久，他看见别的同学开网店投资不大，又不耽误学习，觉得挺有意思的，便开了家“猕猴淘”网店，负责制作电子杂志、幻灯片、电子相册等等。
　　去年冬天，山西省太原市的女青年刘洋无意中进入“猕猴淘”店，看到有电子杂志制作业务，便与何沁涛联系，要求他帮助制作一则纪念恋爱6周年的电子杂志，圣诞节时送给远在西藏服役的男友小王，并答应付费80元。
　　何沁涛说，刘洋从“淘宝旺旺”发来两人的相片和自己写的爱情诗。他将杂志确定为温馨的色调。把相片和爱情诗分为五节进行排版，播入浪漫的音乐，制作了目录，杂志取名为《爱的回首》。经过三天的努力，一本充满爱意的电子杂志顺利完成。刘洋收到《爱的回首》感到十分满意，马上将其发给了小王。
　　“我喜欢把头发随意挽起，我的头发已经很长……思念或许是一种痛楚……”小王看到优美的情诗，勾起了对往日花前月下的回忆，通过电子邮件的联系，更加深了两人的感情。小王服役期满后，今年3月，两人举行了婚礼。
　　“多亏了何沁涛制作的电子杂志，我们才能这么快结婚。”刘洋感激地说。
　　（长江商报 郭婷婷 通讯员 张志成）
　　

