国外管理专家：如何明智投资社交传媒
　　导语：企业战略执行和信息管理领域专家布鲁诺·阿兹扎(Bruno Aziza)周三发表名为“如何明智投资社交传媒”的博客文章，称如果企业能以更快的速度理解营销战略中的根本问题及客户服务原则，就能以更快的速度将社交媒体作为一个有竞争力的工具来使用。
　　以下为文章内容摘要：
　　当Twitter估值从37亿美元飙升至77亿美元时，投资者不禁要问：这是受好莱坞影星查理·辛(Charlie Sheen)开通Twitter帐号的影响，还是社交媒体公司的pre-IPO市场已达到巅峰状态。
　　这种讨论本周仍在继续，因为中国第三大互联网公司奇虎本周上市，将来也许还会有更多类似于新浪微博的业务或公司上市。
　　这些估值的讨论是否影响到了这些企业的真正影响力呢？千万不要让这些议论的影响力超过了最本质的东西，以下几方面是在投资前应该考虑的问题：
　　不仅是在线好友，还是客户
　　我一直都很诧异，许多企业大肆做广告宣传，但连最基本的客户关系管理系统问题都没有解决。最近我乘坐一家大型航空公司的航班出行，在办理登机手续时，我想与另一个国家取得联系，但机场服务人员告诉我无能为力。我不懂这个国家的语言，希望在他们的计算机中查询一下。也许他们能够帮助我，如果不能，我该怎么办呢？
　　因为品牌，你可能拥有成千上万的粉丝，但如果不能解决客户系统的基本问题，你的社交媒体战略终将失败。在启动社交传媒推广活动之前，首先要考虑到客户体验等可能的问题。你是否解决了所有潜在的可能与客户产生摩擦的问题？如果是一家航空公司或银行，由于这些行业并购较为频繁，你可能会面临一些系统整合问题，必须要迅捷解决它们。
　　然后为系统和营销人员购买本月上市的两本书：风险投资者盖伊·川崎(Guy Kawasaki)的《魅力》(Enchantment)和加里·维纳查克(Gary Vaynerchuk)的《感谢经济》(Thank You Economy)，这两本书会教会他们在与客户打交道时学会观察。
　　在竞争日益激烈的今天，用知识武装员工来服务客户的能力是企业的终极武器。此外还要提醒员工，他们的客户不仅仅是在线好友或粉丝，也是实实在在的客户。
　　挖掘客户根本问题
　　谈及客户关系，社交传媒的风险在与强调员工与客户之间的交易关系，而不是长期合作关系。提供好的客户支持固然重要，但你是否挖掘出客户的根本问题呢？你是否利用社交媒体帮助用户彻底解决问题了呢？
　　答案在于你同客户互动中所收集的信息。不管怎样，你应该评估粉丝的影响力，而不是单纯的数量。Klout等工具可以帮助你理解粉丝的影响力，此时你会惊奇的发现，Twitter上最具影响力的用户不一定就是拥有最多粉丝的用户。
　　能以更快的速度回答营销战略中的根本问题及客户服务原则，企业就能以更快的速度将社交媒体作为一个有竞争力的工具来使用。
　　尽管查理·辛24小时就吸引了上百万粉丝，但这并不是一个出色的效仿模式。当查理·辛遇上
　　管理大师彼得·杜拉克(Peter Drucker)时，杜拉克永远是赢家。(李明)

