黑客入侵政府网站已形成产业链
　　范东东、文超是仅有初中学历的90后，因非法侵入最高人民检察院反渎职侵权厅网站后台、非法控制长沙质量技术监督局等十多家政府网站，构成非法侵入计算机信息系统罪、非法控制计算机信息系统罪，最近被北京市朝阳区法院一审分别判处有期徒刑1年6个月和1年。
　　据国家互联网应急中心的监测报告显示，2010年5月10日至16日仅一周，中国境内就有81个政府网站被篡改，其中包括4个省部级网站，还有25个地市级政府网站。
　　记者了解到，黑客入侵政府网站，已经形成非法牟利“产业链”。
　　挂“黑链”赚钱
　　今年20岁的范东东，新疆维吾尔自治区乌鲁木齐人；今年20岁的文超，四川省江油市人。这两人于2010年3月至5月间，在河南省郑州市用计算机上互联网，通过后门程序，先后进入最高人民检察院反渎职侵权厅网站、长沙质量技术监督局、青海质量监督总站、抚顺政务公开网、佛山市高明区档案局、云南楚雄州人大常委会等数家网站后台更改网页源代码，为其他网站提升搜索排名率，达到牟取利益的目的。后公安机关接群众举报，将两人查获归案。
　　范东东和文超在一次QQ群聊天时，得知给被破解的政府网站挂“黑链”可以赚钱，他们通过一家网站上的教学视频学习了简单编程知识，通过“A5论坛”、 “中国站长论坛”等论坛购买上述网站“权限”。
　　“网站‘权限’10元一个，黑链代码4元至7元一个，都是通过网上买的，自己不会做。”范东东供述说，使用购买的“权限”登录上述网站后，植入在网上购买的后门程序设定属于自己的“权限”，便于随时登录为“客户”添加黑链。
　　文超则在网络论坛、聊天群等地方发布能添加黑链的帖子以招揽“客户”，并明码标价“添加一条黑链代码收费4元至7元”。范东东将“客户”提供的关键词如“传奇私服”“汽车交易”“美国留学”等添加到黑链代码中，登录上述政府网站添加黑链并进行日常维护。攻击政府网站3个月间，两人共获利6000元。
　　为何受“偏爱”
　　在众多网站中，为何政府网站屡屡被黑呢？为此，记者采访了中国核工业计算机应用研究所专家朱泉等，专家分析主要原因有：
　　其一，搜索引擎给政府类网站的权威值评重高、网页级别高。黑这类网站易于获得更高的搜索排名、更高的点击率，“挂马者”可以得到更多的“肉鸡”，添加黑链，目标网站可获得更高的点击量，实现更多营利。
　　其二，部分政府网站尤其是基层政府网站安全漏洞多、安全技术防范薄弱，易于被破解。黑客攻击政府网站很少窃取内部信息，看似危害不大，这使得部分政府网管部门对外网安全重视程度不够。有些网站服务器甚至连防火墙都没装。
　　其三，部分政府网站提供成绩查询、资格证书编号验证等便民服务，部分不法分子为实现非法目的，不惜高价雇佣黑客修改、添加、删除私人信息，使得此类政府网站易于成为黑客攻击的对象。如2008年的江西省卫生厅被黑客攻破添加假医师资格证书编号案件、湖北省的假车牌案件等。一般而言，此类政府网站的安全级别相对比较高，由于“客户”肯出高价，部分黑客不惜以身试法。
　　新华社“新华视点”记者 李京华
　　(据新华社北京今日电)

