侯小强：建议百度文库学云中书城
　　新浪科技讯 3月30日上午消息，针对百度百科文库今日上线的版权合作平台，盛大文学CEO侯小强通过其新浪微博表示，建议百度文库学习盛大云中书城，内容由出版商自行定价，可以按本、按月、按下载或者按字数定价。
　　侯小强强调，百度文库拥有巨大流量和数据挖掘力，模式探索好，或许能带来数字版权的新格局。他建议，百度文库可以借鉴云中书城店中店额经验。第一，主要和出版商合作，先签合同，再审查，再上架。第二，内容由出版商自行定价，可以建议定价模式，按本，按月，按下载，按字数等。第三，参考国际惯例确定分成比例。
　　百度文库今日凌晨宣布，版权合作平台正式上线(wenku.baidu.com/hezuo)，该平台包括与版权方的具体合作形式，以及对版权合作方的宣传支持等几大板块内容。其中，包括两种合作分成模式，即：付费分成和广告分成。
　　第一种付费分成模式将允许用户免费阅读作品部分章节，在此基础上，如果读者希望阅读全本内容，则需要通过网络支付通道支付一定费用，即可将该电子作品存储至自己的个人文库并进行在线全本内容阅读。而经由百度文库收取的费用将与版权方分成，目前分成的详细比例未定，百度仅将其描述为大部分比例将划拨给版权方所有。
　　第二种广告分成模式则允许读者免费阅读整部作品，但百度文库会在确保用户的阅读体验前提下，在作品阅读页面适当位置开发和放置相应广告内容，使作者或版权方获取相应收入。
　　对于百度文库问题，CEO李彦宏28日在深圳IT领袖峰会上首次对外回应，表示如果内部管理不好，将会关掉。而在昨天，百度对外宣布，截止到3月29日中午12时，百度文库的清理工作已取得显著成效，文库中非授权文学类作品基本清空。据官方介绍，用户目前已经无法上传从其他网站获取的小说文档。(爱文)

