沈浩波称将对百度发表新声明
　　磨铁图书公司总裁沈浩波称，百度不仅要保护合作者的利益，还不能侵犯非合作者的利益
　　【财新网】(实习记者 吴红毓然)“出版界反百度侵权同盟”代表之一、磨铁图书公司总裁沈浩波透露，出版业与作家群体将于3月30日发表一份针对百度的新声明。他认为，百度目前的清理工作并未能全面打消出版界的疑虑，对百度的表现“遗憾大于满意”。
　　百度表示，截至3月29日中午12时，百度文库的清理工作已取得显著成效，文库中非授权文学类作品基本清空。
　　沈浩波在接受财新记者采访时表示，大部分图书作品都属于非文学类，这说明大部分比例的图书还在被侵权，他希望百度“进一步提高主动性，进一步把非文学类的内容也尽快地处理”。
　　百度文库相关负责人表示，百度会持续排查，并将通过4月中旬上线版权DNA识别技术，进一步从源头上阻止非版权作品的上传。在全面清除侵权类作品后，下一步工作重点将放在加大与出版社及版权方的合作方面。
　　百度副总裁朱光此前表示，将在授权的前提下，通过付费阅读制和广告分成的模式，对出版商及作者的利益进行回报。
　　对此，沈浩波表示，本质上从来没反对过跟百度的合作。但他强调，百度应该先解决现有的问题，不管是哪种版权共享模式，不仅要保护合作者的利益，还不能侵犯非合作者的利益。
　　“我觉得这是百度一直没有涉及的问题。对于跟你没有合作的人，也不能侵权啊。”沈浩波说。
　　沈浩波表示，除了发表新声明，他还将召开一场由产业界和法律界人士参与的“建设性的研讨会”，推动相关立法。“要真正解决问题，还是要依靠法律。”沈浩波说。

