技校生QQ上卖K粉
　　该生已被取保候审 检察院出于帮教作出相对不起诉决定
　　他是技校的一名学生，在校期间表现良好，还曾被评为“学习进步之星”。
　　然而谁也没有想到，因父母离婚而产生叛逆心理的他竟通过QQ聊天及电话联络，向吸毒人员提供软性毒品K粉……
　　本报讯 (记者陈丽莉 通讯员顺检宣)通过QQ聊天，读技校的小梁向吸毒人员提供K粉。昨日，记者从顺德检察院了解到，小梁被取保候审后，经检察院检委会讨论，依法对小梁作出相对不起诉决定。
　　据介绍，去年4月初，陈村镇某职业技术学校学生梁某通过QQ聊天及电话联络，答应了向吸毒人员叶某提供软性毒品K粉。于是，梁某按照约定在顺德区陈村镇某中学斜对面的洗车档，将何某交给他的一包重约2克的K粉以150元人民币的价格卖给了叶某。
　　该生曾被评为“学习进步之星”
　　案发后，公安机关将此案移送顺德检察院审查起诉。经过审查，小梁贩毒的证据很充分，构成贩卖毒品罪，符合起诉条件。不过办案人还认为，小梁还是在校学生，且是初犯，归案后认罪态度较好。其间，办案人还走访梁某就读的学校，得知梁在校期间表现良好，还曾被评为“学习进步之星”。
　　小梁的父母也向办案人员反映，小梁是在父母离异后，才产生叛逆心理，而且结交了一些社会青年。案发后，他的父母悔恨不已，申请取保候审，连连表示愿意花更多精力帮助儿子走回正道。
　　取保候审期间，办案组介入进行帮教，小梁也定期汇报学习、生活情况，生活与之前判若两人。昨日，记者从检察院了解到，经该院检委会讨论，依法对小梁作出相对不起诉决定。

