网络遗产 无处安放的牵挂
　　清明节将至，在这个祭祀凭吊已故亲朋的传统节日里，有不少人在网络上祭奠已故的网友。在大渝网上，网友“雨蝶”发出一个疑问：“如果人死了，QQ怎么办？”她抛出的问题引起大家激烈地讨论，网友们认为死亡无法预见，那些生前苦心经营的知名博客，大把钱财精力换来的精良游戏装备，来之不易的账号、软件等虚拟遗产，是任凭它们同死亡一起消失，还是将其留给亲人，这是一个问题。而如果将网络资源视为财产，又应该如何归属和继承呢？一个话题引发了我市乃至全国的网友们层出不穷的思考。
　　网友们认为，网络遗产的范畴，应包括QQ、MSN、游戏账号、电子邮箱、网上店铺、游戏币甚至还有成千上万的博客、网文等一切虚拟的网络物品。但又正如一名大渝网友提出的问题：“你还没来得及说出你的网络账号密码就突然离开之后怎么办？这些网络遗产难道就石沉大海了吗？”
　　调查
　　QQ靓号 来不及交代密码就没了
　　今年30岁的刘胜拥有一个大家羡慕的QQ靓号。“这个6位数的QQ号，我用了12年。”刘先生作为腾讯第一批用户，在1999年申请的这个QQ用到了现在。刘胜说，曾经有人开过高价“收购”自己的QQ号，但是被自己拒绝了。记者在淘宝上搜索，目前普通6位数的QQ号的价格从几百到上千元不等，而吉利数字搭配号的价格更是达上万元。
　　“QQ密码只有我一个人知道，但是以后我的QQ咋办呢？”他说自己和很多网友一样，将各种密码都视为自我隐私，连亲人也不知道，但“如果有一天我悄然离去”，QQ怎么办。
　　电脑前猝死 3000元游戏账号洗白
　　昨日，家住渝北区花卉园的一名游戏玩家王小姐给记者讲述了这样一件事。她一直在玩一款国产武侠网游，游戏中她和一个山东网友“灵秭”成为了好朋友。去年3月份，王小姐得知，“灵秭”突然猝死在了电脑屏幕前。“我当时非常震惊，事后他的账号再也没有上过线。”王小姐说，“灵秭”生前对自己的游戏账号非常重视，投资了不少人民币，不仅组建了帮派成为帮主，还得到满身极品装备。“他的账号即使在一年前，也至少能卖3000元。”
　　网游一把魔剑 等值于小轿车
　　《电脑报》在去年11月29日见报的玩家攻略鉴宝版块，展示了1把价值10万元人民币的网游武器——“+16魔剑——阿波菲斯”，这是一款2D网游中的顶级装备，其价格却可以在现实中买到一辆小轿车。重庆一名资深游戏玩家“死神镰刀”告诉记者，在游戏中花钱打造装备，让账号增值是许多游戏玩家的目标，也是玩家的财富。“等级高，装备牛，游戏虚拟货币多的游戏账号，价值上万很普遍。”
　　重庆玩家“初晓”说，在交易网站上，游戏币、Q币同人民币都有一定兑换比率，且每天就如同外汇牌价一样波动。因此在玩家眼里，这些网络财产都是实实在在的真金白银。
　　说法
　　腾讯：QQ号不属遗产继承范畴
　　昨日，腾讯公司相关负责人在接受本报记者采访时表示，根据腾讯公司与用户之间达成的协议，QQ号码所有权归腾讯所有，用户拥有账号使用权，这也是互联网行业的惯例，用户因此不能将QQ号作为财产处置，也不属于法律上遗产继承的范畴。不过，该负责人也表示，公司也会根据具体情况做出判断处理，曾经也有过将已故子女QQ号码使用权移交其父母的先例。
　　律师：网络遗产难以界定
　　记者昨日采访了重庆近十家律师事务所，均表示未接到过网络遗产相关代理案件。重庆百君律师事务所相关负责人就表示，“网络遗产”案件代理属于比较新兴的领域，即使在全国，也很少听闻有此类案件的诉讼代理。重庆丽达律师事务所副主任律师段勤也表示，“网络遗产”的继承问题相当复杂，至今还没有明确的司法解释和定论。
　　而在网上，连载小说是受网络著作权保护的，重庆龙塔律师事务所的朱秭丞律师表示。但很多网友用化名、马甲来发表作品，对于谁才是作品的真正作者这一问题，一时间也无从认定，也就无法继承。
　　至于网游实名制后，账号可否继承转让，上海巨人网络科技有限公司工作人员昨日告知本报记者，目前公司还没有接到有关请求。
　　呼吁：立法保护虚拟财产
　　在2009年6月26日，文化部、商务部联合下发了《关于加强网络游戏虚拟货币管理工作的通知》。其中明确指出，在游戏终止服务时，对于用户已经购买但尚未使用的虚拟货币，企业必须以法定货币方式或用户接受的其他方式给予退还。
　　7年前，成都合泰律师事务所何佳林律师便曾联合了19位律师向全国人大法律委员会提请建议：立法保护虚拟财产。但直到目前，如何保护虚拟财产在法律上还是一片空白。中国政法大学教授刘莘昨日接受本报记者采访时建议，由于立法资源有限，目前暂时可以通过高院作出司法解释的办法，在虚拟财产案件增多的情况下，全国各级法院就可以适用。
　　权宜之计
　　方法一：凭密钥取遗产
　　目前，一些网站也出现了网络遗产托管业务。可涉及QQ号和邮箱，记者通过注册发现，需要将自己的托管物如QQ的密码写入，然后设计一个数据作为提取密钥。网站会定期发邮件给你，看看你是否还好好地活着，你必须回复这些邮件，告诉他们你一切都好。如果有一天，你不再按时回复了，网站就会在接下来的一段时间内发送更多的确认邮件，如果仍然不回复，那么你就会被网站假定为死亡或者是生命垂危，你之前存在那里的那封含有密钥的电子邮件就会被发到你指定的对象那里。
　　漏洞：一旦你在外出差、旅行，长期没有回邮件，估计不久，你的亲朋好友就已经收到你的死讯和密钥了，届时自己的密码恐提前被人取走，不少网友也认为隐私难以保护。
　　方法二：开设网络公墓
　　南京一家电子公司推出了网络遗产托管业务。账号继承以QQ号为例，需要先签订协议，然后由公司为客户电脑植入一个类似于“木马”的程序，如果程序监控到该账号连续30天无人登录，那么公司将直接联系继承人。而对于希望可以跟自己的QQ、网游账号一起“西去”的用户，则专门开设网络公墓。账号墓地费用为每年10元，而为了满足逝者“人在号在，人不在号也要在”的要求，他们每隔一段时间会为其上线一次。
　　漏洞：有网友认为，账号托管在网上，就需要承担一些风险，比如接受托管业务的电子公司，万一账号被黑客盗走，这个损失该谁承担？
　　网友声音
　　如果我不在了
　　关于QQ的N个畅想
　　1.捐给希望工程，让大山里的孩子早日用上七位数的QQ号码。
　　2.三个月未登录被系统回收。
　　3.让我小子帮我24小时开机不下，弄个骷髅图标，就OK了。
　　4.叫活着的朋友每天把Q挂在线上，打开自动回复：“我真的死了。”
　　5.给儿子，叫他不要申请了。继续给老子疯狂升级……“升到9个太阳日，家忌勿忘告乃翁”。
　　6.留给我子孙，逢年过节叫娃给烧点QQ币啥的！
　　记者 谈书 实习生 陈曦灏

