王中军：华谊要做“大文化”
　　陈汉辞 张丛博
　　与于冬对“派拉蒙”帝国的执着不同，王中军似乎更为“善变”，四年前，在接受《第一财经日报》记者采访时，他对华谊兄弟描绘的蓝图是“要做中国的时代华纳”，四年后，他又画了另一张蓝图，有几分“中国画”的深邃，稍带点“时代华纳+迪士尼”的影子，“华谊要做的不是影视公司，我们的名字是华谊兄弟传媒。”王中军的野心是做大文化、大娱乐，电影只是旗帜。
　　从“冯小刚”到“导演多元化”
　　作为上市公司董事长，王中军能够如此直接表达自己的野心，记者很是意外，因为记忆还停留在曾经对他的印象，不喜欢穿西装、带着几分闲淡与不羁，甚至是过于低调的文化人+企业家。
　　今天所有人用“最具战略性眼光”分析王中军作为一个成功文化商人如何睿智时，王中军则用“一切都是巧合”来形容。
　　1998年，王中军高举高打地进入影视行业，一上来就是三部大导演的大戏，一部是姜文的《鬼子来了》，一部是陈凯歌的《荆轲刺秦王》，一部就是冯小刚的《没完没了》。
　　“当时，每部片子都是导演制片人拿着剧本到处化缘，每部片子都是好几家投资方，这几部片子，华谊拿得很少，都是草台班子，赚一笔算一笔，赔了也无所谓。”王中军说。
　　王中军的命运不算太差，三部戏中，总算押中一个，就是冯小刚的《没完没了》，王中军第一次真正当了制片人。2000年，华谊兄弟太合影视投资公司正式挂牌成立，王中军出任总裁，并以60万元的价格签下了冯小刚工作室。
　　十年间，从《没完没了》到《大腕》，再到《集结号》、《唐山大地震》，冯小刚成为票房口碑双赢的大导演，而电影、电视剧成为华谊核心板块。
　　3月14日，华谊兄弟举办了2010年年报说明会，公司2010年净利润增速高达76.5%，电影业绩贡献突出。2010年公司营业收入达10.72亿，其中电影业务收入达6.24亿，同比增长209.4%，是公司业绩增长的主要动力。
　　2011年将进入电影的“小年”，业绩贡献将下滑；但公司前几年积累的电视剧制作资源丰厚，2011年筹拍的17部电视剧，预计电视剧业务收入将翻番。
　　今年2月，华谊推出“H”计划，就是11名导演、10部电影是核心部分，将完全体现“项目多元化”，古装、武侠、动作、爱情、奇幻无所不包，与此同时，也形成“导演多元化”，从大师级的导演，到正处于创作巅峰期的新生代导演；还有“系列”、“续集”电影的拍摄，反映了中国电影越来越工业化，流程更为标准和专业。
　　“创新”的巧合
　　提到华谊兄弟的另一大板块演艺经纪，就不能不说王中军的“创新”能力，而这又是“巧合”逼出来的。
　　2000年，华谊当时拍了三部电影只赚了名声，影视公司成立后，华谊兄弟与当时的金牌经纪人王金花成立了经纪团队。
　　当时股权关系纯粹就是王中军出钱，王金花干活，其持有华谊兄弟经纪50%的股权，签约期是5年，这5年就是华谊兄弟艺人经纪发展的一个过程。
　　“这个行业赚不了多少钱，但是为我们公司带来了名声，使我对这个行业有了了解，像胡军、两个冰冰都是我们第一批的七个艺人，从他们身上我学到了很多。”王中军表示。
　　合约到期后，2005年，王金花提出，做经纪太累，提出离开，此事当年被称对“华谊”是“地震”、是“重创”，“其实，直到今天，我觉得最大的受益者是我，当时的人都很厚道，走的艺人给华谊一个面子，象征性地给华谊几万元，哪像现在，一打官司都几百万、上千万。”就这样，王中军拿回华谊兄弟经纪的50%的股权。
　　不过，该事件对王中军有所触动，那就是对管理层的管理。
　　“那一次虽然走了很多明星，但是对经纪公司的管理，我是不懂的，到底是怎么管的，为什么金花一走对大家有这么大影响，所以我就灵机一动，找了一个做金融的人来当总经理。”按照王中军的想法，总经理不做经纪，副总经理都是经纪人，总经理就做行政和各种方面的管理。
　　而这个编出来的模式延续至今，到今天华谊有好多个工作室，演员发展极为迅速，总经理不是经纪人，是管行政、管财务、管预期销售、管套红，华谊的经纪人都是叫联席总裁，是真正的大经纪人。
　　目前，华谊拥有包括冯小刚、陈国富为代表的电影导演与监制；张纪中、吴毅为代表的11个电视剧工作室；李冰冰、姚晨、张涵予、邓超、王宝强、段奕宏等100余名签约艺人，成为公司影视内容生产的重要核心竞争力之一。
　　开发衍生品
　　公司在今年的年报说明会上透露，2011年公司在影院、网游等方面的投入也将逐步开始赢利。
　　王中军表示：“华谊要做的不只是影视公司，更是大文化、大娱乐，所以一定要有自己公司的布局，从长远和中短期有一个想法。”
　　华谊的第二大板块是渠道，这是为未来的竞争打基础，而渠道无外乎是和电影相关的，如电影院、新媒体、手机娱乐、互联网、移动等等。
　　“院线不是好时机，各地都全给地产商打工了，投电影院可能不是一个好时机，但作为一个传媒集团，作为一个大文化概念的公司，我觉得这个布局从战略上是没有错的，哪怕是短期的负现金流。”王中军表示。
　　去年年底，华谊与巨人网络集团有限公司达成一项约束性框架协议，双方将就3D版多人在线角色扮演游戏“万王之王Ⅲ”展开深度合作。根据双方的协议内容，华谊兄弟和巨人网络将组建合资公司——北京华谊巨人信息技术有限公司，全权拥有“万王之王Ⅲ”的知识产权并负责该游戏的运营和研发工作。
　　2月，华谊兄弟文化城落地上海。
　　“不管是游戏还是创意产业，我在介绍我们动漫的时候还是把它作为公司的衍生品，可能还不是华谊要变成游戏公司，我们是希望帮助某一款产品、某一部电影或者影视产品继续延长它的创收能力，这是我的一个美好的想象，能不能实现都充满着未知。”王中军表示。

