招行降低网上支付限额：降幅高达九成
　　料其他银行跟进收紧 第三方支付公司：影响有限
　　文/表 记者薛松、周慧
　　招商银行宣布下调通过第三方支付进行的网上交易限额，降幅高达九成。昨日，国内第三方支付行业人士表示，前段时间发生大量网银账户被窃事件，因此，不排除其他银行跟进收紧网上支付限额。
　　招行日前宣布，从下月11日起将大幅调整通过第三方支付公司进行的招商银行网上支付的交易限额，引起广泛关注。
　　根据招行公告，大众版一卡通在第三方平台的单笔/单日交易限额将从目前的5000元骤降至500元，信用卡的交易限额也从原来的599元改为单笔一律500元。
　　据了解，其他商业银行尚未跟进这一举措。记者从建设银行了解到，使用建行信用卡进行网上支付的限额分情况而定，比如用支付宝进行支付，单笔/单日交易限额为500元，若在南航官网支付机票款，单笔/单日交易限额则为5万元。
　　网银“钓鱼”风险频发
　　国内第三方支付公司支付宝相关人士昨日对记者说，近期发生大量网银账户被窃事件，不排除其他银行也将跟进收紧网上支付限额。
　　上月，一种以“E令升级”为诱饵的网银诈骗手法被曝光，受害者众多，加重了银行业对网银支付安全的担忧。数据显示，2010年中国网上支付交易规模超过1万亿元，但安全风险也与日俱增，以钓鱼网站为主的金融网络犯罪数量大幅增加。
　　不过，支付宝相关人士说，银行调整网上支付限额对公司有一定影响，但不是特别大，因为网购中第三方支付用户主要以小额支付为主，90%用户或笔数的交易额都是500元以下。
　　提醒：专业版网银也不够安全
　　尽管目前网银系统所使用的数字证书形式相对比较安全，但仍然存在漏洞，因为数字证书的所有操作都是在用户电脑中运行的，这样就有可能被用户电脑中的木马所截获。如果木马趁机伪造用户身份信息登录网银系统，就有可能盗取账户财产。

