亚马逊率先推出云音乐服务 领先谷歌苹果
　　新浪科技讯 北京时间3月30日凌晨消息，亚马逊正式率先推出了云音乐服务Cloud Player，从而也跨入了网络音乐服务的业务领域。用户将可以通过亚马逊购买音乐、将其储存在亚马逊的服务器上，并通过电脑或者Android智能手机播放。
　　亚马逊在今天发布的一份声明中表示，用户可以将自己的音乐曲目上传到亚马逊最新的云存储服务器Cloud Drive上。目前Cloud Drive提供5G的免费空间。只要用户从亚马逊购买一张专辑，Cloud Drive空间便将会自动升级到20G，同时还将可以储存音乐、照片、录像视频以及其他数码文档。
　　亚马逊音乐影视副总裁比尔·卡尔(Bill Carr)在该声明中指出，“我们的用户表示他们不乐意将音乐直接下载到他们的电脑或者手机上，因为他们觉得在不同的设备之间传输起来实在太麻烦。”
　　亚马逊的这一举措与其竞争对手谷歌和苹果相比明显领先了一步。谷歌和苹果目前也计划推出类似的服务。各大唱片公司也已经和各大音乐流媒体业务公司达成协议，以确保反盗版以及保证实体碟片的销量。这些从事音乐流媒体业务公司包括Spotify、Rdio以及Music Unlimited等。
　　Cloud Player目前将被打包镶嵌在亚马逊最新的MP3应用程序中，它可以让用户在线收听上传到Cloud Drive的音乐。目前支持这一服务的产品将包括Android智能手机以及个人电脑的IE和火狐、苹果的Safari以及谷歌的Chrome等网络浏览器。
　　美国网络媒体评估公司BigChampagne负责人埃里克·高兰德(Eric Garland)表示，Cloud Player将能够引起许多习惯从亚马逊购买音乐的苹果iTunes的用户的关注，吸引他们直接前来购买这一在线零售商提供的音乐服务。
　　高兰德在近日的电话采访中表示：“亚马逊在这一领域的设计方案与iTunes十分类似，但我相信他们是认真倾听了用户的需求反馈，并开始为媒体设置备份服务，同时以更加简单明了的方法支持了多种设备的使用。”
　　市场调查公司NPD高级分析师拉斯·克拉普尼克(Russ Crupnick)表示，目前iTunes的用户仍然可以通过亚马逊购买下载音乐，亚马逊如果想通过Cloud Player吸引一些苹果的忠实用户还是有一定的难度。即便新的产品能给他们带来极大的方便，这些忠实的用户仍将继续使用他们已经熟悉的苹果软件。
　　克拉普尼克在一封电子邮件中表示：“这些用户基本不太可能为了亚马逊的云服务而抛弃苹果，特别是大家都认为苹果将在不久之后迎头赶上。”(林静)

