团购行业首现品牌雷同：拉手网遭遇山寨网站
　　被人追崇，是好事还是烦心事？但互联网创业者最担心的恐怕是品牌抄袭。记者近日发现，一家名为“拉起手”的团购导航网站悄然上线，疑似近来颇为活跃的团购网站拉手网同胞兄弟，山寨之风吹进团购领域。
　　记者登录拉起手团购导航发现，页面风格与主流团购导航网站并无区别，拉手网的链接也赫然在列。但“拉起手”域名laqishou.com及网站名称，在颜色设置等方面与团购网站拉手网颇为相似。其宣传口号“拉起手团购，团购拉起手”也与拉手网近期主打的广告词“拉手上团购，团购上拉手”如出一辙。
　　根据“拉起手”ICP(网站经营许可)牌照“苏ICP备11013511号”显示，该网站注册名称“拉奇网”，负责人为鲜继超，属个人网站性质，本月18日刚刚通过审核。该网站的上线让部分业内人士误以为拉手网开拓了团购导航业务。
　　但拉手网CEO吴波告诉记者，拉手网目前尚不清楚相关情况，将在调查后给予答复。值得注意的是，拉手网近期正遭遇诚信风波，央视曝光其存在销售数字虚假情况，拉手网忙于展开一系列整改工作，而吴波本人也受到董事会10万元罚款。
　　吴波曾表示，千团混战的局面有望在今年大洗牌。但洗牌局面未至，团购行业就出现了上述首个品牌山寨现象。
　　事实上，互联网行业山寨之风已久。包括腾讯在内的诸多大佬多遭遇“抄袭和山寨产品”的指责，一些中小网站更是乐此不疲，在品牌、名称、域名上加以粉饰，意在“借东风”。
　　记者简单搜索发现，电子商务网站成为山寨网站的重灾地。凡客诚品已经接连遭遇“凡客尚品”、“朗客诚品”、“凡客名品”等小兄弟，假国航、假南航、假携程也屡见不鲜。抛出钓鱼和假冒网站，强调都有品牌运营权的李逵和李鬼甚至会选择对簿公堂。
　　商报记者 张绪旺/文 陈伟/摄
　　商报链接
　　“真假开心网”案：该案件被称为“中国互联网山寨第一案”。社交网站开心网(kaixin001.com)2009年5月将竞争对手千橡公司开心网(kaixin.com)告上法庭，要求其停止使用“开心网”网站名称和kaixin.com域名。目前一审判决千橡停用相关名称，千橡也已经将其业务并入旗下另一家社交网站。
　　去哪儿、去哪之争：在线旅游搜索网站去哪儿(qunar.com)指责去哪(quna.com)作为行业后来者仍开设quna.com网站，其网站内容与去哪儿网站基本一致，旨在误导消费者，具有明显恶意。
　　赶集网为赶驴网“做嫁衣”：分类信息网站赶集网一则“姚晨骑驴赶集”的广告红彻南北，但也无疑为后来者赶驴网做了嫁衣，赶集网被指遭遇品牌危机。

