中国网络零售已显出过热的风险
　　在充满创业机会但缺少融资途径的中国互联网市场，手握大笔现金的风险投资家(VC)和迫切需要资金补给的创业者就像是两块互相吸引的磁石。而眼下，中国网络零售商们正成为继门户、搜索和网游之后投资界的新宠儿和吸金大户。
　　随着中国互联网市场逐渐从娱乐应用过渡到以商务应用为主，网络零售成为最受瞩目的市场。据咨询机构ChinaVenture的数据显示，2010年中国电子商务行业有55笔融资项目，涉及40多家企业，合计金额超过10.6亿美元。
　　除了京东商城外，其他许多电子商务公司也筹措到了巨资：中国两家网络零售商——— 麦考林和当当网去年在美国上市时，分别募资1.29亿美元和2.72亿美元。在线销售服装的凡客诚品第五轮融资超过1亿美元，而上线还不到一年的团购网站——— 拉手网也“轻松”获得5，000万美元风投。
　　这让人想起上世纪90年代美国互联网泡沫破裂前的情景。当时，美国有超过100家电子商务公司完成了IPO，而如今只剩下亚马逊、Ebay和Expedia等为数不多的几家网络零售上市公司。
　　“过度的投资导致过度的竞争，结果大部分公司烧完钱后倒闭，这是美国电子商务泡沫破裂的主要原因，而2011年中国的电子商务行业也开始出现类似倾向。”林欣禾称。
　　【据路透社文章综合整理分析】

