国内第三方支付企业面临大洗牌
　　晨报记者 郭文?
　　根据去年6月央行颁布的《非金融机构支付服务管理办法》(以下简称2号令)，今年9月1日或将成为部分第三方支付企业的大限，不符合申领“牌照”要求的企业将面临退市的可能。
　　日前，上海市发布了《关于促进本市第三方支付产业发展的若干意见》，鼓励第三方支付企业间资源整合，合理引导第三方支付企业间开展市场化兼并重组，促进第三方支付产业区域集聚，这为可能退市的第三方支付企业寻找到了新的出路。
　　截至去年11月，上海已经向央行总部申请领取第三方支付业务许可证的56家企业中有43家不达标。尽管目前央行尚未发放一张第三方支付业务许可证，但业内普遍认为首批牌照发放后，将会对中国第三方支付企业进行一次洗牌。
　　沪鼓励第三方支付企业兼并重组
　　据上海市“十二五”规划，未来5年，上海的第三产业增加值占全市生产总值比重要达到65%左右。上海鼓励第三方支付企业间资源整合，合理引导第三方支付企业间开展市场化兼并重组，促进第三方支付产业区域集聚。
　　根据2号令规定，第三方支付企业申请《支付业务许可证》需达到最低注册资本限额，在全国范围内从事支付业务的，注册资本不得低于1亿元人民币，在省(自治区、直辖市)范围内从事支付业务的，注册资本不低于3000万元人民币。
　　2号令还规定，申请许可证的企业，出资人必须为依法设立的有限责任公司或股份有限公司，截至申请日，企业须至少连续为金融机构或电子商务活动提供信息处理支持服务2年。
　　业内人士分析，由于央行2号令对支付企业的入门门槛较高，率先领到“牌照”的第三方支付企业有望通过兼并重组的方式，整合市场内的中小型支付企业，以获得更多的市场资源。
　　业务范围有望进一步扩大
　　在此次《关于促进本市第三方支付产业发展的若干意见》中，特别提及鼓励第三方支付企业拓展行业应用。加强对第三方支付产业的宣传推介，鼓励传统产业、政府行政事业单位和公共服务等领域积极应用电子支付平台，拓展第三方支付的行业应用。
　　以往中国第三方支付企业主要集中在电子商务、旅行机票等小额支付业务，单笔交易数额都不高，竞争平台相对同质，如今不少第三方支付企业开始拓展新的业务门类。汇付天下总裁周晔推测，未来3年，基金网上直销将会迎来一个快速的发展，从目前的5%占比将会提升到30%，随着第三方支付公司的加入基金网上销售的行列，基金行业以银行代销为主的销售格局可能会悄然发生改变。从目前来看，以往小打小闹的第三方支付企业也开始承担大额的支付交易。
　　中小第三方支付企业将迎生死大限
　　按照央行颁布的2号令，第三方支付企业在今年9月1日前向人民银行申领《支付业务许可证》，首次对非金融机构从事网络支付、预付卡发行与管理、银行卡收单等支付服务的市场准入、行政许可、监督管理等事项作出明确规定。
　　如今距9月1日还有不到6个月的时间，业内人士推测对于不符合申领牌照标准的企业而言，9月1日后将退出第三方支付市场，目前央行尚没有公布具体的退出细则。

