王兴：创业是我的生活状态
　　【TechWeb报道】3月29日，美团网CEO王兴做客第123期IT龙门阵，分享从校内网、饭否网到美团网的创业故事和经验。
　　“创业是一见钟情的感觉”
　　王兴于2003年圣诞放弃美国学业回国创业，先后创办了校内网、饭否、美团网等知名网站，是新一代互联网创业者中的典型代表。
　　“创业对我来讲，不是很特别，而是我的生活方式，创业是一见钟情的感觉。”王兴拿谈恋爱打比方，“不会在某个时间决定我要恋爱了，很多事情会自然发生。”
　　王兴将自己的创业分为三个阶段。第一个阶段，03年底到06年校内被收购。03年底，王兴感觉到，SNS会影响信息传播，很激动人心，决定走这条路。
　　当时，王兴开始组建创业团队，通过发邮件找认识的人，一个是小学同学，两个高中同学，一个是大学同学。“最终，一个大学和一个高中同学想跟我一起创业。于是三个人在清华更往北的地方租了三居室，持续的“摸黑”了一年半。”
　　“在03年底04年初，兴起了一大批SNS，有少数拿到风险投资，有时候太早，会很麻烦。SNS在05年才有起色，校内和51.com发展相对好些。”王兴对于自己第一阶段的创业总结道。
　　第二个阶段，07年4月份，王兴开始筹办饭否。在饭否的创业团队中，一部分来自校内团队，另一部分是新的合作伙伴。2009年7月7日晚上，饭否因故关闭，告一段落。
　　2011月26日23点22分，饭否网恢复访问。王兴说，饭否现在有足够的运营资金，今后的发展由饭否的用户群决定。“饭否停了500多天，但令人感动的是，还有很多用户没有忘记饭否。饭否应开发出尽量满足用户的产品。但因为过了很长时间，很多东西重新启动，现在还不那么理想，希望团队准备的充分一点，再逐步开发。”
　　第三个阶段，2010年3月，开始了美团网的创业。饭否停了半年后，团队走了3个人，“大家在一起不容易，需要继续做些事情，一方面看到Groupon模式，社交网络会改变电子商务方式。国外有这样的先例，国内也有这样的需求，所以开始了新的创业。”
　　美团会是王兴最后一次创业吗？他回答称：“不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓，都想继续做下去，有时中间会遇到不同的变故。但我从来不认为融资为起点，上市为重点，而是在融资前开始，在上市后继续，这才是应有的态度。”
　　他称，美团和校内、饭否不一样，容易运转很多，较早时候，得到很有实力的风险投资的支持，同时又有足够大的市场，有足够多的“油”，可以纵横驰骋。
　　王兴说，在创业过程中，每个项目和辅助项目都会有关联，但其中某个项目会成为主流。“大方向正确，边跑边行动，一边做，一边思考，在行动中开火。”
　　具备全国竞争力的团购网站不到5家
　　王兴认为，未来，团购的影响范围会越来越大。目前，团购用户与电子商务用户相比，还是很小的比例，“凡是有网络支付能力的人，没有理由不完全参与团购。”
　　“美团做的是本地电子商务，不管是餐饮还是电影院，都是需要营销推广，他们需要的不是展示、不是点击，而是需要实实在在的客流。将网站的流量转成店面的流量，比展示和点击都更靠谱。”
　　王兴说，未来，团购可能会发生很多变化，但本地服务作为电子商务产品在网站上推广，把网站流量转成实际流量，大方向是浩浩荡荡不可阻挡的。
　　目前，国内团购网站已经超过三千家。“但每天有持续团购项目，有很好的服务品质，门槛会高很多。几千家团购网站中，提供比较好的团购服务也很少。”王兴说，在国内团购前十名中，前三名与后几名的差距也很大，有全国竞争力的已经剩下个位数，甚至小于5家。
　　玩家分为四类
　　王兴拿网游角色举例，将玩家分为四类：一是探索者，尽量尝试新公司，使自己的地图大些；二是成就者或积累者，不厌其烦去打仗，去挖金子，只是为了等级更高；三是毁灭者，目的是把别人干掉，游戏的快感来自毁灭别人；四是社交者，目的是在里面结识一些真人，他们进行谈话，可能跟游戏主题无关。
　　创业者需要的是钱生钱的能力
　　王兴认为，缺钱永远是相对的。“风险投资形式，更多是劳动力雇佣资本，创业者是组织创造、提供服务，让钱生钱的过程。对创业者来说，需要担心的不是有没有钱，而是没有钱生钱的能力。”
　　“竞争不是靠钱多就能赢。关键缺的不是钱，而是有组织创造能力，资本才会向你涌来。”
　　核心是把产品做好 否则宣传的越猛 死的越快
　　王兴认为，最有效的是把产品本身做好，否则宣传得越猛，死得越快。他建议，充分利用口碑传播，社会化媒体进步，传播方式从邮件、SNS、到微博，每个人信息传播的能力大大加强，一人可以影响几十万上百万人。
　　在线投广告方面，不是简单的买百度关键词，而应该做的更有针对性一些，他坦言，这方面做的不够好，还需要探索。(可心)

