史玉柱首谈《征途2》目标：60万在线才算成功
　　新浪科技讯 3月30日下午消息，巨人网络董事长兼CEO史玉柱今日接受新浪科技专访时表示，《征途2》及格线是30万人同时在线，60万人才算成功。史玉柱曾放言《征途2》成功后将辞去CEO。此外，史玉柱透露每天会花半个小时玩微博。
　　在巨人上海松江新园区CEO办公室见到史玉柱时，他开着两块屏幕：一台苹果笔记本电脑上，是新浪微博的窗口。而另一块大液晶屏上则是《征途2》画面，这款游戏下个月将启动内测。而马云送他的纯种德国猎犬——奥巴马，不时在桌子底下钻来钻去。
　　此前，史玉柱曾在微博放言如果《征途2》取得成功，他将辞去CEO。对这款史玉柱参与不多的产品而言，什么才是他眼中的成功标准呢？
　　“20万人只能是起点，及格线是30万人。要算成功的话，至少要60万人以上”，史玉柱对新浪科技说自己对《征途2》的期望值比较高。此前巨人网络官方公布的数字显示，去年四季度启动的不限号技术测试中，这款产品最高同时在线人数达20万人。
　　实际上目前巨人网络的具体业务是总裁刘伟全盘负责，研发工作是纪学锋带队。史玉柱说如果《征途2》取得成功，研发和公司管理两块都可以放心交给这支团队了。
　　《征途2》最具特色之处在收费模式的探索。有别于时间收费和道具收费模式，这款游戏倡导的“公平游戏模式”在免费基础上，取消商城，官方不再出售道具，全部装备打怪掉落或任务产出，玩家通过互相交易获得装备道具，官方只收取5%交易手续费。
　　“我们在第二代商业模式时候走的比较靠前，自然也比较早能看到这种模式的问题。看到问题之后，我们就想着怎么调整”，史玉柱在解释为何率先进行模式探索时说。
　　在工作之外，史玉柱在新浪微博上也以从未有过的活跃形象示人。“其实刚开始玩的时候，没太大感觉。现在觉得，挺有意思的”，史玉柱说自己每天花半个小时左右在微博上。而《征途2》中还内置了一个类似微博的功能。(孟鸿)
　　以下是新浪科技与史玉柱的对话实录：
　　征途2要60万人才算成功
　　新浪科技：你之前在微博上放话，说征途2要是取得成功，就辞去CEO。当时是在什么情况下说出这番话的？
　　史玉柱：其实这是一个水到渠成的过程。在公司上市后，我就想摆脱公司对我个人的依赖。我认为一家公司要做大的话，不能靠人来管理，而应该靠制度和文化。所以，我逐渐淡出了公司的日常管理工作。其实现在公司的具体业务是总裁刘伟全盘负责，研发工作是纪学锋带队。我平时抓一下战略，测一下游戏，玩一玩微博，逗逗“奥巴马”，日子挺轻松的。如果《征途2》取得成功，我觉得研发和公司管理两块我都放心交给这支职业并且年轻的团队了。
　　新浪科技：《征途2》同时在线达到多少人才算成功？
　　史玉柱：我对《征途2》期望值比较高。我跟团队说过，20万人只能是起点，及格线是30万人。要算成功的话，至少要60万人以上。
　　新浪科技：我听说你给《征途2》团队很充分的授权，这导致的结果却是团队经常否决你的建议。但你还是把《征途2》定位成你2011年最看好的游戏，请问在这一一款你参与度很低的游戏中，你的信心从何而来？
　　史玉柱：我看两点，一看数据，二看团队。数据上，《征途2》技术测试到今天，玩家流失率非常低，在没有大规模推广投入的情况下能做到20万人，玩家口碑传播的效应很重要，这也说明它开创的第三代网游商业模式初步获得了玩家认可。
　　在团队方面，学锋带的这支研发团队，是老征途打拼下来的班底。拿学锋来说，首先，他是数学系的硕士，我只是数学系的学士，他比我厉害；第二，他跟着我做征途的那几年，把我强调的执行力、抓细节这些东西都学到位了；第三，他年轻，身体好，能加班能拼命。真正做过游戏的人都明白，好游戏都是用心血浇灌出来的。没有天天加班熬夜讨论修改测试，根本做不出好游戏。这也是中国大作越来越少的原因之一，很多人功成名就后就吃不了那个苦了。
　　新浪科技：你们今天推出了第三代网游商业模式--公平游戏模式。其实第二代网游商业模式--道具收费在走向主流过程中，你们是主要推手之一。为什么巨人网络总在积极尝试在商业模式上进行变革？
　　史玉柱：我们在第二代商业模式时候走的比较靠前，自然也比较早能看到这种模式的问题。看到问题之后，我们就想着怎么调整。首先，行业是不可能倒退回到时间收费模式的，我记得一年多前说过这话，现在市面上一些游戏的结果证明了我说的没错。很自然的，我们要考虑下一代商业模式怎么走。
　　我抛出了这个问题，后面很多具体工作就是纪学锋他们团队在探索了。在关于第三代商业模式的战略层面，我们方向很一致；但具体细节和执行上，他们经常不听我的了。我既然交给他们了，也尽量少干涉他们。
　　新浪科技：如果只能用一个关键词来形容征途2，你会用那个词？
　　史玉柱：公平！
　　专注一件事是成功关键
　　新浪科技：从保健品行业重新崛起后，你做过的事情虽然不多，但好像都成功了。请问这其中有规律么？
　　史玉柱：最近有朋友跟我聊起这事儿，也说我这十几年做保健品，做投资，做网游，都是一击就中，我自己都没太想过这问题。我这十几年的经验是，一个时期只能专注一件事情。从1997年到现在，我一共就做了3件事，给我失败的机会也不多。
　　当年做《征途》，我花了2年时间亲自做研发、做客服。那个阶段，保健品、投资那边的业务我都不怎么管了，全心钻网游。学锋现在带队做《征途2》，很像我当时的状态，非常专注，天天盯到夜里1、2点不走。我觉得这种专注劲头，很珍贵。
　　新浪科技：这些年你做事非常谨慎、有规划，当年创办巨人网络是不是也经过了很长时间的思考？
　　史玉柱：巨人网络算是玩出来的。最初没有战略规划，几个游戏业的离职员工出来创业，想找投资人。当时我很喜欢玩游戏，在一款游戏中认识了他们。我感觉市面上游戏都有一些不适合我的地方，想自己做一个玩，一聊就聊上了。初期他们需要人民币1500万元，我投了他们2000万元，剩500万做预备资金，结果没想到2000万元很快就花光了。后来跟团队评估和沟通后，追加了2000万元，这时我才开始正式介入游戏公司的研发和运营工作。
　　新浪科技：现在很多公司都在搞多元化，我们知道珠海巨人在多元化道路上是摔过跤的。未来你们有什么打算？
　　史玉柱：未来的巨人网络，就在网游这块一根筋走下去。我们巨人网络团队就只有做游戏是最在行的，其他事儿我们不擅长，也不一定能做好。
　　新浪科技：除了专注，做游戏还要重视哪些环节？
　　史玉柱：第一是游戏性，要“过三关”--印象关、尝试关、无聊关。我之前玩《植物大战僵尸》，发现游戏新手引导做的非常棒，有天夜里2点多我找《征途2》团队开会，让他们研究这游戏的新手引导。我发现，90%的游戏都败在第三关上。不过没有哪个游戏能彻底解决无聊关，只能靠后续形成稳定的社区。
　　第二是团队，团队的重要性不用多说。要有执行力强，能死磕的团队。尤其策划这块，好的策划价值几千万不为过。第三是资金，现在产品太多，竞争激烈，没有上亿资金，想搞个几十万人大作，很难。
　　新浪科技：我们发现你挺喜欢苹果产品的，你感觉乔布斯算个天才么？跟他相比你是不是天才？
　　史玉柱：我不是天才，乔布斯当然是(天才)。我喜欢苹果的东西，因为他们产品注重细节，敢于创新。我刚也说过，好的产品一定需要用心血一点一点浇出来。请大家用苹果这些光鲜产品的时候，不要忽略他们团队背后付出的努力。
　　相比之下，现在游戏行业太浮躁了，我们的团队在努力去掉这种浮躁。我们内部成立了子公司项目，其实有些项目也挺急着推游戏的，这也是浮躁表现。但我会劝他们，一定要抓好游戏性，重视用户体验。从这个角度看，中国网游行业非常需要乔布斯这种天才。
　　每天花半个小时玩微博
　　新浪科技：你现在微博上给人感觉很活跃，跟之前外界印象中的你不太一样，微博对你性格与生活的改变是不是很大？
　　史玉柱：其实刚开始玩的时候，没太大感觉。现在觉得，挺有意思的。不过我不算沉迷，每天在里头花半个小时左右。
　　新浪科技：你微博粉丝量很大，评论转发很高，所有评论你都会看么？
　　史玉柱：有时间的时候会仔细看，没时间时候只能挑一些看看
　　新浪科技：玩微博有没有给你一些做产品的启发？
　　史玉柱：我们《征途2》现在内置了一个类似微博的功能，基本上算游戏微博。听学锋说，人气挺火的。
　　新浪科技：你经常在微博上提马云，我们知道你们是很好的朋友，请问是什么机缘让你们关系这么近？
　　史玉柱：与马云熟，因为我们共同经历比较相似。他也经历过非常艰难的时期，虽然没有说像我这样的大起大落。
　　新浪科技：看你微博说，你们有计划一起拍电影？
　　史玉柱：马云前阵子写了个剧本，让我演算命先生，他演小太监。不过我戏份少，他戏份多。
　　新浪科技：为什么让你演算命先生呢？
　　史玉柱：他们私下叫我“史大仙”，因为我们一起出去玩的时候，我经常在房间里玩游戏，他们就说我不食人间烟火，跟大仙一样。
　　新浪科技：为什么一直没跟马云搞点业务层面的合作？
　　史玉柱：没有太好的结合点和合作点。
　　新浪科技：从你微博看来，你这一年的商业活动好像多了很多，这是不是你性格发生了一些改变？
　　史玉柱：其实跟他们在一起，还是玩的多，我很少参加大规模的商业活动，一般就是跟着几个关系好的朋友去玩。我最喜欢的还是玩游戏，不过前阵子忙一些投资业务，稍微耽误了。最近《征途2》要内测了，我要多抽时间进去测一下情况。
　　新浪科技：玩《征途2》对你来说是玩还是工作？
　　史玉柱：玩！

