百度文库删除超99%文学作品
　　作家维权2
　　从280万份锐减至170份
　　专题策划 要闻部 新快报记者 华静言
　　百度昨日对外宣布称，截止到3月29日12时，百度文库中非授权文学类作品基本清空。昨晚6时，记者查看百度文库文学作品类发现，文档数量已从清理前的280万份急减到仅有170份，删除率超过99%。
　　小说类被推倒重来
　　百度方面昨日回应，清理工作已取得显著成效，文库中非授权文学类作品基本清空。官方介绍说，用户目前已经无法上传从其他网站获取的小说文档。
　　昨晚6时，记者查阅百度文库看到，文库的总文档数量，已从今年3月19日最高时的2000多万份，下降到1700多万份。其中，文学作品栏中，文档数量由此前的280万份锐减到170份。文库文档数量的删减主要集中在文学作品中，其他教育、生活类文档变化不大。
　　在文库文学作品内现存的132份小说文档中，此次清查前上传而被留下的仅有3份，其余的都是近两日新上传的，可见整个文库的小说类基本被推倒重来。
　　网友抗议自写文章被删
　　记者发现，在文库中查找韩寒、李承鹏等一些热门作家的文章，仍可查到大量下载信息，但点击链接则会显示“对不起，该文档已被删除，无法查看”。可见这些书都曾在文库留下痕迹，文档虽被删除，但搜索信息并没有被处理。文库删除的力度虽很大，但删除的精度受到网友质疑。知名、热门作家的作品被删，版权受到保护，但在文库投诉栏目里，有不少网友在抗议原创文章也被“错杀”。
　　版权识别将从源头控制
　　据百度文库微博消息，百度副总裁朱光此前表示，将用技术解决文库版权问题。“版权作品DNA比对识别”技术应用预计将于今年4月11日上线试运行，5 月1日正式上线。届时，通过该技术不仅可以系统清除文库中网友已经上传的侵权作品，也使得将来侵权作品在上传时能被系统自动拒绝，从源头上控制侵权作品的传播。
　　百度文库相关负责人表示，全面清除侵权类作品后，下一步工作重点将放在加大与出版社及版权方的合作方面。百度将积极探索，通过用户付费、网络广告等方式，帮助版权方获益，同时将大部分利益回馈给版权方。
　　声音
　　李承鹏：关掉百度文库其实是耍流氓
　　新快报讯 记者 徐绍娜 报道 在3·15作家维权行动发生后，李彦宏一直没有公开回应此事，但却在前日表态，“百度文库管得好就好，管不好干脆关掉”，一语激起千层浪。昨日，新快报记者联线了出版人王勇和此前称要“单干”起诉百度的作家李承鹏。
　　●作家李承鹏：关掉容易，责任呢？
　　对于一个在全国具有垄断性的网站，说“管不好就关掉”，明显就是一种“耍流氓”的行为，特别不爷们。文库关掉容易啊，但他的责任呢？中国的首富应该是君子而不是流氓。我们这次维权行动是作家和百度之间的事情，并不涉及读者。我们一直寻找的共赢方式前提是不给读者增加负担。
　　我们这次也没有一个作家提出高价赔偿，我们的诉求只是“小偷不要到我家里偷东西”。前天我和沈浩波私下也谈到了一个提议，就是“青年写作者计划”，希望百度能拿出一部分在我们的作品上获得的既得利益出来，我们自己不会要这些赔偿，但我们可以帮助年轻的作者，这也算是“取之于民，用之于民”。而之前百度在声明中信誓旦旦说会和出版社、作家商谈合作模式，但据我所知，目前没有任何一家出版社或作家个人接到百度的约谈，所以建议李彦宏还是将问题放在桌子上解决。我们不可能到百度门口去喊口号，他也不希望在窗口看到韩寒的脸。
　　●出版人 王勇(中南博集天卷文化传媒有限公司常务副总经理)
　　没有新的运营模式，关掉也未尝不可
　　在商业选择上，李彦宏说这句话是有点负气的。首先百度文库这种运营模式在法律上有问题是毋庸置疑的。但他始终没有承认侵权事实。既然让他承认侵权这么难，那么除了道义和沟通，就只有法律途径了。所以，如果百度没办法再建立一种新的合理的运营模式，关掉百度文库未尝不是一种好的方式。
　　当然，百度文库确实也为有些读者提供了不错的阅读平台，互联网对于图书的未来发展很重要。目前来说，我们只是希望百度能遵循“先审核后发布”的原则，我觉得这对于百度来说并不是难事，但如果他确实没法做到，那关掉也无所谓。
　　网言
　　百度文库该不该关闭，网友有话说
　　网友呼吁自发删文“保”文库
　　新快报讯 记者 华静言 报道 百度文库会不会、该不该关闭，一直都备受网友的关注。近日，有网友在百度贴吧、天涯、猫扑等多个论坛发帖，发起“文库保卫战”，呼吁网友自愿自发删除各自以往在百度文库中上传的未经授权作品，此帖得到众多网友的力挺。
　　发起“保卫战”的网友“独一无二8899”称，作为百度文库的忠实用户，每天都要在文库上下载很多资料，偶尔看看小说。在他看来，文库里大部分都是公共资料，给大家带来了很多便利。在文库数以千万计的分享文档里面，盗版作品只是一小部分。作为在文库受益良多的用户，不能眼见着文库关掉，所以呼吁曾经在文库中上传过有版权的文档的网友，都自觉删掉，保护文库。
　　删文“保”文库的活动得到了很多用户的支持。不少网友反馈表示，上传文档时根本没有考虑到会不会侵权，如今赶紧自查。在百度贴吧，“你今天有删吗？”成为一句热门问候语。
　　有网友认为，“如果关闭百度文库，有损所有网民分享知识的权利”。就算百度文库关闭了，还会有其他盗版文库冒出来。文库的繁荣是建立在网友互相传播的基础上，清理是应该的，但理清过后应该从根本上入手，广泛宣传知识产权的保护，并规范上传管理。

