反侵权同盟质疑百度版权合作平台为保护费模式
　　新浪科技讯 3月30日上午消息，出版业和作家群体反侵权同盟代表沈浩波通过其新浪微博发表声明，称版权保护依然任重道远，虽然百度文库删除了大量文学门类的作品，但是仍有大量非文学类的侵权图书存在，数量远远超过文学类图书。
　　以下为声明全文：
　　树欲静，而风未止
　　--出版业和作家群体反侵权同盟联合声明
　　我们欢迎
　　3月38日，李彦宏表态：百度文库如果管不好。就关掉。对这一表态，我们欢迎。但如果不能遵循《著作权法》基本精神，百度文库就很难管好。
　　我们反对
　　我们反对百度3月26日发布的“三点声明”。这一声明，甚至没有出现在百度文库的页面上。该声明第三点，潜台词依然是：百度文库使用避风港原则。对此，我们坚决反对。
　　我们敦促
　　百度文库删除了月280万份侵权文学作品。我们认可这一门类的删除力度。但是，在现有1700多万份文档里，仍有大量非文学类的侵权图书，数量远远超过文学类图书的品种。市场上绝大部分非文学类图书仍然处于被侵权状态，我们敦促百度文库正视这一数目惊人的侵权事实。
　　我们质疑
　　在百度文库现有内容依然存在大量盗版侵权作品的情况下。百度3月30日高调推出该文库的“另一个产品”——百度文库版权合作平台。我们对此深表疑虑。这意味着，侵权盗版的原文库模式与出版商合作平台将长期并存？只有与百度合作才能有版权保护的保障？如是，则岂不是流传已久的“保护费模式”正式浮出水面？
　　我们希望
　　法律和道德的血液能让企业健康。我们希望百度在尊重《著作权法》前提下，与出版行业重启谈判，形成尊重版权的基本共识。为整个互联网版权环境树立新风建立标杆。
　　我们计划
　　此次维权，虽有进展，但百度文库至今仍未改变其侵权盗版的基本模式。我们会继续努力，将版权保护事业推向深远。出版商和作家将共同出资，成立专门机构，以法律为武器，长期打击互联网盗版。我们将组织法律界与产业界联合研讨，形成共识性文件，提交立法和司法机构，为推动知识产权法制体系的完善，尽绵薄之力。
　　中国文著协
　　出版业与作家反侵权同盟
　　2010年3月3日

