空中网CEO王雷雷：手机游戏暂难向网络渗透
　　“手机游戏与互联网游戏很难进行跨平台合作，而且我相信，未来手机上的应用是从互联网游戏单方面带过来的，而不会从手机游戏向互联网游戏渗透。” 空中网CEO王雷雷近日在其旗下产品《坦克世界》的发布会上对记者表示。
　　王雷雷认为， 互联网游戏挣钱比手机游戏挣钱难得多，因为手机游戏是一个渠道驱动的商业模式，而互联网行业是靠产品驱动的模式。玩手机游戏的用户群是为了打发时间，是轻度模式。但是互联网游戏做不好用户就跑了，这是重度模式。因此，手机游戏只需要几分钟，就是打发时间，如在等车、机场等，无聊地打发时间；但是互联网游戏不同，产品为王。
　　据悉，无线互联网、手机游戏和互联网游戏在空中网的收入比例约为3：3：4。按照空中网规划，2011年，还将继续加大互联网游戏产品的研发和代理。换言之，空中网早已不再单纯是SP公司，而是转变成拥有集开发、运营手机游戏、互联网游戏于一身的新角色。
　　目前互联网游戏正给空中网带来高额、稳定的收入提升。据空中网2010年四季度财报披露，当季收入为3601万美元，其中，互联网游戏收入为592万美元，环比增长100%。
　　然而，与中国领先的游戏公司相比，空中网仍只是刚刚起步。如何研发出精品游戏、代理和运营好更多海外游戏，以及处理好网游产业已步入平缓期带来的负面效应，都重新考验着王雷雷的智慧和能力。
　　据记者了解，此次空中网新代理战争网游《坦克世界》在中国网络游戏市场属于另类题材，与玩家熟悉的妖魔鬼怪神仙等主流角色不同，该款游戏是以坦克作为角色主体，结合了大型多人在线角色扮演游戏(MMO)、竞技对战、战略等多种特色的产品。
　　“对于空中网来说，整个游戏就是从零到一、从一到五的过程，并不像很多游戏公司已经做到九，要争取十，再从十到更多。这个市场对于空中网来说是新市场，我们的心态很平和。”王雷雷表示，“此外，我们也不会放弃SP业务，这是我们既有优势，也能带来稳定的现金流”。
　　“从表面看来，网络游戏行业已是红海，但任何红海中都有蓝海。中国互联网公司太浮躁，大家看到新的快速盈利行业，就一涌而入，专注于产品的公司很少。我希望空中网能够更加注重产品和用户体验，即便屡战屡败，也要继续屡败屡战。”王雷雷说。商报记者 金朝力

