教育界各方力挺百度文库 呼吁保护知识分享
　　近日，百度文库与作家、出版商之间的版权纠纷受到社会各界的普遍关注。截止到3月29日中午12时，百度文库中文学类别下的非授权作品已基本清空。这些果断的措施和有力的表态，体现了百度解决文库版权问题的诚意和责任感。3月30日，在吉林省教育社区论坛上，一位教师发出一封保护文库的呼吁书，在对百度面对版权问题所采取的果断措施表示肯定的同时，也呼吁各方能理性认识到文库的教育价值库，保护知识分享。此呼吁一发出，立刻得到了包众多老师及学生的积极响应。
　　笔者看到，在这封呼吁信中，这位高校教师指出，自己经常在百度文库上收集各种资料来为教学工作做准备，也经常带领学生在这里查找学习资料，收获非常大，而有着同样经历的师生还有很多。可以说，百度文库已经成为当前师生们所不可或缺的教育资源基地，极大地促进了教育知识分享和教育行业的跨地域交流。
　　据了解，百度文库中各类文学作品实际只占其文档资料内容中很小的一部分。教案和教学资料、学习资料是当中的“大部头”。据不完全统计，百度文库中包含的大中小学教育、外语学习、资格考试等领域相关文档超过800万份，成为亿万网民学习和分享知识的首选平台。其教育资源，更弥补了不同城市、不同学校教师间的地域距离。其中，教育部门教育信息管理中心还和百度文库一同举办了“全国中小学‘教学中的互联网搜索’优秀教学案例评选活动”，足见其在教育界的正向影响力和积极推动作用。
　　来自广西桂平市石咀镇第二初级中学的老师黄祥铅，也在网上讲述了自己对于百度文库的感情：“过去学生们都觉得我讲课枯燥乏味，但现在他们都非常喜欢听我的课，百度文库为我提供了一个汲取知识宝藏的地方。所以现在每次上课之前，我都喜欢用百度文库搜索课堂资料。”
　　另一位来自河南省南阳市内乡县王店镇操场小学的教师徐永兴则表示，对于身处繁华都市的教师来说，查阅教学资料可能有很多种途径，但对于身处偏远山区，没有钱买书本，教育资料严重落后的地方，能够通过互联网、通过像百度文库这样的渠道获取知识，真的是为当地教育解决了很大的问题。
　　高校师生们的呼声，也引发了教育部门的关注。“今年百度文库配合教育部门在全国15个省市举办了骨干教师的培训，传授和分享基于互联网先进的教学理念和方法，深受广大教师的欢迎。”教育部门教育管理信息中心主任助理指出。
　　另据了解，目前，也已经有很多网友在百度贴吧、天涯等社区上发起“文库保卫战”的活动，呼吁网民自觉停止上传侵权类作品，同时删除自己之前已经上传的有版权问题的相关文档。
　　实际上，无论站在哪个角度来看，文学出版都应该拥抱互联网，因为这样，文学将更多的担负社会价值、经济价值，也许将酝酿文学的又一个春天。熊海燕

