深圳网选车牌放号 首日“大塞车”
　　南都讯 记者王丹丹 要问昨日哪里最“塞车”，恐怕非省公安厅交管局网站莫属！
　　昨日上午9时，车辆管理所放出5万副自选车牌供市民网选，这也是今年首次放号。由于市民集中登录网站选号，导致网络大塞车。
　　上周，深圳市公安局交通警察局已通过媒体对外公布，车辆管理所将于3月29日在网上投放5万副自选车牌，供机动车所有人通过互联网自编自选机动车号牌号码。
　　为进一步方便机动车所有人通过互联网自编自选机动车号牌号码，深圳市市民可通过登录省公安厅交管局网站(http://59.41.46.2519080/vehweb/navi-gator)进行号牌号码的编选。同时，深圳市公安局交警局信息网站(http://www.stc.gov.cn)及深圳市公安局交通警察局网上车管所(http://cgs.stc.gov.cn)均可链接省公安厅交管局网站。
　　可是，昨日上午本报接到多名市民来电反映，网选车牌号“大塞车”，不管如何刷新页面，就是难以登录上去。
　　“我从上午8时就守在电脑旁，却到现在一直登录不上车管所的服务器。”昨日上午11时30分，车主张小姐略显无奈地在办公室给记者打电话。她想登录“机动车号牌号码网上自编自选系统”选号，给新买的车选一个吉祥号码。可是，连续点击网址几个小时，网页仍无法打开。
　　车主李先生也是一肚子怨言，在上午11时，他幸运地打开了页面，兴奋地在网页上输入车辆识别代号、身份证号码等信息，点击“确认”键时，先是没反应，后来就显示网页不存在。直到昨晚，他也未能在网上成功选号。
　　从昨日下午到晚上截稿前，南都记者多次试着登录相关网站，但网页始终无法打开。
　　对此，深圳市交警局也挺无奈，称昨日他们也接到不少市民电话，问网页打不开是否系统坏了。
　　不过，由于网上选号系统是由省交警部门负责，包括投放号码数量，不由地方交警局控制。他们分析，昨日网络“大塞车”，不是网络问题，只是首日选号的人太多，其中大部分可能是冲着选吉祥号而来的，导致网络拥堵。
　　昨日到底有多少人成功进行了网络选号？又有靓号被选中？昨晚，市交警局回应，车管所系统暂时查不了这个数据，至于靓号，只有过几天市民去车管所上牌时才知道。市交警部门提醒车主们，不要盲目追求连号、吉祥号等所谓的“好号”，因为数字本身并不能带来任何实际意义。

