媒体抄袭乱象理应严加整治
　　吕怡然
　　"以抄袭、剽窃为职业耻辱。"作这样的承诺无疑很有必要。但承诺与守则毕竟都是自律。目前在抄袭成风的时候，仅仅靠自律，看来难以制止，还需要更严格的他律，需要法律法规的约束。至少在更现实的层面，需要一个明确的可操作性的规范，对新闻素材来源如何标注应作统一规定
　　美国《华盛顿邮报》道歉，为它的一个名记者抄袭。
　　最近这家报纸宣布，普利策奖得主萨丽·霍维茨因为在报道国会女议员遭枪击事件时抄袭，被停职处分，为期3个月。道歉声明中称，今年1月8日，民主党的联邦众议员加布丽埃勒·吉福兹在亚利桑那州图森市与选民见面时遭枪击受重伤，凶手随后还向人群开枪，造成6人丧生、13人受伤；而霍维茨采写的报道，"实质性"地引用了《亚利桑那共和报》两篇文章的部分内容，但没有注明援引出处。《华盛顿邮报》"为这一严重过失"向读者和《亚利桑那共和报》道歉。
　　《华盛顿邮报》规定，"使用来自其他报纸或消息源的素材必须适当注明出处"。身为1984年就进入《华盛顿邮报》工作的资深女记者霍维茨完全知道这个规定，此前也是循规蹈矩的，但这一次却失足了。按她自己的说法，"当时发稿时间紧张，工作压力大，我做了一些职业生涯里此前从未做过的事，我把另一家报纸的报道用作我自己的报道。这是错误，不可原谅。"因此，尽管她2002年曾与同事共同获得普利策奖，1998年和2007年又以报道团队成员的身份两次分享过美国新闻业的这项最高荣誉，报社仍对她严肃查处。
　　多劳多得变成了"多抄多得"、"多扒多得"？
　　在我们的有些同仁看来，这似乎是"小题大做"了吧。只不过引用了人家报道中的部分内容，没有注明出处而已，却如此郑重其事、大动干戈，有必要吗？我们这里类似的情况可是屡见不鲜，但何曾见过有人为此担责遭罚、媒体检讨道歉？
　　前年曾爆出一桩丑闻：山西某县宣传部一名副部长抄袭新闻报道多达32篇。他的操作很省事，就是根据需要，将全国性报纸先前类似报道中的时间、地点、统计数据和新闻人物"替换"掉，甚至领导讲话的内容也一字不差克隆，就炮制出一篇"新闻报道"，被网友称为"片甲不留的、非常彻底的抄袭"。但这个丑闻仅仅曝光了一下，事后并未听说什么追究，抄袭者甚至还为自己鸣冤叫屈，而刊登了诸多抄袭稿的媒体则一声不吭、装聋作哑，最后不了了之。看看，这还有什么是非、荣辱可言？！
　　这还是"业余记者"所为，要是看看某些职业记者的作为，更令人心寒。打开一些地方的晚报、都市报，明显抄袭、疑似抄袭、变相抄袭或用《华盛顿邮报》的话说"'实质性'引用"的所谓报道屡见不鲜。比如，雷同的文字、不同的署名，有的报纸上只署通讯员的名字，有的报上却只见记者大名；一篇由记者署名的"本报讯 "，没有注明任何消息来源，却与国家通讯社的电讯稿几乎一模一样；洋洋洒洒的"综合报道"，一看即是东拼西凑之作，却有记者的大名堂而皇之出现在标题下；明明记者身在本埠人在国内，却煞有介事地"报道"万里之外的战事，"报道"在国外举行的国际会议，还能一本正经地"报道"人家参议院、众议院会场上的"新闻"；有的记者或编辑刻意将信源删除，比如直接把新华社通稿上的电头"掐掉"，将其内容"移花接木"，占为己有……凡此种种，分明涉嫌抄袭，起码也是抹杀信源或"参考过度"，但总有人面不改色心不跳地在做，对他们来说，如此行径早已是家常便饭、老吃老做了。而报纸的老总们大概司空见惯，据此给记者们"记工分"，多劳多得成了"多抄多得"、"多扒多得"。更严重的是，新闻专业规范被肆意瓦解，新闻职业道德被无情践踏。
　　要有可操作性的规范，对新闻素材来源如何标注应作统一规定
　　"使用来自其他报纸或消息源的素材必须适当注明出处"并非《华盛顿邮报》的独家规则，而是国际新闻界通行的规矩，只不过我们的不少新闻从业人员，包括一些老总对此意识淡漠、不以为意，既不实行，更不会为此问责担责，检讨道歉。
　　前不久，国家新闻出版总署副署长李东东率中央督导组深入多地，检查指导"三项学习教育"活动开展情况，她在成都商报社看到"新闻工作者职业道德承诺书"，十分赞赏，特转录推荐。在这六条承诺中有一句："以抄袭、剽窃为职业耻辱。"作这样的承诺无疑很有必要，而在《中国新闻工作者职业道德准则》中也明文规定："尊重他人的著作权益，引用他人的作品要注明出处，反对抄袭和剽窃行为。"但承诺与守则毕竟都是自律，并不具有强制性，且过于笼统。目前在抄袭成风的时候，仅仅靠自律，看来难以制止，还需要更严格的他律，需要法律法规的约束。至少在更现实的层面，需要一个明确的可操作性的规范，对新闻素材来源如何标注应作统一规定。
　　因抄袭被查处的《华盛顿邮报》记者霍维茨在公开向读者道歉时说，剽窃是"新闻业最大的罪过之一"。可以说，这样的理念，正是主流的严肃的传统媒体的特有品质，也正是其与新兴媒体竞争的一个可靠支点、一个制胜要素。我们的传统媒体对此有清醒认识吗？
　　(作者为文汇新民联合报业集团高级编辑)

