凡客试水奢侈品销售 陈年今年底开卖LV
　　凡客诚品CEO陈年的一句“希望能够把LV收购了，然后就卖跟凡客诚品一样的价钱”引来无数人的惊讶。然而这类似玩笑的话语却并非一时拍脑袋的空穴来风。
　　昨日，凡客旗下商城V+(vjia)负责人钟凯欣对记者透露，今年年底之前，凡客V+确定将引进奢侈品。除了陈年情有独钟的LV外，GUCCI、香奈儿等国际知名奢侈品牌也将一并上线。这意味着，陈年虽然还没收购LV，但却已经开始转手销售LV。
　　至于备受外界关注的价格，凡客内部相关人员透露，将以原价的3-7折销售。而之所以能够达到这样的低价，该人士表示：“不会去拼抢卖当季货物，主要集中在经典款，这样有比较大的让利空间。”
　　目前，凡客诚品产品定位主打“人民时尚”，价格相对低廉。29元的T恤、不足百元的牛仔裤比比皆是。而一份相关数据显示，未来售卖LV的V+的一半以上流量均是来自凡客诚品。这不禁让外界担忧，即便LV卖3折凡客网购用户是否有能力消费。
　　V+相关负责人似乎并不担心，“奢侈品消费本身就是小众，但是年轻人期盼拥有一款LV包也是一种潮流。当价位合适时这种需求就会被释放”。
　　目前凡客仅注册用户就已经超过1000万，如果其中0.1%有这种需求，其结果也是可观的。
　　不过即便如此，凡客方面在卖LV一事上也显得非常小心，“仅仅会涉及钱包、背包等耐用品，而不会涉及服装等产品。这正是考虑到用户群的因素”。该人士透露。
　　实际上，为了试水奢侈品销售，V+商城决定在卖LV皮包之前，于4月中旬率先推出奢侈护肤品的销售。其中包括售价高达2300元一盒的海蓝之谜。这似乎也是为年底开卖LV打前战，积累用户和经验。
　　陈年卖LV触动了很多从事奢侈品网购网站们的神经。尚品折扣网对于这次凡客大规模地销售奢侈品，其负责人王姝表示：“并没有感到很大的压力，因其有自己的私售模式，也不会因为凡客的大折扣销售从而进行价格战。”
　　不过，记者也在很多已经销售奢侈品的网站中发现，大部分商家只有极少的LV商品出售，而且价格也并非低廉。这次陈年想以“白菜价”卖LV，相信也会给业内商家带来不小的冲击。
　　对于凡客进入奢侈品网购领域，易观国际分析师陈寿送表示：“互联网奢侈品的销售对于厂商是一次不小的考验。线上线下销售渠道需要很好的协调。”未来，陈年带领凡客以LV为突破口引领平民化的消费者进军世界奢侈品牌的模式能否成功，还需要市场的考验。
　　商报记者 罗添/文
　　暴帆/摄 宋媛媛/制表

