团购主流产品餐饮娱乐已趋饱和
　　中国网络团购调查报告显示 消费者更想团购手机家电
　　DCCI互联网数据中心日前举办了“团购真相：用户正在做出何种选择？”业内沙龙活动。期间发布的《千团大战数据解析·中国网络团购调查报告》显示，目前，团购主流产品餐饮娱乐已供大于求，2.3%的消费者仅“团”一次就不想参加了。
　　2.3%消费者仅“团”一次
　　这份报告显示，目前消费者团购时存在以下问题，2.3%的人参加过团购之后不再想参加。主要原因是消费者权益无法保证(51.5%)；产品质量问题(43.1%)；售后服务不到位(38.9%)；信任度不高(34.7%)。
　　因此，团购网站亟须提高团购产品质量、保障消费者权益、树立网站信誉，以此来减少客户流失，避免成为“一次性”网站。
　　两成消费者手机团购
　　调查还发现，使用手机进行团购的消费者比例已近两成，为18.7%。男性及白领身份的消费者使用手机的比例稍高，为19.7%。手机营销具有直接针对目标的特点，因而也更吸引带着目的浏览团购网站的群体。 在浏览团购网的人群中，学生占到17.5%，与女性消费者比重持平。
　　餐饮娱乐供大于求
　　目前团购网站大致可满足消费者的需求。但消费者想团购IT和数码产品的比例高于实际团购过的比例。团购网站过多地提供餐饮娱乐等类似产品，已经超出消费者的需求，而消费者对于其他商品的团购需求，则远没得到满足。在消费者最想团购的产品中，IT产品、数码产品、家用电器、通讯类产品比例排在前位。
　　月支出多低于200元
　　此外，收入在2001-4000元的中等收入人群为团购用户主力；月网购支出为51-200元的团购用户较多，月网购支出在600元以上的用户也大有人在。因此，团购网站应根据用户网购支出的习惯以及实际的收入水平制定合理的团购产品价格。商报记者 徐源

