浏览器市场短兵相接 厂商混战急“上位”
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　新版浏览器竞争的“火药味”越来越浓。
　　3月28日，搜狗对外宣布，正式推出3.0预览版。就在本月，Mozilla新版火狐4浏览器以及谷歌Chrome10相继发布，磨刀霍霍；随着3月15日微软IE9的发布，IE6也成 “明日黄花”，面临淘汰的命运。
　　令各大厂商兴奋的是，IE6退出之后的国内浏览器领域31.71%的市场份额这一空白，会由谁来填补？
　　据《每日经济新闻》记者了解，目前包括奇虎360、搜狗、腾讯、傲游等浏览器厂商都在加紧布局，以求改变目前浏览器市场份额架构。
　　市场传来消息，包括百度、盛大等互联网巨头也有意染指浏览器领域。业内人士指出，中国的浏览器市场或将迎来前所未有的激烈竞争。
　　“双核”成浏览器标配
　　目前，在全球范围内，浏览器市场主要分为IE、Firefox、Chrome、Safari以及Opera五大阵营。在国内，除了这些国际厂商外，腾讯、搜狐和奇虎360等已在浏览器领域布局。
　　业内人士指出，浏览器作为用户上网的主要入口，各大互联网公司将其作为战略高地，正如大众市场上大行其道的“双卡双待”手机，“双核”俨然成为浏览器的标准配置。
　　去年，搜狗发布第一个双核浏览器版本之后，腾讯、傲游等厂商普遍跟进。来自DCCI市场调研机构的数据显示，到目前为止，约有19.4%的中国网民在上网时选择使用双核浏览器，其中搜狗的份额达到51.2%，其次是傲游、QQ浏览器，分别为16.5%、10.2%。
　　据《每日经济新闻》记者了解，目前，使用Trident内核的IE浏览器普及较广，市场占有率高，但速度慢，安全性欠佳，而使用WebKit内核的Chrome浏览器和使用Gecko内核的Firefox浏览器，速度虽快，却无法用在国内各种网银和电子支付上。
　　搜狗公司CEO王小川表示，对于一部分国内用户，他们一方面期望拥有更快的浏览速度，另一方面又不得不面对兼容性难题，于是，“双核”成为这种“中国特色”的最佳利器。
　　DCCI负责人胡延平也认为，双核浏览器极具中国特色，市场潜力巨大，仅一年时间就占去近20%的市场份额，因此，未来一两年可能是浏览器市场“单双核”变局的分水岭。
　　APP网络平台应用或成趋势
　　除了在“双核”方面短兵相接，记者了解到，包括百度、搜狗、360在内的厂商都在浏览器的网络应用方面作新的尝试。
　　比如，搜狗3.0集成了多种网络产品的综合应用，可对微博、贴吧、博客、邮箱等网页进行智能监控；百度、360也采取了类似作法。此前有消息称，百度浏览器也将内置APP应用；360日前则新增了团购导航服务。
　　王小川坦言，竞争关键是产品定制化服务设计对厂商吸引力大小，未来桌面客户端很有可能成为浏览器的一个插件平台，从PC发展趋势上看，客户端会变成浏览器里无缝浏览的体验。
　　对此，CSDN创始人蒋涛认为，浏览器厂商在中国市场的竞争能否取胜，关键在于是否能针对用户需求做出特色产品，随着浏览器的平台化推进，浏览器逐渐变成了一个内容分发的渠道，产生出一种新的商业模式。
　　胡延平也认为，“大家在争夺平台、争夺互联网入口。尽管互联网的IP化过程比较明显，但是基于Web平台的APP开发，更是浏览器下一阶段重要的核心价值，而现阶段，要解决的是如何以浏览器为核心，以开放平台为基础，形成一个分发的生态。”

