有啊商城一个月后关闭：建议卖家转移至乐酷天
　　新浪科技讯 3月31日下午消息，百度旗下C2C业务百度有啊今日发布调整公告，称即日起将开始对百度有啊商城业务进行调整，自发布之日起一个月后，有啊购物平台的商品、店铺、交易相关功能将予以关闭，商城业务将有计划地转移给乐酷天、耀点100等合作伙伴。
　　一个月后关闭
　　百度有啊于今日下午发布《有啊业务调整公告》、《有啊致买家公告》和《有啊致卖家公告》，根据这些公告，该购物平台的商品、店铺、交易相关功能一个月后将全部关闭。百度已经建议商家尽快将店铺重要信息撤离和商品下架。
　　对于商家，百度建议转移至乐酷天、耀点100等合作伙伴。公告显示，有啊认证旗舰店、企业认证商户入驻乐酷天将给予保证金减免10,000元，实时技术服务费全免的优惠政策。
　　回顾百度电商之路
　　百度有啊于2008年10月28日正式上线，百度贴吧首任产品经理李明远担任百度电子商务事业部总经理、百度有啊负责人。2010年03月10日，李明远宣布辞职，他的职位由原百度联盟总监蔡虎接任。
　　2010年1月27日，百度宣布与日本电子商务网站乐天组建合资公司，打造面向中国用户的超大型综合类B2C网上购物商城。
　　2010年10月29日，百度有啊正式对外推出生活信息平台有啊生活，该平台提供了本地的婚嫁、母婴、家庭服务、教育培训、运动健康、休闲娱乐等诸多生活分类信息导航，用户可以针对企业类型、服务范围、价格、区域等进行浏览，也可以筛选提供团购、优惠服务的商家。
　　新平台已经在研发中
　　百度称一直看好中国电子商务的发展，特别是B2C行业，充满了广阔的前景和机遇，“百度电子商务将以开放的理念和创新的产品，加大技术投入和资源支持，提升消费者的满意，帮助电商企业的成功，促进中国电子商务的繁荣。”
　　公告还显示，目前有啊的新平台已经在紧张的研发中，力争尽快为用户提供服务。另外百度方面表示，生活信息平台有啊生活将继续提供服务。(爱文)
　　以下为百度《有啊业务调整公告》全文：
　　为了进一步推动中国电子商务的发展，为广大百度用户和电商企业提供更全面更优质的服务，即日起我们将开始对百度有啊业务进行调整。有啊的商城业务将有计划地转移给乐酷天、耀点100等合作伙伴。有啊的新平台已经在紧张的研发中，力争尽快为用户提供服务。
　　百度一直看好中国电子商务的发展，特别是B2C行业，充满了广阔的前景和机遇。百度电子商务将以开放的理念和创新的产品，加大技术投入和资源支持，提升消费者的满意，帮助电商企业的成功，促进中国电子商务的繁荣。
　　此次业务调整可能给您带来的不便敬请谅解。同时，更感谢一直以来大家对于有啊的支持与帮助。
　　以下为百度《有啊致买家公告》全文：
　　有啊购物平台的买家朋友，您好！
　　有啊购物平台业务调整期间，即有啊业务调整公告发布起1个月内，为了有效保障消费者权益，敬请您在此期间留意以下情况：
　　1、 本公告发布之日起一个月后，有啊购物平台的商品、店铺、交易相关功能将予以关闭，请您密切关注并尽快处理进行中的交易及交易超时问题；同时，您仍可以通过登录“我的有啊”，进行以往交易记录的查询(查看“我的有啊”—“我购买的商品”)；
　　2、 为了保障您的钱款安全，请抵制一切非担保、线下交易等存在巨大风险的购物途径；拒绝点击对方发送的商品或支付链接；
　　3、 在此期间，卖家朋友会进行商品下架和数据信息备份工作，希望广大买家朋友给予理解和支持，避免通过拍商品、产生新的交易而产生不必要的纠纷；
　　4、 您可以通过自愿点击相关链接直接使用原百度用户ID和密码登录激活乐酷天用户帐户：http://www.rakuten.com.cn/event/youa/(请复制此链接至地址栏内) ，之后您即可通过继续使用百度用户ID和密码直接登录乐酷天商城，使用乐酷天商城的购买服务；
　　感谢您长期以来对于有啊购物平台的支持和厚爱！有啊提供的官方直充服务生活直充服务、百付宝支付服务还将继续为您提供，有啊的新平台已经在紧张的研发中，力争尽快为用户提供服务！
　　百度有啊商城
　　2011.03.31
　　以下为百度《有啊致卖家公告》全文：
　　有啊购物平台的卖家朋友，您好！
　　有啊购物平台业务调整期间，即有啊业务调整公告发布之日起1个月内，为了更顺利地配合您完成数据信息备份和商铺迁移工作，敬请您在此期间留意以下情况：
　　1、 公告发布一个月之后，全部商品及店铺编辑、管理、发布、交易等相关操作功能将予以关闭，建议您尽快将店铺重要信息撤离和商品下架。为了方便您的操作，我们提供了有啊店铺助手软件，帮助您进行数据导出和备份；
　　2、 同时，也请您密切关注并尽快处理进行中的交易及交易超时问题(查看“我的有啊”，处理未完成交易)； 本公告发布一个月之后，您仍可登录“我的有啊”进行以往交易记录查询，同时直充服务和百付宝支付服务不会受到影响，请您放心使用；
　　3、 若您已加入消保，建议您可以登录“我的有啊”申请消保退出，符合《消费权益保障服务》相关条款要求情况下，有啊会在10个工作日内协助您退还保证金(查看“我的有啊“，申请退还消保)；
　　4、 即日起，百度两家电子商务合作伙伴：乐酷天商城和耀点100商城全面展开商家申请入驻工作，请各位详细了解以下迁移方案，并积极准备资质相关文件，提交申请：
　　4.1有啊商户可以根据百度旗下乐酷天招商的相关标准，自愿提交申请。公告发布三个月内，迁移入住乐酷天的有啊商户将获得一定的优惠政策。具体请参考"有啊—乐酷天商家迁移方案：http://www.rakuten.com.cn/event/youa/youa20110331.html (请复制此链接至地址栏内)"；
　　4.2有啊商户也可以根据耀点100招商的相关标准，自愿提出申请，具体请参考"有啊—耀点100商家迁移申请：http://supplier.yaodian100.com/simplified_version/contact2.html?hpp=YOUa (请复制此链接至地址栏内)"；
　　4.3相关介绍：
　　乐酷天商城相关介绍：http://www.rakuten.com.cn/event/youa/ (请复制此链接至地址栏内)；
　　耀点100百货商城相关介绍：http://www.yaodian100.com(请复制此链接至地址栏内)
　　乐酷天与耀点100是百度重要的电子商务合作伙伴，我们期待此次迁移能够集中优势资源，为您提供更专业、更有效的营销服务。感谢您多年来对于有啊购物平台的支持和厚爱，祝愿您在新的平台上万象更新、生意兴隆！
　　有啊提供的官方直充服务、百付宝支付服务还将继续为您提供，有啊的新平台已经在紧张的研发中，力争尽快为用户提供服务！
　　百度有啊商城
　　2011.03.31

