商场户外广告屏年吸金千万
　　京城商场激烈商战，一些聪明的商家另辟蹊径在大楼外的大屏幕上做起文章。汽车、化妆品、服装广告争奇斗艳，殊不知这些不起眼的画面已成为商家的一大收入来源。
　　商报记者 李铎/文 暴帆/摄
　　商场户外广告屏年吸金千万
　　运营户外屏年收入逾2000万元
　　代表商场：丰联广场
　　走在丰联广场附近，商场户外的大屏幕十分抢眼。汽车、化妆品、服装品牌的产品画面加上音乐轮番滚动，路过的行人总会禁不住多看几眼。每天上下班经过这里的消费者表示，不经意间，已耳濡目染地把许多广告牢记于心了。此外，屏幕上还会播放与商场有关的宣传片，提升商场和品牌的知名度。除了“常规”动作，丰联广场的户外大屏幕还曾播放过“求婚仪式”，一度成为业内的热点。商家敏锐的眼光，自然会捕捉到这一潜力巨大的传播工具。
　　在开业初期，曾凭借在京城尚未“普及”的屈臣氏、李维斯等品牌，一度成为北京的商业地标。随着北京商业愈发繁华和多样化，丰联广场的品牌优势已不明显。在这一情况下，该商场正在借助地理位置优势另辟蹊径增收。
　　由于丰联广场位于朝外商圈，该地区交通便利、客流密集，乘坐公交、地铁以及开车经过的人，都可以看到几乎覆盖商场半弧形外墙的户外大屏幕。
　　据一位知情人透露，丰联广场正面共有两块大屏幕，面积最大的一块户外大屏幕约为320平方米。该大屏幕的广告有15秒和30秒两种选择，企业资质不同，投放广告的价格可能会略有不同。
　　据悉，丰联广场户外大屏幕的年收益达到2000多万元，而与上千万元年收益形成鲜明对比的是该屏幕所消耗的电费和人力成本每年仅为数十万元。如果按照一般商场10%的年平均利润率计算，相当于商场利用这块户外大屏幕实现了两亿元的销售业绩。　
　　外包广告公司租金不菲
　　代表商场：崇文门新世界百货、君太百货、来福士广场、建国门贵友大厦、世都百货
　　与丰联广场“插手”户外大屏幕的运营希望其成为商场新的利润增长点相比，京城不少商场则选择将户外大屏幕交给专业户外媒体操盘。
　　由于人流量大、到达几率高、宣传效果突出，户外大屏幕已经成为京城核心商圈大型商场外墙的必备产品。记者通过走访粗略统计，目前，在东直门、王府井、西单、崇外、朝外和建国门等京城主流商圈内，新世界百货、搜秀商城、来福士广场、建国门贵友大厦、北京apm和世都百货都拥有面积不小的户外大屏幕。
　　尽管这些大屏幕播出的广告内容大多为汽车与化妆品广告及新闻等，看起来大同小异，但却是由不同的运营公司负责运营。据贵友大厦的一位负责人介绍，该商场的户外大屏幕具体的运营工作由专业公司运营，商场只是收取租金。
　　据悉，大多数商场与户外传媒公司合作都是采取收租金的模式，并不具体过问户外大屏幕的运营。崇文门新世界百货户外大屏幕的相关负责人表示，运营该商场户外大屏幕的公司是凤凰都市传媒。
　　尽管国内三大户外大屏幕运营商都未向记者透露承租商场外墙、设立大屏幕的具体投入，但从这些品牌最新的投放广告刊例却可以略见端倪。据记者了解，凤凰都市传媒的广告分为5、15、30秒三档。以投放次数最少的世都百货大屏幕为例(以下全部按照每日播放60次计费)，5秒的广告价格为15万元/周，30秒的广告价格为49万元/周。在郁金香传媒运营的几块大屏幕中，东三环京西大厦户外大屏幕的价格最高，投放15秒需要30万元/周。香榭丽传媒运营的户外大屏幕中，位于国瑞购物中心的大屏幕价格最高，以15秒的广告为例，达到16万元/周。
　　事实上，以京信大厦的广告价格为例，一个品牌一周的投入就高达30万元。如果该品牌投放一年，价格将超过1650万元。
　　目前，凤凰都市是传媒是国内运营户外大屏幕比较成功的公司之一，其在北京还拥有君太百货、世都百货、搜秀商城、鼎好电子城以及动物园公交枢纽户外大屏幕的所有权。除了凤凰都市传媒手中握有大批北京商场的资源外，香榭丽传媒、郁金香传媒都是国内运营户外大屏幕的主流品牌。
　　高价外租做游戏屏
　　代表商场：世贸天阶
　　与京城多数商场希望借助户外大屏幕获得正常商业运营之外的利润不同，一些商场结合落地活动，通过户外大屏幕宣传整个商场和正在举办活动的品牌。
　　作为拥有国内知名度最高，同时也是国内面积最大的户外大屏幕的世贸天阶，就并未完全商业化运营这块巨幕。据介绍，商场户外大屏幕播放的内容，除了常规播放消费者放松的祝福短信外，其余播放的内容，都是商场有落地活动的品牌商。
　　如果商场内正在进行品牌新品的首发仪式，商场就会结合品牌商活动规模、费用的多少，为其在户外大屏幕播放时间不等的广告片。在世贸天阶的相关负责人看来，结合落地活动在户外屏幕上进行宣传，比单纯的广告投放更能体现商场的定位，品牌商和商场双方都可从中获益。
　　对于单纯投放广告的需求，世贸天阶方面似乎并未完全放开，但这里却曾多次借助大屏幕在“不经意间”创造了商业创收、品牌升值双丰收的经典案例。去年，某著名网络游戏公会的会长，为体验网络游戏，花巨资包下了这块巨幕玩游戏。有消息称，此举耗资在10万元左右。
　　不仅只是热爱游戏事业的会长钟情于世贸天阶的大屏幕。据悉，影星黄晓明曾为母亲庆贺生日租下这块天幕，蔡依林的新歌MV也在此天幕首播过。据悉，当时的租金达到每分钟1万元。
　　资料显示，世贸天阶的户外大屏幕长250米，宽30米，总耗资2.5亿元，由曾获奥斯卡奖和四次艾美奖的好莱坞舞台大师Jeremy Railton担纲设计。
　　尽管户外大屏幕的面积与世贸天阶存在差距，但国瑞购物中心的相关负责人表示，目前的户外大屏幕还是更多地为店内商户服务，提升品牌和商场的知名度。商报记者 李铎
　　五大商圈谁家大屏幕广告最挣钱？
　　就在京城各大商场在店内进行品牌、营销比拼的同时，商场外墙户外大屏幕广告也在进行着一场没有硝烟的激烈争夺。众所周知，王府井、西单、中关村、崇文门和朝阳门商圈等京城核心商圈的地皮贵，但实际上，这里的商场户外大屏幕广告的价格也同样“坚挺”。不过，受到面积、客流等因素影响，户外大屏幕广告的价格差距明显。
　　调查数据来源：凤凰都市、郁金香、香榭丽三大传媒公司

