上海证券报：奇虎360华尔街的新传奇
　　⊙晓犁
　　如果谁还不知道奇虎360是谁、是做什么的，那么，读一读艾瑞咨询发布的这些数字，就一定会被它的市场“能量”所吸引——
　　奇虎360是中国按照用户数排名前三的互联网公司；
　　2011年1月奇虎360拥有3.39亿月活跃用户，用户覆盖率达到85.8%；
　　奇虎360同时也是中国最大的互联网和手机安全产品及服务供应商之一。2011年1月奇虎360的互联网安全产品拥有3.28亿月活跃用户，用户覆盖率超过83.9%；
　　360安全卫士和360杀毒分别为中国排名第一和第二的互联网安全产品，其2011年1月的月活跃用户数分别为3.01亿和2.48亿；
　　360手机卫士是中国排名第一的手机安全产品，按照2011年1月的月活跃用户数统计，其市场份额已达到58.2%；
　　360安全浏览器是中国市场上仅次于微软IE浏览器的第二大网络浏览器，其2011年1月的月活跃用户数量为1.72亿，用户覆盖率为44.1%；
　　360安全网址导航2011年1月的月活跃用户数为9800万；
　　2011年初来自艾瑞的一份针对“日均用户数”的统计显示，排名前十名的客户端依次为：360卫士、QQ、IE、360杀毒、360安全浏览器、迅雷、360保险箱、QQ游戏大厅、PPStream、QVOD。在中国当下人气最旺的前十大客户端里，360的产品占据四席。
　　此外，奇虎360的网页游戏开放平台上有超过30个网页游戏供应商提供的游戏，用户能用他们的360账户登录所有的游戏。此外，奇虎360的团购开放平台每天更新超过200家团购网站的团购信息。
　　……
　　如今，这些数字已经让华尔街的投资人坐不住了。
　　奇虎360第一大股东、董事长周鸿?曾说：乔布斯是我的榜样，他一生中干了很多事，每一件事都改变了时代。
　　美国当地时间2011年3月30日，当周鸿?敲响纽交所的交易大钟，也宣告了奇虎360进入了一个新时代。这一天，是奇虎360首次公开发售股票在纽交所上市的日子。自2005年创立以来的6年里，奇虎360曾先后获得过鼎晖创投、红杉资本、高原资本、红点投资、Matrix、IDG等风险投资商的联合投资。最终在2011年3月以每股14.5美元的价格成功首次公开发售1211.08万股美国存托凭证股票并登陆纽交所。
　　华尔街则以空前的热情迎接了奇虎360的新时代。
　　美国当地时间3月30日，奇虎360开盘就站上27美元，开盘不到20分钟，便迅速跃过30美元，报30.8美元，成交975万股，投资者追捧的热情一浪高过一浪。
　　“中国的Facebook”
　　把时间稍稍往前推些日子不难发现，投资人对奇虎360的追逐早就开演了。
　　3月17日，奇虎360在香港启动全球路演，有媒体立刻传出消息：首日便实现3倍多的超额认购。知情者透露，在香港的路演中，投资者认购非常踊跃，其中索罗斯名下一只基金也参与了认购，现已成为奇虎360“很重要的投资人之一”。
　　而随着上市日期的临近，华尔街对奇虎360的关注度似乎达到了沸点。作为国内首家在美国IPO的安全公司，奇虎360受到来自媒体和分析师的热捧，并给出了“Anti-virus + browsers + online games = Big Business(杀毒+浏览器+网络游戏=赚钱的大买卖)”的评价。
　　29日，消息不断扑面而来。先是传出了此前一直不看好中国股票的CNBC电视股评人Jim Cramer公开推介表示有意购买奇虎360股票的新闻。后有消息称，据国外媒体报道，消息人士透露，应“重要”投资人要求，奇虎360已将纽交所IPO的指导价区间上调至每股13.5-14.5美元，此前奇虎360的指导价区间为每股10.5-12.5美元。
　　显然，奇虎360在上市前就已经赚足了“眼球”。
　　据悉，流量和庞大的用户量帮了奇虎360的大忙。还有，奇虎360在推介中一直强调自己很像中国的Facebook，即都是通过免费服务的方式迅速地占领市场，拥有数以亿计的粘性很高的用户基础，这让那些远离中国的投资客们消除了对奇虎360的陌生感。
　　而放在奇虎360招股说明书最醒目位置的数据也很适合美国投资者的口味：中国第3大互联网公司、第2大浏览器提供商、第1大互联网/移动安全公司，80%以上的渗透率，每月超过3亿的活跃用户……对比之下，Facebook飞涨至六七百亿美元的市场估值，证明了流量对美国机构投资者的巨大感召力。无怪乎业界惊呼目前正闪现出一个绝佳的互联网公司上市的“时间窗口”。
　　奇虎360赶上了这个好时机。
　　有人做了个统计：2010年12月8日在美国纽交所上市的优酷，当时上市总股本1.02亿，发行价12.8美元，开盘价为27美元，首日报收于34.38美元，首日上涨168.59%，一举刷新了5年多来美国IPO最大涨幅记录。同日上市的当当网，发行价为16美元，开盘价24.5美元，首日收盘价29.91美元，上涨87%。
　　但是，优酷网上市时是亏损上市。而奇虎360的招股书显示，公司于2009年实现盈利。2010年公司净利润为850万美元。这个数字虽然算不上大，但奇虎360依托庞大用户群实现价值导出的能力显然已经开始发力。
　　流量变现潜力引发资本市场追捧
　　奇虎360赚钱的能力还没有爆发出来。
　　招股书显示，奇虎360在2008、2009和2010年实现的营业收入分别为1690万美元、3230万美元和5770万美元，即年均复合增长率达到84.8%。自从2009年开始盈利，奇虎360的净利润由2009年的420万美元增长到2010年的850万美元，增幅达到102.7%。
　　招股书也描述了奇虎360目前的两大主要盈利来源：一个是在线广告，公司称，除了在网站及平台产品上为客户提供广告服务，奇虎360还通过为搜索引擎公司产生的大量搜索流量而获得收入；另一个是互联网增值服务，奇虎360还提供第三方开发的网页游戏，远程技术支持等付费的互联网安全服务，以及其他互联网增值服务。
　　杀毒业务初期为奇虎360营业收入的主要来源，但自2009年9月奇虎360宣布其杀毒产品“永久免费”后，这部分业务的营业收入不断萎缩，从2009年第三财季的600.8万美元，大幅下跌至2010年第四财季的42万美元。但免费战略使奇虎360用户数激增，为在线广告业务以及互联网增值业务营业收入的高速增长带来转机。
　　财务数据显示，奇虎360在线广告收入从2009年第一财季的200万美元左右，飙升至2010年第四财季的1412.8万美元；互联网增值业务收入从2009年第四财季的不足200万美元，增长到2010年第四财季的524.2万美元。
　　艾瑞咨询在对奇虎360分析后认为，现阶段奇虎360的盈利模式仅仅是在产业链上打开了一个小的环节。艾瑞咨询预测，奇虎360的战略布局将会从安全领域向用户整个互联网桌面管理转变，搭建用户PC应用服务的生态圈，具体将涵盖从网络入口、网络安全到软件管理以及由此衍生出来的娱乐、购物等多重服务。
　　换句话说，也许有一天，奇虎360将成为一个以网络安全为核心的生态系统，用户不再需要其他的产品和服务，奇虎360全部帮他搞定。
　　招股书透露，奇虎360确实在朝着这一方向发展。招股书称，公司开发了众多开放平台，以便为网页游戏、电子商务网站、软件及应用等众多第三方合作伙伴在这些平台上提供互联网产品和服务，通过与第三方合作伙伴进行收入分成，奇虎360的开放平台可以实现有效的盈利模式。创新生长
　　奇虎360为何能快速实现从0到逾3亿用户的跨越从而颠覆了杀毒行业20年固有的传统？周鸿?给出的答案是：创新。
　　周鸿?曾经像一个推销员一样四处免费推销克里斯·安德森的《免费 商业的未来》，同时还会听到他说，我会把免费进行到底，而不是表面的“免费”概念。他还会给你讲上几个经典例子，在这些案例中，一些企业在免费的同时，也都赚了大钱。
　　但只有这一个还不够，周鸿?要给奇虎360持续创新的动力，而这些都体现在了奇虎360的产品上。
　　第一个推行安全软件永久免费。2006年7月17日，免费的360安全卫士隆重推出；2009年10月，免费的360杀毒正式发布。2010年5月，360杀毒市场份额超过50%，免费杀毒成为主流。
　　第一个提供查漏洞打补丁服务。2007年4月，360首创系统漏洞修复功能；同年8月，360为用户提供应用软件漏洞修复功能；2009年，“打补丁”开始成为安全软件的标配。
　　第一个发布账号保险箱。2007年7月，360安全中心发布360保险箱。同年，其它安全厂商跟进360策略，纷纷推出“XX保险柜”、“XX密保”等服务。
　　第一个发布软件管家。2008年1月，360安全中心发布360软件管家，是360安全卫士中提供的一个集软件下载、更新、卸载、优化于一体的工具。360软件管家主打“安全下载”，其中的软件都经过人工检查，清理其中可能带有的各种插件，查杀安装包中可能带有的木马和病毒。
　　第一个发布安全浏览器。2008年5月，360发布安全浏览器，首创的“沙箱”技术，能完全防止木马病毒从网页发起的攻击。之后，又发明“隔离模式”，把木马隔离在电脑系统之外。2009年10月，360安全浏览器在国内成为除微软IE之外用户量最大的浏览器。
　　第一个“云查杀”引擎。2009年9月，360安全卫士6.0全新版发布，推出划时代360“云查杀”引擎。
　　同时，奇虎360还提出了“安全0死角”概念，从全面防护和强力查杀等各个方面狙击网络安全隐患，并保障用户0负担。
　　与此同时，人们在招股书中还看到一个大不同：周鸿?持股比例为21.5%；其次是奇虎360总裁齐向东，持股比例为12.43%。奇虎360的投资人红杉中国合伙人沈南鹏持股比例为9.48%，鼎晖投资合伙人王功权持股比例为7.05%。360安全中心网络安全专家石晓虹则持股4.37%，此外还有大量的员工持股。根据奇虎360招股说明书整理的数据，该公司员工持股量达到22.3%，超过了周鸿?。慷慨的员工股权激励机制无疑也是奇虎360在过去的五年中迅速崛起的一个重要因素。
　　显然，周鸿?免费做基础服务的理想，与他做成功企业的抱负，形成了对企业家经营智慧的高度挑战，再加上奇虎360员工团队的激情工作，都是华尔街所喜欢的。(CIS)
　　聚焦中国企业海外上市

