Facebook三年前曾洽购Twitter：过程令人尴尬
　　新浪科技讯 北京时间3月31日早间消息，Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)今天在一档广播节目中透露，Twitter三年前曾与Facebook就收购事宜展开谈判，但谈判从一开始就令人尴尬。
　　此前有报道称，Facebook曾于2008年秋天试图以5亿美元收购Twitter。斯通称，那天他正在工作，他的同事詹森·高德曼(Jason Goldman)告诉他，Twitter的另一位联合创始人埃文·威廉姆斯(Evan Williams)正在楼下的车里等他。
　　当斯通进到车里后，才被告知他们将前往Facebook总部，与该公司CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)讨论收购事宜。两人在路上聊了聊可能的收购价格；斯通提出了5亿美元的起始报价，威廉姆斯表示支持。两人抵达Facebook办公地点后，只能挤在会议室的一个小双人沙发上，而扎克伯格坐在房间内唯一的单人沙发上。
　　斯通称，谈判一开始就令人尴尬。他试图讲几个笑话，但都陷入冷场。他回忆道：“看上去他(扎克伯格)脑子里有12个人，能够对付一切局面。”扎克伯格告诉斯通和威廉姆斯，他不喜欢谈论数字，但如果他们给出报价，他会说“行”或“不行”。在两位Twitter创始人报出5亿美元的价格后，扎克伯格说：“这是一个很大的数字。”最后，扎克伯格提出的方案是以现金加股权的方式完成收购。但当威廉姆斯回到办公室后，他写信给扎克伯格，称Facebook方面的报价令人满意，但Twitter无意出售。
　　访谈持续了45分钟。斯通还表示，Twitter需要加入新功能，允许用户对Twitter消息的评论发表评论。(彦飞)

