王雷雷勾勒空中新路线：做互联网游戏挑战自己
　　2008年，曾经以无限增值(SP)业务为中国互联网行业带来一阵清风的TOM在线正式退市，时任CEO的王雷雷迅速退出了公众视线。时隔4年，带着新代理的战争网游《坦克世界》，王雷雷携新身份空中网CEO重登舞台。
　　2009年，王雷雷以单一最大股东加入了空中网担任董事长及CEO。彼时，以SP概念登陆纳斯达克的空中网，股价从2006年的高位16美元/股跌至2美元/股。低谷出发，王雷雷没有选择其所擅长的SP产业，而是设计了一条手机业务、SP业务、游戏业务并行的新路线。
　　三驾马车并行
　　“我最好时代是在T O M在线时期。那时，我年轻，意气风发，每天都有很多创新想法。而且，T O M在线处在和新浪、搜狐平起平坐的位置，有时甚至还超过它们。但现在，我需要仰视它们。”王雷雷说。
　　在SP业务发展蓬勃的年代，王雷雷曾经引领T O M在线成为具有行业领导地位的互联网公司。但随着2006年电信运营商政策的转变，一众以SP为主业的互联网公司陷入低潮，王雷雷前后任职的两家公司T O M在线及空中网都在此列。这种经历使王雷雷在加入空中网时，开始思考如何改变这种制约。
　　“我希望手机业务、SP业务、游戏业务均衡发展，任何一个业务出现了政策和市场环境的影响，不会伤至整体公司的利益。”而这种布局也成为了王雷雷入股空中网两年来最满意的成绩。
　　加速网游投资
　　目前，无线互联网、手机游戏和互联网游戏在空中网的收入比例约为3：3：4。其中，空中网2010年第四季度互联网游戏收入为592万美元，环比增长100%。
　　在王雷雷看来，网络游戏虽然从表面上看是红海，但任何红海中都有蓝海。“现在中国互联网公司，只要看到快速盈利点就一涌而入，专注于产品的公司很少。我希望空中网能够更加注重产品和用户体验，即便屡战屡败，也要继续屡败屡战。”目前，在空中网1100人的团队中，互联网游戏团队规模有将近五百人。“无线行业是一个靠渠道驱动的商业模式，但是互联网游戏不同，产品为王。挣钱难得多。”王雷雷自我反思道：“我最大的失败就是对产品不认真，所以做互联网游戏也是在挑战自己。”
　　采写：南都记者 谢睿

