马云再登福布斯封面：我们在为诚信而战
　　日前出版的《福布斯》杂志亚洲版刊登了马云的封面报道，这是这家中国领先电子商务公司的领导人第二次成为这一著名财经杂志的封面人物。2000年 《福布斯》杂志封面标题说马云为眼球而战，不同的是，这次马云为诚信而战。
　　几周前，因为2300名客户涉嫌欺诈，阿里巴巴的CEO和COO引咎辞职，欺诈事件也激起了很多人的议论，因为在中国，诚信是一个很大的问题。“我们或许是全中国第一家让高管承担责任的公司。”马云说，“人们认为马云做得太过头了，他们觉得我反应过激了，但是我相信中国需要这个。”
　　《福布斯》杂志认为，从真正意义上说，阿里巴巴的问题正是中国的问题。阿里巴巴B2B是全球最大的电子商务平台，其英文国际站有1800万注册用户，在中国有4400万中小企业，这些中国企业在阿里巴巴的平台上销售和购买的商品，大部分都为中国制造。
　　马云表示，中国需要一家全世界信任的公司，而不是赚钱最多的公司。马云下一个十年的目标是要帮助1000万家小企业创造1亿个工作机会，并且为全球10亿消费者服务。《福布斯》杂志认为，“改变世界曾经是硅谷的老生常谈，但是马云这种真诚的想法却足以让他在中国成为异类。”
　　去年，在处理投诉或在信息过滤的过程中，淘宝400人的打假团队一共删除了1400万件商品。最近，淘宝还联合89个国际知名品牌一起打假。有人批评马云对交易市场的监管力度不够，马云说：“我不是创造癌症的人，我是在治疗癌症！”
　　《福布斯》杂志还盛赞了淘宝：“免费其实是一种多样化的商业模式”。高盛预测，到2013年，淘宝的税前收入将达到29亿美元，利润达7.16亿美元。
　　《福布斯》杂志认为，阿里巴巴集团坐拥庞大的商业和客户数据库，除了阿里巴巴B2B和淘宝外，支付宝“将来可能成为一棵巨大的摇钱树”。到去年12月份，支付宝注册用户数达5.5亿，日交易额3.77亿美元。阿里云——负责数据挖掘的子公司，涉及的数据信息包括国际贸易，以及占据国内电子商务主要市场的淘宝的交易情况，这些信息未来会给卖家提供很有价值的信息。到了那时，钱会随之而来。 (董晖)

