MySpace CEO称公司转型对手不再是Facebook
　　新浪科技讯 北京时间3月30日晚间消息，MySpace CEO迈克·琼斯(Mike Jones)日前在接受采访时表示，MySpace已不再是真正意义上的社交网站，因此竞争对手也不再是Facebook。
　　MySpace曾是全球最大社交网站，但最近几年发展相对低迷，并被Facebook超越，母公司新闻集团甚至考虑将MySpace出售。
　　MySpace CEO琼斯日前承认，MySpace已不再是真正意义上的社交网站，已不再与Facebook直接竞争。相反，MySpace当前主要发展“社交娱乐”业务。
　　琼斯称：“这意味着当用户来到MySpace后，我们希望把用户和他们最新关注的内容、最喜欢的品牌和最崇拜的名人联系在一起。我们要创建有针对性的‘娱乐流’，为他们提供最需要的新内容。”
　　当被问及“在互联网历史上，一个品牌出现方向错误后很难东山再起，MySpace的新战略能否成功”时，琼斯说：“苹果、任天堂和其他一些科技公司在业务上都经历过不同的变化，我相信我们的新战略，提供与之前完全不同的产品。我对此感到兴奋，我们相信会成功，而且已经出现早期成功迹象。”
　　本月初有消息称，社交网络游戏开发商Zynga有意收购MySpace。如果Zynga失败，琼斯可能会通过融资形式收购MySpace。对此，琼斯在接受采访时称：“我能说的是，只有一个相同的程序，所有感兴趣的企业或个人都要经历这个程序：即通过第三方银行和新闻集团数字战略团队来商讨这笔交易。”(李明)

