当当网股价被腰斩这三个月：李国庆雷语不断
　　【TechWeb特别报道】当当网的股价就像李国庆发微博的动机一样，让人难以琢磨。可有意思的是，每当李国庆在微博上掀起新的舆论风暴之后，当当网的股价必然出现一次新的下跌。从去年12月初到现在的三个月时间里，当当股价最高36.4美元，最低18.7美元。总体来看，最高价和刚上市的时候差不多，而后基本上在一路走低。
　　跌多涨少，应该是当当网上市这三个月最好的概括；雷语不断，应该是李国庆从去年12月开微博以来这三个月最好的概括。
　　关于微博，他说：“我写围脖是北大学弟们的要求，他们希望我这个60后要发声音，不要只自己赚钱，希望我像在北大时一样，指点江山。我去年答应：当当上市后，我把股东和员工带到安全地带，我就可以说话了。”
　　不知道现在算不算是当当网的安全地带，其股价从36美元到18美元，已经是拦腰截半了。作为当当网两大当家人的之一，李国庆这么说，俞渝会怎么想呢？ “李国庆这人的确比较二”，事实上她这么说过。
　　成功上市之后
　　2010年12月8日，当当敲开纽交所的大门，成功登陆美国股市。第一个交易日，当当网便大涨86.94%。
　　上市之后的李国庆似乎难掩激动之情，连发数条微博，除了表达上市之欣喜外，还顺带回忆起了初恋情史，批评了投资人：
　　“初恋女友在纽约……我没单独见她，不想把生活搞的太复杂。我们当年一起处了5年啊”。
　　“想起16年前，她评为北京小姐，和名人出入大场面，而我创办的图书公司还在地下室，她当时认为我是‘在垃圾上跳舞’，没前途，当然在事业上她也为我出力很多。”
　　“当当网上市了，老股东们很爽，价值涨了10多倍。投资银行也将个人高升。美国人实际，你骂他们是孙子，只要赚了大钱还添你屁股。但我还是提前撤离豪华宴请和次日专机伺候(都是他们掏钱)。我宁愿他们把钱给当当网，以便给顾客更低价格和更好服务和更多品种选择。日本明治维新大官去美考察都省吃鉴用，节约每分买武器。”
　　“就是他，掌管着80亿美金的对冲基金合伙人，我不幸6年前接受了他们投资。对冲就是还投我们的竞争对手！我不但拒绝让他们进董事会，6年还从来不见他们，投资就是合伙人，就是该像婚姻一样。可对冲的本性就是这X性。按目前当当价值，他们投资翻近30倍。可在纽约的晚宴，看他们乐翻天，我生气，只好半途退场。”
　　按常人的理解，成功上市后应该对那些投资人及承销商表示感谢，毕竟他们推动了企业的发展，帮助企业成功融资，当然人家也应该赚取自己的利益。而这样直接“指责”投资者，“看扁”投行，追捧“初恋女友”，在以往的上市过程中，还真是第一次见到。
　　有趣的是，就在李国庆在微博上慷慨陈词的时候，当当网的股价冲了两天之后开始回落，12月13日跌11.11%，之后下跌持续了一周之久，跌幅累计达21.4%。
　　当时有位微博网友回复李国庆说“李总，当当一直在跌，不能再随意开口了，我在29元买了你们股票，套牢中，拜托啦。”
　　京东价格战
　　当当上市之后，京东旋即展开了一轮“给力”促销，随后当当网也斥资推出大幅降价。在这场价格战中，微博成为了不能忽视的第二战场。
　　刘强东在微博上宣布，京东于12月14日启动促销活动，“所有图书产品要比竞争对手便宜20%”。
　　李国庆回应称，当当即便是“1-2元的便宜也不能输”。
　　12月14日中午，刘强东再发微博称，“刚接到同事邮件，汇报截至中午12点图书销售额突破100万元，今天有望突破240万！”
　　李国庆12月15日在微博上表示，“贺当当网上市，图书音像全场满119返30、满199返50、满999返300!”
　　他认为，“他们(京东)还刚10多万种书，而当当网已经60多万种图书，我们8成顾客能次日达，剩下2成晚一天，但总有3%～5%的顾客由于各种原因延误，我们要改的是这个3%的顾客速度体验。”
　　但是事情发展到后来并不只是价格战那么简单了。12月15日，刘强东通过微博公开 “图书大战的内幕”，称当当利用垄断优势，给几乎所有出版社都发去禁止向京东供书邮件，否则就要停止合作。
　　不过这次李国庆没有发微博进行正面回应。也许还沉浸在初恋的回忆里。
　　舌战大摩女
　　有文学爱好没什么错，但是文学爱好引起了口水大战，就值得小心了。
　　1月15日，李国庆在微博上发表了一篇自创摇滚歌词，对其主承销商摩根斯坦利表达了强烈不满。
　　“摇滚歌词，虚构：为做俺们生意，你们Y给出估值10-60亿，一到香港写招股书，总看韩朝开火，只写7,8亿，别TMD演戏。我大发了脾气。老婆享受辉煌路演，忘了你们为啥窃窃私喜。王八蛋们明知次日开盘就会20亿；还定价16，也就11亿。次日开盘，CFO被股价吓的尿急，我说忍了这口气，过了静默期我再操你妈了逼。”
　　一石激起千层浪，这篇“摇滚歌词”迅速在微博上传开了，并且收到了一个自称供职于摩根斯坦利的女网友(简称“大摩女”)的回复，认为投行并没有多收其一分钱，言辞激烈。
　　李国庆当然也不甘示弱，于是双方你来我往进行了多番隔空对骂，用词之粗俗当人大跌眼镜。
　　事情的背景是这样的，当当网上市之前，承销商大摩和瑞信给其定发行区间为11-13美元，后发行价区间调高至13-15美元，最终确定发行价为16美元。2010年12月8日，当当网首日收盘报29.91美元，较发行价上涨86.94%。难怪乎李国庆会觉得吃了亏。
　　据有多年投行经验的易凯资本CEO王冉介绍，投行在进行IPO定价的时候会考虑多方面因素，除了企业自身发展潜力之外，还有机构投资者的投资意愿，当时的市场环境等。“可能同样一个公司这个月上市跟下个月上市，定价就会不一样。特别是对于高成长的互联网公司，IPO定价更像一门艺术，而不是科学。”
　　不管谁对谁错，网民们看足了热闹。一边是往日总让人仰视的上市公司的CEO，一边是往日给人职业且神秘印象的投行员工，原来他们骂起脏话来，也能这般形象生动，风起云涌。
　　微博骂战固然热闹，大洋彼岸的资本市场同样也不平静。1月18日，骂战结束的第一个交易日，当当股价暴跌8.3%，第二天继续下跌7.34%。看来，投资者们似乎也有点不高兴。
　　停止与百度合作
　　3月17日，李国庆再次在微博上语出惊人：“从4月1日起，当当网停止在百度的广告和搜索投放。省这几千万用于让利和改善服务。”
　　其实李国庆的过往言论中一直对百度微词颇多，他表示“百度通过流氓手段，故意将竞争对手放在你购买的关键词结果中，打着‘精准’的旗号，实则变相榨取利润”，当当网停止百度的广告投放是因为 “百度这种操纵搜索引擎连年抬高竞价的做法让我忍无可忍。”
　　在随后的媒体采访中，他自信地说：“B2C没那么依赖搜索引擎，我们对直接登录当当的访客量很有自信。”
　　当然今年以来电商行业抱怨广告涨价之声此起彼伏，而百度的竞价排名也让很多企业不满，当当网董事长俞渝称：“百度再涨价时，当当投入产出比不很值，当当停止投放，我觉得是一个理性的商业决定。”
　　但是有分析人士认为，“搜索引擎应是电子商务企业的营销之重，”当当这样做“无异于挥刀自宫”。
　　且不论该决定是否明智，我们在股市看到的是，3月18日，当当网股价下跌5.72%，创造了上市以来最低价18.76美元。
　　有趣的是，3月28日当当网董事长俞渝接受采访时却表示，“经过一段时间试验之后，当当不排除再度在百度上投放广告。”看来，李总下次做出决定的时候，还是最好先回家跟俞总商量一下。
　　一位北大中文系的毕业生，一位热爱文学和摇滚的文艺中年，终于在微博上找到了一片自由的天地，就像他自己说的，“每次媒体采访，我说的记者编导都不敢报道。还是围脖好，我想唱就唱”。
　　快人快语的“性情中人”固然可爱，但“口无遮拦”企业高管却未必讨喜，毕竟，当当的公关部也不是那么好做的。(修修)

