空中网王雷雷：海外投资者不满足低于50%增长
　　海外投资者不满足于每年50%以上的增长，它认为中国低于50%以下的增长就是缓慢，这是错误的。
　　这个市场还在扩大，比如网游业，你可以想象，可以把很多的电视游戏用户吸引到网游，又把很多的互联网游戏用户吸引到手机游戏，都是在互相交互式的增长，我们并不担心增长。
　　本报讯(文/图 记者薛松)“海外投资者不满足于中国概念股每年50%以上的增长，它认为中国低于50%以下的增长就是缓慢，这是错误的。”日前，空中网(美国纳斯达克：KONG)董事局主席兼CEO王雷雷接受本报记者专访时认为，虽然中国互联网很多领域涨幅有所放缓，但市场并没有在下降，仍然快速增长，中国概念股仍是海外投资者热捧的对象之一。
　　目前，网易、空中网和盛大等网游股是海外投资者青睐的中国概念股板块。不过，去年来，中国网游产业涨幅有所放缓，原因在于某些公司过于依赖某款游戏，缺乏内容导致市场慢性疲劳。
　　降低依赖单一模式的风险
　　对此，王雷雷认为，只不过是海外投资者不满足于每年50%以上的增长，它认为中国低于50%以下的增长就是缓慢，这是错误的。其实，这个市场还在扩大，比如网游业，你可以想象，可以把很多的电视游戏用户吸引到网游，又把很多的互联网游戏用户吸引到手机游戏，都是在互相交互式的增长，我们并不担心增长。
　　不少海外分析师认为，尽管中国互联网网民数量增长将触及天花板，很多中国概念股也不可能始终连续高速成长，但中国经济快速增长所产生的市场空间仍远大于其他国家或地区。
　　不过，这些中国概念股面临隐忧，其依赖单一模式的风险可能越来越大，面临着转型的抉择。谈到转型，在总结掌舵空中网这几年的时候，王雷雷说自己目前最满意的，就是将刚接手时空中网单纯的SP定位，转变为拥有集开发、运营互联网游戏于一身的新角色。这对空中网和王雷雷来说，都是一段从零开始的起步，而他们原本最擅长的是SP(移动增值)。

