陈年：凡客已过生死关 期待成为另一个亚马逊
　　现在凡客过了生死关，它的规模也足以证明它的竞争性。凡客有责任证明这个模式可以做得更大，比如要成为一个亚马逊差不多级别的新模式的代表。这是我对凡客的期待，也是凡客要做到千亿的意义
　　编者按：
　　凡客冲击千亿规模的逻辑，由陈年亲自披露。3月28日，凡客诚品首席执行官陈年做客优米网，讲述了自己创办凡客背后的故事。陈年表示，如今的凡客已走过生死关口，这点足以证明凡客的竞争优势。
　　陈年称，把凡客做得更大已成为一种责任。究竟有多大？陈年说，凡客的规模将向亚马逊看齐，这是他的期待，也是凡客做到千亿的真实含义。
　　从一个文人转型做商人，陈年认为，正是互联网这个工具才使得自己传播文化的理念得到了更好的实现。对于自己今天的成就，陈年称，只是一个普通人做了一件偶然的事情。
　　以下是陈年访谈摘录。
　　陈年：期待凡客成为另一个亚马逊
　　凡客不是一个大车，而是无数个被拆解的小车。凡客有无数个商客，无数个差异化的成品做组成的，是无数个订单做组成的。它不是一个统一化的添加剂，或者一个零件的标准化。
　　所以我觉得除非这个时代太无聊了，一定要出点大事，凡客才可能垮掉。就像凡客达人，是用户的事，用户是不是能够把它做得好，而你不用为他着急，凡客只是搭建了一个平台。
　　(对于外界说的凡客的不好方面，我不会关注)我比较迷恋数字，我相信每天看到的凡客的那些(销量)数字，这样那样的声音都不足以影响到我。
　　我认为现在凡客过了生死关，而且它的规模也足以证明了他的竞争性，同时我也认为，凡客有责任证明这个模式可以做的更大，比如要成为一个亚马逊差不多级别的新模式的代表。这是我对凡客的期待。
　　这也是我说的凡客要做到千亿的意义。
　　从文化人到商人
　　2000年以前，我一直在做文化评论相关的工作，那时候很自得其乐，不管是编杂志报纸也好，和朋友交往也好，都是很快乐。
　　(做文化传播这件事情)我自己觉得很好，但后来发现好多书别人都没有读过，就觉得在过去都是高估了自己的能力和对这个社会的贡献。这是我那时候产生的最大的心理落差。
　　后来我想到，管理一个企业可以做的更多，可以卖更多书。而且，我传达(文化信息)的是更多的人群，不是中文系的学生，而是公司职员。在我们的影响下，这些人开始买更多的钱钟书的书，柏杨的书，影响的是更多的人。
　　我也越来越意识到，利用互联网这个工具去做过去的事情，也可以做得更好。
　　这个社会是商业社会，现在我做凡客也是商业在前，然后再去做自己感兴趣的事情。我一直也就是这么干的。
　　我们大多数人都是随波逐流者，只有在非常偶然的点上做了一些很重要的事情，成就了你自己。
　　互联网精神与企业文化
　　(对于互联网特质的认识)我认为互联网一开始反对的就是特权、传统的东西，就是中心化吧。这就是互联网的精神，是平民精神，是没有界限的互动。未来也会是大家思考的一部分，生活的一部分。
　　(比如凡客达人)在我的心里，每个人都是一个达人。因为每个人长的高矮胖瘦都不一样，他的搭配风格肯定不一样，所以每个人展示出来都是一个独特的品牌。这个人搭配的衣服、拍的照片，展示出来，都处处体现了他的品味。
　　所以他是不是一个品牌，由用户说了算。我常说凡客是一个用户体验的品牌，实际上它就是这样。
　　在我看来，互联网时代的企业没有(企业)文化，发展就是文化。我弄了这么多年文化，知道文化建设都是骗人的。什么是文化？就是文过饰非。我认为企业文化就是让更多的人成长，有成就感，让员工富足，挣更多的钱。
　　我们企业的价值观就是客户体验至上，他不是文化，就是让客户体验舒服。第二就是高性价比，让买的人觉得值。我不知道这是否是企业文化。
　　我们也有使命，就是人民时尚，让所有人都穿得起凡客诚品。我不觉得这就是企业文化，而是方法。
　　凡客已经是个很大的公司，每天的销售都超过上千万。没有一个个人可以影响这个公司的，比如我今天想个办法，这个公司就会有什么变化吗？变化不大。更多的是集体的力量，是每天一个小时一个小时，一个订单一个订单累积起来的。(听录/胡晴)

