官方微博不要成为时髦的秀场
　　张钦
　　眼下，“织围脖”已成不少地方政府部门创新社会管理、加强干部与群众互动交流的一种形式。越来越多的政府部门和领导干部纷纷开起微博，一时赢得不少掌声。但记者同时也发现，一些机关和领导干部所开的微博与互动、沟通相去甚远，沦为一种时髦的摆设。
　　笔者登录宁夏几个县、区政府部门的官方微博发现，群众的跟帖、评论很少得到回复。有的微博个性签名表明要成为“听取意见的平台”“服务便民的新渠道”，但张贴的内容无非是“大头贴”“流水账”；网言网语不多，官腔官调不少；听取意见的内容不多，展示领导活动的图文不少。这样的状况，难免被群众讥为“作秀”。
　　加强政府信息公开，密切干群联系，是建设现代服务型政府的基本要求。从政府网站建设，到近来涌现的官方微博，说明加强政府信息公开、增强与群众的联系，正在从中央的硬性要求逐渐转变为不少官员的自觉行动。但是，如果缺乏为民服务的胸怀，只顾赶时髦、做样子，官方微博必然成为空架子和时髦的秀场，起不到应有的积极作用。
　　要让官方微博切实发挥作用，根本在于微博的主人放下架子，摆正心态，怀着听取民间真实声音的胸怀，不怕“拍砖”“捣乱”，以坦诚之心面对群众提出的各类焦点、热点话题，勇于听取群众意见，才能让微博发挥出知民情、晓民意、解民忧的积极作用。
　　政府网站也好，官方微博也罢，人们真正期望的是，政府部门和领导干部能够和百姓多些沟通，真正把群众的利益放在心上，在帮助群众切实解决现实问题中获得群众的肯定和称赞。
　　(新华时评)

