国家邮政局重治快递乱象：停收或停投将重罚
　　张孜异 重庆报道
　　在快递企业因为爆仓而自行停止收件、停止投递的现象频发之后，国家邮政局再次对快递行业出击整治。
　　在近日公布的《关于做好快递业务旺季服务保障工作的意见》(下称“《意见》”)中，国家邮政局规定，快递企业在经营许可期内停止经营(包括关闭网络、停开网络班车、停止收寄或停止投递等情况)，应当向当地邮政管理部门书面报告，交回快递业务经营许可证，按照规定妥善处理好未投递的快件，不得擅自停收或停投快件。否则，邮政管理部门将根据《邮政法》规定责令其整改，情节严重者将给予处罚。
　　与此同时，国家邮政局将成立专门的快递业务旺季服务保障工作领导小组，由国家邮政局副局长苏和任组长。各省、自治区、直辖市邮政管理局也将设置相应机构。
　　据本报记者了解，在“十二五”规划纲要中，包括快递在内的邮政服务首次被纳入到基本公共服务范围。业内预计，随着国内快递市场持续膨胀，邮政局相应的规范措施会愈加密集，依靠民营快递撑起来的快递市场已经走到洗牌的临界边缘。
　　在过去的十年间，国内快递业务量激增。公开数据显示，2000年，国内快递每日业务量仅有100万件，到2010年，这个数字已经突破1000万件，中国成为了世界上第三个快件日处理量超过1000万件的国家。
　　若遇到网络购物促销，快递量还会突然猛增。去年11月11日，淘宝网的大型促销活动令快递企业猝不及防，迅速爆仓。今年春节前后，急速增长的业务量迫使大部分快递企业选择歇业。
　　一位民营快递西南公司负责人表示，停止经营也非其所愿，瞬间膨胀的业务量实在无法消化，如果硬着头皮收发件，每天的亏损会达到数万元。
　　国家邮政局市场监管司快递管理处处长刘良一表示，在旺季里，快递行业的确供需矛盾突出。比如，今年春节前，国内快递业务量迅速增加到月均2.5亿件，是平时的1.38倍，远超快递企业人力、物力的承载和处理能力。
　　除了要求快递企业不得擅自停收停投，今年5月1日，《快递行业特许经营(加盟)合同》示范文本将正式实施，这被视为邮政局肃清快递行业乱象的另一记重拳。其中关键内容之一，是要求特许人和被特许人必须是取得快递业务经营许可证的企业法人。
　　此外，该示范文本还对特许人和被特许人的义务进行了规范，要求特许人应当向被特许人提供统一的经营模式、员工培训、店面装潢、设备采购等产品及服务，而被特许人应当按照特许人订立的收费标准对外开展业务，并按照合同约定的地域范围揽收快件。
　　上述民营快递人士表示，当前国内快递企业总体上还停留在“粗放增长”抢市场的阶段，企业都主要靠低价、而不是靠服务质量来争抢市场份额，导致整个行业处于一种混沌状态。
　　从去年底，各级邮政管理部门随即查处并取缔了17家未经许可经营快递业务企业。这些快递企业大部分是市县一级的分支机构，其中，民营快递的代表企业“三通一达”，以及飞康达、宅急送、星辰急便等企业均赫然在列。

