广东省网商协会成立 构建诚信发展体系
　　南都讯 记者谢睿 广东省网商协会成立大会暨诚信、合作与发展高峰论坛日前在广州举行。会上，广东省网商协会、广东省消委会共同发起《广东网商经营诚信公约》，倡导建立广东网商行业诚信发展体系。
　　据广东省工商局副局长、广东省消委会会长冯湘勇介绍，去年广东省消委会共接到网络消费投诉5683起，比前年增长1.4倍，成立网商协会是探索工商监管与行业自律相结合的网络市场的新模式。据介绍，针对诚信建设广东省网商协会成立后，将致力发展“行业诚信发展体系”，包括建立网商行业电子认证；开展“优质诚信网商”(暂名)等评估评级工作，逐步建成“信用评估中心”；建立网商交易纠纷投诉处理制度等。
　　出席大会的部分网商更表示，计划成立先行赔付基金，若消费者对产品质量或售后服务有异议，经过核实可拿到先行赔付金。
　　据广东商网商协会专职副秘书长马科介绍，《2010年网商发展指数报告显示》我国网商发展水平呈阶梯状分布，网商发展十大强省市依次为广东、浙江、上海。“尽管广东省网络商业的整体规模居于国内前列，也出现许多细分市场‘龙头企业’，但始终缺乏全国性龙头企业。”他表示：“广东商网商协会将担负广东省企业电子商务化推动者的使命。”

