李开复：创业不能照搬美国模式
　　本报记者 章迪思 实习生 王一
　　大学肄业的比尔·盖茨创办了著名的微软公司；现年26岁的扎克伯格，依靠大学时代创办的社交网络“脸谱网”蜚声全球……这些美国的创业传奇，经常在中国创业大学生群体中口口相传。但在昨天举行的全球创业周峰会上，创新工场创始人李开复告诫年轻人，要想在中国创业成功，不能简单照搬美国的创业模式。
　　“这样的创业传奇对于有志于创业的年轻人有很好的激励作用。但是，不要梦想着你一毕业就成为下一个扎克伯格。”李开复认为，美国年轻人的创业模式不能简单移植到中国，主要原因在于两国高等教育制度的差异。
　　李开复认为，美国的哈佛、斯坦福等高校为年轻人提供很多机会，通过各种实践培养企业家意识、提高团队执行力。相比之下，中国的大学教育更偏重专业知识的传授，理工科学生更是把大量时间放在实验室，虽然实验室的一部分成果具有商业化前景，但在目前国内的教育环境下，很难让没有准备的应届毕业生仅仅依靠一项成果成功创业。相比之下，李开复更赞同“先参与创业，再主导创业”的模式，即有创业意愿的大学生毕业后，可先在创业型企业内工作一段时间，学到别人的经验后再自己创业。
　　许多创业者认为有个好点子是创业成功的关键，李开复对此也进行了批驳。他站在投资者立场告诉年轻人，投资者更愿意投一家由“一流团队、二流点子”组成的企业，而不愿投“二流团队、一流点子”的企业。在他看来，拥有一个好点子并不难，但好的创业时机和团队执行力，才是决定创业是否成功的关键因素。

