女艺人告搜狐猫扑酷我
　　北京天上人间夜总会去年被查封后，一些热门网站上就流传出揭秘天上人间陪侍小姐的帖子，其中，女艺人战一的照片被标注为“天上人间夜总会头牌小姐”，深感受到伤害的战一遂将众多知名网站告上法院。
　　昨日，战一起诉搜狐、猫扑和酷我三大网站的三起案件在北京海淀法院合并审理，面对有网站提出的炒作质疑，战一方表示起诉的目的只有一个，就是为讨还一个清白。
　　案情：盗用照片10网站被诉
　　2010年5月11日，在北京警方的专项行动中，天上人间这一京城著名夜总会因有偿陪侍等问题被责令停业整顿。随后，网上即出现《揭秘北京天上人间真正的“陪侍小姐”》文章，很多网站纷纷转载。
　　战一诉称，其于2010年5月16日上网时，发现搜狐、猫扑和酷我三家网站均刊载了这篇所谓揭秘报道，点击进入后发现该报道的第一张照片居然是自己的。据称，战一毕业于美国德克萨斯州立大学，金融学学士。战一诉状中表示，自己家境良好，归国后从事演艺事业，目前刚有起色。而这三家网站的侵权报道给其带来很大的精神损害，也给其演艺事业带来了不利影响。
　　据战一代理律师介绍，此次起诉侵权的共有9家公司的10个网站，之前在东城法院、朝阳法院起诉的同类案件已有几个进行了宣判———战一获得了一定赔偿。而昨日，搜狐、猫扑和酷我也获得了与阿里巴巴同样的“待遇”———被要求公开赔礼道歉及赔偿4万元的精神损害和直接经济损失。
　　庭上，搜狐、猫扑和酷我三大网站均否认存在侵权行为。
　　激辩：不是知名演员难辨别
　　搜狐律师辩称，涉案文章存在于搜狐的社区频道，“这是一个信息存储空间，里面的内容均是网友上传的，我们对网友发布的信息并无审核义务。并且，我们在接到原告的律师函后即已及时删除涉案文章。”
　　搜狐还指出，战一不是知名演员，不能算是公众人物，无法在海量信息中辨别出原告。“经查，那篇帖子的点击量仅有200多个。”猫扑和酷我亦表示了相似的答辩意见。
　　战一：只要道歉，无须公开
　　其后，由于战一先对涉案文章网页进行了公证等证据保全，而没有第一时间通知各网站删帖，酷我对其诉讼目的表示了质疑。
　　战一的律师回应称，确有网友指战一在炒作，但事发后战一没有跟任何一家媒体接触，“她就是为了还自己一个清白！”而这也是原告希望不公开审理的原因，“将她的名字和‘天上人间’、‘小姐’等字眼放在一起，对她都是再一次伤害。”也因此，战一律师表示，几被告网站只要道歉即可，无须“公开”。  据中新社
　　战一档案
　　身高：169cm
　　体重：43kg
　　学历：中央戏剧学院/德克萨斯州立大学
　　擅长语言：国语/英语/法语/粤语
　　电影作品：
　　《顶针》
　　《六月里好阳光》

