三拟上市公司遭遇婚姻路障：土豆赶集领衔主演
　　每经记者 许凤婷 胡沛 发自成都
　　“散买卖，不散交情。”这句话在《非诚勿扰2》里出现了3次以上。然而，现实生活中的故事往往比电影剧情更富有戏剧色彩。真功夫、土豆网和赶集网3家公司先后也出现了“散”的难题，不过和电影里的台词恰恰相反，3家公司中的当事人现在是“交情好散，买卖不好散”。而这也或多或少造成相关公司上市进程受阻、名誉受损。难道真的应了那句老话：“共患难易，同富贵难”？
　　《每日经济新闻》试图通过3家公司、3对夫妇上演的现实版《非诚勿扰》，来探究国内部分拟上市企业在创业过程中所意外陷入的“情感漩涡”。
　　股权纷争致真功夫高管被调查
　　【领衔主演】
　　真功夫董事长蔡达标、前妻兼创业伙伴潘敏峰、妻弟真功夫创始人兼副总裁潘宇海
　　【剧情】
　　兄弟反目 夫妻成仇
　　【设计台词】
　　夫妻本是同林鸟，富贵临头各自飞
　　一周前，真功夫董事长蔡达标之女蔡慧婷在微博上证实：3月17日被警方“带走”的真功夫“个别高管”包括公司董事长蔡达标、蔡达标秘书丁迪与公司首席财务官洪人刚。这个既上演过兄弟反目、又闹出夫妻成仇的家族企业，对财富的争夺如今愈演愈烈。
　　真功夫前身是蔡达标与妻弟潘宇海各自出资4万元组建的168蒸品餐厅。2006年，蔡达标与其妻兼创业伙伴潘敏峰协议离婚，约定潘敏峰持有的公司25%股权归蔡达标所有，但正是这部分股权如今引起了大麻烦。
　　2007年，风投今日资本和联动投资共同斥资3亿元投资真功夫，并谋求上市。至此，真功夫的股权结构为蔡达标、潘宇海各占41.74%，双种子公司占10.52%(其中蔡潘各占5.26%)，今日资本和联动投资各占3%。随着风投机构的进驻，真功夫的董事会结构也发生调整，然而利益分配不均造成蔡潘翻脸，而蔡达标联手今日资本启动的一系列“去家族化”改革，让潘宇海派系进一步被“架空”。
　　2009年3月，蔡达标传出 “二奶门”事件，潘敏峰据此状告蔡达标重婚，欲索协议离婚时给予蔡达标的25%股权。蔡达标与潘家的纠纷迅速升温，并祸及公司经营。2009年7月，潘宇海将真功夫告上法庭，要求履行公司股东知情权，并请求法院查封该公司2007年7月至2008年12月的财务报告、财务账册以及会计凭证；很快一个月之后，潘敏峰从真功夫财务办公室抢走若干财务资料。
　　去年2月，潘宇海要求清查公司账目被蔡家拒绝，但广州天河区法院就股东知情权纠纷作出一审判决，责令公司提供财务报告、账务账册、会计凭证、银行对账单等供潘宇海委托的会计事务所审计。
　　直到今年3月17日，真功夫公司位于广州的公司总部和位于东莞市长安镇的后勤总部同时被广州市公安局和东莞市公安局方面搜查，蔡达标等公司高管及公司相关的财务单据等材料被一并“带走”，真功夫的家族内斗才真正走入大众视野。据广东省公安厅网站发布的公告称，广州市公安局对真功夫餐饮连锁有限公司个别高管人员涉嫌经济犯罪展开了调查。
　　“我在开会，现在不方便接受媒体采访。”3月28日下午，当《每日经济新闻》记者试图采访真功夫创始人之一、副总裁潘宇海时他表示，关于公司高管涉嫌经济犯罪被公安部门调查，目前没有可以发表的言论。而另一个当事人蔡达标的电话也一直处于关机状态。
　　“蔡达标突然被公安机关带走协助调查，必将改变真功夫上市的路径，或将使其上市时间无限延迟。”瀚晖投资高级顾问孙政权对真功夫多有观察，他向记者表示，频繁内斗甚至会影响PE机构对真功夫的投资信心，造成真功夫IPO进程停顿。“持续数年的内讧主要还是因为利益分配，而目前的经济犯罪问题，加之2009年的‘问题排骨’事件等，不断爆出的负面事件波及到了真功夫的上市计划。”孙政权表示，如果真功夫不能尽快解决股权纷争问题，至少一年左右将无法实现上市。
　　CEO涉诉拖住土豆上市脚步
　　【领衔主演】
　　土豆网首席执行官王微、上海知名女主播(王微前妻)杨蕾
　　【剧情】
　　后院起火 对簿公堂
　　【设计台词】
　　如果非要给分手的代价定一个限额，我希望是2000万元
　　昨日，土豆网创始人王微前妻杨蕾的代理律师周忆告诉记者，目前，王、杨二人的财产分割案件仍在审理中，法院将对王伟控股的上海全土豆网络科技有限公司进行审计，该公司目前有38%的股权已被冻结。而杨蕾在法院的建议下，已将诉讼标的从原来的500万元增加到2300万元，保全标的从原来的200万元增加到2000万元。
　　事情起源于去年11月10日。其时，业界传出消息，土豆网已向美国证券交易委员会(SEC)递交上市申请书。业内人士纷纷猜测，如果土豆网IPO成功，将成为中国互联网视频业界首家独立在纳斯达克上市的公司。然而事与愿违，一个月后，土豆网海外上市进程受阻，却让其对手优酷网捷足先登。据了解，土豆网上市受阻原因正是由于“后院起火”。就在土豆网传出申请上市消息的同一天，杨蕾向上海市徐汇区人民法院提出诉讼请求，要求分割婚姻存续期间财产。
　　杨蕾当时在诉讼中提出要求分割双方婚姻存续期间的财产，诉讼保全的请求为“王微名下公司38%的股权”，诉讼标的为500万元，保全标的为200万元。如今，土豆网上市进程仍然停滞，而杨蕾提出的标的却已水涨船高。
　　土豆网在2005年4月创立之初，获得的首笔融资仅为50万美元。经过近6年的发展，土豆网已成为中国视频网站中的领军企业，所获融资累计达1.35亿美元左右。
　　土豆网提交的上市申请文件显示，上海全土豆网络科技有限公司为上市公司的核心内资公司，而王微在该公司中持股95%。当土豆网加快进军海外股市的脚步之时，让外界没有料到的是，其创始人王微陷入的上述诉讼案却成为公司上市的“路障”。
　　一名辅助公司上市的顾问表示，这一诉讼案对土豆网及其投资者来说非常棘手，除非被告即王微愿意先拿出部分资产，双方协商，要求原告撤销诉讼或转换请求。
　　据杨蕾的代理律师周忆向记者透露，目前王、杨二人的财产分割案件仍在审理中，法院将对王伟控股的全土豆网络科技有限公司进行审计，而该公司目前有38%的股权已被冻结。
　　28日，记者致电土豆网相关负责人，对方表示该案件属于王微的私人事务，而且土豆网目前也正处于缄默期，故无法作出任何评价。
　　赶集网创始人被指转移财产
　　【领衔主演】
　　赶集网总裁杨浩然、杨浩然前妻王宏艳
　　【剧情】
　　共患难易，同富贵难？
　　【设计台词】
　　这就是冤家吧，前世结的梁子，好又好不成，散又散不了……
　　生活信息门户网站赶集网上线于2005年。2009年，全球最具影响力的科技投资风向杂志《红鲱鱼》将其评为“2009年亚洲科技创新公司100强”。近期，赶集网更是投入巨资，请来炙手可热的女星姚晨作代言人，对国内市场展开攻势。然而树大招风，随着赶集网知名度的提高，其创始人之一、公司总裁杨浩然的婚变也进入公众视野。
　　有媒体援引王宏艳代理律师赵正元透露的信息称，杨浩然与王宏艳是在1995年领取了结婚证书，其后双双赴美。至2008年离婚时，杨浩然和王宏艳二人结婚超过13年，育有一子。但杨浩然在2010年10月12日向北京市西城区法院起诉，申请他与王宏艳婚姻关系无效。
　　28日，赶集网相关负责人向记者表示，杨浩然在公司里的分工是专注于产品和技术，其婚姻诉讼纯属私事，公司方面不予置评。而公司目前尚未启动上市计划，因此该诉讼案对赶集网带来的影响非常有限。
　　“媒体存在报道失实，已由杨浩然的私人律师发函要求这些媒体撤稿。”赶集网上述负责人透露，之所以老总的隐私被挖掘出来，“是竞争对手所为”。
　　公开资料显示，在过去几年中，赶集网曾先后两次融资，分别获得2000万美元和6000万美元。据了解，运营赶集网的公司全称为“北京鑫秀伟烨科技发展有限公司(以下简称鑫秀伟烨)。记者通过查询工商信息系统发现，该公司成立于2004年，为自然人独资企业，注册资本为205万元，其中知识产权出资为70万元。而在注册信息中，鑫秀伟烨的法人代表名为“杨浩涌”。
　　而据媒体此前的报道，赶集网当年是由杨浩涌、杨浩然两兄弟创立。鑫秀伟烨在2007年注册时，杨浩然与杨浩涌分别持股50%。随后，在2008年、2009年间，杨浩然将自己的上述股权转让给杨浩涌。
　　在赵正元律师看来，杨浩然此举正是为了规避离婚后的财产分割。因此在2010年5月，王宏艳委托赵正元提出了诉讼，申请杨浩然“恶意转移财产行为无效”。不过，仅开庭一次后，杨浩然就向北京西城区法院申请“婚姻关系无效”，王宏艳的起诉被中止。据了解，目前双方的诉讼仍处于胶着状态。

