QQ盗号诈骗新动向：用偷录视频诱人上钩
　　本报记者 简工博
　　市民冯先生日前遇到蹊跷事：远在日本的“表弟”问他借钱，还打开视频让冯先生“验明正身”。但随后等冯先生欲再上网汇款时，表弟竟 “失忆”一般矢口否认自己曾借钱，这究竟是怎么回事？
　　原来，过去的“QQ盗号诈骗”又有新动向，一些骗子事先盗取一个QQ号，与上面联系人进行视频聊天并偷录下视频，再诱骗视频中的网友进入钓鱼网站，套取其账号密码，随后化身视频中人再找其QQ号上的亲友“借钱”。更令人吃惊的是，网上竟然还有人公开叫卖“虚假聊天视频软件”，助诈骗“一臂之力”。
　　从事网站工作的市民冯先生日前登录自己的QQ号，遇上在东京求学的“表弟”问他借款1万元。对此冯先生有些疑惑，前一天自己刚跟表弟在QQ上聊过，表弟只字未提借钱之事。就在这时，“表弟”在QQ上打开视频，冯先生点击一看，视频那头的确是表弟本人，背景也的确是他在日本的宿舍。随后 “表弟”询问冯先生有哪些银行的网上账户，并发来一个工行的账号要冯先生立即汇款。对于借钱的理由，“表弟”解释说他在日本问别人借了1万元，现在别人回国等钱用。
　　由于担心表弟在国外出事，冯先生并未立即汇款，而是将此事告知其母亲，商量之后冯先生决定先帮表弟应急。没想到才短短半小时，事情又发生戏剧性变化：冯先生跟表弟确认账号时，对方竟完全“不记得”这件事。这一次表弟解释自己刚刚回宿舍，打开QQ号就看见冯先生要求“确认账号”。而冯先生主动点击表弟视频，发现这次依然是表弟本人，背景也相同，只是穿着有了变化。
　　据冯先生表弟小曾回忆，前一天晚上自己和一老同学视频聊天，当时对方表示想看看他的近况，于是他打开自己的视频。随后对方发给他一个链接，看起来很像QQ空间，点击之后需用QQ号和密码登录，于是他照做了。事后小曾再和同学联系发现，对方电脑近期中了病毒，前一天并未与他聊天。
　　记者从警方获悉，本市已发生过多起类似案例，骗子都是通过“视频聊天”使被害人相信的确是亲友向自己借钱求助。此类作案手法多是骗子先盗取一人的账号，与其QQ联系人视频聊天，再偷录下对方视频并诱使对方点击带有木马病毒的链接，获得视频中人的QQ号及密码，再登录这一QQ号与其亲友聊天，并播放事先录好的视频加以迷惑，借机开口借钱。记者在网上搜索发现，盗取QQ密码的木马软件不少，有些还收费使用。一些木马软件甚至宣称即使在被害人不知情的情况下也能打开摄像头，录下对方视频影像。
　　“其实视频聊天和播放录制好的视频还是有区别的，仔细一点就能辨别。”记者从一些专业人士处获悉，一般正常的“视频聊天”软件会提示“对方发起一个视频聊天”，如果是播放已有的视频，则会显示“对方播放一个视频”。
　　但记者随后走访发现，“视频聊天”同样可能被“播放录制好的视频”替代。在一家购物网站上，记者搜索出多个出售“虚假视频聊天软件”的卖家。这些卖家的演示视频显示，只要通过这一软件，按规定步骤设置，即使你播放的是录制好的视频，也会显示成“视频聊天”状态，普通人几乎无法识别。
　　警方提醒，遇上亲友在网上向自己借钱、代购充值卡等“求助”，以及各类中奖、欠费等“提示”，无论对方通过什么手法证明自己，市民最好通过其他方式进行验证，辨别真伪，防止上当受骗。

