百度有啊商城将关闭
　　本报讯 (记者 李斌) 昨天，百度旗下C2C业务百度有啊发布公司调整公告，称即日起将开始对百度有啊商城业务进行调整，自发布之日起一个月后，有啊购物平台的商品、店铺、交易相关功能将予以关闭，商城业务将有计划地转移给百度乐酷天、耀点100等合作伙伴。不过，百度有啊的生活信息平台有啊生活将继续提供服务。业内人士认为，这意味着曾放言3年内必然打败淘宝的百度C2C电子商务业务彻底以失败告终，重点将下注B2C电子商务模式。
　　商户转移享优惠
　　百度有啊昨天下午发布了《有啊业务调整公告》、《有啊致买家公告》和《有啊致卖家公告》，根据这些公告，该购物平台的商品、店铺、交易相关功能一个月后将全部关闭。百度已建议商家尽快将店铺重要信息撤离、下架商品。对于商家的善后处理，百度建议转移至乐酷天、耀点100等合作伙伴。公告显示，有啊认证旗舰店、企业认证商户入驻乐酷天将给予保证金减免10000元，实时技术服务费全免的优惠政策。
　　昨天，乐酷天相关负责人表示，百度有啊买家可通过点击相关链接使用原百度用户ID和密码直接登录激活乐酷天用户账户，即可使用乐酷天商城的购买服务。
　　研发新商务平台
　　百度有啊相关负责人表示，有啊购物平台关闭后，有啊的业务将保留半年前开始探索的分类信息业务以及第三方支付工具百付宝和百度的即时通信工具百度HI等业务。本次调整后，百度有啊的总经理还是蔡虎，其他包括技术研发、运营、销售等部门的员工也没有因为这次调整而
　　离职，“相反，我们在招兵买马，最多的时候一天进人七八十个。”
　　这位负责人透露，这只是百度电子商务的一个调整，百度有啊正在研发新的电子商务平台，这款产品既不是严格的C2C模式，也不是B2C模式，最快4月份就可发布。
　　资深互联网分析人士、科技讯创始人李忠存认为，这次调整意味着百度C2C电子商务业务彻底以失败告终，百度的电子商务战略重点转移至B2C，主要包括与日本乐天合资的B2C商城乐酷天以及其投资的其他B2C公司耀点100等。

