Facebook扎克伯格：财富勇者的美丽新世界
　　周周
　　卷曲的头发贴着头皮，鼻梁高高挺起，绿色的瞳孔如海洋，深不可测，脸色上的点点雀斑提示着年龄的符号。他正睁大眼睛盯着你，就好像你的额头上爬着一只大蜘蛛。
　　这是去年美国《时代》杂志年度人物——马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)，在他创立的Facebook公司里被喊做“扎克”的年青人。入选理由是他完成了一件此前人类从未尝试过的任务：将全球5亿人口联系在一起，并建立起彼此之间的社交关系。
　　在他“没有国界的帝国”里，作为“在世界范围内签发护照”的人，他毫无意外地登顶了《福布斯》最年轻的亿万富翁榜。
　　这位27岁、身高173厘米的犹太人究竟是如何做到这一切的？他是如何成为互联网造就的新一代领袖企业家？
　　一个小故事也许可以说明。一次，他与人打赌称一周可以完成5000个俯卧撑，所有人都对此表示怀疑，开出了赔率30∶1的盘口。于是，他每天定时去做10-15个，哪怕是与人会面时也不会间断。当然，最后的赢者是“扎克”。——欢迎挑战，冲击极限，高度自律，精力集中——他总是要展现那些使他成为领袖的特质。
　　类似的故事和他身上的领袖气质在后面的文中还有许多，但这位年青人依旧在进化，在赢得一个又一个赌局，开创让人咂舌的无边界美丽新世界。
　　他和他的国
　　如果，把扎克伯格建立的Facebook所联系起来的5亿人聚集在一起，这个人口数量，将仅次于中国和印度，相当于世界第三大国。而在他领导下的“这个国家的国民”还具有独特的优势，因为，他掌握了最多的信息。
　　“我正在尝试让世界变得更加开放。”这段Facebook上的个人简介给他正在做的事情做了背书。
　　他似乎经过拣选，看似不经意的选择，却流露出天生创业者和管理者的本色。他是红绿色盲，于是，就将Facebook的Logo设计为蓝底白字。这样的极其简约设计被技术博客认为是“百搭”，可以最便捷地适应各种地区、各种文化的用户。
　　在这个表面70%左右被蓝色液体覆盖星球上，每14个人就拥有一个如此蓝底白字的个人页面。每个月，用户会上传1000万个视频，10亿张照片，发起250万个活动。
　　尽管，扎克伯格把公司上市时间推迟到2012年，但据eMarket的数据显示，2010年公司仅广告收入就达到18.6亿美元。
　　Facebook的IPO之日早已被认为是互联网时代可以预见的里程碑，他本人则如《名利场》杂志所言，是亲手造就这一切的“新凯撒”。
　　但是，金钱似乎从来不是“新凯撒”首要关注的东西。他依然穿着灰色T-Shirt、蓝色牛仔裤，踩着橡胶凉鞋。他没有购买近来流行于硅谷富豪Geek间的玩具——私人飞机，也许，因为用不上吧，他刚租下的房子就在公司附近，通常他是步行或者骑单车去上班，这所公寓有4个卧室，他觉得“太过浪费”了。
　　电影《社交网路》以戏剧化的表现手法描述了扎克伯格创业的过程，影片开头，扎克伯格和女友吵架分手，喝得烂醉如泥，一边在博客里骂脏话，一边写代码。他潜入进哈佛大学的学生信息数据库，获得12间学生公寓中的9间学生姓名和注册数码照片信息，建立一个可以票选的网站Facemash。这个花了一个小时建好的网站，通过电子邮件在哈佛大学的学生中如病毒般扩散。
　　2004年1月11日，扎克伯格向域名公司Register.com支付了35美元，注册了thefacebook.com一年的域名使用权，这个灵感来自Facemash。2月4日下午，扎克伯格点击了自己在Manage.com的账户链接，Facebook正式启动。
　　Facebook开始“接管”哈佛校园。当月底，一半以上哈佛本科生注册，两个月后，席卷所有常春藤院校，年底注册人数突破100万。
　　“电影的细节考据做得挺棒，主角身上每件T恤都能在我自己的衣柜里找到。”扎克伯格对媒体说，“编剧觉得促使我创建Facebook的动力是一些明确的诱因，比如‘前女友’，或者进入某个哈佛高端秘密社团，但实际上，创建Facebook的唯一原因就在于，它是件伟大并且值得为之付出的事情。”
　　他是天才，也是怪人
　　一块2米多长的白板虽然并未成为电影的道具，但是是激发这位电脑高手灵感的工具，陪伴扎克伯格多年。在柯克兰的宿舍里，只有通往寝室的客厅才能放的下这块板子。
　　板子上总是很快就写满眼花缭乱的公式和符号，还星罗棋布地有各种颜色的弯来扭去的线条，扎克伯格攥着笔，站在板子前面，时而退后到客厅门口，以便看到方程的全貌，有人经过时，他就把板子推到墙边。
　　《纽约客》曾如此描述：扎克伯格不是个喜怒形于色的人，有着介乎害羞与傲慢之间的冷漠。如果谈话的内容不甚吸引人，他就会走神，然后敷衍地说着“是，是”。
　　为扎克伯格拍摄《时代》年度人物图片的摄影师也对媒体表示，跟他交流是一件很有挑战性的事。他把交谈作为一种尽可能快速、高效传递数据的方式，而不是一种休闲娱乐活动。马克语速非常快，也非常精准，如果没有数据可交换，他就会陷入沉默。
　　“他就好像被编程过度的机器人一样。”这是扎克伯格在朋友心中的样子。有时候说起话来像是个从遥远星球来的人，声音充满了距离感。有时候他的语调中又充满了傲慢和轻视，有种屈尊俯就的感觉。连扎克伯格自己都承认，自己就是个“怪人”。
　　每个人都是自己路上的旅客，在网络上寻求的是一种连接和回应。一个人该要多孤独，才能接受Facebook的价值观？一个人根据朋友的推荐去看电影，根据朋友的淘宝记录去买东西，根据朋友的推荐，去看一段文字或视频。无论到了哪里，都会发布自己的位置，还会上传一张图片，用Facebook带上你的人际关系一起在某时某刻到达某地？这些产品的特质从另一个角度显出扎克伯格某些社交障碍的影子。
　　为什么是扎克？
　　有人称扎克伯格是“比尔·盖茨第二”，和以往不同时期的沸腾年代一样，在互联网兴起的浪潮中，在全世界的各个角落，从来都不缺乏充满热情、梦想、有能力、有想象力、有毅力、有耐心的创业者，或者说野心家。
　　但是，为什么是他？为什么扎克伯格才是被拣选的那一个？
　　回顾扎克伯格走过的路，他和那些退学创业的前辈们还有一个相似之处：在正式创业之前，他们都差不多有至少10年的预备和积累时期。
　　扎克伯格1984年出生在纽约州的一个小城。他的父亲是牙科医生，母亲协助父亲工作，他们都是犹太人。他从小就看起来比真实身高更高，如今频繁出现在媒体上的他也总是保持这种姿势，胸脯似乎一直坚持要背部挺直，像用绳子垂直拉伸一样。
　　他生长在与电脑有关的环境中。11岁左右，父亲请了软件工程师给他做家庭老师。一年后，扎克伯格做了一个即时通信软件程序，当诊所前台有病人来访，接待人员不再需要口头呼唤他的父亲，而是通过电脑。
　　那一年是1996年，正是互联网开始在美国流行的时候。扎克伯格的即时通信系统——他们给它取了个名字“ZuckNet”——比美国在线(AOL)正式发布Instant Messenger早了1年，比微软和腾讯分别发布即时通讯工具——MSN 和QQ都要早了3年。
　　在高中最后一年，扎克伯格跟朋友设计了一个叫Synapse的软件，可以通过搜集信息判断音乐收听者的习惯。有关这个软件的介绍贴到网上后，美国在线和微软都想购买扎克伯格的软件，并且雇用这个年轻人。
　　试想，如果他选择了这两家公司中的一家，而没有去哈佛读书，Facebook还会是我们熟悉的蓝白色么？
　　在Facebook出生前的这10年——便是那个越来越多的人知道那一万个小时——是成功所需要的。但是，创业跟普通意义上的成功完全不同。不仅需要在所擅长的事情上反复锤炼一万个小时，还有尽早在不同的领域与不同的人一起多尝试不同的东西，以找到应许给你专属的那个方向。
　　Facebook出生时，扎克伯格19岁，他已经连续创办了三个网站，写了一大堆程序，他知道怎么创造出让大学生用户爱不释手的产品。他不止一次地表示，用户体验和用户利益永远排在网站营收增长之前。事实上，用时至今日“马后炮”的眼光，来审视他的每一个早期产品，以及在产品上阶段性的转变，都如印证先知的预言一般，像是在为日后Facebook的诞生做准备。
　　扎克伯格的朋友说他是一个非常理性的家伙，常常疑虑，这个现象是不是一时的狂热，会不会转瞬即逝？
　　美国耶鲁大学管理学院教授杰弗里·索南菲尔德(Jeffrey Sonnenfeld)说：“创始人这时都会因为过于自信而陷入困境。”他认为：“Facebook正处于一个十字路口，我们需要看看马克能否创建一个足以挑战他的团队。”
　　但扎克伯格还是会常常背诵《埃涅伊德》的语句，“时间无所边界，伟大没有尽头”、“财富眷顾勇者，帝国没有界限”——也许这本高中时原本用来学习拉丁文的书籍，正好符合了他同那些最杰出的帝国建立者一样的心态：信心十足但也疑虑重重。
　　他的财富观
　　走进Facebook那建筑外观为野兽派建筑风格的办公大楼，随处可见是涂鸦的“黑客”字样。Facebook的办公室大量采用蓝、白两色，似乎是“一个大学学生宿舍的延续”。
　　包括扎克伯格在内的所有高管层都在这里办公，没有一间独立的办公室。整个办公区都是开放式的，没有隔间，唯一一个封闭区域，是会议室——“水族馆”，名字源自这里三面都是透明玻璃，而房间又位于办公区域中央，每位员工坐在自己的座位上，一抬头就能清楚地看到会议室里面的状况。
　　在某些员工眼中，他是苛刻的老板——喜欢与人争论，但却很少给予慷慨的褒奖。曾经有一名工程师在《与扎克共事》的内部备忘录中写到：“想要在讨论过程中确立你的地位是不明智的；开发出正确的产品本身就是一种奖赏。”
　　他经常与英特尔CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)和甲骨文总裁查尔斯·菲利浦斯(Charles Phillips)这样的全球企业家会面，目的是学习如何运营公司。他还建立了一套双级投票制度，使之较少地暴露于公共股东的视线之内。去年，当员工们开始渴望获得丰厚的回报时，他还为他们设计了一套不必通过IPO却依旧可以借助公司股票获利的方法。
　　扎克伯格说：“我们最终会上市，因为这是我们对投资者和员工的承诺。”但他补充道：“我们肯定不急于上市。”这位帝国的王者并不会按照他人意愿行事。
　　这仿佛是他创业以来一直面临的挑战：平衡公共所有权与他个人对创新和财务控制权之间的关系。
　　把时光拉回2004年，扎克伯格和他的朋友将Facebook从马萨诸塞州的剑桥迁往了加州的帕洛阿尔托，在一所转租的公寓里经营网站。
　　肖恩·帕克就是在这里找到了他们，在这位Napster联席创始人帮助下，他们见到了硅谷融资家、PayPal联席创始人彼得·塞尔。而塞尔最终成为Facebook的首位投资人，出资50万美元，此后Facebook一路高歌引起更多巨头的注意。
　　2005年，MTV网络考虑以7500万美元买进Facebook，之后Yahoo、微软频频向扎克伯格伸出橄榄枝，甚至出价更高。时任Yahoo公司CEO的特里·塞梅尔本在2006年出价10亿美元。
　　“这辈子从没遇见一个人能够抵挡住10亿美元的诱惑。”特里后来对媒体说。但是，从来不跟钱着急的扎克伯格给出的回答是：问题不在于钱，Facebook是我的心肝宝贝(Baby)，我想管理它，我想让它继续成长。　
　　这一年，他22岁——是世界上最年轻的亿万富翁，他做了一个决定——继续经营Facebook。
　　如今，扎克伯格牢牢控制着Facebook的IPO时间表，面对唾手可得的巨额财富，他依旧在做着艰难而执着的平衡。

