南京部分银行下调网银交易限额至500元
　　记者昨天调查南京多家银行发现，为抵御“钓鱼网站”盗取客户资金，多家银行开始主动下调网银交易限额。其中，招行将大众版网银支付客户的单日交易限额由最高5000元直降至500元，中行、建行等银行也有不同程度的下调。虽然交易限额的下调给喜欢网购的客户增添了麻烦，但客户还是有办法完成支付，手机支付、信用卡大额支付等不在下调之列。
　　南京部分银行
　　网银交易限额
　　●招行：自4月11日起，通过第三方支付公司进行的招商银行网上支付交易的交易限额，一卡通大众版支付交易限额单笔500元，单日限额500元。信用卡单笔限额500元。
　　●中行：从3月5日起，理财版客户进行行内或跨行转账汇款时，单笔最高限额及每日累计限额由100万元、200万元调整到10万元、20万元，贵宾版客户进行行内或跨行转账汇款时，单笔最高限额及每日累计限额调整到25万元、50万元。
　　●建行：从2月28日起，个人网银使用文件证书加刮刮卡客户单笔和日累计交易限额为3000元，3月2日起原来个人网银盾客户单笔转账限额改为50万元；每日累计转账限额为100万元。
　　●农行：原来对个人K宝客户没有设网银转账限额，去年底调整为单笔转账限额100万元，日累计限额500万元。
　　●民生：网银大众版单笔限额300元，当日累计限额300元。网银贵宾版单笔限额1000元，当日累计限额5000元。
　　●浦发：借记卡、活期一本通、准贷记卡：动态密码版单笔支付限额5000元，每日支付限额5万元；而数字证书版单笔5000元，每日限额客户自行设定。信用卡：单笔支付限额500元，每日支付限额1000元。
　　●广发：借记卡：通用版客户单笔支付限额500元，每日支付限额1500元；证书版客户单笔支付限额1000元，每日支付限额可自行设置。信用卡：通用版客户单笔支付限额500元，每日最高支付限额1500元。
　　●深发：借记卡：只对动态口令刮刮卡用户进行支付限制，每日支付限额5000元。信用卡：不支持网上支付。
　　●兴业：借记卡：单笔支付限额1000元，每日最高支付限额5000元。e卡：单笔限额5000元，每日限额5000元。信用卡：默认单笔支付限额500元，月累计限额5000元。
　　●光大：借记卡：单笔5000元，当日累计支付限额5000元。信用卡：单笔500元，当日累计支付限额500元。
　　(注：以各家银行网站公布的为准)
　　市民：
　　网购超过500元没法付款了
　　南京市民吴女士是个网购迷，从价值上千元的家电、衣物到只有几十元的玩具、书籍等，她都从网上采购。昨天，她像往常一样，准备上网买一件衣服，当她用招行卡支付货款时，不料网站弹出个通知，告诉她从4月11日起，招行将调整通过第三方支付公司进行的网银支付交易限额为500元。而此前的限额是5000元。如此大幅度的下调让吴女士有点吃惊，她担心以后自己网购如果超过500元没法付款。
　　记者昨天调查发现，除招行外，最近还有多家银行调整了网银支付的单日和单笔交易限额。比如建行从2月28日起调整个人网银使用文件证书加刮刮卡客户的转账汇款、网上支付、缴费业务单笔和日累计交易限额至3000元。
　　银行：
　　下调是为了给客户降低风险
　　“下调网银交易限额是为了保护客户，并非为网购设置障碍。”南京某银行人士告诉记者，除了大家熟知的最近发生的国内某大行网银诈骗案外，骗子的诈骗手法一般是这样的：骗子通常先通过各种渠道以非常吸引眼球的价格，发布充值卡、游戏卡等虚拟商品信息，引导到他的钓鱼网站。然后对买家说为了证明你有网银支付能力，先给他支付一元或两元。如果买家真的相信骗子的话，去了骗子网站，骗子会给出一个假冒银行网上支付的页面让买家输入信息。假网站要求客户同时输入支付卡卡号、验证码和网上银行登录密码。而真实的支付页面只会提示客户输入支付卡号和验证码。买家不觉察输入卡号和登录密码后，假支付页面会模仿银行网站给出一个显示口令卡的页面，但此时口令卡坐标的图片往往显示不出来，显示为一个红×，这时骗子以银行系统升级繁忙显示不出口令卡坐标图片或者客户网速慢为由，让客户多次刷新支付页面，直致页面显示出口令卡坐标。客户输入口令卡坐标值后，假支付页面会不断提示“口令卡密码输入错误”并给出新的口令卡坐标，让买家多次输入口令卡坐标值，骗取买家口令卡多个坐标密码信息。
　　他表示，对于这样的诈骗，银行除了提醒客户多加小心外，也没有太多的好办法，因为他们也管不了假冒网站。在这种情况下，下调交易限额，有利于降低客户的网银交易风险。
　　业内：
　　专业版网银、手机支付不受影响
　　下调网银交易限额，对喜欢网购的市民影响大不大？如果网购金额超过单笔限额该怎么办？
　　招行人士表示，该行下调交易限额只针对该行通过第三方支付公司进行的“一卡通”大众版网上支付客户，非第三方支付公司的交易、专业版网上支付及手机支付交易不受影响。目前市场上主要的第三方支付公司包括支付宝、财付通、快钱、易宝、汇付天下、网银在线、CHINAPAY等多家。如果客户的网购金额超过500元，可采用该行专业版网上支付、手机支付以及信用卡大额支付等更加安全的支付渠道进行。
　　银行人士表示，目前各家银行的网银交易限额标准不同，一般在500元~5000元之间，比如浦发借记卡单笔支付限额为5000元，广发借记卡单笔支付限额为500元，每日最高支付限额1500元。客户根据自己的网购金额选择合适的银行。另外，如果一家银行的限额不够支付，还可考虑多家银行网银一起付款。比如，民生银行网银单日限额300元，招行单日限额500元，如果客户购买一件800元的商品，可用两家银行的网银各付300元和500元，然后由支付宝等第三方支付统一支付。
　　支招：
　　普通版和专业版网银如何开通
　　专家解释说，网银既可在银行柜面开通，也可登录银行网站开通。如果到柜面开通，应携带本人身份证和银行存折或卡到银行办理开户手续。如果网上开通，应先登录银行网站，然后点击“个人网上银行登录”下的“自助注册”，浏览协议，通过后输入正确的卡号、密码等就可以自助注册了。
　　银行网银一般分普通版和专业版两种，普通版一般免费开通，专业版一般需要客户购买网银盾，安全性较普通网银更高。目前，银行网银可以办理账户查询、密码修改、临时挂失、内部转账、支付转账、网上缴费、银证转账、网上汇款、网上质押贷款、银行卡炒股、外汇实盘买卖、开放式基金、国债买卖等业务。
　　据了解，网银之所以拥有数量庞大的用户，除了独有的方便性以外，省钱也是它的一大优点。例如当银行客户需要转账时，一般有网店柜台、自助设备和网上银行三种渠道可供选择，一般情况下，通过网银转账手续费最低，个别银行甚至不收费。此外，通过网银购买基金理财产品，手续费也有一定折扣。“与在银行柜台相比，通过网银投资基金，手续费折扣一般在六七折左右。” 　实习生 李溶
　　本报记者 陈春林
　　看看
　　钓鱼网站有多狠
　　“山寨网银”
　　每月新增400个
　　我国网上银行市场去年交易额达553.75万亿元，截至去年年底，注册用户超过3亿人。另一方面，监测数据显示，目前假冒各家银行官方网站的“钓鱼网页”超过1600个，并且还在以每月400个的速度快速增加，对网银用户的资金安全造成了极大的威胁。
　　“您的××银行网银系统即将升级，请及时登录以下网址，输入用户名及密码升级。”
　　“我打开网址输入用户名及密码进行登录，随后显示出的结果是升级成功。过了一会儿，我竟然发现我账户中的钱被转账了！”这是媒体报道的南京市民孙先生的前段时间的遭遇，不法分子只用了一条短信，就将他账户中的60余万元现金骗走。孙先生并不是唯一一个被此类陷阱“钓鱼”的受害者，不法分子凭借这种技术含量并不算高，只发一条短信并建立一个假网站页面的行骗手段，甚至能骗得数百万元巨款。
　　买手机遇上假淘宝
　　市民李女士想买手机，在淘宝上发现一家网店的价格低，李女士与卖家联系之后，最终以800元的价格成交。因为价格有所变动，卖家随即给李女士发来一个网址链接，称改好的价格已经在上边。打开网址后，李女士发现网页确实和淘宝一样，随即又点击链接进行付款操作。然而，等她随后到网站“已买到的宝贝”中查询，却发现没有这条交易记录，而网上银行却显示钱已经支付了。李女士马上联系淘宝网客服，才发现自己被“钓鱼网站”涮了一把，那个卖家发送的链接根本不是淘宝网的正规链接，而是诱导李女士通过网上银行直接将钱打进对方的账户。
　　听听
　　网友多有抱怨声
　　防小偷该换好锁 而不是把家腾空
　　对于银行眼中的这个贴心举措，不少网友却颇有微辞：“单笔交易限500元，这哪够用啊？”“一天500元的限额够干点啥？想上网买个小家电都得分好几次付款。”网购达人陈小姐的抱怨说出了众多“网购一族”的心声。而论坛上一位网友的意见则更具代表性：“家中防盗首先要换把好锁，了让贼没的偷。难道银行保护账户安全就只能通过调低交易限额？”
　　还有网友替银行担心：“银行在打响这场反击战的同时，也应注意策略，若自己竖起的诸多‘门槛’在挡住风险的同时，也把消费者拒之门外，那就有点得不偿失了。”
　　一些淘宝的店家也对此表示了不满。单笔限额的减少，将使不少客户选择多次购物，再由店家人工扣除邮费，这将加大淘宝网店的工作量。本报综合

