维权联盟关注百度其他类别侵权文档
　　百度文库大规模删除文学作品的文档数，“维权联盟”怎么看？文著协副总干事张洪波29日晚上出面接受了采访，他表示，目前“联盟”成员正在紧张商讨对策，晚些时候也会作出回应。
　　张洪波说，虽然他对百度文库删除文档的行动表示一定的肯定，“但这根本谈不上满意不满意”。上一次谈判时候维权联盟提到的四点诉求，并没有因此放弃。“到目前为止，百度方面都没有承认过侵权。此外，除了文学作品里的侵权文档被删除，百度文库的其他类别作品里同样也存在大量侵权文档，对方是否也有考虑？这次的声讨并非只针对文学领域，同时我是以中国文字著作权协会名义参与组织，而不是中国‘文学’著作权协会。”
　　张洪波强调，“联盟”并非针对网上分享的平台或技术，而是百度文库的侵权模式。“我们只是希望它能将自己的模式纳入法制轨道，不要以侵害著作权人利益为前提提供所谓的‘分享’。”张洪波认为，百度文库此前的模式，是打着互动分享的幌子行侵权之实，利用分享平台扩大了侵权的危害，这是“陷网民于不义”。因此，也有理性的网友表示，希望此事得到解决，能在文库中看到干干净净、没有版权污点的作品。“很简单的道理，为什么百度文库可以摒弃掉淫秽色情作品呢？因为这个法律责任非常明确，他们用技术可以过滤掉。同理，“如果他们同样视版权有争议的内容为‘禁区’，先行审核，也是完全可以避免此类纠纷产生的”。
　　总之，张洪波他们还在期待百度展现更彻底的诚意，“如果时机成熟，我们也不排除回到谈判桌前，重启和谈。当然，如果走向反面，我们也可以根据已有的大量取证继续呼吁、投诉、直至诉讼。”
　　羊城晚报记者 邓琼

