马化腾与投行对赌失手：或因对腾讯股价不自信
　　3.5折减持引发股价下跌
　　孙进
　　据香港联交所最近数据，腾讯(00700.HK)董事局主席马化腾于本月28日，以每股67.806港元出售200万股腾讯股份，但售价只是腾讯前日收市价195.2港元的35%。
　　此次抛售马化腾套现1.36亿港元，马化腾在腾讯的持股量由11.16%降至11.05%。昨日，腾讯股价报收于189.5港元，下跌2.92%。
　　“事实上马化腾不是直接将这些股票抛到二级市场上去，”一位不愿透露姓名的申银万国分析师表示，马化腾是在与投行对赌，向投行出售一个允许对方以每股67.8港元向他买入200万股腾讯股份的权利，而投资者担心投行为了获利，转而将这些股份抛出，因此打压股价。
　　去年6月初，马化腾一份锁定利润策略期权组合(Collar Option Strategy)的合约到期，他以低于当时市价约30%的平均价，出售500万股，并引发腾讯股价大跌。
　　“马化腾减持属于个人财务安排，并不影响公司日常运作。”腾讯投资者关系负责人昨日辩解，马化腾此次减持与去年6月因Collar到期出售类似。
　　马化腾刚减持的200万股售股合约，签订日期为2009年3月25日，当时腾讯股价约为55元港元。港交所披露权益显示，马化腾仍有800万股售股Collar到期，最快一张将于下周一到期，另外三张也将陆续在4月到期。
　　据两年前签订的协议，若两年后腾讯的股价低于67.8港元，那么投行则承担股价下跌的损失。反之，若腾讯股价高过67.8港元，马化腾则需要将自己的股份以67.8港元出售，让对方获利。
　　业内人士认为，马化腾当初与投行对赌，或是基于自己对股价走势的判断有些悲观。如果他能预料到腾讯的股价能涨至现在的地步，肯定不会签这份合约。
　　雪球财经创始人方三文认为，马化腾是在进行俗称的金融衍生品“对赌”。马化腾想锁定自己的收益，但他也需要承担自己判断的后果。这也证明了一点：即便如公司董事长这样最核心的人，也无法准确地预测自己公司股票的价格走势。

