“写诗快递员”走红北师大
　　本报讯 (记者 彭扬) 近日，快递员老曹在北师大蛋蛋网悄然走红。原来，老曹每天在北师大发短信通知客户取件时都会编首诗，而每条短信内容都像是一首诗歌。
　　“校园柳条又返青，春风吹条柳拂面，师大学子尽展颜。若是校园能允许，折得绿条两三枝，岂不满室皆是春？师生学子时宝贵，老曹再言实为罪。言归正传话取件，从速来取我期待。”前天中午，北师大07级历史系的钱姓学生收到老曹的取件短信，觉得他很有创意，便将短信内容发到蛋蛋网。很快，帖子成为热门话题。
　　小钱说，很多快递员为图省事，会在固定地点让学生来取件，短信通知时常常还附上“过期不候”等，“心里挺不舒服的”。老曹既不会催促学生取件，短信内容也让人觉得舒服。不少网友跟帖称，自己也收到过老曹的取件短信，“每天写的都不同”。也有网友称网购要选老曹所属的快递公司，就为收到他的创意短信。
　　昨天，记者联系到老曹。他名叫曹中玺，40岁，山东临沂人。老曹说，他自幼喜欢文学，做快递员仅半年多，“送快件是个很枯燥的事情，我想做得快乐一些”。快递公司北师大分部负责人邱先生说，老曹受到不少好评，因学生大多数时间在上课，快递员只能短信通知取件，老曹的创新值得大家学习。

