网络“解救”单身行动进校园
　　东大率先发起“解救会”，各路高校竞相模仿；有同学成为被恶搞对象，苏大勒令“解救会”注销
　　“快来加入#解救高校单身联盟#吧，围观各高校帅哥美女……你是‘剩’斗士吗？让微博来解救你吧！”……继“随手拍解救大龄女青年”走红网络后，近日“解救高校单身联盟”应运而生，火速红遍全国各地，江苏已有多所高校加入。校园单身的俊男美女学生可以在人人网或是新浪微博上英勇“自爆”，或是推荐他人。然而，热火朝天的“脱单”大行动却可能侵犯他人的隐私，在不知情的情况下，照片莫名其妙被上传了，一些“被解救”者发出了质疑声。
　　星星之火：东大率先发起“解救会”
　　“纯爷们”“寂寞女”照片已达282张
　　都说东大帅哥多，可正因为数量太多，至今孑然一身者比比皆是。他们的“脱单”心愿恐怕比谁都强烈。3月8日，东南大学率先在人人网上开设“解救会”主页。点开网页，乍一看和一般的人人网个人主页没啥区别，但是在“相册”这一栏里就有门道。相册里全是等待“解救”的男生的自爆照片，每张照片下面还配有一段稍显搞怪的文字说明，“他是08数学学院的潇洒哥，身高170体型匀称，风趣幽默，口才出众，风流倜倘。入得厨房出得厅堂，空虚寂寞男，期待空虚寂寞的你一同打造美好的生活。”“他是英德人，没有地域要求，只求真心真意。”一位头戴风帽、表情动作都比较搞怪的男生的照片下面就赫然罗列着这样的“自我介绍”。
　　路过围观的学生的留言也是五花八门，“好样的，支持一下。”“天哪，他竟然是我高中同学！”还有看到相册这么高人气忍不住来拆台的，“别理他，那段介绍还是我帮他写的。”这个“霸气外露”的纯爷们儿相片在上传之后立马遭到各高校MM们的热捧，截至记者发稿时，东大“解救会”的访问人数已达到了11522人次，并且拥有了2000名好友，“纯爷们”和“东大寂寞女”的照片已经有282张，而这个数量还在以秒为单位不断上涨着。更有趣的是，东大“解救会”还专门辟出了一个相册来记录“脱光一族”。目前已经有四对成功脱光。
　　燎原之势：省内各大高校“遍地开花”
　　多所高校联盟，发起了“解救会联盟”
　　记者在人人网里搜索“解救会”的字样才发现，原来这个“普渡众生”的解救组织已经在省内各大高校“遍地开花”。继东大解救会之后，南师大、苏州大学、南工大、扬州大学、江苏大学等十几所高校都在人人网上拥有了自己的“解救会”，访问量依然每天都爆棚。大部分征友靓照是身边同学代发，也有胆大的自己发且配了本人的照片。
　　为了方便交流，实现资源共享，南京工业大学大二学生小高更是发起了江苏省解救会联盟，目前已经有9所高校加盟。记者打开新浪微博发现，头条欢迎词便是“快来加入解救高校单身联盟吧，围观各高校帅哥美女……”而就在这句话的左下角，赫然标注目前已经有232所高校加入了新浪微博联盟，仅江苏就有南师大、中国矿大等数十所高校，队伍之大、人数之多令人惊叹，用“微博控”网友小丁的话来说，“现在微博的‘看头’更多了，不仅可以关注身边发生的事情，还可以欣赏同校同城的帅哥美女。相信在强大的网络里，总有一个人适合你！”
　　网络追踪：最初创始人是大一女生
　　“解救会”活儿不繁杂但分工细致
　　作为江苏省内高校第一家创立“解救会”的高校，东南大学“解救会”的发起人到底是谁？出人意料的是，记者几经辗转后终于发现，发起东大“解救会”的“始作俑者”竟然是东大的大一女生张艺潆。张艺潆是东大材料专业的大一学生，在她的眼里，东大解救会完全是一场“头脑风暴”的产物。“我们的东大解救会其实在3月8日就申请了账号，”张艺潆说，单身解救会不光和大学生紧密相关，而且能在很大程度上调动学生的积极性。和几个同学一凑合，大家都想到了一块儿，东大解救会便应运而生了。
　　“解救会”的活儿不是很繁杂，但是分工却很详细。相比于其他高校的解救会，张艺潆的“东大解救会”对于“代友征”的条例有严格规定，代友征必须要得到当事人的允许才可以通过验证，并有留言板作为凭证，也就从源头上阻止了恶作剧的发生。
　　“一开始没想到这么火，只是想给不同院系的同学提供一个认识的平台。”张艺潆同学有些不好意思地说。在东大解救会火了之后，她们团队还帮助南师和南大成立了相关组织。“我自己并不是单身，创立东大解救会的根本目的还是为了‘成人之美’。”张艺潆对于自己被“曝光”表现得十分低调，“主页君们都是幕后人物罢了，不希望被太多关注。”
　　“城里人” 反响
　　积极响应派：有人“脱光”成功，说明网络缘分靠谱
　　一张照片、一段身高体重血型性格的介绍，就是解救会成员们的全部“家当”了。对于参与群体，其中比较引人注目的是不乏考研族和大四学生。“我只想好好谈一段‘黄昏恋’，”扬州大学大四学生小刘告诉记者。小刘说，在大学期间，由于自己的性格一直很内向，所以一直没有主动跟女生打交道，也就没有了交集。而大学的末尾，自己终于决定站出来勇敢地说出来。而大三学生小石则是铁了心的考研一族，他在自我介绍中也明确写道，“准备考研”。至于他的动机，他称自己是想借机找个志同道合的女生一起努力，考上心仪的大学。支持“解救会”的学生认为单身大学生们尤其是宅男宅女从此有了一个认识的平台，扩大了交友圈，值得鼓励。“况且有人已经被成功‘脱光’了，就说明微缘分肯定靠谱，有什么好怀疑的？”一名学生反问道。
　　淡定围观派：可以接受别人这么做，但自己不尝试
　　也有部分大学城里的单身男女对“解救会”的动机产生了不小的质疑。“寂寞了吧，用这种娱乐的方式填补自己值得不？”在一篇名为《扬大解救会，你解救的是什么？》的帖子里，发起人寒萧就提出了自己的疑惑，“我不禁疑问了：单凭照片，以及寥寥几句简介，就能够来电，然后一见钟情，两情相悦，一日不见如隔三秋？”在网友“寒萧”的眼里，“速食爱情”的靠谱程度能有多少的确值得怀疑。“感情的事情是自己个人的事情，没必要这样来炒作，”南师大女生小朱说，她自己可以接受别人这么做，但是自己不会尝试。
　　“娱乐至死”派：上传同学、好友照片，恶搞当事人
　　参加“解救会”的活动很方便，只需上传者把一段介绍和一张照片上传到邮箱即可发布成功，因此也出现了很多的恶作剧者。当事人还蒙在鼓里呢，照片就被同学给传到“解救会”的相册里了。
　　扬州大学文学院的小柏同学就是个受害者，在他照片火了三天之后，小柏才知道原来自己是被恶搞了。“小正太”的评价充斥着小柏的个人主页。访问量是上去了，但小柏自己也被“骚扰”得不胜其烦。
　　更多的人则选择质问主页管理人员程序的不完善，希望他们能给予答复并将照片及时删除。对此，苏大解救会发出“怒吼”，“单身解救小组是为了大家的幸福而存在的！请各位尊重他人尊重自己！不要再出现拿别人的照片出来恶搞的情况！如果想帮助朋友，请怀着一颗真诚的心！”扬大解救会的管理员们则淡定许多，他们保证将删掉所有未经许可的照片，并呼吁大家在上传非本人照片时要获得当事人许可。
　　同时，由于建立联盟后实行所谓的资源共享，许多其他高校解救会的相册都特地建立了外校解救会的成员们，但是据证实，很多高校的解救会为了扩大自己的影响力和吸引人眼球，直接从其他高校解救会相册里挑人出来，引起了很多人的不满。解救会的管理混乱到底应该怎么解决，成为了摆在所有的解救成员面前的一个最大挑战。
　　■校方表态
　　苏大解救会被勒令注销
　　各高校对学生自发的民间团体“解救会”是何态度呢？南京部分高校学生处相关人士告诉记者，校方的态度是不支持不禁止，“解救会”目的是学生自由交友或者恋爱，学校没理由阻止。
　　但也有高校态度坚决：“解救会”要解散。苏大解救会负责人就被学校勒令注销人人网“解救会”的主页。但具体原因没有说明。为此他们表示非常委屈，自己和伙伴们只是想给学生们提供一个交友平台，并没有其他的目的。“不知道接下去该怎么办，不知道事情会向什么方向发展，我是个女孩子，不想惹上什么麻烦。”
　　在学校的要求下，苏大解救会的负责人只得重新考虑“解救会”的“发展前景”。万不得已的话就只能选择“注销”的方式来解决问题。记者再次浏览苏大的解救会主页时，发现他们针对学校的要求发表了一份“声明”表示了自己的态度：“我们仅仅是以个人名义建立的本解救会，与任何学校任何组织都没有关系！不管怎样，想要追求幸福的心情是没有人能阻止的。”
　　■社会学家
　　“博眼球”成分比征友多
　　社会学博士刘安分析，高校学生创办解救会，无聊和“博眼球”的心态会比真正帮忙“征婚”的成分要多一些。“解救会”的实质是借助于虚拟的电子媒介来“主动征婚”，主动权掌握在当事人自己手中。如果说前一阵子微博流行的“随手拍解救大龄女青年”的诞生还是符合了现代人交往圈子有限的客观条件的话，高校中“解救会”的流行则游戏的成分更多一些。刘安认为，解救会的诞生不是人为可以控制的，但绝对不会成为流行的交友方式，只会短时间受到关注，之后肯定会逐渐淡出公众视线。
　　■律师提醒
　　私传他人照片涉嫌违法
　　对于部分大学生私自上传他人照片的做法，扬州市维扬区曹律师认为，未经本人允许，私自公开他人照片、联系方式、基本资料等，侵犯了他人的隐私权，涉嫌违法。曹律师认为，解救会的相关管理人员在收到照片时，应当首先确认照片是否为本人上传，或者得到了照片主人的认可，“一旦有人对上传照片提出质疑，应当立即把照片资料删除，避免事态扩大”。曹律师建议网站人员建立完善的管理系统，杜绝盗用他人照片资料上传的现象。
　　实习生 陆康洁 杨甜子
　　本报记者 蔡蕴琦 张琳 陈咏

