钻石小鸟解读钻石网购市场：7天拿到定制产品
　　新浪科技讯 3月31日下午消息，刚刚完成第三轮5000万美元融资的国内知名B2C钻石商家钻石小鸟联合总裁徐潇和徐磊在做客新浪科技总裁在线节目时表示，将升级整个后端支持体系，让消费者7天甚至更短的时间，拿到定制产品。(钻石小鸟高管微博汇)
　　以下为访谈实录：
　　主持人尹俊：各位亲爱的新浪网友大家好，欢迎来到新浪演播室，今天给大家请到两位国内知名的网络钻石销售商的领导来跟各位网友对话，我们聊聊相关的行业话题，同时也聊聊企业的经营情况。为大家请到两位，第一位是钻石小鸟联合总裁徐潇，欢迎你。
　　徐潇：各位新浪网友大家好。
　　主持人尹俊：第二位也是钻石小鸟联合总裁徐磊。
　　徐磊：各位新浪网友大家好。
　　名字来源于网名
　　主持人尹俊：我们今天把钻石小鸟的两位老总请到现场。说到钻石小鸟，可能国内跟网络钻石珠宝销售打交道的朋友都很了解，可能还有一部分网友对钻石小鸟的了解程度目前还不够，先请两位跟网友谈一下钻石小鸟这个公司。
　　徐潇：钻石小鸟是由我们兄妹俩联合创始，随着这几年的发展，钻石小鸟引入了今日资本的投资，包括08年引入了联创策源的投资。到现在为止钻石小鸟已经在全国12个城市都拥有我们的体验店，并且已经拥有30万会员，选择钻石小鸟的钻石以及饰品。
　　最重要的是我们现在已经通过这几年的摸索，实现了互联网与体验店的磨合，也就是鼠标加水泥的模式，探索至今，也创出一条全新的网络珠宝营销的方式，现在还是这个道路上不断探索、尝试。
　　主持人尹俊：网络加实体点的珠宝店，名字叫钻石小鸟，不光有实体店，更多是通过网络这个渠道销售珠宝。
　　徐潇：另外钻石小鸟也是我们兄妹俩网名的合称，哥哥叫徐磊，三个石头，英文是stone，就叫做钻石，我的网络名字叫小鸟，这是钻石小鸟的由来。
　　最大的优势是供应链
　　主持人尹俊：兄妹俩一起创业，后来没想到有资本的介入，逐渐做到很大，现在有30万会员的网络和实体店相结合的珠宝销售品牌。
　　说到这儿，特别是做财经的，可能会想到同类型的，包括后来者也好，或者模仿你们模式出来的各种同类型的网络销售钻石行业的商家出现，我目前能列属到的BLOVES、九钻、珂兰、戴维尼，钻石小鸟跟同类型的企业相比，它的优势和特色在哪里？
　　徐潇：主持人刚才提到的这几家都各有各的特色，戴维尼是纯互联网，没有体验店部分，更像是国外的网站叫blue nile。九钻可能是属于实体店加体验店加互联网的部分，都有。珂兰和钻石小鸟的模式比较相近，BLOVES隶属二三线城市，和小鸟的阵地不同。
　　这几家都是现在行业内做的不错的伙伴。对于小鸟来说，我们的优势集中在两点，第一，我们的供应链优势，钻石是业界最早从事的一批人士，小鸟现在在业界的口碑、声誉包括影响力都非常之高，因为刚刚stone代表小鸟走访比利时，受到了比利时安特卫普市长和省长的接见，这是代表中国钻石行业第一次走访比利时，也是我们携湖南卫视一起，比利时当地的媒体也对我们做了一个报道，比利时也是第一次以这样的形式向中国敞开大门，是挺有意义的一次行业的会面。另外一方面也可以显现钻石小鸟在这个行业的影响力，我们在上游的资源优势以及供应链优势方面有非常明显的优势。
　　另一方面，因为钻石小鸟是最早在互联网上尝试钻石交易的商家，我们也是最早，早在02年就开始通过互联网的形式跟我们的用户、网民做交流，对我们的用户有一个深度的了解。还有一点，我们俩都很年轻，和我们的用户年龄非常贴近。在这样一个互联网的时代，我们其实跟我们的用户一同在成长，也能够深刻体会他们需要的是什么。所以，对于互联网的理解，对于消费者的理解，以及对于供应链的优势，应该是钻石小鸟较其它几家所不同的地方。
　　主持人尹俊：看来您的目标客户和相对的也有一些差异化，年轻化的珠宝的购买人群，钻石小鸟主要满足他们这部分需求，跟传统的珠宝店稍微有些小差异，我感觉可能更多是上了年纪的人去的可能会多一些。
　　徐潇：现在互联网的销售方式也越来越被广大年轻人所接受，甚至离不开，已经成为他们生活的一部分。所以，现在我和我哥哥两个人，可能淘宝改变了大家的消费方式，而我们在做的事情就是让大家敢于在网上买贵的东西，就像钻石这样的东西。
　　主持人尹俊：最近刚了解到一个新动向，第三次融资的项目情况。在这一块我们特别想知道，融资的相关情况以及融资的钻石小鸟品牌发展，可能会带来的影响，请徐磊给我们说一下。
　　徐磊：这次刚刚做完了第三轮的融资，这次的融资其实对钻石小鸟目前的阶段来说，有几个方面。
　　第一，对钻石小鸟品牌的塑造和市场的占有，应该会起到非常决定性的作用。
　　第二，因为钻石是资源性非常强的行业，这次融资也能够让钻石小鸟在资源的上游有机会去涉足。大家都知道钻石这个行业是比较垄断性的一个行业，它的资源是掌握在少数人的手里。应该说现在是两个民族在涉及行业，第一是犹太民族，第二，印度人。但是到了今天这个市场，我个人觉得作为中华民族这样一个民族，我们的智慧，我们的勤奋都不亚于这两个民族。所以，今天应该是中国人有机会真正的涉足到钻石行业的上游。所以，这次的融资应该在刚刚我说的几点方面会起到非常关键的作用。
　　用户越来越年轻化
　　主持人尹俊：所以可能它能够帮助企业进一步跟上游密切程度更深。同时我们也想知道，对消费者是不是也会有相应的影响？对品牌发展等等这方面，这次融资所带来的影响。
　　徐潇：对于消费者这一边，其实钻石小鸟第三轮融资，我们会有这样的考量。因为我们会发现我们的用户越来越年轻化，越来越互联网化。对钻石小鸟获得第三轮融资还有一个很重要的意义，就在意我们会进一步的优化升级我们的互联网平台，让我们的用户通过互联网能够更为便捷、更为快速，有好的用户体验选择到或者说放心的购买到他心仪的钻石。
　　所以，除了在品牌和供应链的优势打造上面，另外一块就是在互联网这一块，我们也会做更多的投入，包括在整个后端的支持体系上面，这样可以让消费者，可能过去要15天才能拿到他定制的这个产品，未来我们希望做到10天甚至7天，甚至更短的时间，这样就切切实实可以给我们的消费者带来益处。另一方面，我们也可以通过互联网的特性，就是通过它的一个信息系统，能够更好的去共享我们全球的优质资源。
　　我们现在在钻石小鸟的官网上就有一个特殊的频道，叫全球钻石库，这个库其实完全是数据化的，实时跟我们的供应商，跟我们在全球顶级的供应商进行系统对接，可以实时共享到刚刚切割出来的钻石，可能是其它珠宝商都很难做到的一点。
　　因为大家都是拿到钻石以后，可能经过几层筛选之后最终才能到消费者手上，这个当中可能短则要一个月，长则要几个月甚至上一年的时间，但是钻石小鸟能够做到刚刚切割出来的钻石，我们一周内就能在网站上看到，而且级别、覆盖范围非常之广，可能从一克拉以上到十克拉都会有不同级别覆盖。当然这也是我们全球共享的部分。还有一克拉以下，更多是小鸟主营的，在小鸟的体验店和我们的网站上都可以看得到的钻石的类型。
　　而这种做法一方面是可以让大家共享到或者了解到海量的钻石资源信息。另一方面，也是帮助小鸟在我们的产品线上进行进一步的扩充，让我们的消费者能够不出国门就能够享受到非常丰盛的钻石大餐。
　　主持人尹俊：根据自己的需要来做，我想钱是能够做到的，投资者很多人愿意掏这个钱。
　　徐潇：没错。
　　主持人尹俊：接下来还想请两位跟大家分析钻石行业，钻石行业在未来几年内甚至更长期的时间段内，它大概会呈现一个什么样的发展趋势？
　　徐磊：现在整个世界的钻石行业应该是在今后的十年内最大的蛋糕是中国。所以，我到比利时安特卫普，他们的省长、市长会出来接见，可能更看重的是中国的市场。
　　解读全球钻石市场
　　主持人尹俊：他们觉得还有更多开发的可能性。
　　徐磊：业内的这些专家们预测中国的这块市场将在2020年的时候超过美国，钻石按照以往的经验，美国占据了整个全球钻石的消费市场50%，中国曾经只有9%，但是到了去年拿到了一组数据，中国超过了日本，现在中国应该是占了全球钻石消费的15%，而这次正好日本又碰到了这样一个灾难，中国无可替代的成了钻石行业未来市场的第二名。但是它的潜力大家知道，中国人口的红利，有巨大的人口基数，如果每一个女孩子今后结婚需要一颗钻石，这是一个非常令钻石商非常兴奋的事情。所以，在今后未来的十年，应该是中国钻石行业的黄金十年。
　　大家看重，一个是中国，一个是印度，这两个国家人口基数大，而且经济、GDP飞速增长。我们也可以感觉到，我曾经的客人在三年前，比如北京的客人，三年前北京的女孩子结婚在我这里购买0.3卡，但是到今天几乎0.3卡很少，大概是0.5卡，钻石买的更大了，愿意为上面的投入更大，当然这跟她的收入水平息息相关。所以，投资方能够这么有信心投到这个项目里面来，他们应该也看到了中国这块非常有潜力的市场。这块市场一定在，接下来就是你怎么样能够获取到这块市场里面最大的一块市场份额，这是我们接下来要做的事情。
　　主持人尹俊：怎样获取到更大的市场份额。像国内现在钻石销售这个行业，它竞争的程度怎么样？
　　徐磊：现在应该有几个梯队，在中国的钻石行业里面，我个人划分的，第一梯队应该是国际上的一线品牌，比如蒂芙尼、卡地亚。第二梯队应该是港资的珠宝品牌，比如周大福、周生生、谢瑞麟等等。第三梯队应该是本土的这些品牌，但是国内本土的珠宝品牌有一个现象，每一个珠宝品牌很难做到全国性，比如北京大家知道有赛百，上海有老凤祥，南京的通灵，杭州的万隆，每一个地方都有非常强势的珠宝品牌，都是地域性很强。
　　但是我们知道互联网是没有疆界的，这也是小鸟今后的机会，我们也是希望能够把钻石小鸟打造成一个全国性的品牌。其实在全国性的范围内，周大福是做的非常棒的一家公司，这是我们的前辈，很多东西都值得我们学习，但是周大福做到今天的规模，它花了8年时间，钻石小鸟从成立到现在是8年时间，所以大有机会，大有可为。
　　创立百年老店
　　主持人尹俊：您刚才把行业分了三个梯队，但是这三个梯队所拿出来的钻石的东西本身，它有没有相应的差异化？还是都是相近的？
　　徐磊：如果单单从用的材料上来看，因为钻石的渠道都是共享的渠道。
　　主持人尹俊：渠道都一样。
　　徐磊：得到的产品应该都是这些钻石切割商，包括矿提供的产品。不同的是你最终能不能拿到这个品牌的溢价，蒂芙尼、卡地亚，我相信他们拿到了很高的品牌溢价，大家不能算它的成本。其实你在消费的时候，在消费这个钻戒的时候，同时在消费它的品牌。所以，这也是钻石小鸟目前今天非常坚持的一点，和其它店商，我们同类行业不太同类的理念，我们靠网络虽然获得了价格的竞争力，但是最终想在珠宝这个行业里面立足，价格我相信它有作用，但它不是一个决定性的作用，最终能不能在这个行业里面占有一席之地，也就是说你能不能创造出自己的品牌。珠宝对品牌要求非常高，因为卖的钻戒寄托的是情感的因素，最终要回归到情感上，也才是它的价值所在。
　　主持人尹俊：所以更多要看这个品牌，从这个角度来看。另外，也给我一些启发，我要买钻石的话，不是光看这个牌子大不大，价格贵不贵，渠道相似，所以我更多应该考虑实惠不实惠，从实惠的角度也应该考虑一下。
　　徐磊：现在年轻人大家知道结个婚会有很多支出，婚房不说，这块太大了，现在很多80后、90后结婚靠自己买房子目前还比较困难。另外，办酒席、婚宴，现在女孩子都要钻戒，城市女孩一定要有钻戒才能结婚，这笔开销非常大，是非常大的一笔开销。但是钻石这个产品，因为有了互联网的发展，大家的信息非常互通，原来珠宝商有一句话，三年不开张，开张吃三年，说明珠宝商的利润非常丰厚。一方面是品牌带来的，另外一方面是信息的不对称，消费者和商家对产品的信息非常不对称。但是现在大家知道互联网上你想得到什么信息，应该是分分秒秒的事情，这也是这种模式目前能够在市场上存在并且发展壮大的土壤，是一个基础。
　　但是在这个上面，大家可以看到现在有很多商家在这上面做钻石，但是毕竟这是个钻石，一定还是要找可靠、放心、有保证的商家去购买这些钻石。当然每个人都不希望我今天在钻戒商买一个钻石，过几天突然从这个行业里面就消失了，对于它今后的维护、售后没有保障。所以，大家挑选的时候，第一是价格，大家会进行比价，但是我相信在互联网上的价格，大家再比的话，估计5%—10%之间，我因为做过调研，大家可能要找的是性价比，我买到的是这个价格，但是我的心里能不能放心，这是非常关键的，这其实也是我们的同行或者是我们自己要解决的问题。
　　主持人尹俊：没错，这是值得我们关心的。另外，我们知道钻石小鸟的发展速度非常快，我两年前曾经跟两位对话过，两年的时间我发现发生很多变化，我也是看到这个企业的成长。所以，我想问钻石小鸟有没有一个明确的IPO的时间表？可能最终会上市？
　　徐潇：首先小鸟融入了资本的力量，我们可能在未来IPO会是我们一个阶段性的目标。但是IPO应该说只是一个手段，不是我们的目的，对于小鸟来说，我们当下的任务可能还是把企业做好，更多的赋予企业价值以及赋予消费者价值，这是我们最关心的问题。水到渠成的时候就是实现我们阶段目标的时候，所以我们目前还没有把它排上一个具体的日程。
　　主持人尹俊：您的想法跟很多创业者不太一样，有的人就想我办一个公司赶紧IPO，赚了钱远走高飞，你们是真想做点事业。
　　徐磊：也有朋友问我，你属于店商吗，这上面我和我妹妹的回答不太一样，我讲我是钻石商，我妹妹更是一个店商，因为我们是兄妹俩结合。做珠宝商就是一辈子或者几辈子可以做的生意。刚刚我举例周大福，周生生其实也有几十年，卡地亚、蒂芙尼都是上百年历史，最终一旦在消费者心目中树立形象之后，可以获取的价值是源源不断的，我们也愿意把这个企业做成一个百年的企业，这是我们的事业，也同样是我和我妹妹的人生。
　　钻石要看缘分
　　主持人尹俊：看来发展是一个长期的。就算将来IPO了，可能你们也会掌控，有很强的掌控力在里面。
　　最后一点时间，替广大网友来问的，因为其实大家买钻石之前心里都还是有点小疑问的，毕竟不懂这个，我们不知道钻石的成色，又不会看。如果想在网上买钻石，两位给他们有什么样的建议？
　　徐磊：先从我的角度来说，网上买钻石没有什么不可以，而是完全可以的，这时你要认定的就是，首先这个商家，它在你心中的信用度够不够，事先你对他要有信任。当你觉得这个商家靠谱的时候，这时你要做关键的几点，第一，认准钻石的证书，现在在国际上比较笼统的钻石由美国的GIA、比利时的HRD和IGI几大证书，但是在中国消费一颗钻石，你要符合中国的鉴定标准，现在钻石小鸟每颗0.3克拉以上的钻石都具有两张证书，一张是国际证书，一张是国内的证书，国内的证书有国检中心NGTC还有国家黄金珠宝检测中心NGGC，这两个证书是业内比较有权威的。
　　再认准证书以后，这颗钻石你看了，又有国际和国内标准的鉴定，最终你就是对钻石的4C进行考量。我不建议一定要买最贵的，因为钻石这个东西，没有最贵的，你找到一颗十万的，它会有一百万、一千万上亿的钻石。所以，找最适合自己。我相信钻石这个东西是讲缘分的，第一就是它是不是在你的经济范围承受之内，年轻人结婚有很多开销，一定不要去超越自己的限额，大家控制在自己的预算范围之内来选这颗钻石，这是我给这位网友推荐的一点要注意的。
　　主持人尹俊：钻石看缘分，这挺有意思的，我们听听徐潇怎么说。
　　徐潇：我从互联网的角度帮大家建议以下购买钻石要注意的。刚才徐磊讲的是钻石的鉴别方面。从互联网的角度，首先选择商家和品牌的信誉还是非常重要，而且现在互联网非常透明，也非常容易去看网友或者消费者对商家的评价，看第三方的评价可能更好过于商家自己说自己的评价，更具参考价值。
　　另一方面，整个物流配送乃至售后是不是有保障。因为互联网上购钻，大家会关注这么昂贵的东西，我的运送会不会出问题，我售后出了问题怎么去解决这样的问题。首先运送，倾向于可以选择，第一它是有比较规范的物流公司，而且包括第三方承保的条件，这样才能保障它万无一失的送到你手中。另外，最好是有体验店。因为有体验店，最大的一个便捷之处是在于：
　　第一如果对于高端价位，尤其涉及到尺寸产品，可以到当地试戴，以确保你买的最合心意。
　　另外，在购买了这件产品之后，如果有任何售后的问题，比如手寸随着你的成长变化，可能有粗细，手寸的调整，戒圈的升级维护，钻石的以小换大升级等等服务，这些都有体验店，加互联网会更加便捷，因为你不需要再把你的钻戒再邮递回去，这会让很多消费者不踏实。而有一个体验店，相当于在每一个城市都有一个售后维护的点，这时你走到哪里其实都会觉得非常安心。
　　最后，在整个产品的选型上，毕竟钻石最后会是一个饰品的形式佩戴在她的手上或者身上，现在年轻人也非常有智慧，更倾向选择可以多种方式佩戴的款式，比如小鸟的一些产品系列，白天是一种款式，晚上换一种搭佩方式可以换成另外一种方式，花一份钱可以买到两种甚至多种的佩戴效果，这样就显得性价比会更高，而且更有独创性。
　　主持人尹俊：搭配还要考虑一下，钻石也可以搭配出不同的效果。今天听了两位介绍，不光对钻石小鸟有了新的认识和了解，对钻石行业有了更深刻的认识，同时也是大家买钻石也挺有参考价值。
　　我们非常感谢两位，希望以后还有机会请到两位来新浪做客，谢谢大家，再见！

