水果电子商务的困境
　　郝凤苓
　　水果也能“上网”吗？
　　的确已经有人在啃这个硬骨头。
　　2005年，易果网就已经上线；2007年，上海大学毕业的MBA李永锋和几个同学创立优果网；2009年，王伟从外企辞职，创立天天果园；而这一年，从事外贸生意的丁谋也在广东成立了网上水果店百森。
　　“人们对水果的需求已经从能吃上水果向吃好的、健康的水果转变”，李永锋认为，借助网络，能够缩短水果从果园到消费者的时间和空间，还可以缩减流通环节，让上下游都获益。
　　但几年做下来，李永锋感受是，“网上卖水果，确实不太容易”。
　　截至目前，国内的网上水果店还没有一个领导品牌。成立较早的易果网被众多业内人视为行业No.1。据其官方信息，目前易果主要覆盖北京、上海、江苏和浙江的共30多个城市。但在“长江三角洲，除易果站点以外的部分地区单笔订单须满万元才能送货”。
　　一位业内人士预估，“易果目前的营收约为几千万，如果过亿元，我会比较吃惊”，这并未得到易果网的证实。2010年，优果网营业额在1000万左右，实现基本持平，“今年预计营收达到2000万”；而丁谋告诉记者，去年百森的销售数据是800万元；佳果网的规模则更小。
　　标准化、物流配送和人才成为制约国内水果电子商务发展的几大难题。
　　“水果本身作为农产品，就不可能100%标准化，比如今年雨水多，就可能导致口感和去年有些差别，刚采摘下来的水果和存储一段时间的也有差别”，李永锋称。
　　但在国外，水果至少可以相对标准化。
　　以美国的为例，各种农业协会在标准化问题上扮演了重要角色。新奇士协会是其中一例，这是一个有着100多年历史的非营利机构。新奇士协会对会员(果农)每一棵果树的成熟期都有精确的电脑统计，从而使产量均匀公布在各个时期，协会也会向果农提供采摘、筛选、包装全套服务，摘果过程中就进行了第一次人工挑选，摘完后，又用机器自动挑选水果，再按照大小分成不同的包装和价格。
　　所以，无论是易果、优果、佳果，还是天天果园，百森等，都无一例外地以销售进口水果为主。
　　但在李永锋看来，进口水果和国内高端水果的消费现在主要集中在一线城市，二、三线的量还没起来。所以，目前优果网仅在上海一地发展，而百森网也只覆盖了广州和佛山两个城市。
　　而国产水果的现状是：果农分散化经营，“还很少有人去做标准化”。佳果网的负责人蒋敏就感叹，“即使是国内比较有名气的诸如阿克苏苹果、赣南橙，他们的品质是什么样子，我们只能凭感觉想象”。
　　百森、优果网等也在尝试往上走，即与果园合作，但丁谋认为，这也不是个简单易行的方案，需要财力、物力和技术等的综合实力。
　　物流配送对电商的制约显而易见，但对水果电子商务而言，制约似乎还不在于量，而在于水果的特殊属性。
　　李永锋称，选择第三方物流的问题来自两方面：其一，第三方配送容易导致水果破损，甚至缺斤短两；其二，如果客户不满意，可以拒收，但第三方配送很难做到反向物流，而如果客户接收后再快递给水果店，考虑到食品的安全性，这批水果最终很可能会被销毁处理。
　　另外，水果的易损性导致其不适合远距离运输。所以，密布网点成为全国扩张的必然要求。在蒋敏看来，布点也并非易事，“一是看你在当地及周边是否能找到供应商，第二，当地网购水果的量是否足以支撑这个分支机构的运营？”
　　因此，天天果园、优果网等不得不从一开始就自建物流。
　　李永锋和他的几个同学就常遭遇“身份质疑”，“我们都文质彬彬的，人家怎么看都不觉得我们是搞水果生意的”，李永锋说，现在从事水果行业的人，素质普遍较低，缺斤短两、以次充好的事并不新鲜，所以这几年他们的网上水果之路也走得有些曲折。
　　“现在很多在水果行业做了很多年的人，已经意识到电子商务是必然趋势，但文化水平不足以支持他们的转型。”佳果网蒋敏认为，这个行业从业人员层次较低的现状又限制了高层次人才的进入。

