部分日本代购网商被迫停业
　　商报讯 日本地震后，受到核泄漏和运输中断影响的不仅是进口海产品，还有从事日本代购的网商。
　　记者昨日在淘宝网上输入“日本代购”后，发现部分卖家的旺旺处于离线状态，更有网店打出“受日本地震影响，雅虎代拍和日本网站代购业务暂停”。而有些卖家的销售评价记录则停留在3月初。部分卖家表示，目前国内消费者对于日本产品的安全性存在担忧，有一些消费者买商品之前，还会询问是震前还是震后的。“买家担心产品有辐射，买得比较少，这是可以理解的。”某淘宝卖家解释道。
　　影响网商日本代购业务的不仅是核辐射带来的问题，供货和运输也是日本代购网商面临的一大问题。据了解，因为日本地震，尤其是因此引发的核泄漏，很多店家都拿不到货。面对这种情况，部分卖家甚至打消了继续经营日本代购网店的打算。日本代购网店卖家表示，如果拿不到货的话，也就不继续做网上代购业务了。
　　但是记者同时发现，没有中断代购服务的网商仍然存在。据淘宝网上某日本代购网商表示，目前他们主要用EMS发货，是在名古屋进行代购业务，与日本发生地震的地方距离较远，因此没有受到影响。与此同时，该网商也表示，某些货物不能及时发货，要过几天才能补全货品。(何衡柯)

