沪上大学生2000元建校园团购网
　　IT时报   尤歆飞
　　“火爆的鸡公煲，原价15元现金抵用券，仅售2元。”、“桌游吧乔迁新址，6折特惠卡出动。”、“交大学长原创校园纪念扑克团购，仅售10元。”……近年来火热的团购之风也刮到了象牙塔内。在交通大学闵行校区，3名在校学生把握校园周边商机，仅仅投资2000多元开设了“思源团”，上线不到一个月时间，已卖出1400多份订单，网站每天点击率超过1万次。
　　灵感源于一次网址搜索
　　记者登录“思源团”网站，只见团购内容涉及餐饮、理发、旅馆、桌游等多个领域，甚至还出售英语四六级辅导材料。各类折扣也很大，原价27元的理发店洗剪吹服务仅售9元，32元的书籍仅售15元。
　　“思源团”由机械动力工程学院的李峰、于爽、黄天辉自发组建。创始人之一的李峰告诉《IT时报》记者，创建校园团购的灵感源于一次网址搜索。“去年我偶然在网上搜索了团购网站，发现这些网站或是针对时尚白领、或是针对高端人士，专门为学生开设的团购却很少。交大闵行校区周围有许多私营小饭店，被大型团购网站忽视，苦于没有客源；校区内有4万多名师生，又有较大的消费需求。何不开一个小范围的团购网站，为买卖双方提供便利？”李峰把想法和两个朋友一说，三人一拍即合，他们各掏腰包凑了2000元创业基金，开始申请域名、购买服务器、制作传单，域名引用了交大“饮水思源”校训，起名为“思源团”。
　　“思源团”于2月26日上线，虽然只有每天一团，但是团购的项目都和学生生活息息相关，从餐饮、住宿，到理发、桌游，再到书籍、服装，应有尽有，每次都能卖出几十份，多的时候可以达100多份。
　　“第一团”是湘菜馆
　　李峰告诉《IT时报》记者，创办网站的技术门槛和成本并不高，他们申请域名花了几十元，服务器花了几百元。但是要真正把网站做好，要兼顾消费者和商家两头。为了让同学们知道这个网站吸引他们来“团”，他们不惜花费千元制作彩色传单，在食堂、宿舍楼附近发放；还通过开设飞信群等形式聚拢人气。
　　同时，对于这些涉世未深的学生来说，和商户打交道更为艰难。回忆起一开始拉拢商家的经历，李峰的心里仍然百感交集。“我们反复研究消费者和商家的心态，先挑那些较为高端的饭店下手。那些饭店价格较高，学生望而却步，他们又急着搞促销吸引顾客，我们的团购方案对他们应该会有吸引力。”虽然心里准备得当，但是到了饭店门口，还是紧张得迈不开步子。大家你推我搡，相互鼓励，这才进门，和店老板谈起生意。“一开始，他们根本没把我们放在眼里，没谈几句，就把我们赶了出来。”李峰说，经过挨家挨户上门游说，终于有一家湘菜馆表现出了兴趣。李峰他们整整花了三天时间和饭店谈细节，包括和厨师长配出团购菜单、和店经理商定套餐价格等等。最终，一款原价228元的4人套餐以128元的优惠价挂在网上，博得了学校师生的追捧。这“第一团”卖出了50多份，让湘菜馆老板刮目相看，也给了“思源团”一份莫大的鼓励。
　　走出第一步，之后的路就顺畅许多。很快就有旅馆、奶茶铺、鸡排铺和“思源团”达成了合作，一些学生用品厂家还从外地找上门来洽谈生意。渐渐地，李峰也总结出一些找合作商家的经验：自助餐很难控制成本，一般不愿意让利；考博考研期间可以找宾馆合作；求职季开始可以与卖正装的服装店联系……
　　赢利模式仍在摸索
　　虽然“思源团”已在短短的时间里发展壮大，但是李峰心里仍然充满了危机感。能否留住老顾客？商家愿不愿意再次合作？而最令他纠结的是，如何才能真正实现赢利？
　　目前，“思源团”大多数的订单都只向商家收取一到两元的返利，最高的也仅为订单价的5%，这些钱远远不够网站的维护成本。“在起步阶段，大部分商家还是冲着‘思源团’的广告效应而来，能开出一款优惠的套餐价已经是他们的极限，如果向他们收取额外费用，他们索性就不合作了。所以，我们只能先把品牌做大做强，争取更大份额的返利，在实践中进一步完善赢利模式。”
　　李峰还告诉记者，已经有一家北京公司来和他们谈过收购的事。“那名负责人让我们先做一个学期看看成果，然后再给我们估价。”李峰说，现在大家都还没有考虑这些问题，毕竟这是大家共同创业的心血，我们首先要共同努力，把这个网站做大做强。

