知情人士解读谷歌偷税门：中国或纳入避税系统
　　谷歌再陷偷税门
　　知情人透露谷歌中国或属于Google全球“双爱尔兰”避税系统
　　新快报记者 董毅
　　据《经济日报》消息称：谷歌(Google)在华子公司或业务密切合作——咕果信息技术(上海)有限公司、上海构寻广告公司和谷歌信息技术(中国)有限公司存在涉税违法行为，数额高达4000多万元；具体违法行为包括使用假发票、将无关费用如“按摩费”等列入成本、不按规定代扣代缴营业税等问题。
　　事实上，这已经是该公司自2007年以来，第二次严重卷入偷税漏税的风波。原中国区总裁李开复也深涉其中，虽李开复辩称是因为公司财务原因延误了交纳期限，并全额缴纳了所有费用，其个人没有责任，但没有依法及时纳税是不争的事实。
　　路透就此事询问谷歌时，谷歌表示：“我们认为我们现在和以往一直完全遵守中国税法。”
　　很离谱，“按摩费”也被列入成本
　　据新快报记者了解，目前谷歌在华仍有多家子公司，分别负责研发、广告等业务。据介绍，本次涉案的咕果信息技术(上海)有限公司、谷歌信息技术(中国) 有限公司为谷歌的直属公司。而上海构寻广告公司的归属成谜，业内有人揭发称该公司也是谷歌在华的子公司，但也有知情人士表示，该公司只是负责2010年5 月前，谷歌在华汲取的广告费收款公司。“因该公司可以开发票，因为被业界戏谑为谷歌在华的代开发票公司。”他还表示，去年5月1日之后，谷歌总部就将在华收款的业务转移到谷歌广告(上海)有限公司处理。
　　据报道：税务机关在例行税务检查中发现这3家公司存在使用假发票、将无关费用如“按摩费”等列入成本、不按规定代扣代缴营业税等问题，涉及税款4000多万元。其上述问题已被有关税务部门责令整改，涉及税款、罚款等均已追缴入库。
　　据悉，目前该案件并未完结，税务部门还在进一步调查中。对于该案件的具体详情及进展细节，谷歌中国方面不愿多做披露及评论，只说了一句，“我们相信我们一直都在遵守中国的税收法律。”IT市场咨询专家杨群对记者表示，企业使用假发票的行为早已被税务机关列入重点查处范围。对于不能确认属于恶意使用的假发票行为的企事业单位，该项发票报销将不能列支，并要求补交相应的税款。而一旦确认了某企事业单位使用假发票的行为属于“恶意使用”，税务机关将严格按偷税行为予以处罚。他认为，“‘按摩费’冲账的行为很明显属于恶意骗税，很可能会对违规企业课以双倍惩罚性罚款，而且还要每日加收万分之五的滞纳金。”
　　有先例，2007年涉税2000多万元
　　记者调查后发现，谷歌卷入税务丑闻并非首次。
　　早在2007年10月，该公司的两家在北京注册的子公司就被卷入，涉税金额2000多万元。当时有报道称，北京市地税局稽查分局进行了调查。谷歌在华关联企业在营业税、个人所得税、期权税等方面都可能存在问题，涉案金额较大可能达亿元。因此，该事件在当时被称为“中国最大互联网偷税案”。不过，随后谷歌中国就作出了回应，称其并没有收到北京市地税局稽查分局的调查通知，该传言别有用心。
　　2008年，谷歌中国区总裁李开复又涉入个人所得税漏税超过500万元人民币的风波。不过，李开复随后表示：他本人没有义务直接向税务部门支付税款，因为公司会负责他相关税款的申报和支付。按当时的规定，外企员工在华所得工资、薪金应由在华企业实行代扣代缴，如果产生延迟缴税问题，由公司承担相应责任而不是本人。
　　因此，北京市地方税务局调查的内容是谷歌公司层面的税务责任，而不是李开复个人。在所有地税局的通知或决定中，李开复的名字并没有被提及。
　　谷歌中国随后声明，谷歌在缴纳税金的过程中，向相关税务部门进行了征询，以确定在中国适用的税则，其间延误了交纳期限，但公司已经交清了应为员工代缴个人所得税的所有相关费用。
　　彭博权威调查显示
　　谷歌全球缴税做手脚 每年得利数十亿美元
　　谷歌是一家经济窘迫的公司吗？
　　事实上，根据谷歌最新的财报显示：2010年第四季度(Q4)，营收84.4亿美元，远超分析师此前60.6亿美元的预期；谷歌Q4每股收益为 8.75美元，去年同期为6.13美元，分析师预期为8.09美元。多家投行对谷歌调高了评级，称其“优于大市”。Oppen- heimer更将其目标价由每股705美元上调至每股715美元水平。
　　但全球知名财经资讯机构彭博社认为，谷歌迅速积累的财富，除了从广告等业务中获得，还得益于将其在海外获得的大部分利率通过一种复杂的法律结构转移到了一些避税场所，从而保持其税率维持在超低的2.4%的水平。
　　神秘的“双爱尔兰”绰号
　　据彭博报道：谷歌的国际化经营的核心是位于爱尔兰首都都柏林市中心的一座银色的玻璃大厦内。在2009年，这座大厦里面有大约2000名谷歌员工，该搜索巨头在美国以外市场获得的总额125亿美元的收入中有88%来自这座大厦。但是，这里的大部分利润都去了避税天堂——百慕大。
　　自2007年以来，谷歌通过使用这一复杂的法律结构，节省了约31亿美元的税款，并为去年的整体盈利带来26%的提升。与许多采用类似结构的跨国公司相比，谷歌的海外税率要比许多技术部门的同行更低。2007年以来一直维持在2.4%的水平。根据公司的披露，苹果、甲骨文、微软和IBM在2007年至 2009年间获得的利润的税率为4.5%至25.8%之间。
　　在百慕大并没有企业所得税存在。谷歌将利润转移到百慕大是通过一种税务律师称作“双爱尔兰”和“荷兰三明治”的迂回路径。这一路径一般是这样：当一个位于欧洲、中东或非洲的公司在谷歌网站刊登一条搜索广告，它将钱打给位于爱尔兰的谷歌。爱尔兰政府的企业所得税为12.5%，但谷歌逃避了大多的税务，因为其收益并未停留在都柏林的办公室中。谷歌在2008年报告的利润仅为其收入的不到1%。
　　爱尔兰的法律使谷歌很难将它获得的利润在没有缴纳大额税收的情况下直接送到百慕大，但是因为爱尔兰的税收政策不对向位于其它一些欧盟国家的公司的付款征税，因此谷歌的利润转移通过支付给位于荷兰的谷歌公司走了一个短暂的迂回路线。一旦钱转移到了荷兰，谷歌就可以利用慷慨的荷兰税法作为优势。谷歌在荷兰设立的附属公司——谷歌荷兰控股公司，只是一个壳(几乎没有员工)，它将谷歌收集到的约99.8%的利润都送到了百慕大。由于百慕大的附属子公司在管理上实际还是归爱尔兰的公司管理，因此该路径被冠以“双爱尔兰”的绰号。
　　谷歌中国属于“双爱尔兰”？
　　2006年4月12日，美国Google公司正式公开发布其全球正式中文名称为“谷歌”。此前，该公司也曾被译为“科高”、“古狗”、“咕果”、“谷果”。
　　有知情人士向记者表示，已从找到线索揭示，谷歌中国也有可能属于Google全球“双爱尔兰”避税系统。据介绍，2006年3月20日，国家工商行政管理总局颁发外商投资企业名称预先核准通知书，同意预先核准谷歌爱尔兰控股有限公司(Google Ireland Holdings Limited，谷歌爱尔兰控股公司)独家出资、注册资本720万美元、设在北京市海淀区清华科技园GOOGLE 大厦的企业名称为：“谷歌信息技术(中国)有限公司”。
　　2006年10月20日，北京市商务局批复谷歌爱尔兰，同意谷歌爱尔兰投资设立谷歌信息技术(中国)有限公司(即谷歌中国)，并同意投资者于2006年7月24日签署的公司章程。2006年11月24日，北京市工商行政管理局颁发谷歌中国营业执照。
　　但到截稿时，记者并未获得更多有力资料证明谷歌全球“双爱尔兰”避税系统，与日前谷歌在华漏税案有直接关联。不过该知情人士表示，正在开展详尽的调查，虽然暂时能公布的资料不多，有些部分还需保密，一旦有进一步消息将及时公布。

