史玉柱的投资经：宁错失机会也不能投错钱
　　段晓燕
　　“不到一定规模的投资我不做”，畅谈即将新推出的巨人网络的重头炮——《征途2》的采访间隙，史玉柱也没有回避谈他这几年的其他投资。
　　史玉柱称他的投资重点是在金融领域，具体而言，是银行和保险业，而这些领域能够惊动他、让他一段时间内全力投入的case，都需要一定的资金规模，“最少在十个亿”以上。
　　就在前不久，史玉柱准备投入60多亿拿下民生银行定向增发项目，又搅得风生水起。此前，这位“敢说敢做”的直性子，此前也毫不忌讳地称，以后的工作重点都用来做投资，因为“公司的接班团队已经运行自如了”。
　　到目前为止，“巨人系”一共有三项业务：保健品、网游、金融投资。这三块业务中，“赚钱最多的还是金融投资，比前两项加起来还多”，史玉柱称。
　　金融投资中，浮出水面的，主要是华夏银行和民生银行。一些其他的投资，主要是未上市的商业银行的投资，尚还算“沉在水下”。
　　在他看来，实业家和资本家的区别在于：实业家要善于发现机会，果断抓住机会，组织人力财力，把每个细节做到极致；资本家要抵挡诱惑，耐心等待机会，直到金子出现在脚下，才轻轻弯腰捡起。实业家创造社会财富，资本家优化社会财富。中国的实业家成功后，往往都不自觉地向资本家过渡。
　　此处，也顺便将几次采访中，史玉柱谈及的投资经，总结如下。某种程度上，其代表着从实业转型的投资家的投资心得：
　　1.如果没有自己的团队，就不要下手做投资；
　　2.做投资不能用杠杆，不能负债投资；
　　3.不熟悉的行业不做，不踏入没有准备的河中；
　　4.宁可错失机会，也不能投错钱；投资家更要能抵挡住诱惑；
　　5.投资十个一个亿的项目，不如投资一个十个亿的项目；
　　6.消费品业的确是好行业，但是赚钱太辛苦；
　　7.我看好金融业的投资，主要是银行和保险；
　　8.投资也要专注：每一项投资，从准备投到最后投资结束期间，一定要全身心专注在这件事情上；
　　9.已上市公司未必就没有投资机会，未必会比未上市企业获利少，这些都不是绝对的，重要的还是对公司、对行业未来最起码3-5年的了解与判断；
　　10.做股权投资，别想着短期抛售，要有拿得住的心态。
　　投资创业
　　1. 盛大：三大创业计划
　　背景：
　　内部人才“不平衡”，加之盛大在中国网游市场份额的下降。
　　措施：
　　2007年，盛大推出风云、18和20三大创业计划，其中风云和18用于投资较为成熟的网络游戏企业，在占有其部分股权的同时，将盛大平台向这些企业开放。而20计划则是鼓励游戏项目负责人在盛大内部创业，项目负责人最高可获得游戏20%的收益分成。
　　在这个计划下，内部员工创业可以获得盛大的全额投资。第一轮的投资控制在800万元以内，投入时间在6-9月之间，到期将再对项目进行评估，以确定是否需要继续投入，盛大的投资期可达三年，分几次进入。
　　每个月的29日，盛大会组织一次“盛大游戏29论坛”，参与人是一群接受了盛大18基金投资的创业者，29论坛的主要内容由盛大安排人员向创业者讲解网络游戏的运作模式和管理经验。
　　2. Google:20%时间关注新创项目+现金奖励
　　背景：
　　据知名技术博客Keso，Google的产品大总管Marissa Mayer表示，公司员工数量的增加，不可能让每个员工都了解所有的正在进行中的项目。他们只需要了解跟他们自己的工作相关的项目，或他们自己感兴趣的项目即可。
　　措施：
　　20%自由时间，加上Google的品牌和平台优势，以及巨额的现金奖励，让Google的内部创业形成了一种有效的激励机制
　　在Google内部，有一个随时变动的Top 100项目列表，这些项目都来自20%时间，每个工程师都可以对项目投票。
　　Google通过一些手段，如将项目开放给公众测试，如千万美元级别的“创始人奖”，对员工内部创业进行支持。
　　效果\反馈：
　　这种机制可以保证好的项目浮现出来，并获得其他工程师的支持。
　　Rojo的共同创始人Kevin Burton称Google的20%时间是“硅谷最奢侈的天使/VC投资”，他认为，如果你有一个想法，却无法进行商业化，那么你应该去Google把它做出来。Google可以在一夜之间让你的产品面对上百万用户，这是一个初创公司完全无法想象的。
　　作为Google的工程师，可以选择开发自己的项目，也可以参与任何感兴趣的项目，甚至可以同时参与多个项目。
　　Google这种鼓励创新的内部自由生态，把整个公司变成了一个小型的硅谷。
　　3. 松下
　　措施：资金+培训+“安全网”
　　从2000年底就开始建立起鼓励员工创业的支援和激励机制，公司为此设立了金额高达100亿日元的创业基金(Panasonic Spin Up Fund)，专门用于培养创业人才。
　　除了资金，另外为立志创业的员工准备了一个较长时期的培训计划，从报名申请PSUF到实际创业，可有半年以上的准备期。
　　比如，通过了书面审查和第一次面试的候选人，要学习成为经营者最起码的基础知识。他们必须连续3个星期，从上午9点到下午5点进修包括了经营学、会计学、企业案例等内容的名为“顶尖MBA训练”的课程。
　　随后进行为时一个月的名为“Brush-Up”创业计划修炼作业。其实在学习“顶尖MBA训练”课程期间，晚上就已开始进行“Brush-Up”的活动，所以，完善创业计划的时间实际上要花费一个半月。
　　整个过程都有日本权威的智囊组织“日本综合研究所”资深专家全面协助介入，最后还要请多名来自公司外的风险企业经营人士以风险经营者的眼光严格审视候选人经过不断修改完成的创业计划。
　　对于员工创建的独立企业，本人的出资比例可在30%以下，松下公司出资在51%以上。以后如果事业进展顺利，可通过股票上市或者从松下公司购回股份获得回报。从新公司建立后的5年内，根据事业的成果，创业者可获得松下公司的特别奖金。
　　“安全网”即是创业失败的退路。并被认可创业的员工，创建新公司以后，可以仍是松下公司员工的身份，领取基本工资等待遇都不变，当然，也可以辞职后成为合同员工(企业家员工)。选择合同员工后，5年后根据事业的发展情况，如本人提出希望，仍可恢复成为松下公司的正式员工。
　　4. 华为
　　背景：
　　2000年的下半年，华为面临组织转型期的新老接替。
　　措施：
　　出台《关于内部创业的管理规定》，规定凡是在公司工作满二年以上的员工，都可以申请离职创业，成为华为的代理商。
　　公司为创业员工提供优惠 扶持的政策，除了给予相当于员工所持股票价值70%的华为设备之外，还有半年的保护扶持期，员工在半年之内创业失败，可以回公司重新安排工作。
　　华为将非核心业务与服务业务，如生产、公交、文英餐饮业以内部创业方式社会化，先后成立了广州市鼎兴通讯技术有限公司，深圳市华创通公司等。
　　5. 富士通
　　措施：
　　任何员工(不限国籍)只要工作满3年，且表现出色，都可申请公司的创业基金；员工的创业计划书一旦通过公司的审核，即可获得100万美元的创业基金，并给予资源、技术上的各项支持。
　　6. 其他例子
　　3M公司
　　3M畅销全球的报事贴(Post-It-Notes)最早是产品设计师Arthur Fry的创意，3M允许他利用15%的上班时间完成这一创新，最后Arthur Fry在自家的地下室完成了整条流水线的设计，并赢得了Carlton奖——3M的诺贝尔奖。
　　IBM公司
　　IBM第一台个人电脑研发成功，也得益于该公司不计较时间和成本，让Boca Raton等员工放手去钻研，甚至允许他们从外部购买零配件。

