谷歌“+1”社交功能将与Facebook正面冲突
　　导语：谷歌于本周三推出了“+1”社交搜索功能，这一功能类似Facebook一类社交网络的互动推荐功能，与Facebook的正面冲突似乎是不可避免的了。近日有国外科技媒体就谷歌的“+1”功能撰文，分析了这一新功能将给谷歌带来的利好，同时与Facebook的发展做了一定的分析比较。
　　以下为评论全文：
　　谷歌于本周三推出了推出“+1”社交搜索功能，这一大胆举措旨在防止Facebook和其他社交网络公司在网络创新和广告盈利方面占得先机。但是我们也可以看到，谷歌和Facebook这两大巨头在争夺广告收入上的竞争日趋白热化。
　　我们先暂时从这个角度切入观察，两家公司的营收都主要靠广告收入。他们通过为客户广告商向目标群体提供高效的广告推广以改善和提升客户的业务。他们能够利用其用户的信息来有效准确地投放广告。
　　但是两者之间还有一定的区别：Facebook通过用户登记注册的资料来收集信息，而谷歌则主要通过其他间接手段为广告定位用户。其中的一些技术，包括使用cookies来统计用户的浏览习惯等，但这些行为都不断遭到美国政府和群众的抨击。
　　从下面的图标中可以清晰的看出，与Facebook相比，谷歌需要更多地关注其广告营收。谷歌目前只控制了美国每年101亿美元广告费中的12.6%，而Facebook则比谷歌高出整整9个百分点。
　　因此谷歌及时推出了“+1”社交搜索功能，这一功能将会在以下四个方面给这一搜索引擎巨头助一臂之力。
　　扩大新用户群体
　　谷歌的“+1”按钮将在稍后出现在谷歌搜索引擎中。谷歌是目前世界上使用最为广泛的搜索引擎，而同时用户如果想点击“+1”按钮首先必须拥有谷歌账户。
　　谷歌全球公共事务部的经理吉姆·普罗瑟(Jim Prosser)在一封电子邮件中表示：“我们认为应当让用户清楚地认识到这个‘+1’功能是由哪家公司提供的，因此我们会让用户在第一次使用‘+1’功能的时候创建或更新谷歌账户信息。”
　　而对于Facebook的类似功能而言，Facebook的账户几乎是人手一个，只要用户能够登录网络即可。而同时谷歌的账户所支持的其他一些产品如Hotpot以及Buzz目前的普及程度依然不高。
　　对谷歌而言，将登录或注册谷歌账户作为使用“+1”按钮的先决条件是一个聪明的举动。或许这与Facebook所拥有的超过5亿坚实用户群体基础相比算不了什么，但是这将在该功能得到推广之后使得谷歌有机会获得大量的账户信息。
　　Facebook的庞大的用户群体能够为自己吸引到比谷歌更多的广告商付费。尽管Facebook是一个封闭的、不可搜索的系统，但是Facebook在用户习惯和人口数据等方面掌握了大量的信息，能够让它轻而易举地获得广告商的青睐。
　　广告目标群体的信息收集
　　如果谷歌“+1”功能能够为谷歌成功扩大谷歌账户的群体，那么与现在对普通网络用户的分析相比，谷歌将会获得更多的用户私人信息和人口数据。
　　目前，由于拥有大量详细的用户信息，Facebook已经有能力将广告十分精确地投放给目标群体。Facebook知道用户的情感情况、用户的性别和性取向、用户的工作情况、用户所居住的地区以及其他大量信息。广告商能够利用如此大量的信息非常准确地从中筛选出他们客户公司的目标群体。
　　如果谷歌也能够获得如此多的个人信息的话，它在为广告定位目标群体时，将会比仅靠关键字和浏览信息更加准确，并可能达到与Facebook的精确性不相上下的程度。但是随着各种“反追踪”功能的广泛应用，以及美国政府正在审议中的新版《隐私保密法案》的影响，没有人能够确定这种以cookie为基础的私人信息浏览搜集系统还能够持续多久。
　　从短期而言，谷歌需要寻找更多的方式来搜集个人信息以便为其广告定位，同时需要在短时间里获得大量的信息。最好的办法就是推出一款引人入胜的新搜索产品，同时又以加入谷歌的社交网络作为使用的先决条件。
　　这一举措能否帮助谷歌更好地为广告做出定位将极大地影响到广告的点击率，而广告的点击率也将直接影响到广告商的态度。目前谷歌通过AdSense和AdWords业务的点击率参差不齐，科技博客SearchEngineRoundtable曾经做过一份问卷调查，根据对使用上述两项业务的广告商中30%的样本调查显示，谷歌的广告点击率仅为不到1%。而Facebook的广告点击率则也表现不佳，也在行业内平均值1%左右。
　　以社交为中心的推荐引擎
　　Facebook一类的产品已经被各大品牌和企业作为市场评估工具而被广为认可。并且Facebook本身就是一个市场推广平台。这类社交网站能够成为朋友之间相互推荐的引擎，当用户在购物时需要做出决定的时候，这种推荐功能将十分有效。
　　事实上，根据市场调查机构尼尔森(Nielsen)的最近一份调查报告显示，90%的受访对象表示对朋友或家人的推荐持较高的认可态度。这些亲朋好友的推荐将比网站上其他用户的评论和推荐更加有效。换句话说，Facebook之类的社交网站的广告可能不仅仅是边栏和弹出窗口——而且打这些广告是不用本钱的！
　　一旦谷歌的“+1”功能得到推广，这一功能也将自然成为一款社交推荐引擎，同时定位也将加精准。在Facebook上，你会看到不少于你并不相干的品牌、照片以及帖子。但是在谷歌上，你将看到用户个人向你推荐产品以及你想去的地方等。这将是一个强大的功能，而广告商肯定也乐意将这一功能进一步优化并从中受益。
　　普罗瑟表示：“我们不能说其他公司做的怎么样，但是我们相信个人推荐和分享功能存在巨大的价值。在搜索当中……我们首先关注的是相关度。当你对一个产品+1，你的朋友就会在搜索中看到它，但是你并不会把这个信息强加给他人。”
　　广告代理机构Deep Focus总裁伊恩·舍费尔(Ian Schafer)周三透露，“当用户在寻找一条关于产品、评论或者有见解的点评的时候，这一行为往往是孤立无助的。但是如果能够在产品旁边标上他人的‘认可标注’的话，将使得这一活动的互动性更强——同时或许也能够帮助用户拓展其人脉关系。”
　　搜索算法的优化
　　另外一个有趣的问题就是搜索引擎优化(Search Engine Optimization，简称SEO)。谷歌在1990年开始推出搜索功能，其独特的计算方式使得搜索结果远比用户生成信息(User Generated Content，简称UGC)更为精确。现在谷歌却又回过头来让用户提供反馈，通过用户的反馈来决定搜索结果了。这是否意味着搜索算法就此失败了？用户生成信息能否与搜索算法一样精确和容易获取也是一个重要的问题。
　　谷歌的通信部门经理杰克·修波特(Jake Hubert)在一封电子邮件中表示：“我们将依靠一款基本的搜索算法来保证搜索的质量，因为只有这样才能够高效地回应每天谷歌收到的超过100种文字的数十亿次的搜索。谷歌的搜索算法仍然在不断的改善和提升当中。例如在2010年我们就进行了超过6000次修改的测试，并最终将其中的490种算法正式实施。”
　　“谷歌将继续追踪研究‘+1’按钮的评价功能，同时也会测试一些其他的评价功能。我们将仔细地研究和分析这些评价和搜索结果质量的关联。”
　　随着用户越来越多地见到其他朋友的“+1”以及在搜索结果中看到亲朋好友的推荐，这些搜索结果将越来越个性化，同时或许也将变得更加实用。而对于Facebook之类的封闭式社交网站而言，其搜索功能几乎为零。
　　谁将获得最终的胜利？
　　谷歌和Facebook，到底哪家公司将获得最终的胜利？谁才能够获得最多的信息、最好的广告定位和最大的利润？这个问题的答案很大的程度上取决于“+1”功能到底能否成功地扭转乾坤。这个不起眼的小按钮居然是谷歌社交产品的第一个杀手锏。
　　但是无论如何，在线广告的开支永远都不会是一个零和游戏，两家公司都在制定长期的对抗计划，试图从这一市场中分的最大的一杯羹。 (林静)

