马化腾对赌“赢粒糖，输间厂”
　　财金时评
　　本栏目欢迎业内人士及读者投稿。电子邮箱：gzrbcjsp@126.com。
　　腾讯董事局主席马化腾于3月28日以每股平均67.8港元售出200万股腾讯股票，套现1.36亿港元。腾讯当天股价一直在190港元以上，马化腾为何4折大甩卖呢？
　　如此低的价格并非他所愿，而是他在一年前参与了所谓“对赌”合约，正式名称叫“锁定利润策略期权组合”， 就是一款金融衍生品，相当于一份股价的“期货合约”。即马化腾与投资银行约定一定期限后以某个高于现时股价的价格卖出股份，投行承担股价下跌的损失和上涨的收益。如果投行又将相反的合约卖给另一个投资者的话，则对方承担股价下跌的损失和上涨的收益。
　　显然，马化腾这次对赌失败了，因为两年前腾讯股价为55港元，两年后以67.8港元卖出，相比190港元的现价，马化腾无疑亏大了。难怪港媒说他“赢粒糖，输间厂”。
　　马化腾对赌失败，对他个人并非坏事，他只减持了0.1%左右。另一方面，腾讯现在股价翻了3倍，以他个人持股11%看，最终大赚的还是他。
　　最坏的事情是，马化腾对赌失败极大打击市场信心，可能令腾讯股价继续重挫。作为公司董事长，马化腾都无法准确地预测自己公司股价走势，这显然令投资者担心。
　　虽然腾讯多次澄清这属于马化腾个人财务安排，并不影响公司日常运作，但市场难免作过多揣测，去年马化腾抛售股份已导致股价狂泻，这一批类似合约陆续到期，当对手“笋价”接货后，极有可能立即抛售，“就算跌到100元，投行都赢。”这次对赌失败，马化腾再一次给中国企业上了一堂金融衍生品课。

