百度音乐社区5月上线 MP3服务封闭正版化转型
　　新浪科技讯 4月1日下午消息，百度MP3服务正在向相对封闭的正版化模式转型，酝酿将正版音乐流量引导向自己的服务器，改变主要依靠搜索抓取的现状。百度社区概念的自有新音乐平台将在今年五月上线，届时会提供收费和免费的内容服务。
　　百度正在尝试改变音乐服务，以摆脱版权漩涡的困扰并探索新的盈利途径。
　　昨日百度宣布和音著协宣布达成合作，将与音乐人分享收益。百度副总裁朱光在解释这一合作时表示，词曲作者拥有对音乐的词曲版权，对于现在百度MP3上的所有音乐作品，无论是从正版网站还是未获授权网站的音乐，百度都将按照用户在线播放和下载的次数，委托音著协按照约定的标准向词曲作者付费。
　　上述改变并不会对用户的使用造成影响，而百度透露的信息称，采用这种措施将会倒贴一定数量的资金，但并没有对外公布涉及的具体规模。实际上，与音著协的合作可以看作是原有百度音乐服务模式的修补，而与此同时，更深刻的变革已经接近成型。
　　实际上，百度未来准备对整个音乐服务系统进行升级。
　　朱光透露，今年五月百度自有音乐平台将正式上线，这一产品采用类似音乐社区的概念运营，同时提供免费和收费两方面的服务，并有将用户向购买CD引导的措施。届时，百度还将向音乐权利人开放接口，分享音乐作品并获得收益。
　　这一改变更重要的一点是，原本通过MP3搜索分散向各个网络音乐链接的流量，将被最终汇聚到百度自有服务器上。借此彻底免除未来盗版问题的侵扰。显而易见，百度也将为此建立新的正版化音乐库系统。
　　“未来百度音乐搜索将返回唯一结果”，百度音乐总经理梁康妮说。(孟鸿)

