微软IE主管：IE9不支持XP系统是正确决定
　　新浪科技讯 北京时间4月2日下午消息，微软IE团队高级主管瑞安·加文(Ryan Gavin)近日表示，微软IE9不支持Windows XP是一个深思熟虑的决定。
    不会重新考虑
　　加文称，Windows XP开发已有十年，微软不想让IE9在XP操作系统上运行，也不会重新考虑这一决定。加文表示：“我们将继续沿着既定的道路前进。我们可能在IE中添加更多功能、修改用户界面等等。虽说我们可以让IE9支持Windows XP，但是那将不利于我们推动互联网的发展。在Windows XP上运行的IE9不可能包含任何具有突破性的新功能。”
    加文坚信，当Windows XP用户都升级到Windows  7极其后续产品后，他们都会重新使用IE9浏览器。他在谈到XP即将退出操作系统市场的话题时表示：“这只是个暂时的问题。我们要么会创造一个最好的体验环境，要么就干脆什么都不做。推动互联网的发展才是留住用户的最佳途径。”
    市场数据变化
    网络调查数据显示，尽管微软在上个月推出了最新版的浏览器IE9，但是IE在3月份的份额继续遭到苹果的Safari和谷歌的Chrome浏览器的蚕食。不过微软还是坚称只能让用户在Windows Vista或Windows 7操作系统下运行IE9的决定是正确的。    市场研究公司Net Applications今天发表的报告显示，今年3月份IE的市场份额减少了0.9个百分点至55.9%，再创新低。虽然两周前推出的IE9在浏览器市场中夺回了一定的份额，但是低版本的IE失去的份额则更大。    微软计划终止的IE6浏览器的市场份额下降了0.4个百分点到11%；同时IE7下降了约0.2个百分点到7.9%；而IE8则下降了0.5个百分点到34.4%。而根据Net Applications的统计，这也是IE8份额首次出现下跌。而众多竞争对手也继续借机侵吞微软的市场份额。    3月份，谷歌的Chrome市场份额增长0.6个百分点至11.6%，创下新高；苹果的Safari市场份额则增长0.3个百分点至6.6%；就连在过去12个月里有8个月份额下跌的火狐，市场份额也增长0.1个百分点至21.8%。3月份火狐4市场份额较为1.7%，较2月份增长1.1个百分点。
    IE存在风险    微软和Mozilla曾经对各自新浏览器首日下载量分别进行了统计，Mozilla的火狐4在发售首日的下载量为710万次，第二天更达到了875万次。而IE9在发布首日的下载量仅235万次。目前，IE9在Windows 7平台上的份额仅为3.6%。但加文却在报告中称：“IE9的普及速度是IE8的5倍。”    而Net Applications的数据也显示，在三月里，Chrome 10和火狐4在Windows 7平台上占据了相当高的份额，Chrome10占据了10.2%的份额，而火狐4则占据了2.8%的份额，仅略低于IE9。    但是加文对此表示这种比较毫无意义，“往轻里说是为时尚早，往重里说则是完全误导。”因为IE与另外两种浏览器的升级机制不同。     Mozilla基金会的发言人在当地时间周四表示，该公司尚未向旧版火狐用户发布火狐4，但将会尽快发布。微软则计划在本月通过Windows Update向用户发布IE9，但是加文今天拒绝透露具体日期。他只是表示，微软将在6月底以前通过Windows Update和Automatics Update向用户发布IE9。    尽管市场份额的数字并不能证明浏览器是否成功，但是有一点是显而易见的，那就是微软把宝都压在了IE9上。    互联网数据调查中心IDC分析师阿尔·席尔瓦(Al Hilwa)表示，微软的这一策略风险很大，他在一封邮件中指出：“这将迫使Windows XP的用户必须使用其他浏览器才能够浏览HTML5的内容，这对微软将存在不小的风险，因为用户可能会一直使用其他的浏览器而最终彻底放弃IE……如果你现在把市场拱手让给竞争对手，那么你将很难再将它抢回来，这是一个最基本的常识，对浏览器这一争夺激烈的市场而言，犹为显著。”(林静)

