eBay将深度整合Milo 强化本地实体店购物搜索
　　新浪科技讯 北京时间4月1日凌晨消息，今天，eBay将和Milo进一步深度整合，将Milo的功能加载到eBay的搜索平台上。
　　eBay于去年12月以7500万美元收购了购物网站Milo之后，便已经开始迅速地将Milo的搜索本地实体商店的功能融合到自己的服务产品中去。此前eBay已经将这一功能加入到了其针对iPhone和Android的条形码扫描应用软件RedLaser以及本地购物工具GiftsNearby中，使得GiftsNearby的消费者们可以了解附近的本地零售商出售哪些礼物，比如电子产品、家用电器和玩具等。
　　Milo的本地实体店搜索功能能够让eBay的用户找到所在区域的商店内有他们希望买到的产品销售，以及各个地点的售价。Milo的这一功能目前涵盖了美国50个州约5万家商店的超过百万件产品。
　　eBay的用户将能够通过eBay搜索页面直接打开该功能，在这一本地购物栏中将能够显示出本地出售的产品、该产品在商店的库存情况等搜索结果。同时关于MP3播放器和GPS产品的展示页面也将自动包含本地购物栏，其中将标明附近商店的库存情况。
　　目前所有本地搜索功能都是由eBay Garden提供，但是eBay也希望将在未来将这一功能拓展到其他搜索终端上。
　　同时eBay也会向使用会计软件QuickBooks的零售商用户提供一种简便的方法上传他们的产品到Milo和eBay。一款库存管理插件可以轻松解决这一问题。这将使得零售商更加容易地将线下实体店销售和Milo以及eBay结合起来。
　　对电子商务巨头eBay而言，本地销售将成为该公司在未来的核心发展战略。市场研究公司Forrester近日预测到2013年，从在线调研到线下购物的市场将从现在的9170亿美元涨至1.3万亿美元，上涨幅度将超过50%。这也将是eBay的未来盈利的重点方向。
　　eBay与Milo的深度的整合也将会与谷歌的产品搜索发生正面冲突。谷歌近日推出了最新版的产品搜索终端，其中包括了与谷歌合作的70款最受欢迎的零售品牌列表，其中许多品牌也同时在Milo的合作列表里面。
　　目前eBay野心勃勃，除了本地化购物战略之外，它还计划斥资24亿美元收购电子商务解决方案及服务公司GSI Commerce，此举旨在拓展与产品线和客户忠诚度有关的业务，从而使eBay能够超越亚马逊成为美国最大的网络零售商。 (林静)

