谷歌1Gbps超高速宽带网络试点首选堪萨斯城
　　新浪科技讯 北京时间3月31日凌晨消息，谷歌周三宣布，已选定美国堪萨斯州的堪萨斯城，部署1Gbps的超高速宽带网络并进行测试。
　　谷歌在官方博客中宣布，堪萨斯城将成为“社区光纤”(Fiber for Communities)项目的首个试点城市。该公司将在堪萨斯城铺设速度高达1Gbps的超高速宽带网络，这相当于大多数美国家庭的宽带网速的100倍。
　　该网络将于2012年年初开始提供服务，最多可供50万人使用。与此同时，谷歌还计划在美国其他城市推广这一项目。
　　超过1100座城市申请参与谷歌“社区光纤”项目。谷歌副总裁米罗·麦丁(Milo Medin)表示：“在选择试点城市时，我们希望找到一个能够高效建设，影响社区，并与当地政府和社区组织建立关系的地点。我们最终选定了堪萨斯城。”
　　谷歌此前表示，它无意统治或在宽带市场中占据较大份额。它之所以建设一个超高速宽带网络，是为了刺激电信运营商在全国范围内提供速度更快的互联网接入服务。
　　谷歌希望电话和有线公司从这一实验项目中获得经验，并推出自己的速度更快的系统。此外，谷歌还希望为在线视频及其他需要大量带宽的先进应用提供一个测试平台。(彦飞)

