浅薄的官员微博终将被淘汰
　　官员开微博已不是新鲜事。最新数据显示，在新浪微博中，已开通并认证的官员实名微博已有1300多人，代表政府机构的微博也有2000余家。官员微博热的背后也出现怪状，比如有的官员关闭评论功能，有的攀比粉丝数量，有的一条微博都不发，却热衷用非常规手段增加粉丝数。(《中国青年报》3月30日)
　　我们不能说，开微博的官员就一定比不开的官员亲民，但能开微博不是坏事，至少说明这些官员能与时俱进。即便当下的官员微博热不乏赶时髦的成分，但这种时髦总比成天泡在酒楼和娱乐场所的时髦来得好，至少它在客观上给密切官民沟通提供了一种可能。
　　至于报道中列举的那些官员微博怪状，我觉得要区别看待。如果官员开微博是其职务行为，那么，关闭微博评论功能、攀比粉丝数量、用非常规手段增加粉丝等等，自然不符合为民服务的宗旨，有损他们的履职，应该予以叫停和惩戒。
　　但如果官员开微博是个人行为，那又另当别论了。这就好比公共场合裸体，有扰乱公共秩序之嫌，警察可以拘留之；但如果在家里裸露，则是人家的私权了。同理，这些官员出于个人爱好开通的微博，他们有权按自己的意愿摆弄。攀比粉丝数量，用非常规手段增加粉丝数量，尽管这些看起来很好笑，我们大可以嘲讽他们“猪头”，虚荣心强烈，但这只关乎他们的个人道德品质，跟官德、履行公务没多大关系。
　　更何况，微博自有运作规则，也自有优胜劣汰的功能。我相信，随着网民素质和理性能力的日益提升，类似用非常规手段增加粉丝数量的这些小伎俩，迟早会没市场的。那些浅薄的官员微博也将被淘汰，成不了主流。
　　我很赞赏“微博界中国最具影响力官员的20强”之一的浙江海宁市司法局局长金中一所说的一句话：“我的粉丝，都是一条微博一条微博地写出来的。”——截至3月29日，他拥有粉丝80828人。
　　天道酬勤，这法则同样适用于微博世界，认真地写，真诚对待每一条评论和每一个粉丝的人，不管他是不是官员，都将成为微博弄潮儿。而开微博之于金中一的意义，不仅仅是体验到拥有数万粉丝的幸福，更重要的是不知不觉中，他的规则意识得到更新——微博让他深深意识到，把官场讲空话套话那一套东西带进来，是行不通的。
　　网络改变世界，微博涤荡官员头脑。这应该是官员开微博的最有价值的收获之一。

