Twitter数据中心遭遇豆腐渣建筑 被迫迁址
　　新浪科技讯 北京时间4月2日早间消息，据知情人士透露， Twitter原计划在2010年底启用犹他州的一座专用建筑，用作放置储存用户信息数据服务器的地点，但是现在该建筑的质量问题丛生，从屋顶漏雨到供电能力不足。显然将无法满足Twitter数据中心的最基本需要。
　　这一失败的建筑问题将直接影响到Twitter对于新产品的开发。虽说此前Twitter在5年之内就汇集了超过2亿用户，但是现在twitter必须为这些用户的信息储存寻找一个更加安全的设施。
　　Twitter对数据中心的选址和搬迁也折射出了该公司正在经历成长的烦恼。目前Twitter的估值节节攀升，同时公司也将未来的发展定位为一个重要广告和商业平台。
　　Twitter于上个月底宣布已经成功将其数据中心搬迁至一个秘密地点。
　　据消息人士透露，此次服务器迁移的地址距离原来在萨克拉门托租用的数据中心超过600英里(约965公里)，是托管服务商Raging Wire旗下的一处建筑，而非之前在犹他州盐湖城专门建造的数据中心。
　　Twitter之前与正在建造犹他州数据中心的C7数据中心(C7 Data Centers)签订了一份租赁协议。该租赁协议的费用为2400万美元，租期至少4年。但是目前尚不清楚这笔费用是否能够被追讨回来。
　　有消息人士称：当时的计划“完全失控，他们被胜利冲昏了头脑，直到最后关头才意识到问题的严重性。”
　　Twitter拒绝对其数据中心以及财务情况发表评论。Twitter技术副总裁迈克尔·艾布特(Michael Abbott)表示公司在过去半年里进行的基础设施升级数量非常巨大，远远超过了之前4.5年的总和。
　　艾布特在一封电子邮件中表示：“现在Twitter拥有强大的团队以及坚实的基础设施，能够有效地支持公司的可持续发展。”
　　市场调研机构Forrester Research 的副总裁兼首席顾问詹姆斯·斯塔滕(James Staten)表示，其他大型互联网公司——如谷歌和雅虎——在数据中心上的花费往往介于5000万美元到25亿美元之间。
　　从2008年开始，Twitter就开始使用NTT美国企业托管服务。而如今启用自己的数据中心对Twitter而言将是一个重要的里程碑。(林静)

