2万人交费千万“发表”论文
　　个人7年非法创办20余种刊物，只上过中学的员工竟组成编委会“审核”论文来稿，约2万名投稿者交纳版面费超过1000万元——这是海南省最近查处的一起特大非法期刊案，背后暴露的问题发人深省。3月22日，自办刊物有偿发表论文的符莉夫妇，被海口市人民检察院批准逮捕。
　　教师医生成“唐僧肉”
　　“非法报刊密密麻麻堆成小山，93枚假公章摆了一地，公司规章、员工手册、报刊邮寄单和发票摊了一大摞。”海口市公安局刑警支队副支队长陈淼说，在符莉等人的办公室，干警们惊呆了：在这些假报刊中，仅带有“中国”字头的就有《中国教育科研杂志》《中国医学论坛报》等多种。
　　符莉夫妇承认，从2004年始，他们成立公司招聘员工进行专门培训，设立数十个网站发布征稿信息，假称其学术报刊是国家批准公开发行的正规刊物，诱骗需要晋升职称的人向其投稿，并以两千字内340元、每增加一千字加价100元的标准索要版面费。收钱后，他们便开机印刷非法刊物邮寄给投稿人。
　　记者翻阅发现，这20余种非法报刊大多集中在卫生和教育领域。符莉向记者坦陈：“因为这两个行业有发表论文评定职称的强烈要求。”
　　记者查阅该团伙的账目表看到，仅2010年7月份，他们就收到来稿2201篇，入账版面费40多万元。据警方统计，众多投稿者是教师和医生，受害人预计达2万人，涉案金额至少1000万元。
　　在中央级大报登广告
　　记者采访发现，为给自己“贴金”，这个“论文”公司在一些中央级大报上刊登广告，公开宣称“期刊具有国际国内刊号，在国内外公开发行，属于国家级核心期刊，主要职能是方便作者晋升……”等。
　　另一方面，他们还与一些权威网站建立不正当合作关系。据调查，符莉夫妇的网站参与了百度竞价排名，投稿者提出在学术论文数据库上能够查询全文的要求后，符莉主动联系重庆维普咨询有限公司及中国知网开展合作，两家网站相继给她“创办”的部分杂志颁发了网络出版证书和收录证书。此外，她还伪造“中国教育学术委员会”等公章为投稿者颁发获奖证书、论文证书和教师继续教育学分。
　　投稿者否认曾买版面
　　“虽然目前20余种假报刊已被查封，但暴露的问题已远远超出案件本身。”办案人员坦言，大部分人否认投过稿件、汇过钱，对办案人员闭门不见甚至是恶语相加，取证比较困难。这些论文投稿者的心态折射了什么？
　　“靠假论文证书获得职称或职务，这些人有没有教书育人、救死扶伤的资格？这样的职称评定机制是否存在问题？到底谁是真正的受害者？”有关专家表示，此案引发的一系列问题令人深思。
　　据新华社

