新浪开微应聘专区 3天收近2万条微简历
　　招聘与被招聘简直是一对冤家，找不到工作焦虑，但招不到人的也一样焦虑。而现在应届毕业生、大龄失业青年以及自由工作者彼此较劲的战场又多了一个——微博。微招聘的进化脉络快速而清晰，最先依旧是熟人推荐制，无非是转达某某朋友的公司、企业、传媒找人，有意者请联系XXXX，随后公司企业传媒们自己也开 始发布招聘启事，数量之大和频繁，很快就出现了专门以转发各个微博招聘信息为主题的微博。最后，连应聘也要上微博了，“请在140字以内推销自己”，新浪微应聘专区3月29日刚开，3天就收到近2万条微简历。
　　据说《三联生活周刊》内部一度曾展开微博粉丝竞赛，并以粉丝数是否超过 5000人来评判职员的敬业度。当人人都成了话唠，微博于是成为面试的新流程，所谓言多必失，一个人的喜好、行动模式、思维模式、社会关系，以及价值观和 发展潜力、纷纷从一张电子或纸制简历后暴露出来。粉丝数量未尝不是一个有效的参考指标，当然，前提是，拒绝僵尸粉。
　　微招聘是否会危及传统招聘行业，比如猎头，职业中介，这还不得而知。不过至少，它已经衍生出诸多其它行业，比如“如何锁定微招聘”、“教你写好微简历”。事实上，只要 你稍微瞄几眼微简历，就会被他们用词的老派、缺乏新意、逻辑不清、不自信与过度自信并行的普遍共性吓到。90后职场新人的创造力和想象力，实在令人担忧。
　　微简历
　　@小雪在路上：“智慧/温暖/勤奋一个都不能少/对人力资源和帮助人满怀热情/有过社团或其他任何类型管理或创新经验者佳”，本来这些描述是我自己想写的，全被主动要求了。
　　@ 果果Diane：爱围脖，爱策划，爱纠结地琢磨事儿，也爱思想碰撞的小火花，爱群魔乱舞，不爱闲在家，请相信自称女流氓的好姑娘永远很靠谱，我不是混饭吃 的，我是9月回炉重造的武大妞儿，我是混迹互联网一年的小PR；微招聘，我就是一个投简历的，红不了，我请你看樱花，别再石沉大海了，海水很咸的，求你 了。
　　@恶魔三角Sisi：天才秀发思年华，生来自有山川气，我到微博风正好，才逢惜春遇清明，必收诗书效仁义，有酒一尊笑香凝，用才不尽彼岸花。(本科.23.女。一年销售助理经验)
　　@琼美人儿：一周可以工作5天，一天可以工作8个小时，每天混迹各种网站。精通你所需的各种软件。敢不敢要？
　　微语文
　　@ 郑无邪：有人在豆瓣发朋友死了的消息，他一朋友点了一个“推荐”。有人在开心发朋友死了的消息，他一好友点了一个“赞”。有人在人人发朋友死了的消息，他 一校友点了一个“分享”。有人在脸书发朋友死了的消息，他一FB点了一个“L ike”。有人在新浪微博发朋友死了的消息，他一粉丝点了一个“围观”。
　　@美式脱口秀：4月1日，今天不表白的都是真爱。
　　@匡匡raku：8年前洁尘撰文祭张国荣，写道：然后“砰”地一声他走了，像一个人摔门而去。这句，我一直都记得。
　　@不加V：他和姑娘交往，姿态往往低到尘埃里，任嘲笑蹂躏。他习惯性的好常让姑娘感动得以身相许，还带点委屈：不是因为喜欢你，是感觉你爱我。末了才发现不是那回事。他既没爱上，也没想求婚，只是一个愿意比别的男人吃多点亏的老实人，老实是他的招牌秘籍。
　　微影像
　　这就是最近人气很旺，被显微镜放大的只有14天大的微笑蝌蚪。

　　采写/整理：南都记者 周吟 信息来源：新浪微博

