肖传国：单位对我从来都是肯定
　　肖传国出狱上班接受华西都市报记者专访，被问及单位给什么位置时称——
　　经过多次接触和沟通，肖传国昨日终于接受华西都市报的专访。肖传国向华西都市报记者透露称：这次牢狱之灾让他“身心俱疲”。他还透露，他要继续推广“肖氏反射弧”，并且要证明这个理论的重要性，并表示“单位对我的理论和研究成果从来都是肯定的，从没变过”。
　　微博“喊冤”“肖传国我从没犯罪”
　　3月17日，肖传国出狱。3月27日，肖传国发出出狱以来第一次微博，连发三条，微博上自我介绍一栏依然写着“教授，973项目首席科学家。华中科技大学同济医学院泌尿外科研究所所长，美国纽约大学医学院泌尿外科副教授”。
　　其中，第三条微博即为自己的遭遇“喊冤”。他在微博中说：肖传国我从没犯罪，更没“认罪”。所谓“十万买凶伤人”，‘雇凶伤人”均属造谣、诽谤。详细内情待我将手头一些国内外病人来信回复完毕后向大家公布。
　　之后在3月30日凌晨两点，肖传国依然在更新微博，文中对出狱后接受广东某媒体的采访后的断章取义表达不满，并发出感叹“唉，脏水就是这样泼上身的”。
　　华中科大同济医学院——
　　“肖传国回来上班我们不清楚”
　　日前记者致电肖传国就职的华中科技大学同济医学院办公室，办公室工作人员接电话后表示，对于肖传国回来重新上班一事不清楚不了解，“我们不知道肖传国是否回来上班，也不知道他现在的具体职位和工作什么”，并表示“具体情况你可以问一下协和医院。”
　　随后，记者又致电同济医学院附属协和医院(武汉协和医院)宣传部，宣传部工作人员说：“我们不清楚肖传国现在的情况。”
　　对此，肖传国说“应该理解”。
　　●肖传国语录
　　如果方舟子敢，就在贵州当地大学找三五名英语厉害的老师，当场把英文原文和方舟子的文章对比，看看是不是抄袭。
　　一条疯狗带一群疯狗围着你咬十年，还咬你亲人、恩师，你说我怎么做才对。
　　□对话肖传国
　　出狱后会“变本加厉”？你们自己判断吧
　　华西都市报：前天在电话中，你说在机场。昨晚致电时，你和旧友相聚。最近你的行程比较忙，主要在做什么事情？
　　肖传国：做所有该做的事。华西都市报：你日前在微博中凌晨2点更新说“尽管哀莫大于心死”，而且刚刚在电话中，也听到您的声音显得有些疲累。
　　肖传国：经过这么长时间的折腾，身心饱受摧残。
　　华西都市报：你出来后，方舟子说你对他会“变本加厉”。
　　肖传国：你们自己判断吧。
　　媒体妨碍司法公正？把一起治安事件妖魔化
　　华西都市报：你一直坚称无罪，并说：你不能因为我不够罪，就顶个罪名判我。在这次判决之前，媒体曾广泛报道您的新闻。您自己也说遭遇了“电视游街”，您是否觉得是媒体妨碍了司法公正？
　　肖传国：一些媒体的夸大，妨碍司法公正，像什么“10万买凶”“雇凶”之类，本身就在违法。把一个治安事件妖魔化到比杀人案还恐怖的深度和广度。
　　继续用法律讨公道？我也许会再试试
　　华西都市报：你和方舟子之间的事情，曾被用“恶斗”、“恩怨”等词汇形容。方舟子本人则说是他断了你的财路，您心存报复。你怎么看待这件事？
　　肖传国：方舟子因为10年前我在美国批评过他，揭露过他的抄袭《科学》杂志的文章(详见《法治周末》最近的揭露文章)，10年来一直怀恨在心，用打假的名义报复，既是私人恩怨，也是他对中国学术界一系列胡作非为的缩影。
　　华西都市报：接下来你是否会继续在法律上有所行动？
　　肖传国：我已努力通过法律讨公道六七年了，有用吗？我也许会再试试。
　　单位给你什么位置？我的位置就是“肖传国”
　　华西都市报：现在您重新回到原来的泌尿外科研究所所长办公室工作，这是否从侧面证明，单位对你的理论和研究成果表示肯定？
　　肖传国：单位对我的理论和研究成果从来都是肯定的，从没变过。
　　华西都市报：此前国家相关部门和所在单位取消了你的一些头衔和解除相关职务，现在重新工作，单位上给你的位置是什么？
　　肖传国：我的位置就是“肖传国”。华西都市报：目前和接下来的主要工作是什么？继续研究肖氏反射弧？
　　肖传国：肖氏反射弧已经在理论和临床手术上都很成熟了，现在主要是国内外推广。
　　近期出国做什么手术？等出国回来再告诉你
　　华西都市报：对于此前你做过手术的患者(特别是一些没有成功的案例)你是否会继续提供治疗？
　　肖传国：我想请贵报转达一个意思：请理解与同情那些因为做了“肖氏反射孤手术”而无效的病人或家属。那些术后无效病人如果经检查的确无效，应该重新作一次“肖氏反射孤手术”，应该还有80%成功的把握。
　　华西都市报：此次你表示，近期还要到两个国家进行手术，能透露一下是哪两个国家，和做什么手术吗？
　　肖传国：近年来，我每到一个其他国家的大学或医院手术，方舟子一伙就用诬告信和Email骚扰对方。等我出国手术回来再告诉你吧。
　　华西都市报：现在有很多人也在疑惑，您在自己的宣传中说在国外(美国)受到极大重视，而在中国经过方舟子的言论后，甚至出现了牢狱之灾，这是为什么呢？
　　肖传国：我把这个问题反转给你吧。媒体应该是无冕之王，应该挖掘、还原事实真相，分析揭示实质。
　　有人说你脾气火爆？同事们对我更好了
　　华西都市报：此前，曾有人说你“脾气火爆”。这次回来后，院里领导有没有找您谈话，同事对你怎样？
　　肖传国：脾气火爆？我几十年从不对病人高声，从不高声批评学生、护士、年轻医生，怎么成脾气火爆了？可能有时高年资医生对病人不负责任或出错我会立即严厉训斥，他们不是年轻人，没有犯错误的权利了。回来后，同事们对我更好了。人人心里都有杆秤。
　　华西都市报：判决生效后，此前和您一同反方舟子的北大刘华杰教授曾说会去看你。
　　肖传国：刘华杰教授是一位非常有正义感的学者，我们一直是好朋友，君子之交。他和清华北大、北师大几位教授在我被拘后想探望我，但不是直系亲属不让见。但出狱时是他和几位北京的教授迎接的我。
　　华西都市报：对于这次事件，您觉得自己在某些方面有没有做错什么？
　　肖传国：一条疯狗带一群疯狗围着你咬十年，还咬你亲人、恩师，你说我怎么做才对。
　　□新闻回放
　　肖传国出狱方舟子担忧
　　肖传国被捕入狱后，北大哲学系教授刘华杰曾在博客上写道，将“继续旗帜鲜明地支持肖传国打方舟子的假”，“如果肖传国被判下狱，俺会去看你！”
　　2010年9月21日，华中科技大学新闻发言人表示，学校解除肖传国在学校担任的行政职务，即同济医学院泌尿外科研究所所长等职务。与此同时，协和医院决定，免去肖传国泌尿外科主任、《临床泌尿外科杂志》主编职务等处分。2010年10月12日，科技部发言人表示，对肖传国等人应予强烈谴责，并澄清肖传国不再是973计划项目首席科学家。
　　在肖传国出狱后，方舟子曾说，他担心肖传国等人出狱后“变本加厉”地进行报复，并表示“我得加强安全防范！保镖还得接着请。”
　　不满媒体要求记者发采访提纲
　　在昨日华西都市报的采访之前，记者多次和肖传国进行电话联系。电话中，肖传国声音低沉，明显能感觉到他很疲累，但字字清楚，每次回答前，都会进行短暂的思考。
　　第二次致电时，一开口他就对出狱后采访过他的一家媒体表达不满，称对方误解了他的意思，但是“口说无凭”。“为了减少不必要的误会，你发采访提纲来吧。”肖传国说，“现在大家最关心我的，无非是两件事，一件事我到底有没有罪，另一件是我在国内外受到的认可反差怎么这么大。”
　　他也坦承“我确实有很多话没说。里面外面有很多事情，大家都想知道。”但随即他又转口“现在时机还不成熟。”等到合适的时候，他表示会把事情进一步说清楚。
　　方肖对峙纷纷扬言：
　　单挑！
　　自3月17日肖传国悄然出狱后，方舟子肖传国又在微博展开了新一轮的“骂战”。
　　日前，国内某大型门户网站在首页发出公告：访谈肖传国，并标明主题为“肖传国：请大家不要被某些媒体的一面之词蒙蔽耳目”。
　　而方舟子3月30日发布微博称“欢迎肖传国先生来节目与之对峙”，贵州卫视《亮剑》节目组(此节目开播时，方舟子系主持人之一)日前正在努力促成方肖上节目公开对峙。
　　网站邀请
　　方舟子拒绝：
　　我当嘉宾，他当观众还差不多
　　据国内某大型门户网站一位新闻负责人介绍，网站准备邀请方舟子和肖传国二人同台，就现在公众关心的一些热点问题进行提问、辩论，并分别向二人发出邀请。随后，肖传国接受了邀请。但方舟子拒绝了这个访谈要求。对于拒绝的理由，方舟子在微博中称：请肖传国当嘉宾，给他提供鸣冤平台，要我当观众参与提问，被我拒绝。我当嘉宾，他当观众还差不多。
　　电视对峙
　　肖传国愿意：
　　不心虚的人是不会害怕的
　　昨晚华西都市报记者致电肖传国是否接到方舟子的访谈邀请，肖传国表示从来没有接到方的邀请，并强调“方舟子不敢邀请我”。
　　肖传国说，他掌握很多方舟子抄袭的证据，如果方舟子敢，就在贵州当地大学找三五名英语厉害的老师，当场把英文原文和方舟子的文章对比，看看是不是抄袭。
　　“不心虚的人是不会害怕的。”肖传国说。华西都市报记者陈颖王国平
　　□微博互咬
　　▲方舟子
　　明天网易新闻频道请肖传国当嘉宾，给他提供鸣冤平台，要我当观众参与提问，被我拒绝。(3月30日18：04)
　　▲肖传国
　　媒体终于开始挖掘真相了。(3月30日12：25)

