传谷歌施密特曾试图干预搜索结果遭拒绝
　　新浪科技讯 北京时间4月2日凌晨消息，美国《连线》杂志著名记者史蒂芬·列维(Steven Levy)在他的一本新书中透露，刚刚卸任的谷歌前CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)曾要求删除一条与政治献金有关的搜索结果，但遭到前谷歌高管、现任Facebook COO雪莉·桑德伯格(Cheryl Sandberg)的拒绝。
　　列维在书中称，施密特曾要求删除一条与政治献金有关的搜索结果，但时任谷歌高管的桑德伯格拒绝接受这一命令。
　　施密特一向以公开发表惊人言论著称。谷歌今年1月宣布，施密特将于今年4月卸任，转而担任执行总裁。谷歌联合创始人拉里·佩吉(Larry Page)将接替施密特，成为新任CEO。
　　分析人士认为，施密特的这一要求令人惊讶：谷歌的律师团队曾表示，该公司从未调高或降低某一网站在搜索结果中的排名，即使在抗击垃圾邮件时也没有采用这种做法。然而，本月早些时候，谷歌工程师马特·卡茨(Matt Cutts )对此表示异议，他指出，谷歌可以使用“白名单”，将某些站点排除在外。
　　另据美国《旧金山纪事报》网络版报道，施密特已按照既定计划于4月1日离职，不再担任CEO。(彦飞)

