刘强东：仍控制董事会半数席位
　　新浪科技讯 4月2日上午消息，刚刚完成C轮15亿美元融资的京东商城CEO刘强东(微博)透露，他仍然有用董事会半数以上席位，没有他本人的同意董事会结构无法更改。
　　刘强东是在其新浪微博中透露上述消息的，他说：“很多朋友和媒体都关心京东的控制权问题，大家放心！我对京东拥有绝对的控制权，投资人超过8家，都是经过精挑细选的，每家股份都不多。关键这些投资人历史上从未有过控制权之争行为！我拥有董事会一半以上席位，且没有我的同意，董事会结构无法更改！京东会稳定发展！感谢各位的关注！”
　　他昨日刚刚宣布完成C轮融资，金额总计15亿美元，其中11亿美元已经到帐。本轮融资由俄罗斯投资集团DST(Digital Sky Techghonies)、老虎等共6家基金和一些社会知名人士投资。
　　刘强东稍早前已经通过其新浪微博确认获得DST投资5亿美元，DST也成为C轮融资中投资最多的基金。他还表示，接下来还有再度融资的打算。
　　据悉，刘强东在公司章程和投资协议中安排了这样一条：无论他的持股比例为多少，都将拥有多数董事会席位。在完成本轮投资之前公司一共有9个董事会席位，刘强东一人独拥其中的5个。
　　另外，在这样做时，他还有另外一个马云没有的优势，那就是马云从一开始就有17个另外的创业合伙人，这让阿里巴巴的股权非常分散，而刘强东只有他自己一个合伙人。(爱文)

