Twitter联合创始人斯通：不会出售未考虑上市
　　导语：Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)在接受媒体采访时表示，尽管Twitter是一家科技公司，但他本人的家中却几乎没有什么电子产品，为的是寻找一种超然的感觉。
　　以下为文章全文：
　　当Twitter 3月21日迎来5岁生日时，该公司联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)在路上跟部分最著名的Twitter用户共同庆祝了这一事件。过去两周来，他参加过多个美国著名的脱口秀节目，他还特意来到芝加哥，为的就是跟那里的Twitter员工一起喝酒——他将这种娱乐称作是“beersonbiz”。
　　Twitter员工每周都会在旧金山总部聚会，尽管他们称之为“喝茶时间”(Tea Time)，但斯通说，几乎所有人都在喝啤酒、吃薯片。他还透露，另外一名Twitter联合创始人杰克·多西(Jack Dorsey)最近几个月也开始参加“喝茶时间”，尽管他当时还没有回归。Twitter周一宣布，多西将重返Twitter，担任执行董事长，并负责产品开发。
　　随着多西的回归，Twitter第三位联合创始人埃文·威廉姆斯(Evan Williams)证实，他将探索新的商业创意。威廉姆斯6个月前卸任CEO，并由迪克·科斯特罗(Dick Costolo)接任。
　　尽管发生了这些变动，但斯通却始终如一地负责Twitter的主要公关工作。
　　以下就是他到访芝加哥的次日上午接受采访的内容摘要：
　　问：你显然认为可以通过几瓶酒深入了解别人？
　　答：我认为在会议室或其他让人感觉过于正式的环境之外与人会面很重要。昨晚，我发现芝加哥的收容所有一条名叫Twitter的狗等待收养，所以我们尽了一些力。
　　问：你很喜欢狗，是吗？这是否已经成了一辈子的事情？
　　答：我跟我妻子都很喜欢动物。我们过去五六年间养了两只搜救犬。一只叫佩德罗(Pedro)，最近刚刚去世，但我们还有麦吉(Maggie)。我们一直在试图说服人们收养宠物，而不是从店里买宠物。
　　问：你还有其他宠物吗？
　　答：还有两只猫和两只陆龟。无论何时，我妻子都有蝙蝠、猫头鹰、地鼠或是其他动物，因为她是野生动物救助者。
　　问：你家里会因此发生一些有趣的事情吗？
　　答：确实会。我记得有一次，走廊上有一股怪味。我不想抱怨我妻子利维(Livvy)，因为我知道这是她的爱好。当她回家时，我说：“打扫干净，我不想抱怨，我只是想告诉你楼下有股怪味。”他说：“哦，客房里可能有条臭鼬。”
　　问：你是电子产品爱好者吗？
　　答：不算是。我用得最多的就是MacBook Air和iPhone。这是我用过最多的两款电子产品，上面有各种各样的损伤痕迹。除此之外，我对电子产品并不太着迷。如果你来我家，你肯定什么电子产品也看不到。即使是在影音室，所有东西也都放在大柜子里，你可以直接关上。
　　问：这是否是因为你需要休息？
　　答：是的，这给了我们一些超然的感觉。我一天到晚都在使用电脑和手机。当我回答家里，就像是时光倒流。当我妻子准备晚餐或做类似的事情时，我经常会大声给她朗读一本旧书。
　　我喜欢福尔摩斯，我也喜欢所有的老故事，那些作家都是按字取酬，所以使得故事可以一直写下去。他们几乎都希望自己的书被大声朗读出来。
　　问：你对边喝酒边发Twitter信息有何建议？
　　答：我会说，千万别这么干。这就像是边发邮件边生气。你最好说，“知道吗，我要等到明天看看这是否仍是一个好主意。”
　　问：你看过《社交网络》吗？
　　答：看过。有意思的是我妻子不想看，但我看了。这是件很奇怪的事情。因为当你买票时，你会说：“来一张《社交网络》。”这时，你感觉应该带个朋友来看。
　　问：你对这部电影作何感想？
　　答：我觉得这是部好电影。我喜欢这种快节奏的风格，你会被逼着跟上它的节奏，填补空白。我意识到很多事情。我也很庆幸我们没有同样的问题。
　　问：你认为是否有人该以Twitter的早期发展为题材拍一部电影？
　　答：如果有人拍了，我认为应该会是一部非常糟糕的情景喜剧。我不认为这能成为电影素材。我觉得这更像是一部半小时肥皂剧。看过三集后，我恐怕就不会再看了。
　　问：是否有收购者令你们动心？
　　答：没有，我们的规模和潜力比我们的想象要大得多。我们以前未能以此为基础创建业务。所以缺乏说服力。可一旦走上正轨，我们就可以更容易地对人们说：“谢谢你对我们感兴趣，但我们不卖。”
　　问：你们的创收计划进展如何？
　　答：非常好。我们采取了缓慢而审慎的方式，这令一些Twitter观察家感到沮丧。但我们的确希望把事情做好。我们对早期的情况感到振奋，但还有很多事情要做。
　　问：Twitter什么时候上市？
　　答：我不知道。每次讨论这个问题，都是跟外人。在公司内，就连董事会都不会讨论这个问题。我们仍在讨论产品决策。这很奇怪，我们都成立5年了，但好像才5分钟。(书聿)

