“大运会志愿之家”网上上线
　　南都讯 记者孙天明 昨天是2011年世界大学生夏季运动会赛会志愿者报名最后截止时间，为立体展示大运会志愿者风采，由大运会志愿者协调小组办公室、深圳团市委、南方都市报和奥一网联合主办的网上“大运会志愿者之家”(http：//u.sva.org.cn/)昨起正式上线。
　　据介绍，作为大运会志愿者合作媒体，南方都市报和奥一网将全程参与、策划大运会志愿者招募、选拔以及与大运会志愿者和青年文化交流相关的活动，以图片、文字、音频、视频等多媒体手段，通过报纸、网络、手机等全媒体传播平台，对大运会志愿者服务和青年文化交流动态信息进行全方位报道。网上“大运会志愿者之家”将获授权发布和更新大运会志愿者权威资讯信息，并通过与南方都市报和奥一网全媒体互动，引导社会公众关注和参与大运会志愿者公共话题讨论。
　　刚刚上线的网上“大运会志愿者之家”开设了“动态新闻”、“志愿者风采”、“志愿者招募”、“志愿者培训”、“志愿者公告”、“U站”、“大运快讯”、“文明深圳”、“青年联欢节”、“便民服务”和“幸福加U站”等10余个栏目。通过这些栏目，你可以了解到大运会和志愿者的最新动态，了解志愿者的相关常识，了解志愿者本人以及服务过程中的感人故事，感受志愿者群体和个人的风采，同时可以通过这些栏目了解深圳、感受深圳、发现深圳。
　　（深圳地区读者详见AⅡ读本）

