Twitter实际用户数引争议 32%账户未关注任何人
　　新浪科技讯 北京时间4月1日早间消息，Twitter网站的“关于”页面显示，该网站目前已有1.75亿注册用户。由于注册用户数的定义是该网站历史上总共开放的帐户数，因此外界对Twitter的实际用户数提出质疑。
　　Facebook在这一方面提供了相对透明的信息。Facebook表示，每月访问该网站的用户数达到6亿，而每天登录该网站的用户数为3亿。不过，Twitter并未公布此类信息。
　　Twitter的应用程序接口(API)提供了部分信息。一名工程师利用这一API编写了代码，了解Twitter的实际用户数究竟是多少。他获得的数据显示：
　　- 有1.19亿Twitter帐户关注1个或更多其他帐户。
　　- 有8500万帐户拥有1个或更多的关注者。
　　结合Twitter提供的信息，可以发现有5600万Twitter帐户(约占注册用户数的32%)没有关注其他帐户，而有9000万Twitter帐户没有关注者。这一数据表明，Twitter的实际用户数远远低于其注册用户数。
　　不过，这并未能回答Twitter实际用户数是多少的问题。一名来自Facebook的知情人士表示，如果用户的好友人数超过10人，那么用户将会持续使用某一服务。因此，可以假定Twitter的活跃用户是至少关注了其他10个帐户的用户。
　　来自Twitter API的数据显示，有5600万用户关注了8个或更多的帐户。只有3800万用户关注了多于16个其他帐户，而关注多于64个帐户的用户数为1200万。关注帐户数超过512个的Twitter用户只有150万。
　　其他网站方面，Facebook目前的每月活跃用户数为6亿，Foursquare的注册用户数为750万，《赫芬顿邮报》每月的用户数为3000万。(邱越)

