盘点谷歌过去十年愚人节玩笑(组图)
　　导语：谷歌今天发布“穿越搜索”，号称可实现“搜索者思维的跨时空穿越”。当然，这只是这家充满幽默感的科技巨头的一个愚人节玩笑。谷歌素来有在愚人节发布所谓“新服务”的传统，尽管最终证明这不过是愚人节玩笑而已，但每一个都让人津津乐道，回味无穷。
　　以下即是过去十年谷歌愚人节玩笑合集：
　　1.2000年推出MentalPlex服务
　　谷歌在2000年的愚人节曾表示，只要坐在电脑前面，MentalPlex服务能扫描用户的脑电波活动、浏览器历史和鼠标活动，以弄清楚用户打算搜索什么东西。
　　2.2002年推出鸽子（Pigeon）排名
　　谷歌在2002年的愚人节宣布，利用经过特殊训练的家养鸽子的“啄序”系统，谷歌搜索功能照样灵验。谷歌宣称，这些鸽子通过啄击最佳匹配数据，对最热门的搜索结果进行排名。“啄击最多”的结果则被确定为最热门的搜索结果。
　　3.2004年宣布招聘月球工作人员
　　谷歌在2004年的愚人节宣布，作为“谷歌哥白尼宿主环境与搜索工程试验”(简称G.C.H.E.E.S.E.)计划的一部分将招聘赴月球工作的员工。谷歌在当时的招聘广告中称，“这一千载难逢的机遇将仅提供给愿意长期重新安家的高素质人才。此人身体条件必须过硬，能够在极端环境下生存。”
　　4.2005年推出促进大脑思维的功能饮料
　　2005年，谷歌声称将触角探入了食品领域，推出了一种可促进大脑思维的功能饮料。谷歌当时宣称，通过安装在饮料瓶口的特殊感应器，可阅读人类DNA密码。谷歌还煞有介事地说，人类DNA只有3G大小。
　　5.2006年推出谷歌Romance约会服务
　　谷歌在2006年的愚人节宣布，将推出谷歌Romance服务。该服务为用户提供了一个心灵匹配模式，为那些同意在其约会中接收语义相关广告的男女提供免费的约会服务。如果用户喜欢速配约会，谷歌还可以让大量文件上传至服务器供参考。虽然这个创意看似有些愚蠢，但2006年以来，网络约会却变得异常红火，尽管与语义无关。
　　6.2007年推出TiSP服务
　　2007年4月1日，善于借助愚人节搞怪的谷歌推出了富有创意的“谷歌洗手间互联网服务提供器”(简称TiSP)。谷歌宣称，只要戴上该公司赠送的手套伸入马桶，然后用水把光纤利用谷歌GFlush系统冲入下水道，接个AP在家就可以享受无线宽带了。这是最愚蠢的愚人节玩笑之一，但仍有许多用户上当。
　　7.2008年发布Worldwide Rickrolling等新服务
　　谷歌在2008年的愚人节发布了Worldwide Rickrolling新功能，宣称该功能可搜遍世界，包括YouTube上面的所有视频。另外，谷歌还宣布推出gDay服务，谷歌利用这项服务，用户只能够搜索24小时后的互联网内容，而其推出的另一项服务则可以“搜索提前一天制作的页面。”
　　8.2009年推出3D版Google Chrome浏览器
　　2009年的愚人节并不那么的愉快。此前不久，谷歌刚宣布裁员数百人，以在经济衰退时期削减公司支出。那一年的愚人节，谷歌推出了17个玩笑，但最令人津津乐道的是3D版Google Chrome浏览器。谷歌宣称，这款浏览器会让用户有一种不戴眼镜看3D电影的感觉。
　　9.2010年宣布将更名为托皮卡公司(Topeka Inc)
　　2010年愚人节，谷歌宣布公司将更名为托皮卡。谷歌在公司官方博客中称，“美国堪萨斯州首府托皮卡市市长比尔·顿本(Bill Bunten)本月初宣布，托皮卡市要将名称改为谷歌，这令全世界吃惊。我们一直疑惑如何实现这种互换。现在我们高兴地宣布，从4月1日凌晨1点起，谷歌已正式将我们的名称改为托皮卡。”
　　谷歌调侃称，公司更名将带来一些影响，如从现在开始，所有信件都将寄给托皮卡公司而非谷歌。公司员工将称为“托皮卡人”，用户可能要花一段时间才能使用这种变化。
　　10.2011年宣布推出穿越搜索
　　谷歌对这种新技术的介绍如下：“从原理上讲，穿越搜索就是利用搜索引擎内置的引力场扭曲功能，在关键词超时空渗透技术的基础上，将搜索者的全身电磁表征分解后，降频发送到目标时空重新组合匹配，以实现搜索者思维的跨时空穿越并获取目标时空信息的新一代搜索技术。”
　　谷歌特别指出，用户在进行穿越前，需要保证衣冠整洁，头发光鲜，并“认真做一遍谷歌穿越体操”，否则无法穿越。(永鸿)

