网上订票小心“山寨”机票网
　　专家：每个正规网站都有工信部备案的ICP号码 若没有就是非法的
　　本报讯 (记者 王飞)“708元就可以买现在市场价广州至北京1360元的机票？”在清明小黄金周即将来临之际，机票黑代理日益猖獗，“克隆”大型在线旅游网站来骗钱。昨天，一些旅游网站向本报记者反映，现在网上黑代理异常猖獗，有乘客在通过“山寨旅行网”预订机票时上当受骗，汇过去的机票款打了水漂。
　　记者昨天调查发现，网上存在大量“山寨”大型在线旅游网站的黑代理，它们通过低价机票来吸引网民的眼球，然后将乘客的票款骗走，不少人到了机场才发现并没有出票，不得不临时在机场买高价机票。
　　上月底，市民刘小姐计划购买两张清明节广州飞往北京的机票，由于正好是小黄金周期间，广州赴北京的机票最便宜的也要1360元。听朋友说网上订机票便宜，她就在网上检索“特价机票”，出现了一家“游×旅行网”，因为早就听说“游×网”，而且在上面一查，一张机票才708元！于是刘小姐在网页上按照操作输入了姓名、身份证号及手机号码等信息。不一会儿，她就接到一位自称是该网站客服的电话，要求刘小姐通过网上转账或到银行柜员机汇款的方式，将1656元(包括机场建设费和燃油附加费)汇到一个名为马云丽的建行账户内。
　　刘小姐汇完款后才发现不对劲。“平时去大型在线旅游预订网站都是直接付款给网站的，没有听说还要汇款到指定账号上。”刘小姐随即到网上查询订座记录，发现根本就没有她的信息，这才发现上当了。
　　记者昨天致电游×旅行网，有关负责人表示，他们也接到了投诉旅客的反映，网上搜索“特价机票”时，查询到的却是“游×旅行网”的网页，在预订订单时，支付票款是需要汇款的方式，当时并未起任何疑心，支付后才发现已上当受骗。
　　游×网表示，他们的工作人员在接到客户反映后立即进行调查处理，并查询到这个假游×旅行网的网站(www.e7net.com)，通过对比发现，该网站左上角处盗用了“游×旅行网”的LOGO。
　　“游×旅行网的官方域名为www.yoee.com，这家山寨网站非法盗用了我们的公司名称，我们目前已向警方报案。”游×旅行网有关负责人告诉记者。
　　大型订票网站
　　不少被“克隆”
　　根据某维权网站的统计显示，最近短短一个多月时间里，该网站共受理了网上订购机票诈骗的投诉达上千宗，涉及机票款达数十万元。记者了解到，随着网民警惕性提高，不法网站开始将矛头瞄向了大型的在线机票网站，通过克隆他们的页面的方式来诱骗网民上当受骗。记者调查发现，除了游×网外，诸如携×网等大型在线预订网站都已经被“山寨”，就连东方航空、南方航空、中国国航等也被“山寨”。
　　专家提醒称，辨别正规购票网站其实很简单。首先，每个正规网站都应该有工信部备案的ICP号码，比如这家假游×旅行网页面底部并没有该号码，基本就可以判定为非法网站。其次，非法网站的页面设计非常简单，一般而言，正规品牌网站页面除常规的“预订机票、酒店”栏目，还会有很醒目的网站促销信息，像这家假网站，点击促销信息链接竟是空白页面，如此粗糙的网站，消费者应该引起警觉。

