乐视网4月3日零时上线《观音山》
　　新浪科技讯 4月2日下午，由李玉执导，张艾嘉、范冰冰、陈柏霖领衔主演的《观音山》在院线上映后，票房一路走红。乐视网方面透露，4月3日零时起，该片将在乐视网独家首播，网友可以通过付费点播的形式，感受到网络看大片的震撼与乐趣。
　　《观音山》讲述了两男一女三个高考落榜的年轻房客和一个50多岁的女房东之间的故事，他们都有各自的遭遇，也彼此介入了对方的生活，彼此温暖。影片表达出的叙事风格、影片布局、节奏感着实令人眼前一亮，让人对影片有别样的体会和通感。
　　目前，期待《观音山》上线的网友已经对乐视网进行围堵，《观音山》相关的视频和节目都被疯狂点击，网友木米：“快点快点播吧，据说乐视网是有独家版权，720P的高清才5块钱，锁定乐视网好了。”据了解，除了《观音山》，乐视网还将在2011年的第二季度陆续同步卫视播出《青盲》、《红妆》、《南北大壮》、《梨花似雪》、《守候我们的幸福》、《侦察记》、《师傅》、《风雨同舟》、《小菊的春天》等精品电视剧。
　　专家指出，《观音山》等经典影片，具有非常大的付费诱惑力。目前，付费点播成为行业趋势，互联网将成为电影的第二大发行渠道。上月中旬，乐视网发起，七家视频网站参与的“电影网络院线发行联盟”推出的三个统一原则(统一上线时间、统一收费标准、统一播放品质)将有助于付费用户的增长。(木木)

