绍兴12315开通网上微博
　　胡妮娜 王孔多
　　本报讯 日前，浙江省绍兴市网民发现了一个新的消费投诉平台，这就是绍兴市工商局开发区分局在新浪网和腾讯网同时开通的“12315微博”。据悉，这是浙江省首个12315微博。
　　“我们希望给广大网民多一个消费投诉平台，出现消费纠纷及时反映，也希望通过微博发帖，公布一些消费陷阱案例，让人了解一些消费陷阱，以免上当受骗。”绍兴市工商局开发区分局相关人士表示，网上微博的设立，搭建了一个信息沟通、释疑解难、投诉反映的互动平台。另外，现在网络经济较为发达，网购问题也层出不穷，官方微博也利于这些问题的便捷调解。
　　“12315微博”的“粉丝”是绍兴经济开发区辖区内的多个商家联络人、社区负责人，以及当地知名网站相关版块的网民。大家较为关注的是微博上很多关于预防消费陷阱、消费维权办法的帖子内容。
　　据悉，绍兴市工商局开发区分局要求微博对消费者反映的各类问题提出意见或建议，要耐心细致地给予回复，有理有据有节地热情周到服务，不能敷衍。以实现网上交流网下服务、网上问题网下解决的新服务模式，解决群众诉求。落实专人负责“12315微博”的维护和运作，要求工作人员每天定时浏览网页，收集消费者和广大市民的咨询、举报和意见建议，将相关内容汇总后于24小时内进行报告，基本上要求在两个工作日之内回复。

