商家服务缩水涉嫌歧视团购消费者
　　IT时报   王家书
　　不久前，央视披露了团购行业中存在的乱象，消费者权益无法得到有效保证。团购服务问题成为社会关注的焦点，日前读者金先生来电向本报反映他在团购过程中的憋屈遭遇。
　　金先生于3月初在拉手网以每人69元的价格团购了4人份、原价118元/人、名为“烤香烤箱”的自助烧烤，可到店后他却被告知团购的用户只能选择店内88元的套餐，如需改用其他套餐，需补足差价。无奈，金先生和伙伴每人加了40元享用了128元/份的套餐。等到结账时，金先生碰到更郁闷的事，商家不给他开具发票，原因就是他是团购顾客，“我和网站还有餐厅都交涉过，但并无反馈。”
　　记者致电“烤香烤箱”自助烧烤，一名服务员告诉记者，团购的用户确实只能在店里消费88元/人的套餐，“88元/人的套餐原来就是118元/人的，我们现在在搞活动。”
　　记者在拉手网该餐厅团购页面看到，该团购始于3月10日，于3月14日结束，页面中详细写明“仅售276元！原价472元的烤香烤箱酣畅享乐日式四人自助烧烤一份”，按此价格，确实如金先生所说，原价为118元/人，团购价格69元/人。
　　其实，金先生的情况并不是单一案例，《IT时报》记者在沪上某知名点评类网站上看到，很多消费者都反映了这一问题。一位消费者说：“团购的时候标题写的是118元/人，四个人同行69元/人，但是到了店里看到有88元/人和128元/人的，团购的只能选88元/人，服务员回答118元/人促销变成88元/人，那就等于只便宜19元/人，明显就是骗人嘛！”。
　　律师观点
　　刘春泉律师表示，如果金先生能够证明该商户原价本就是88元/人，而非118元/人的话，那该商户肯定涉嫌欺诈消费者。“但通常情况下，消费者在进行消费时并无意识记录当时情况，这就涉及了消费者能否举证的问题了。”刘春泉表示，如果金先生证据充足，可到消保委及工商部门投诉、举证。对于商户团购部门不开发票的做法，刘春泉建议消费者向税务局举报，以维护自己的合法权益。
　　(刘春泉，上海泛洋律师事务所律师，本报维权法律顾问团律师)

