京东商城融资百亿元谋上市
　　昨日，京东商城CEO刘强东在微博上宣布完成C轮融资，金额总计15亿美元，其中11亿美元已经到账。如换算成人民币，京东商城此轮融资近百亿元。
　　尽管此轮融资额巨大，但并不影响刘强东对公司的控制权。
　　俄罗斯DST投5亿美元
　　据刘强东透露，本轮融资由俄罗斯投资集团DST(DigitalSkyTechghonies)、老虎等共6家基金和一些社会知名人士投资。其中DST为京东本轮融资投资最多的基金，一个基金就投入了5亿美元。
　　俄罗斯投资集团DST成立于2005年，由俄罗斯亿万富翁尤里·米尔纳(YuriMilner)领导创建，此前参与投资众多美国新兴互联网公司，其中包括Facebook、Groupon与Zynga等而名声鹊起。据悉，投资京东是其在中国的首笔投资。
　　去年，腾讯向俄罗斯投资集团DST投资3亿美元，持有10.26%的经济权益。
　　全投入物流和技术研发
　　根据该媒体文件，新的15亿美元融资将几乎全部投入到物流和技术研发的建设项目中。京东商城计划今年将同时开工建设7个一级物流中心，未来三年共投资50亿-60亿元人民币进行物流建设。此前，京东商城将2009年初获得B轮融资的70%资金用于物流体系建设。
　　京东方面表示，这是中国互联网市场迄今为止单笔金额最大的一笔融资，新的一轮融资将为京东商城2013年启动的上市计划铺平道路。
　　数据显示，京东商城自2004年上线以来，已连续6年保持超过200%的增长，预计2011年销售额将达到240亿-260亿元人民币，约为去年销售额(102亿元)的两倍。
　　华西都市报记者罗提

