百度宣布与音著协达成合作 将与音乐人分享收益
　　新浪科技讯 3月31日下午消息，百度公司与中国音乐著作权协会(简称音著协)宣布达成合作，双方将共同建立音乐词曲著作权合作主渠道，这意味着音乐词曲权利人可以通过音著协这个主渠道，获得相关著作权收益。
　　在互联网上，各类音乐著作权人分布非常广泛，如何找到一个有效的授权方式是数字音乐正版化的一个巨大挑战。百度是第一家与音著协共建著作权合作主渠道的互联网企业。
　　据透露，从2008年开始，百度就开始通过与滚石、索亚、EMI等词曲权利人直接合作，获得了相关词曲作品在百度上的使用权。基于此次百度与音著协的合作，进一步建立了音乐作品数字化环境下的授权主渠道，相关音乐作品的许可使用费由百度支付给音著协，并由音著协按照有关规定转交相关权利人。
　　百度市场与公关副总裁朱光表示，百度一贯重视知识产权保护工作，并将通过自身努力，积极与相关机构合作，主动探索回馈音乐著作权人的新模式。网络音乐是中国4亿网民非常喜爱的一项网络应用，百度音乐平台一方面将用更好的产品和技术，免费为网民提供更加优质的音乐体验；另一方面，我们始终认为词曲作者是数字音乐产业繁荣的根本推 动力量，此次和音著协达成的合作，是我们长期坚持数字音乐正版化和回馈版权方的一个重大里程碑。
　　中国音乐著作权协会副总干事刘平表示，音著协是中国唯一的音乐著作权集体管理组织，代表着国内国际最广泛的音乐词曲著作权人权益，而百度是中国最大的数字音乐分享平台，上面汇聚了4亿多网民的需求。双方发挥各自的优势，以实际行动解决行业内多年以来悬而未决的数字音乐版权授权难题，这对中国整个数字音乐产业来说，具有开天辟地的历史意义。
　　百度音乐事业部总经理梁康妮透露，从去年11月开始，百度就与音著协积极探讨保护词曲权利人权益的有效方式，并根据百度音乐平台的整体使用情况对分成方案进行认真细致的制定和评估，百度将定期向音著协提供每一首歌曲的播放和下载数据报表，这种计算方式此前已经运作超过一年，并获得合作机构认可。而为了保证该项合作能真正向词曲版权方做到公正和透明，百度也在开发新的系统，将支持所有词曲作品版权方获取自身作品在百度音乐平台上播放下载次数统计。
　　梁康妮同时介绍，目前音乐著作权主要包括词曲著作权和邻接权，前者的权益主体主要是词曲作者和词曲著作权机构，后者的权益主体主要是艺人和唱片公司。除了词曲著作权方面的合作，目前百度也已经与全球范围内80多家唱片机构就邻接权签订了分成合作协议，目前还在进一步与其他唱片机构展开合作谈判。(爱文)

