中国购买力炒旺奢侈品网店 走秀网加码全球采购
　　2000万美元用兵何处？
　　中国购买力炒旺奢侈品网店 私募基金两年内“屯兵”超5亿元
　　中国最大的全渠道时尚购物和传播平台走秀网获得凯鹏华盈(KPCB)投资，获得第一笔融资2000万美元的真金白银，也赚来Google、亚马逊等凯鹏华盈参投公司的“全球化资源”。走秀网预计一共会完成3轮融资。“每一次融资我们也都会很谨慎，主要的融资伙伴仍然可能会是类似KPCB这样的国际性投资机构。”公司创始人兼CEO纪文泓3月30日对记者表示，他还表示走秀网在2到3年内上市，在海外上市的可能性最大，但是否赴美不确定。
　　据艾瑞咨询报告，总部设深圳的走秀网，成立于2008年，其产品包括服装、鞋类、包袋、配饰和化妆品等。在北京、上海均设有分公司。截至今年1月底，走秀网在线销售超过2000个品牌，其中，全球奢侈品品牌数量超120个。
　　融资之后，走秀网的产品组合会有新变化吗？2000万美元如何烧？
　　走秀网创始人兼CEO纪文泓的答案很肯定，“走秀网将进一步加强对国际品牌的谈判、采购能力，已在美国投建大型物流配送中心，预计今年可实现十倍以上增长，2到3年内上市。”
　　斥2亿巨资建海外配送中心
　　一年前，走秀网CEO纪文泓为公司启用新域名xiu.com时，他的美好梦想是在供应链投入1亿元人民币，然后把销售额做到1亿美金。而现在，囊中又多了2000万美元的纪文泓已决定将翻番追加这一投入，在美国和欧洲投建大型物流配送中心。
　　“这是走秀在最大程度上优化消费者购物体验的关键。”走秀网副总裁马晓辉给记者解释，不同于其他奢侈品销售网站采取虚拟库存的方式，用户下单后一周左右才能够入仓发货。针对国内稀缺的奢侈品和海外品牌，走秀网全部采取买断式经营模式，“只要是我们签约的品牌，就会拥有充裕的库存，因缺货导致用户购买乐趣降低也被列入了我们公司的奖惩机制清单中，海外配送中心的建设就是为了缩短发货时间，确保给用户提供最快速便捷的网络购物体验。”
　　更多引进海外品
　　按照一般的商业逻辑，物流配送中心的投建往往意味着加码当地市场的采购份额。事实上，“未来走秀网的发展重心就是如何将那些尚未进入中国市场的时尚产品引入中国。”走秀网主管海外采购的高级副总裁牟清告诉记者，很多国外设计师的品牌、款式和布料都很好，但不为中国人所熟知。即便是在中国生产的“海外品牌”，品质也都很好，但从来不在中国卖。
　　纪文泓判断，未来三十年是中国大量进口的三十年，会从汽车等高档消费品延伸到普通商品。而电子商务的快速增长，为海外品牌提供一个便捷切入中国市场的渠道。
　　据马晓辉介绍，目前在走秀网的商品构成中：奢侈品占15%，引入的海外品牌占25%，国内品牌占60%，其中新品比例在60%以上，折扣从2折到9.5折不等。为了引入更多的海外商品，走秀网已经在英国、法国、美国、日本、新西兰、澳大利亚等20个国家和地区设立了买手办公室，这些遍布全球的买手通过品牌直接代理、Macy’s(梅西百货)或其他贸易集团的直接供货为走秀网带来国内或独家或首家的商品，又或者为这些品牌扩充SK U、增加与专柜新品同步的比例、提升畅销品的性价比等，从走秀网的商品策略上可以看出来，它线上所售卖的商品与其它网站相比，总能感受到更新、快、多、性价比更高。全球化、差异化这些平时被当做战略名词的内容通过走秀网的商品供应以及服务体验得以分解，供应链及商业模式的理顺，更坚定走秀网在行业的领导者地位。
　　而在不久前，走秀网还独家引入日本高端品牌Mimi&Roger。纪文泓说，“我希望把走秀网站打造成‘全球品牌网络旗舰店’的概念。”
　　走秀网发力全渠道营销
　　品牌引进看起来很美，但在实际的市场竞争中，将大量不为国人所熟知的品牌资源聚集到一起，并非绝对的优势。比如在走秀网有许多海外知名的设计师品牌，这些品牌此前在国内被人认识通常都是通过少数的时尚杂志这样的渠道，而用户真有兴趣购买却无从下手。
　　现在走秀网解决了这些问题，“我们不是单一的网购平台。而是靠输出全渠道营销的整套品牌管理方案，吸纳优质客户卖家和买家的零售平台。”马晓辉告诉记者，除了线上B2C网站，走秀网创造性地开创以时尚资讯为主题的秀客堂、电子杂志等，而通过苹果商店自由下载的走秀网iPad程序也上线数月，走秀网希望将最美好的全球品牌商品和购物服务体验通过各种渠道和方式带给每一个尊重品牌消费的用户，用户可以每天收到赏心悦目的推送信息，同时能够第一时间进行购买。
　　业界观点
　　中国入世谈判首席谈判代表 龙永图
　　美国为什么能在国际贸易中牢牢掌握话语权？我在入世谈判过程中总结出的答案，因为美国是世界最大的商品进口国。反观中国，已经是GDP占到全球8%的第二大经济国，中国要继续提升自身的国际地位，就必须大量进口商品。而且，服装、鞋、包等大量时尚消费品的引进必须是“物美价廉”的。
　　易观国际分析师 曹飞
　　走秀网是目前做海外品牌这一细分市场做得最大的网站，还有很大的发展前景。
　　采写：南都记者 肖昕

