SQL恶意代码席卷全球 数千小网站受影响
　　新浪科技讯 北京时间4月2日上午消息，名为LizaMoon的SQL恶意代码3月29日起正在席卷全球。虽然各大门户网站安然无恙，但数以千计的小网站已经受到影响。此次黑客手法老练，他们向网站注入代码，然后将用户重新导向至一个欺诈性软件销售网站。网络安全专家称，修复工作将耗费一段时间。
　　首先发现了本次攻击的是技术安全公司Websense公司。本周早些时候，研究人员第一次被恶意代码导向欺诈网站。据他们评估，这次攻击是有史以来规模最大的一次，黑客是通过入侵运行互联网背后数据库的服务器，成功注入恶意代码的。Websense将此次攻击称为“LizaMoon”。目前受到影响的以小网站居多，尚无证据表明主流企业或政府网站受到入侵。
　　首先发现了本次攻击的是技术安全公司Websense公司。本周早些时候，研究人员第一次被恶意代码导向欺诈网站。据他们评估，这次攻击是有史以来规模最大的一次，黑客是通过入侵运行互联网背后数据库的服务器，成功植入恶意代码的。Websense将此次攻击称为“LizaMoon”。目前受到影响的以小网站居多，尚无证据表明主流企业或政府网站受到入侵。
　　Websense的资深经理帕特里克·罗纳德(Patrik Runald)解释说，当用户访问被攻击过的网页时，他们可以看到自己被重新导向另一个网站，如果这时用户关闭窗口，将不会受到影响。
　　但如果用户在键入被感染的网页地址后没有及时关闭窗口，或者点击了感染恶意代码的链接，他们被导向的网页就会显示一个警告信息——“Windows稳定性中心”，告知用户他们的计算机有问题，并敦促他们购买软件进行修复。但这是一个假冒的微软安全产品。
　　据Websense分析，这个网站看起来是由老练的黑客用来骗钱的，但尚不清楚黑客是否已经在用户付费的时候，在他们的计算机里植入了恶意软件，或者在用户操作时把他们的信息和身份盗窃欺诈关联起来。
　　Websense指出，这个欺诈网站制作质量看起来很好，但很明显是伪造的。微软并无名为“Windows稳定性中心”的产品。微软没有及时对此次攻击发表评论。
　　苹果公司iTunes服务上一些载有播客(视频分享)内容的第三方网站受到攻击。但是苹果好像已经制止了恶意链接的运行。Websense称，苹果尚未对此置评。
　　这次攻击可能需要一些时间才能被控制修复，因为研究人员需要先识别被攻击的软件，然后网站运营人员才能安装修复软件。
　　罗纳德解释说，这类攻击的后续影响将会持续较长时间，一旦代码进入软件，它就会继续留在软件中，因此LizaMoon不会一夜间消失。(乔林)

