马化腾3.5折减持腾讯套现1.4亿 或引发股价大跌
　　新浪科技讯 3月31日消息，据香港媒体报道，腾讯董事局主席马化腾于3月28日以每股平均价67.806港元，售出200万股腾讯股票，套现1.36亿港元。据投行相关人士分析，马化腾很有可能是与投资银行对赌。有专家预计，马化腾此次套现或许重蹈去年覆辙，引发腾讯股价大跌。
　　截至上午10:50，腾讯股价今日在港交所下跌7.5港元，下跌3.8%。
　　港交所资料显示，马化腾本周一以每股平均价67.806港元，出售200万股腾讯股票给由其个人控股的Advance Data Services Limited，与当日收市价192.5港元比较，仅为当日股价3.5折，套现1.36亿港元，持股量由11.16%减至11.05%。减持后，马化腾仍持有2.03亿股股份。
　　腾讯发言人表示，今次马化腾减持，与去年6月因参与锁定利润策略期权组合(Collar Option Strategy)到期售股相同，属于个人财务安排，并不会影响公司日常运作。
　　一名私人银行衍生工具部负责人坦言，马化腾很有可能是与投资银行对赌，向其出售一个允许对方在两年后，以每股67.8元向他买入200万股腾讯股份的权利。
　　值得注意的是，刚减持的200万股售股合约，签订日期为2009年3月25日，当时腾讯股价为55元港元。港交所披露权益显示，马化腾还有有4份共800万股售股合约出现，很可能是同一时间签订的售股期权组合。最快一张将于下周一到期，另外三张也陆续在4月到期，每周一张200万股。
　　去年6月7日，马化腾因一份锁定利润策略期权组合的淡仓合约到期，在场外以每股102.7港元卖出500万股腾讯，较当日股价折让超过30%，股价翌日即跌2.1%。其后，因为受到腾讯网游业务增长放慢、国家监管虚拟货币等不利消息影响，交易完成后一星期，股价即累计重挫15.4港元或10.5%。
　　有专家预计，由于马化腾4月还有4份大额减持即将到期，届时腾讯股价有可能再次暴跌。截至上午10:50，腾讯股价在港交所下跌7.5港元，下跌3.8%。(木木)
　　附注：何为锁定利润策略期权组合
　　锁定利润策略期权组合是一款金融衍生品，投资者与投行约定一定期限后以某个高于现时股价的价格卖出股份，出售给他这款产品的投行则承担股价下跌的损失和上涨的收益。如果投行又将相反的合约卖给另一个投资者的话，则对方承担股价下跌的损失和上涨的收益，这就是俗称的“对赌”。
　　马化腾淡仓合约一览
　　行使日期：3月28日(已被行使) 股份数目：200万股
　　行使日期：4月4日 股份数目：200万股
　　行使日期：4月11日 股份数目：200万股
　　行使日期：4月18日 股份数目：200万股
　　行使日期：4月26日 股份数目：200万股
　　行使日期：8月29日 股份数目：500万股
　　行使日期：明年1月9日 股份数目：93万股
　　尚余淡仓数目：1393万股
　　资料来源：港交所

