Google Books侵权是怎么回事
　　作者： 南方周末特约撰稿 霍炬 实习生 蒋潇
　　2005年起，美国的作者行会(Authors Guild)和美国出版商协会(the Association of American Publishers)分别对Google提出起诉，指控Google扫描和以数字化方式发布各大图书馆藏书内容的计划触犯版权法。
　　Google Books导致诉讼的原因有几个：
　　1、绝版书(无论版权是否过期，均不再出版)的版权获得方式问题。一些书已经不再出版了，Google可以从图书馆找到这些书并扫描索引，但是这些书的版权和版权人有待界定。
　　2、图书馆是花纳税人钱的公益组织，等于他们用纳税人的钱买来的书，现在去和Google这样的商业企业合作，在法律上会导致一些问题。而且如果 Google Books形成垄断，最终导致一些图书馆关闭，如果恰好这些倒闭的图书馆中有绝版书，其他地方看不到了，就等于是把纳税人的共同财产转移到了商业企业中。这些问题在美国都是无法被容忍的。
　　3、如果所有的书都被Google Books收录了，Google可以决定如何展示和设置阅读权限，这就造成了垄断，导致公民获得知识的权利受到限制。在美国，这种情况会被认为不公平。
　　4、除此之外还有一系列关于钱的问题，比如出版商和Google谁拥有定价权，图书馆使用Google Books要不要付钱等等。
　　Google于2008年10月与上述两家组织达成和解协议，Google同意支付1.25亿美元给权利人，Google今后可把已扫描的图书纳入 Google搜索服务当中，并与这两家协会共享相应网络广告收入。双方同意开放数百万种绝版书籍的访问权，允许读者搜索、预览数百万册仍在版权保护期的绝版图书，并购买其在线访问权，从而扩大读者范围。
　　法院在2008年11月初步批准原有和解。不过，该方案遭到了包括微软、Amazon等在内的多家公司公开反对。此外，国外著作权人和版权不明确的著作人的相关利益并未得到相应的尊重。反对和解协议的企业、团体和个人等成立了“Open Book Aliance(开放图书联盟)”。因此Google、作者行会及美国出版商协会修改了和解条件，并于2009年11月提交了和解协议修订版。
　　修订后的数字图书和解协议主要有两处大的变动：一是将Google Books搜索的对象作品限定为在美国、澳大利亚、加拿大和英国4个英语圈国家出版的书籍；二是对于版权所有者不明的作品，通过由作家和出版业界代表者组成的书籍权利登记处(Book Rights Registry)对收益保管10年，版权所有者无法确认时，根据法院的裁决捐助给4个国家的慈善团体。
　　另外，不属于修订后的和解集体诉讼成员的权利持有者，不能参加修订后的和解，但是他们可以通过其他途径与Google达成单独协议。
　　2011年3月法官没有同意和解协议，其争议主要集中在对于孤立版权作品的opt-out和opt-in(自愿退出及主动加入)，也就是说，到底是Google默认自动获得版权，版权人不满意可以撤出；还是一开始就必须获得版权人许可。
　　这一问题主要集中在不容易获得版权或版权人无法联系等情况下，如果一一签订合同会浪费大量人工，导致这个项目难以进行。但如果采用默认进入的方式，又显得不公平，对版权人有可能不利，或者会造成垄断。
　　美国出版商、版权人和司法部门，在大方向上都可以接受Google的做法，只是为了保护宪法所赋予的公民权利，预防可能发生的垄断，需要在细节条款上做若干约定和限制。这绝不是之前中国作家们所理解的“Google侵权”或者“Google作恶”。
　　虽然和解协议还需要调整，但和Google明确签订了版权的出版商提供的电子版本已经可以在Google Books的eBookstore购买了，当然，现在还只有美国的IP地址和信用卡账号才能支付。目前的价格并没有什么优势，一些电子书甚至比实体书还要贵。
　　有关Google Books和解协议的数字
　　63∶37：数字化书籍的收益分配率，63%归版权所有者和出版社，37%归Google。
　　60美元：对Google在2009年5月5日当日或之前数字化的主要作品、完整插入内容、和部分插入内容，Google将支付每一主要作品至少 60美元、每项完整插入内容至少15美元以及每项部分插入内容至少5美元。如果你是主要作品或插入内容的惟一权利持有者，你将收到该作品的全部现金支付。
　　3450万美元：Google将支付3450万美元建立和维持书籍权利登记处，查找权利持有者并创建有关他们的联系信息以及在书籍和插入内容中的版权利益的数据库，并向Google收取收入再发放给权利持有者，也同时收取声明与和解管理费用。
　　4500万美元：Google支付至少4500万美元以赔偿2009年5月5日为止所有未经许可扫描书籍的权利持有者。

