老版谷歌音乐搜索登录页面悄然消失(图)
　　新浪科技讯 北京时间4月1日凌晨消息，随着苹果收购并关闭了Lala；MySpace收购了imeem和iLike，关闭了前者并且自己也奄奄一息的时候，今天谷歌音乐搜索的专用登陆页面(如图所示)将被直接转向到普通的谷歌搜索页面。
　　谷歌曾经于2009年10月推出了全新的音乐搜索引擎。同时，谷歌也与音乐流媒体服务商Pandora、iMeem、Rhapsody、MySpace音乐以及iLike等展开合作，帮助用户发掘新的音乐。在谷歌当时发布的一份博客文章中表示：从今往后，一种简便的谷歌音乐网络搜索将能够让用户“更方便地通过网络搜索到上万条音乐。”关于音乐、艺术家或专辑的查询搜索结果将以音频预览的形式提供给美国用户。这些相关搜索信息都将有美国发行商提供。这一产品在当时也吸引了大量的用户，希望了解更多关于新功能和专用的登录页面。
　　但是随着苹果收购并关闭了Lala；MySpace收购了imeem和iLike，关闭了前者并且自己也奄奄一息的时候，今天谷歌音乐搜索的专用登陆页面将被直接转向到普通的谷歌搜索页面。
　　同时谷歌音乐搜索的关键人物：谷歌产品管理主管R·J·皮特曼(R.J. Pittman)也于一年以前加盟苹果。
　　根据目前所掌握的信息，即便是在美国，有关流行艺术家、歌曲以及专辑的音频预览都无法直接出现在搜索结果中。
　　据消息人士指出，老版本的谷歌音乐搜索登陆页面的消失，不一定意味着该功能的彻底终止。从各种信息分析，谷歌尚未通过任何官方或非官方的途径宣布关闭该页面。不过也有可能是该页面已经被废置太久，已经被大众所忘却了；或者其搜索功能严重名不副实。
　　目前关于谷歌音乐搜索引擎的最近的一条新闻来自2010年4月，当时美国科技博客网站 SearchEngineLand的丹尼·沙利文(Danny Sullivan)对谷歌的发言人杰森·弗兰德菲尔德(Jason Freidenfelds)进行了采访，弗兰德菲尔德在采访中表示，谷歌音乐搜索引擎与谷歌搜索密切关联，谷歌将在苹果关闭Lala之后继续对这一产品进行开发。
　　而也有资深网络人士表示似乎最后在2010年12月的谷歌博客里还看到过该网站的链接。
　　不过有分析人士认为，谷歌或许在数码音乐市场上有更大的野心，这将不仅仅局限在音乐搜索上。或许老旧登录页面的将意味着新的页面的生成，或者只是有人想趁大家不注意的时候将其关闭。
　　目前谷歌尚未就此事发表任何评论。
　　同时也有知情人士表示，谷歌已经开始对众人期待已久的基于云服务的“音乐保险箱(Music Locker)”以及订阅服务开始内部测试，这一产品的名称也将为谷歌音乐(Googlel Music)。
　　谷歌原计划能够将这一谷歌音乐服务在2010年发布，但是由于无法和发行商就数码下载和云音乐版权问题无法达成一致而不得不延迟。
　　目前外界普遍认为谷歌或许会在5月份的举办的谷歌I/O开发者大会(Google I/O developer conference)上正式发布。而将同名的老旧网站关闭或许就是这一新产品发布的前奏。(林静)

