美国激进分子向Facebook索赔10亿美元
　　新浪科技讯 北京时间4月1日晚间消息，美国知名激进分子拉里·卡莱曼(Larry Klayman)周四起诉Facebook创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)，索赔10亿美元。
　　卡莱曼起诉扎克伯格的理由是：Facebook未能及时删除了一个呼吁巴勒斯坦人第三次起义反对以色列的页面。该页面创建于今年3月，呼吁巴勒斯坦人民在5月15日第三次上街示威游行反对以色列。
　　3月29日，Facebook在面临多方压力的情况下被迫删除该页面。在删除前，该页面已经吸引了35万粉丝。卡莱曼本人拥有犹太人血统，他表示Facebook故意保留该页面是为了提升公司营收和价值。
　　而Facebook当时的解释是：“我们一直认为Facebook用户应该表达自己的意见，我们通常也不会删除反对某些国家、宗教、政治团体或意识形态的内容，但我们会对一些被投诉的页面进行监控，一旦这些页面直接呼吁暴力或表达仇恨——本案就属此类——我们就会撤下这些页面，今后仍会这样做。”
　　尽管Facebook最终删除了该页面，但卡莱曼认为Facebook的行动不够果断，因此对扎克伯格提起诉讼，索赔10亿美元，并承担律师费等相关费用。此外，卡莱曼还保留发起集体诉讼的权利。(李明)

