《金煜良言》第二期：微博创业时代的三大禁区
　　导语：新浪科技邀请开放应用联盟创始人王煜全与知名科技评论员金错刀推出《金煜良言》大话移动互联网系列访谈。第二期主题为《微博创业时代的三大禁区》，两位嘉宾在节目中深入探讨了微博创业者在创业过程中应该回避平台的基础设施建设、损害平台方利益以及损害整个产业链利益等三大禁区。
　　以下为访谈实录：
　　金错刀：大家好，这里是《金煜良言》大话移动互联网，我是金错刀。
　　王煜全：我是王煜全。
　　金错刀：最近马化腾说过一句话，中国SNS的未来就是微博，这句话意义非凡，引发了广泛的讨论，背后的意思就是，微博是中国的Facebook，上面机会无限。但是在讨论微博创业的机会之前，我们先想讨论另外一个问题。
　　就像毛泽东说过一句话，谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，这是革命的首要问题。对微博创业来讲，首要问题是先要发现微博创业的禁区。王煜全最近做了不少关于微博创业的调研，而且有很多含金量比较高的发现。我自己也比较关心怎样的东西是禁区。我觉得一大禁区就是新浪微博平台的基础设施建设，或者说这样的东西是不是一个比较明显的禁区，王煜全，在你看来最大的禁区是什么？
　　禁区一：微博的基础设施建设
　　王煜全：你说的非常对。现在看来，所谓微博的基础设施建设，应该是大家尽量不要太下功夫去做的一个禁区。因为微博属于是新浪来建设的，相当于新浪在建设一个崭新的城市，基础市政应该由新浪来完成，如果由第三方完成，或者若干个第三方完成，就会出现很多问题。
　　第一个问题，如果人人都修路，最后发现路和路之间接不上，相当于原来的上海，各家租界自己修了路，把租界打开，发现各个路接不上，所以上海的路都是拧着的。最好的办法是一家统一规划，统一施工，这荐工作如果交给第三方做会出现不公平，交给你做，你肯定发财了，交给我做，我也发财了。这怎么办？本来这个市政规划统一是新浪做的，施工由新浪来完成，大家不要去做修路、修红绿灯的事情了，因为别人在这上面来施工的话，也很难体现新浪对微博设计的整体架构。
　　具体来说，比如新浪已经做了云存储，做了微盘，第三方没有必要再去开发一个内容存储的工具放在微博上让大家用了。包括像LBS，虽然现在街旁、玩转四方和新浪微博互联互通，但是它实际上是LBS应用，它是可以的，但是就LBS的功能提供，比如我要在新浪上发布具体的位置点，这个很显然是基础功能，由新浪来做是最好的。甚至再往远一步说，如果未来涉及支付，也可能是新浪引入一个大家可信的支付功能。基础设施往往是基础工具类的东西，这些东西坦白讲第三方做会引发或者效率低下或者不公正，第三方在这上面一定要慎重。
　　金错刀：对微博创业来讲，可能大部分人并不知道什么是基础设施，特别在早期的时候，规则不太明确的时候，创业者是不是需要一定的常识和敏感度？
　　王煜全：是的。我们原来在和梦网合作的时候碰到过类似的问题。创业者觉得这事我能做，到最后实际上被收回去了。就像天气预报业务，大多数用户都需要，来源是一个，没有差异性，这种我们慢慢会把它理解成偏基础设施的东西。这些东西谁做都不公平，因为没有差异，如果你做了，你必须要想办法获取用户，或者恶性竞争，或者去骗取用户，因为这类业务用户其实不用通过你也能得到，这样会带来市场混乱。由一家统一来提供，反倒更科学，你看中央电视台天气预告一家提供就完了，你看城市里的市政，红绿灯是不是要分片区，各个不同公司来单独布，长得都不一样，不行，必须要统一。这里有常识性的东西，常识判断就是大家都需要，而且没有差异化，而且没有太多的技术壁垒和技术难度，这种时候，应该统一新浪来布局是最好的。
　　禁区二：不能损害平台方利益
　　金错刀：我们刚才先说了基础设施，基础设施之外，还有哪些禁区？我最近也看到，现在有些做微博创业的第三方应用被关闭了，被关闭的背后有哪些信号呢？
　　王煜全：有一类被关闭的，就是现在创业第二大禁区，就是损害了新浪利益的。损害新浪利益的具体表现是什么？你从新浪掏资源，把用户群都倒走，但是你不给新浪贡献东西，这样对新浪造成一种损害。大家都往外掏，最后平台都没了，我们说，皮之不存，毛将焉附，如果新浪微博不存在了，大家别谈创业了。因此，做这个事情首先要衡量是不是在损害新浪的利益。
　　现在有些第三方在做微博的时候，有一个和新浪微博互联互通的问题，如果是一个以微博为主的第三方，而且和新浪的互联互通是比较充分的，这个等于我从你那里拿信息，也提供信息，新浪是持开放态度，没有见得封杀。
　　有些第三方信息，自己很大的社交平台不开放，单独在外面弄一个小小的东西也叫微博，然后称新浪的微博必须和其互联互通，这种开放是不对等的，如果把最大的社交社区开放的话，比如像开心网和人人网现在和新浪也是互通的，没有见到封杀，你自己这边最大的资源是封闭的，做微博获取新浪资源，新浪把自己的微博养起来和新浪竞争，不管是新浪还是谁，一定会把这种合作封杀掉。我们看到前一阵有些下线产品做了这两个微博的互通。我想新浪也没有从理论角度像我这样剖析为什么封杀，肯定知道这种微博和其他的微博是不一样的，我们认为它的封杀还是很有道理的。
　　金错刀：这样会不会让人觉得，对创业者来讲试错成本太高了？包括像新浪微博平台，一直在培养和开发激励第三方应用，现在来讲禁区是黑匣子，比如我做一个东西不错，但是新浪有自己的理由，可能把你关掉。这个顾虑也是比较大的一个。
　　王煜全：是的，你说的非常正确的。这里有几个方面的事情要谈到。第一个是合作的规则必须要很清晰，如果新浪合作规则越清晰，那么第三方越容易知道我怎么来创业，或者怎么能够不损害新浪利益或者怎么不违背你的规则，在你规则允许之内来创业，这是最理想的。但确实我们要承认这有一个摸索的过程，这种合作，基于微博的创业合作，新浪自己也没有经历过。这种时候，新浪势必有一个学习、吸收、消化和清晰的过程，这个过程是必须要走过的。
　　第二个问题在走过这个过程当中，创业者如何尽量避免损害，涉及到尽量要运用好自己的常识，我如何能够知道这件事长期来看不会是违背新浪利益，也不会是违背了基础设施建设的。我想这个常识也没有那么难判断。
　　比如现在很多人做客户端，这客户端做的和新浪官方客户端差不多，你自己常识就应该知道新浪已经做了一个客户端了，你再做一个客户端，除了抢一部分用户，让用户产生差异以外而带来问题之外没有其他价值，相当于盗版。或者希望在你的客户端上加两个功能，不是把这个功能作为独立的应用提供给客户，而是把功能加上客户端能力，变成一个壳，希望在微博基础上做一个更好的发布，长期看这也是不成立。
　　无线互联创业的时候不要挡巨人的路，巨人一定会逐渐完善自己业务，你说我把你的业务稍微完善一下，就变成我的业务，甚至让用户只登陆你的客户端，不用登陆新浪微博，从道理上讲，相当于别人做了一个DOS，我做一个windows，把DOS用户抢走，微软不会答应，所有人不会答应。
　　当时无线互联，现在有些创业者在安卓操作系统上做小改进，把用户劫到我这里，除非你改进比安卓更迅速。我们说不要伤害新浪利益，为开发者着想，过两天新浪说这是我的基础设施，即使新浪不封杀你的基础设施，做了个类似的东西，发现用户量比你大很多，到最后真正损害的是创业者。
　　禁区三：不损害产业链利益
　　金错刀：微博创业，有人在论坛上发帖子，有点像寄生性的创业，不管叫寄生性创业还是双盈性的创业，共赢是非常重要的，假如你是微博创业者，在设计你的创业模式的时候，要把双赢、共赢当做很重要的方式。现在说到两大禁区，大部分从微博平台角度，一个基础设施，一个是微博平台方的利益，有没有在此之外呢？

