IDG-Accel新募两只中国基金：规模13亿美元
　　新浪科技讯 北京时间4月2日上午消息，传媒巨头IDG和风险投资公司Accel Partners组建的合资公司IDG-Accel近日完成了总规模达13亿美元的两只中国基金的募集工作。
　　IDG-Accel合伙人熊晓鸽在接受采访时表示，此次募集基金的规模要远大于公司之前所募集的基金，因为中国市场异常火爆。他表示，中国目前有超过5亿互联网用户，2005年IDG-Accel刚刚开始在中国投资时仅为3亿。不仅仅是互联网，数字媒体、电子商务和移动市场都迅速增长，其他如医疗保健、清洁能源技术的发展也是如此。
　　之前已经有消息称IDG-Accel将进行新基金募集，此次该公司的声明证实了基金融资规模。据悉，Accel计划宣布再募集一只基金，可能是与其美国业务有关。
　　IDG-Accel此次募集的两只基金分别为IDG-Accel 中国成长基金III和中国资本基金II，前者募资规模为5.5亿美元，主要用于投资处于起步阶段、迅速增长的公司，而后者募资规模为7.5亿美元，用于投资发展较为成熟、即将进行首次公开募股(IPO)的公司。
　　IDG自上世纪90年代初九开始在中国投资，凭借着在百度、腾讯、携程网和当当网等大手笔投资在中国名声大振。有传言称，仅当当网一家就为IDG带来了至少2亿美元的回报。而Accel则是第一家向Facebook大规模注资的风投公司。(夏天)

