酷狗音乐开启收费模式 互联网免费时代终结
　　互联网行业的免费大餐这次似乎真的是要彻底消失了，你没有听错！在继电影、小说等知识产权的高敏感物收费之后，据最新消息称互联网著名数字音乐软件厂商酷狗音乐宣布将于下个版本正式推出音乐付费服务，这也标志着数字音乐这块互联网免费资源的最后阵地已被攻下，由此甚至可以猜测中国互联网的免费时代已经终结。
　　获悉酷狗音乐将采取部分收费的运营模式后，其实并不让人意外，毕竟现在的电影、游戏等休闲领域的版权问题都早已被重视起来，而对于版权高度重视之下所带来的好处就是厂商们可以通过电影和游戏在互联网上挣到钱了，而随着大家对于互联网用户付费习惯的了解与网民的日益成熟，现在对于看一部数字电影支持3-5元钱这样的模式已经得到了市场的认可，这也为其他领域的互联网产品收费建立了参考模式。
　　数字音乐领域一直以来都被称之为最有潜力的互联网盈利模式，因为是我们平时生活中最基础的休闲需求，网民对于音乐的依赖性还是相当重的，苹果公司的iTunes模式便是数字音乐付费模式中最成功的例子，每年苹果都会从音乐销售方面获得上亿美金的利润，但反观国内互联网，早先我们的付费意识不强，媒体和厂商也没有进行有意识的理念引导，使得互联网的免费时代成为了真正的收入杀手，这是会扼杀企业创新也前进动力的。
　　最近百度文库的事情也是闹得沸沸扬扬，其实闹来闹去，作协们还是需要强大的互联网企业来帮助的，只是需要一个共赢的模式，这就是付费，相信他们的争吵很快就会演变成夫妻新婚燕尔的甜蜜。回到一开始的话题，酷狗音乐这些年来其实一直在做的事情都是口碑，因为大家都知道酷狗软件上面的歌曲是全互联网最全的，可以说没有找不到的歌曲，用户们很多都是从上学时就一直用酷狗软件，最优秀也最有可能成功的软件成为用户平时生活中的习惯，这一点酷狗已经做到了。
　　随着近年来酷狗音乐与业内四大唱片乃至其他数百家中小型唱片公司的深入合作，酷狗音乐这个相互推广的平台早已被网友以及唱片公司认可，因此开始部分收费、为用户提供更高品质的无损音乐以及收发专辑MV等增值服务自然就会被人接受，拥有好的用户体验和产品功能的酷狗音乐目前虽是刚刚进入收费领域，但却也迈出了网友需求定制化差异化的一大步！

