58同城：春季户外运动吹起“二手风”
　　随着气温的回升，春天的气息也愈发浓烈。适应这个季节有关于出游的特有消费方式也开始暗流涌动。“春日经济”在这些多种旅游踏青消费热点中，逐渐有了规模热度。与往年不同的是，今年的出游“春日经济”它也走起低碳路线。
　　春季户外运动吹起“二手风”
　　天气一转暖，户外运动成了很多市民最喜欢的休闲、锻炼方式。在居民区附近，放风筝、跑步、打球的市民处处可见。随着市民健身热情的高涨，体育器材的销售量也随之上升。而在这些销售量中，二手户外文体用品比重也显示出了它的“分量”。
　　记者从国内最大分类信息网站58的二手物品交易频道同城了解到，近日的文体用品的日发帖量就达到了5000多条，相较于2月份，发帖量和浏览量都上升了近50%；与此同时，户外用品转让、求购量都有大幅的上升。尤其对于帐篷、登山用品等需求尤为火热。
　　在二手市场，记者发现不少在淘二手户外用品的“驴友们”。
　　一驴友自己介绍，他是一个闲不住的人，喜欢到处旅游，到处看看。对于二手物品的热衷已经有好多年了，而这个爱好还就是在旅游途中养成的。“去旅游，我喜欢选择很有特色的东西。而很多特色之物，往往都是那种看着旧旧的‘二手’。”老范表示，很多人对于“二手物品”都存在着理解偏差，觉得二手的都是次的。其实相反，很多二手物品，其质量都是上乘的，而且弥足珍贵。
　　“我的很多旅行装备都是从二手市场、网络跳蚤市场淘的，他们跟着我走过了大半个中国。每次旅行回来，我也能够带回来好多特色‘二手物品’。因为爱淘二手的习惯，反而让我有了更多的机会出去旅游。现在天气好了，我这打算在清明节、五一再出去逛逛呢。想买个户外用的折叠椅，用着方便。现在不是讲究低碳么，用二手，最低碳。”
　　卖二手运动用品的商家告诉记者，自气温回暖后，很多外出运动、旅游的人都来这淘户外运动用品。其中以羽毛球拍、直排轮、篮球、滑板最为火热，销售量比节前翻了一倍多。
　　春季踏青 拼车再掀潮流
　　跟着气温的回升，想外出旅游的人逐渐增多。为此，即将来临的清明节小假期成了很多人期待的出行日。而拼车市场也跟着这份“期待”，在春节后又掀起了一波热潮。
　　记者从网上看到，不少网友早早的开始“呼朋引伴”，为这个假期出行打点着拼车准备。群里、微博上、论坛中到处都是他们搭伴拼车的热论地点。据58同城拼车频道的负责人统计，短短几天，58同城的拼车频道访问量就增加了近40%。
　　一直以来，拼车这一现象可谓是众说纷纭，大家的观点都是褒贬不一。但似乎更多网友都赞同拼车这一出游形式。网友“感恩生活”称，拼车方便省钱，低碳环保，是一种绿色出行方式，值得提倡。同时也有不少网友也表示，清明节假期出游踏青的人肯定不在少数，而拼车出游，则有利于解决出游高峰的交通拥挤现象。
　　虽然现在拼车较“热”，但部分专家还是提醒大家要保持“冷静”，注意安全。无论是自己的车辆，还是租车或者跟别人拼车，只要是需要自己驾驶上路的，就必须做足准备再出行，最好出发之前都对自己的车子进行一次“体检”。不可光顾着高兴而匆忙上路，那样，最后恐怕麻烦会比乐趣多得多。
　　网络票务转让给力“春日经济低碳”
　　除了上面提到的出游物品、交通等费用的支出，网络上的票务转让平台也为“春日经济”的消费撰添了一笔“低碳”，多个网站负责人纷纷都表示该频道的访问量都有着小幅度上升。如此看来，今年的“春日经济”是誓将“低碳路线”坚持到底。
　　记者在58同城票务频道看到，其上面有贴着“转让”标签的各种各样旅游景点门票。然而，其中也不乏很多网友从其他团购网站团来的旅游套票。58同城票务频道负责人介绍，这里面都是网友自己发布的票务转让信息。可能因为各种原因而没用上或者用不上的，他们都会到这里发布转让。“近来出游的人多了，我们票务频道在这几天，访问量就增长了近46%。”
　　有关专家表示，这类旅游景点门票的票务转让一定程度上跟二手物品交换有着“异曲同工”之妙。价格上同样都占有着便宜优势，在一定程度上，也都是对资源的利用最大化范畴。
　　同时专家也提醒消费者，在购买转让票的时候一定要确认信息的真实性。同时，也要明确转让票的使用截止时间，别购买到了过期不能使用的无效票。

