谷歌变身“麻烦哥”
　　【核心提示】：自从谷歌去年3月宣布退出内地市场，其在内地的境况就“每况愈下”。谷歌全球范围搜索霸主的地位也不断受到冲击，Facebook近期开始测试搜索业务，微软与雅虎搭建的搜索联盟也在不断抢夺市场。 
　　新浪放弃谷歌搜索
　　合作伙伴一个个离去，谷歌在华持续面临困境。昨日，有消息显示，谷歌在中国的重要合作伙伴新浪决定放弃使用谷歌搜索技术，这也意味着在华市场份额不断下滑的谷歌前景堪忧。
　　根据新浪相关负责人描述，3月新浪与谷歌的搜索合作合同到期。而新浪已经从网站撤下谷歌搜索服务，目前使用的是自有的搜索技术。而早在去年年中，新浪首席执行官曹国伟已经透露了新浪放弃谷歌的信息，他说：“在搜索业务方面，新浪内部已组建一支搜索团队准备替代谷歌搜索，公司做好随时更换搜索服务商的准备。”
　　谷歌拒绝就此事做出评论。但其发言人Jennie Johnson强调：“虽然我们不能对具体伙伴关系进行评论，但我们去年宣布，随着时间推移，在履行合同承诺时，谷歌不会向中国合作伙伴提供经过审查的搜索结果。”
　　事实上，谷歌于去年3月23日宣布退出内地，将服务器搬至香港。整整一年来，谷歌遭遇的麻烦不断，在华合作关系也不甚理想。
　　谷歌去年7月表示，将结束对中国互联网公司天涯两项服务的技术支持，其中包括一项问答服务。谷歌随后在自己网站上推出面向内地用户的问答服务。去年10月，谷歌与其华东地区七家代理商发生纠纷，七代理商指责谷歌内部存在腐败行为且恶意终止了与代理商的合作关系，但双方纠纷至今未有下文。近日有消息显示，另一家网络营销公司浪淘金密谋收编这些谷歌代理商。
　　虽然谷歌多位高管反复强调“从未放弃中国”，但一年来谷歌在华市场份额已经跌至最低点，其主要竞争对手百度也得以稳住领先优势。易观国际数据显示，谷歌去年第四季度市场份额已经下滑到19.6%，而2009年同期份额高达35.6%。与之相比，百度去年第四季度份额从2009年同期的58.4% 跃升到73%。
　　值得一提的是，谷歌全球范围搜索霸主的地位也不断受到冲击，Facebook近期开始测试搜索业务，微软与雅虎搭建的搜索联盟也在不断抢夺市场。来源：凤凰网
　　在华企业被查涉税违法
　　谷歌在华企业——咕果信息技术(上海)有限公司、上海构寻广告公司和谷歌信息技术(中国)有限公司存在涉税违法行为，有关税务机关已依法对这3家公司予以查处。
　　据了解，税务机关在例行税务检查中发现谷歌在华公司存在使用假发票、将无关费用如“按摩费”等列入成本、不按规定代扣代缴营业税等问题，涉及税款4000多万元。其上述问题已被有关税务部门责令整改，涉及税款、罚款等均已追缴入库。
　　记者还获悉，谷歌在华企业涉嫌避税，税务部门正在进一步调查中。
　　2007年10月26日，谷歌两家在京注册公司曾卷入中国一桩最大的互联网偷税案，涉税金额2000多万元。国内多家媒体对此事进行了报道，被称为谷歌“偷税门”事件。
　　来源：中国广播网
　　地图牌照仍未申请
　　记者日前获悉，新浪网已经停止使用谷歌搜索服务转而使用自有的搜索技术，而此前新浪一直是谷歌的重要合作伙伴。同时3月底是国家测绘局规定的互联网地图牌照申请截止日期，而谷歌截至3月29日也没有提交这一申请，谷歌地图在内地能否继续服务也成为一个问号。
　　新浪网一位负责人介绍，新浪的站内搜索业务从2007年至今已经与谷歌合作了近5年，3月双方合同到期，新浪还没有与谷歌就搜索服务续约，双方可能不会在搜索引擎服务上进行合作。
　　自谷歌去年退出内地市场后，一年来其市场份额不断降低，据易观国际数据显示，谷歌去年第四季度市场份额已经下滑到19.6%，而2009年同期份额则高达35.6%。
　　来源：京报网

