传亚马逊正在研发近场通讯支付技术
　　新浪科技讯 北京时间4月1日凌晨消息，据知情人士透露，亚马逊正在研究一种近场通讯(NFC)支付技术，用户只需在实体店内将手机扫过商品的NFC标签，即可在亚马逊网站购买相同商品。
　　据称，亚马逊支付业务部门正在探讨是否能够以NFC技术为基础，提供一种全新的购物服务。NFC技术的应用范围十分广泛，用户只需将一款内嵌NFC芯片的移动设备在特殊终端前扫过，即可迅速完成付款等活动。
　　亚马逊计划将NFC技术融入移动商务中。例如，当消费者在实体店中无法找到合适尺寸的牛仔裤时，可以用手机扫过商品的NFC标签，即可在亚马逊网站上找到相同的商品，并完成订购。据知情人士称，亚马逊将在未来3至5个月内决定是否以及何时推出这种NFC移动支付服务。
　　亚马逊正试图进军移动商务市场。市场研究公司Gartner预计，到2014年，这一市场的价值将增长6倍以上，达到2450亿美元，全球用户量将达到3.4亿人。除亚马逊外，微软、苹果和谷歌等科技巨头也已经或即将推出支持NFC技术的软件、设备和服务。
　　最近几个月，亚马逊在移动商务领域屡有重大举措。3月22日，该公司推出Android应用商店“Amazon Appstore”；本周早些时候，它又面向Android智能手机发布了一款音乐流媒体服务。
　　亚马逊曾推出一款名为“Price Check by Amazon”的iPhone应用，消费者可以用iPhone的摄像头扫描商品条形码，或拍摄照片，甚至仅仅念出商品名，即可在亚马逊网站上进行搜索，并对比价格。
　　用户需要使用支持NFC技术的设备，才能享受这种新型服务。咨询公司ABI Research预计，今年支持NFC技术的手机的出货量将达3500万台，2012年将增长一倍。
　　去年12月，三星和谷歌联合发布Nexus S智能机，支持NFC技术。另有报道称，苹果正考虑在下一代iPhone中加入这种技术。微软则计划在新版Windows Phone手机操作系统中添加移动支付功能。(彦飞)

