谷歌回复税务违法传闻：一直尊重中国税法
　　晨报讯 (记者 张黎明) 昨日有消息称，谷歌在华三家公司因为涉及税务违法被税务部门处理。谷歌中国方面对本报记者回复说，一向尊重中国的税收法律。
　　来自“中国广播网”的消息显示，税务部门在进行例行税务检查时发现，谷歌在华的三家公司存在涉税的违法行为，这三家公司分别是咕果信息技术(上海)有限公司、上海构寻广告公司和谷歌信息技术(中国)有限公司。报道称，税务机关在例行税务检查中发现，这三家公司存在使用假发票、将无关费用如“按摩费”等列入成本、不按规定代扣代缴营业税等问题，总共涉及税款4000多万元。报道也显示，谷歌的三家公司已经被有关税务部门责令整改，目前，涉及税款、罚款等均已被追缴。
　　2007年10月26日，谷歌公司两家在京注册公司曾卷入中国一桩最大的互联网偷税案，涉税金额2000多万元。国内多家媒体对此事进行了报道，被称为谷歌“偷税门”事件。此外，谷歌公司还曾因“借牌经营”在中国“打黑工”的情况被媒体揭露，成为轰动一时的谷歌“牌照门”事件。
　　昨日，面对记者提问，谷歌中国并未回应这三家公司与谷歌的具体关系，也没有对涉税的细节作出评价，只回应称“我们相信我们一直都在遵守中国的税收法律”。

