58同城：清明时节花卉市场迎“春天”
　　【赛迪网讯】4月2日消息，“清明时节雨纷纷”。一场春雨似乎告诉人们一年一度的清明祭扫又到了。这个节日的来临，再一次带动花卉市场“涨声一片”。
　　清明节祭扫几乎是家家户户在这一天都要做的事，祭扫需要的鲜花销售也跟着进入旺季。在某花卉市场中发现，菊花、百合、康乃馨等价格这几天都有小幅度涨势。商家则称，花卉价格上涨与花的供给量、运输费用以及油价上涨有关。客观来看，实则与节日需求增加不无关系。此次花卉价格涨势最大的莫过于菊花，因其是祭扫中最常用的品种，现在仍是热销花之一。近几天来的菊花销量和价格同比增高，估计在清明期间还会有所上涨。另外，据花卉经营商家介绍，去年冬天气温偏低，鲜花生长期变长，也导致鲜花供应量减少。运输、人力成本的提高，也让鲜花价格一路走高。一家花店老板表示，这一两天花的销路开始增大，来购买的人比较多，过几天可能还会涨价。
　　花店价格日渐走高，人们常用的网络订购形势如何呢？记者浏览了58同城等几大网站发现，截止目前网络花卉市场还比较平静。从网站帖子内容中来看，还没有发现鲜花供应涨价的趋势。甚至还有些商家在上面打出鲜花“特价”“低折扣“等促销招牌，而且大多数提供免费送货服务。
　　现在大家的环保意识普遍提高，祭扫时很多人都用鲜花代替了以往的纸花，因此， 鲜花在清明节期间显得尤为抢手。怎样才能买到较为便宜的鲜花呢？58同城相关人士提醒大家，可以先提前到花店或者网上预订，鲜花不易保存，很多花店都很乐意提前联系到买家。如果提前预定，可以避开节日时的涨价高峰期。网络预订或购买都很方便，商家在网络上的销售量一般都比较大，较之到花店购买，一般都会拿到更优惠的价格。
　　另外据58同城相关人士的介绍，记者还了解到现在市场上不仅仅是花卉价格上涨，祭祀需要的各种水果的销量和价格在近期也有攀升的势头。其中，一些进口热带水果逐渐受到青睐，成为人们消费的新宠。

