谷歌推“+1”社交搜索功能与Facebook竞争
　　新浪科技讯 北京时间3月31日凌晨消息，谷歌将于周三推出一个“+1”按钮，用户可以通过点击该按钮，向好友推荐特定搜索结果。
　　“+1”按钮会出现在谷歌搜索结果的旁边。目前，仅有部分用户能够使用这一功能。分析人士认为，这是谷歌为其产品增添社交网络特性，与Facebook竞争的重要举措。
　　Facebook一年前即已推出“赞”(Like)按钮，用户可通过点击该按钮，表达对某段内容的喜爱。这种个性化推荐系统被视为对传统搜索引擎的排名算法的挑战。
　　谷歌去年的营收高达290亿美元，其中很大一部分来自搜索广告。因此，对这家科技巨头而言，保持作为互联网信息主要来源的地位至关重要。
　　谷歌表示，“+1”按钮还会出现在谷歌显示广告旁边。谷歌高层周二表示，内部测试表示，加入推荐系统后，人们点击广告的几率更高。
　　此外，谷歌最终将允许第三方网站在自己的页面上使用“+1”按钮。
　　谷歌工程师马特·卡茨(Matt Cutts)表示，“+1”按钮是谷歌搜索技术演进的一部分，而不是对Facebook“赞”按钮的直接回应。
　　谷歌2009年推出了社交搜索。今年2月，该公司开始在一切曾被Twitter用户分享的搜索结果下方显示特殊片段。
　　目前，谷歌并未对排名算法做出调整，这意味着“+1”推荐尚未对搜索结果排名造成影响。某条被“+1”的搜索结果只有在本来就处于较靠前的位置时，用户才有可能看到它。
　　卡茨表示，谷歌正在进行评估，以决定是否将“+1”推荐作为排名要素之一。
　　如需使用这一新的推荐系统，用户必须创建一个谷歌个人主页(Google Profile)。用户的每一个“+1”推荐都会在他们的联系人网络中公开可见，而该网络是基于谷歌产品中现有的联系人系统，如谷歌电子邮件系统Gmail等。
　　卡茨表示，谷歌明确告知用户，一切“+1”推荐都是公开的，希望以此消除这一新功能可能带来的任何隐私疑虑。
　　新功能将于当地时间本周三向少量美国用户开放，其他美国用户可在当天晚些时候注册、体验“+1”按钮。(彦飞)

