雅思中文官网改版 开通微博与考生互动
　　羊城晚报讯 最近，雅思考试主办方对其中文官网进行全面改版，并开通“雅思官方微博”，以期与考生更多互动，吸引国内留学大军报读雅思。
　　今年雅思中文官方网站www.chinaielts.org进行了全面改版，网站上有更多写作范文和口语视频等，让考生更形象评估自己的实际水平，进行针对性训练。所有对雅思考试感兴趣的公众都可以免费使用官方备考课程“雅思之路”，主办方将这一服务从已报名考生，扩大到对雅思考试关注的人群。
　　此外，雅思考试最近在新浪网开通了“雅思官方微博”，和广大考生 “微”距离接触，第一时间发布官方的最新消息，同时聆听考生的意见并提供具体建议。如针对近期考位紧张、部分考点报名难度大的情况，官方第一时间在微博上发布了增开考试、增加考场容量的消息。考生还可以在微博平台上获得留学信息和英语学习的小窍门，以及与考官、英语专家交流互动的机会。
　　据英国大使馆文化教育处统计，去年全球共有超过150万考生参加了雅思考试，自1995年以来维持了连续15年的增长态势。
　　中国大陆有超过30万考生，呈现的一大趋势就是留学国家的多元化。除了英国、美国、澳大利亚和加拿大这些传统的留学目的国，考生现在正从更广泛的范围内选择留学国家，包括荷兰、德国、法国、瑞士、马来西亚和新加坡等，其中选择中国香港的考生增长则超过了60%。
　　最近，英国学生签证新政设定明确的“英语水平门槛”，所有学习本科及以上阶段课程的学生必须拥有中上的英语水平(即B2)。英国大使馆文化教育处称，雅思成绩为5.0-5.5分的考生，其英语水平可以达到B2等级，具备留学英国的最低英语能力。
　　(黄亮)

