网购“鬼魂探测器”原是唬人骗局
　　深圳晚报(记者 陆颖)摄影报道 “小孩说清明节快到了，好多同学都买这个防身。说是很灵验，要我上网买一个给他，不知道这个东西是不是骗人的。”昨日，龙岗中心城某小区居民的网络论坛里，业主邹先生发帖称，自己上小学的儿子想要一个近期在同学中“很流行”的“鬼魂探测器”，邹先生觉得该探测器是个骗人的把戏。
　　记者随即联系上邹先生，据他介绍，儿子跟他描述的这个探测器，外形小巧可随身携带，说一旦感觉到有点毛骨悚然时，按下探测器的“护身”按钮，就能辟邪防身。“儿子说买一个差不多要100元左右，而学校附近的文具店是没有卖的，必须上网才能买得到。”
　　到底鬼魂探测器是什么样子的呢？昨日下午，记者登录淘宝网，发现有十多家网店在售卖该探测器。部分店家更是图文结合，譬如某店铺的背景图片为墓园夜晚的场景，旁边写着这样的文字：“当觉得所在地点毛毛的时候，按一下探测钮看看吧！小心它可能就在你身边！”
　　随后，记者在网上进行了相关搜索发现，武汉方面的媒体曾对“鬼魂探测器”骗局做了报道，报道中称卖电子元件的业内人士表示，行内人都知道这个玩意是骗人的，所谓“鬼魂探测器”其实就是装了一个普通的感应装置，有射频信号时(如手机信号、无线电波信号等)就会闪光发出提示，原理再简单不过，探测鬼魂根本就是在糊弄人。
　　无线电专业人士则称，鬼魂探测器手机链中的接收无线电波的电路板，只是微电路中使用的一个简单电路，在空气中有很多种信号，电路板在接收不同的信号时，显示灯会相对显示不同颜色。而一个纽扣电池加上简单的电路板的成本，最高也不超过20元，看来商家的利润还真不小。

