谷歌创始人佩奇正式出任CEO 外界评价不一
　　导语：国外媒体今日刊文称，谷歌联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)今日正式成为谷歌新任CEO，谷歌管理层对于佩奇的能力深信不疑，而业界则认为佩奇缺乏社交能力。如果成功，佩奇将成为乔布斯第二，否则将重蹈杨致远覆辙。
　　以下为文章内容摘要：
　　今天，谷歌联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)正式接替埃里克·施密特(Eric Schmidt)成为谷歌新任CEO。作为公司的联合创始人，佩奇适合担任CEO职位吗？
　　谷歌管理层的答案当然是肯定的。在科技市场，公司创始人重新出山担任CEO的主要有两大人物：苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)和雅虎创始人杨致远。
　　乔布斯的表现十分完美，让苹果东山再起，并成为科技公司中的佼佼者。而杨致远则没有这么幸运，接连犯下战略错误，由于未能拯救雅虎而黯然退出。
　　至于佩奇，将成为下一个乔布斯，还是下一个杨致远呢？这个答案在一定程度上取决于佩奇作为谷歌对外形象的扮演能力，而这在过去恰恰是佩奇所不愿做，或者说没有能力做的事情。作为谷歌CEO，埃里克举止端庄、文雅。相比之下，佩奇则不具备这样的特征。
　　美国作家肯·奥利塔(Ken Auletta)曾表示：“佩奇是一个很自我的人，开会时总是低着头玩弄着Android手机，他不适合在公共场合演讲，他讨厌安排满满的日程表，他认为花费太多时间与记者、分析师或政府官员打交道是浪费时间。”
　　奥利塔接着说：“作为CEO，这个自我的男人必须要开放、活泼起来，必须要放弃大多数工程师才具有的一些倾向。”出任谷歌CEO后，佩奇将如何处理媒体关系？如何在公共场合发表演讲？如何应对谷歌所面临的反垄断听证会呢？
　　谷歌首位营销主管道格·爱德华兹(Doug Edwards)称：“佩奇其实并不缺乏社交能力，他是很有思想的人，如果每周7天每天24小时让他注重社交，这会影响他的工作效率。”
　　爱德华兹还称：“佩奇处理信息的速度极快，社交只占到他一小部分带宽，因此在从事一些小的社交活动时，他会同时拿起笔记本来进行真正的工作。因此，很多人认为他没礼貌。”
　　不管怎样，对于谷歌的新任CEO，以粗鲁的态度对待媒体或政府官员时肯定行不通。无论喜欢与否，社交活动将占据佩奇很大一部分时间。如果没有这样的能力或耐心，挑战将无处不在。(李明)

