盘点商界反目成仇家族案
　　【中国企业家网】对于企业家们来说，在公司事宜上遭遇家族成员内讧是非常头疼事情，孰是孰非难以理清。本文借此盘点一下近来在业界影响较大的家族案事件，提醒企业家们切勿重蹈覆辙。
　　赌王何鸿?：难缠的老婆、儿女们
　　2011年1月以来，“澳门赌王”何鸿?的家族争产事件成为公众最期待的豪门剧。已是90岁高龄的何鸿?成为诉讼人，状告二房及其女儿，就公司股权问题大打维权牌。虽然在其后不久，这场财产争夺案以各房“大欢喜”的形式结局落下帷幕，但对于业界而言，一旦何鸿?过世，他的四位老婆和17个子女中谁会接掌他的商业帝国成为一个焦点问题。
　　真功夫原董事长蔡达标遭前妻蔡敏峰“遗弃”
　　2011年3月，蔡达标与潘宇海两位真功夫创始人之间的一系列“豪门恩怨”大戏轰轰烈烈上演。随着双方内斗的升级，蔡达标女儿、前妻分别牵涉进来。 4月1日，蔡达标前妻蔡敏峰首次就近日真功夫事件发表微博声明，指责蔡达标忘恩负义、玩弄女人、更指责蔡氏家族从公司捞钱，并直接引发了此前真功夫的“排骨门”事件。
　　国美之争背后：三个女人一台戏
　　自国美黄光裕事件曝出后，黄的妻子杜鹃和两个妹妹黄秀虹、黄燕虹被仓卒推上前台。与此同时，这三个女人背后争权夺利的斗争也被披露出来。尽管面对共同的“敌人”陈晓，黄家姐妹及杜鹃暂时放下过往的恩怨走到了一起。但事实上，三人在捍卫黄家权力的同时，也都在为自己的将来谋算。只是，外人难以看到的是，这次平肩作战过后，三个女人之间是否还会再次上演权利争夺的戏码？
　　赶集网创始人杨浩然夫妇：富贵临头各自飞
　　对于赶集网创始人、总裁杨浩然来说，夫妻早已不是同林鸟，富贵面前当然各飞各的。2008年，有着13年婚姻史并育有一子的杨浩然王宏艳毅然决然离婚。然而，这场离婚背后牵扯不断的是两人的利益纠纷。2010年10月12日杨浩然向法院起诉，申请裁决与前妻“婚姻关系无效”。然而，杨的前妻王宏艳却抢先一步走进了法院，申请杨“恶意转移财产行为无效”。
　　土豆网创始人王微与前妻：婚姻之痒导致上市之痛
　　2010年11月，创始人王微与前妻杨蕾之间的一场离婚纠纷彻底打乱了土豆网的上市计划。据悉，自2007年结婚不久，王微与杨蕾便因感情问题闹出分居，其后两人又因财产问题对簿法院。2010年11月，王微之妻杨蕾代理律师周忆向法院提出，对二人婚姻存续期间财产进行分割，并申请将王微名下公司股权，进行诉讼财产保全。两人之间的这场官司甚至还影响到公司上市进程。

