Facebook十大错误：源代码泄露 分享过度
　　导语：美国IT网站PCWorld今天撰文，列举了Facebook的十大错误。
　　以下为文章概要：
　　1、Beacon
　　时间：2007至2009年
　　问题：危及隐私
　　背景：2007年，Facebook推出了Beacon服务，允许用户与好友分享在线购物信息。但由于会将私密购物行为分享到公共信息流中，引发了用户不满。
　　结果：Facebook于2009年关闭了Beacon，并投资950万美元创建了一个名为“Facebook安全顾问委员会”的非盈利基金会，专门为Facebook的在线安全问题提供咨询。
　　2、过度分享内容
　　时间：2004至2011年
　　问题：分享过度
　　背景：尽管在网上披露过多信息会存在种种隐患，但人们还是乐此不疲。一个比较早的例子是：2006年，时任美国总统小布什的侄子皮尔斯·布什(Pierce Bush)的一批聚会照片被八卦网站获得。这也让人们意识到，发布在网上的信息是多么容易被广泛传播。
　　结果：有关数据泄露的担忧并未阻止人们在Facebook上发布令人尴尬的图片。
　　3、源代码泄露
　　时间：2007年8月
　　问题：网站安全受威胁
　　背景：Facebook的IT员工2007年对服务器进行了错误的配置，导致部分源代码直接展示给用户。很多关注Facebook的博客也相继发布了这些源代码。虽然代码暴露的时间很短，但业内人士认为，黑客有可能借此发现Facebook的安全漏洞。Facebook随后表示，泄露的源代码只与用户界面有关。
　　结果：最初披露源代码的博客已经关闭，而类似的事件也没有再次发生。
　　4、服务条款引众怒
　　时间：2009年2月至4月
　　问题： 法律纠纷
　　背景：2009年初的Facebook如坐针毡，因为很多人认为，Facebook有意占有用户图片、视频和状态更新等原创内容的所有权。Facebook的辩解也未能平息事态。
　　结果：Facebook重新恢复了旧的服务条款，而且采用了更为民主的服务条款制定流程，允许用户通过投票和公开评论的方式参与进来。有趣的是，其他社交网络也有与Facebook类似的条款，但这些网站却并未经历同样的纠纷。
　　5、页面改版
　　时间：2009年3月
　　问题：因用户抵制而让步
　　背景：Facebook一直都很喜欢改版，而且总会遭到用户抱怨。但是Facebook因为改版遭遇的最大问题却发生在2009年，彼时，这家社交网络在不到一年的时间内两次大规模改版。约有200万用户反对这些变化，并最终迫使Facebook满足用户要求。
　　结果：Facebook仍然喜欢改版，2010年初就曾进行过一次，但所遭遇的抵制均无法与2009年相比。
　　6、用户聊天信息泄露
　　时间：2010年5月
　　问题：危及隐私
　　背景：软件漏洞导致Facebook用户可以看到其他用户的私人聊天记录和尚未批准的好友申请。
　　结果：Facebook很快修复了这一漏洞，但你的某些好友或许从那以后再也没跟你说过话。
　　7、采访失利
　　时间：2010年5月
　　问题：公关能力不足
　　背景：在外界担心Facebook的隐私政策时，该公司公共政策副总裁伊利奥特·施拉格(Elliot Schrage)接受了《纽约时报》的采访。Facebook希望利用这次采访打消用户对隐私和数据泄露问题的顾虑，但施拉格让事情变得更糟，并遭到了很多媒体和读者的嘲讽。
　　结果：对Facebook隐私和数据政策的批评已经基本平息，至少目前如此。Facebook还采取了一些重要措施来弥补缺陷，例如，推出了数据导出功能，并改进了隐私控制功能。
　　8、尼克松时刻
　　时间：2010年6月
　　问题：公关能力不足
　　背景：在因为隐私问题遭遇了长时间的批评后，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)在D8大会上接受了卡拉·斯维什尔(Kara Swisher)和沃尔特·莫森博格(Walt Mossberg)的采访。扎克伯格的回答漫无边际、令人费解而且毫不连贯，更糟糕的是，这位年轻的CEO在聚光灯下汗流浃背。
　　结果：自那以后，扎克伯格已经成长为一个更自信的CEO，他接受采访时的表现越来越好。这家社交网络也已经修正了隐私和用户数据控制问题，给予用户更多的控制权，但仍有提升空间。
　　9、住址分享
　　时间：2011年1月
　　问题：危及隐私
　　背景：今年1月，Facebook允许第三方应用和网站获取用户住址和手机号码。这个新的服务是为了方便用户在网上填写注册信息，但却有可能泄露用户隐私。
　　结果：Facebook放弃了住址分享计划，但却表示，今后将以更严格的隐私控制标准重新发布这一功能。
　　10、扎克伯格的狗受媒体追捧
　　时间：2011年3月
　　问题：媒体公关不佳
　　背景：在2009和2010年因为隐私问题遭遇批评后，以Facebook创办过程为蓝本的电影上映了，而Facebook也经历了更多的考验，这家社交网站及其CEO在媒体面前也越来越自信。但有些时候，过犹不及。例如，媒体都开始没完没了地报道扎克伯格的狗狗在Facebook上的粉丝页面。
　　结果：目前还不清楚扎克伯格跟媒体的“蜜月期”还会持续多久，但如果他近期宣布与女友普莉希拉·陈(Priscilla Chan)结婚，他们或许可以击败英国威廉王子，成为十年来最重要的婚礼。(鼎宏)

