调查显示八成上网者热衷网购
　　羊城晚报记者 刘薇 林曦
　　这是怎样一个市场？一天有6000万人造访、8亿件商品上线，每分钟售出4.8万件商品，每天24小时营业。
　　你无法触摸它，但是，它却就在你身边。它像一个贼，不知不觉地打开你的荷包，让你在某年某月某天，恍然发现，和时光一起溜走的，还有你的金钱。
　　“够勇气，jms(姐妹们)就请来晒2010年以来网购花了多少钱吧！”一篇“晒花销”的召集帖近日出现在广州妈妈网上，立即人气爆棚。不晒不知道，一 晒吓一跳，不少妈妈们发现，尽管身处商业发达的广州，不知不觉中，自己却也已经晋身网购高手，仅在淘宝、拍拍等购物网站上的一年花销就几乎个个过万元。像 当年的信用卡 刷卡消费 一样，网购似乎正在不知不觉中，“偷走”你的钱，让你的荷包日益干瘪还不自知。
　　有人一年网购逾24万
　　这位准备参选“淘宝忠实买家终身成就奖”的朋友，一家大小上上下下，里里外外都购自淘宝，平均每天接收不下3个快递
　　“想起来，我年初的时候总是想着希望今年有财神到，但到了年底，才发现财神来过，但又被败家之神匆匆带走了！唉……”“妈网小编”丁?在帖子中写道。之后，丁?给出了详细的查询网购消费记录的方法，号召大家齐齐来晒自己“吓人”的支出。
　　按照网购一年花销的多少，网购族们被划分成五个等级：知悭识俭型(小于等于5000元)、奔小资型(5000元至10000元含10000元)、奔贵妇 型(10000元至30000元含30000元)、初级贵妇型(30000元至50000元含50000元)、挥霍骨灰级(50000元以上)。
　　“天啊，一不小心竟然就奔贵妇啦！”跟帖踊跃的网友们惊呼连连。这份帖子一经发出，即“拔地而起”，一直盖到240多楼。据羊城晚报记者浏览后粗略统计，九成以上妈妈购物族的花销在万元以上，基本上都往“贵妇”方向奋斗了。
　　其中，最牛网购妈妈晒出的一年网上花销超过24万元。这位“牛妈”的开销史由“网友33221100”代为发帖。“网友33221100”在帖子中写道 ———“首先介绍这位准备参选‘淘宝忠实买家终身成就奖’的朋友，一家大小上上下下，里里外外都购自淘宝，平均每天接收不下3个快递，平时不爱逛街，买什 么东西第一个想法就是网购，甚至买菜也想着网购，家人也拿她没办法，不好意思自己发，由小妹我代发好了！总支出：247061.48元！”
　　感叹“偷钱”力度
　　面对巨额花销，妈妈们几乎毫无例外地为一年下来不知不觉完成的巨额开销感到惊讶
　　虽然九成跟帖者的花销在万元以上，但是面对巨额花销，妈妈们几乎毫无例外地为一年下来不知不觉完成的巨额开销感到惊讶。
　　“原来我也是万元户，之前没查账的时候还想这也太夸张了，上万元！原来自己也……”网友jjjoey说。“不查不知道，一查吓一跳，原来自己今年在淘宝 花了那么多，平均下来每月要花5K，真晕呀，怪不得觉得房子越来越小，没地方放东西了。”网友“开心蚁”说。“是2W多吗？没看清……赶紧删了，老公看了 估计要和我拼命了！”另一位网友写道。
　　也有人在惊叹之余作出理性分析。
　　网友“小烨子妈 ” “自封理智又持家的人”。她说，“自4月份开通至今消费2600元多一点。还好，以后多带小孩下楼溜达，尽量不开电脑。”花销4万多元的网友“宝妈”惊叹 之余则认为，“看上去貌似很败家，其实是省了很多钱”。“比如我去马来西亚旅游的酒店是找淘宝中介订的，比市面价要便宜。还有买数码相机，也是找好在百脑 汇有实体店的店家，支付宝 交易然后自提的，比店面价也要稍微便宜一点。”
　　3.7
　　亿人的网购
　　淘宝网发布的2010年网购数据揭示了网购的疯狂。数据显示 ，2010年淘宝网注册用户达到3.7亿，在线商品数达到8亿，最多的时候每天6000万人访问淘宝网，平均每分钟出售4.8万件商品。同时，以淘宝商城为代表的B2C业务交易额在2010年翻了4倍，未来几年也仍将保持这一增长速度。      
　　单日交易狂超北上广 
　　淘宝官方透露，2010年淘宝网平均每分钟售出4.8万件商品，其中包括864件衣服，36部手机、880件化妆品、85本书、53包纸尿裤、13件灯具。
　　北京、上海、广州这三个被国人称为一线的城市，无论是从商圈的数量还是商品的种类，其商业的发达程度在全国数百个城市里毋庸置疑。
　　然而，2010年11月11日，当天淘宝网单日交易额达到19.5亿元的峰值。这一数据已经超过北京、上海、广州国内三个一线城市的单日社会消费品零售 总额。来自统计局的数据显示，去年11月，北京市平均每天零售总额是18.91亿，上海是16.8亿，广州是14.04亿。 
　　男人网购更疯狂
　　淘宝数据显示，2010年淘宝男性消费者占比超过了女性。前者占比达到53.9%，后者则为46.1%。男性消费者的消费金额高过女性消费者近8个百分点 。
　　虽然在成交人数、成交笔数 等关键数据上显示，女性消费者高于男性。而在客单价这一数据上，则是男性高过女性，甚至达到1.5:1的水平。这说明，女性更愿意选择多次购买相对便宜些的商品，而男性则显得更为大方，要买就买贵的。
　　此外，从年龄分布来看，18-34岁的人群是网购主力人群，特别是18-24岁的消费人群数量在2010年的增幅超过了所有年龄段。
　　八成人上网会网购
　　万事达卡 调查显示：
　　八成人上网会网购
　　国际卡 组 织万事达卡最新公布的第四次网络购物习惯调查显示，中国内地消费者的网络购物热情持续高涨，有84%的受访者将网络购物作为其上网的主要目的(67%的台 湾消费者和50%的香港消费者上网目的为网购)，居两岸三地之冠。而所有网购人群中，25-34年龄段消费者和女性消费者均表现得十分踊跃，是网购的主力 军。
　　支招
　　设置合理底线  规避冲动消费
　　针对疯狂的网购，中信银行广州分行资深理财经理王锟表示，这其实和信用卡消费一样，属于一种冲动消费。王锟给网购族们支招：设定消费预算金额的“死限”。
　　“这个额度不能设置得太苛刻，否则一定会被突破。一旦金额用完，就要停手，这是一项死纪律。”王锟认为，很多人会设定购买清单，然后按照清单就认为可以 抑制冲动消费，但人的购买欲是很难控制的，因此还是从资金源头上直接控制会比较有力。“比如你把消费额度的钱存在一张卡上，这张卡关联网银，其他的卡不要 关联网银。”
　　数据来源：中国国家统计局、中国商务部、iResearch、淘宝网、支付宝
　　对中国传统零售业来说，500亿元的销售额是一个门槛，为了实现这一数字，家电零售的老大国美花了19年，而中国网络零售只花了9年，互联网所能带来的商业价值也正是如此。(新华)

