酷6获盛大1亿美元增资
　　北京时间4月1日，酷6传媒(KUTV)宣布，已经获得盛大一亿美元注资，酷6网发展得到盛大集团全力支持
　　【《财经》综合报道】 北京时间4月1日，酷6传媒(KUTV)宣布，已经获得盛大一亿美元注资，酷6网发展得到盛大集团全力支持。
　　酷6网方面表示，在获得巨额资金支持后，将加速执行视频2.0战略，不仅仅将推出大量高质量的品牌综艺娱乐栏目以及网播剧，同时也会加大资源投入，开发重量级互联网产品，激发更多用户以“娱乐精神”通畅地表达“独立观点”。更突显用户自己的“娱乐精神”、“独立观点”。
　　“一年多以来，酷6网专业制作水平不断提升，互动直播技术与‘边看边聊’产品也逐步获得外界认可，倘若能够持续加大投资力度，网播剧及互动娱乐节目有望尽早步入体系化运营的健康模式。”酷6网副总裁、互动娱乐事业部总经理姚建疆如上表述。
　　有业内分析人士指出，酷6网向2.0版youtube 模式发展的思路已日渐明确，酷6网在热点事件追踪、强大的制作能力之外，还将全力发展视频社区。外界一直盛传“资金匮乏”有可能阻碍酷6网发展，在得到注资后，酷6网应该会加大在专业制作领域和用户社区方面的投资，以专业制作内容提升品牌，以社区增加用户忠诚度，以提升酷6的潜力与商业价值。
　　酷6网高级副总裁郝志中日前公开表示：“近期工作重点主要会在差异化产品的推出、强化资源整合及发展多媒体社区等方面进行巩固与调整。未来，酷6将围绕既有优势，在满足用户需求的基础上，为媒体投放量身打造精品内容、原创品牌栏目、优质互动娱乐节目，通过营销模式的不断创新，与合作伙伴、广告主携手成长。”
　　财经作家、著名IT博客丁西坡在BiaNews快评中认为，酷6并入盛大后，一直在积极地补课中。主因在于创立初期，酷6凭借团队拼搏精神，坚守到曙光初现，但先天的不足很可能成为后天壮大与发展的瓶颈。所以当财务状况好转后，无论是在技术、产品、品牌还是团队建设上，酷6都在大手笔进行投入。虽然学费昂贵，但这些投入的成绩还是比较明显的，无论是流量、用户还是口碑，酷6已经在坐三望二的位置上较为稳定，保持着进退自如的姿态。
　　而从预期上看，为了更长久发展的铺垫，也不太可能立竿见影获得回报。把替过去几年所还的欠账单纯用财务数据计算到酷6过去的一年中去，这有失公允！今后，酷6还要继续补课，此前补好的课也还需要时间来消化。他最后强调，在这样一场长跑比赛中，耐力是第一位的，一时的爆发力不是决定结果的关键因素。
　　酷6网此次融资，据公告显示，将以向盛大发行价值5000万美元的股票和价值5000万美元额高级可转债，总计融资1亿美元。增发价格为为 3.25美元，1538万份(如果全换算成ADS)；可转债的执行价格为3.925美元，年利率3%，每半年付息一次，6个月后盛大可以开始行权。如可转债全部转为股票ADS，则盛大总共为4243万份。

