全球最大电邮列表服务商用户数据被窃
　　新浪科技讯 北京时间4月3日下午消息，全球最大的授权电子邮件营销商Epsilon日前表示，其客户数据库遭到黑客入侵，这意味着摩根大通、花旗集团和Verizon等客户的数据已经被泄露。
　　Epsilon是全球最大的授权电子邮件营销商，每年代表2500家品牌公司发送400多亿封电子邮件。Epsilon在一份声明中称：“3月30日我们客户数据库的一个子库被入侵，被泄露的信息仅限于电子邮件地址和客户名称。”
　　有报道称，受影响的客户包括TiVo、美国银行、摩根大通、Verizon、Capital One, Marriott Rewards、Ritz-Carlton Rewards、花旗集团、Brookstone、麦肯锡、 New York & Co、Kroger和Walgreens等。
　　Epsilon并未透露受影响客户的具体数量，但表示正与多个政府部门合作调查此事，至于调查需要多长时间尚不确定。
　　美国最大传统食品杂货店运营商Kroger已经告知客户，他们的名称和电子邮件地址被泄露， 可能为因此而收到垃圾邮件或钓鱼邮件。Kroger在致客户的邮件中称：“我们对因此而给您带来的任何不便表示歉意。”
　　花旗集团和摩根大通可能将面临更大的问题，有业内人士称，这两家银行的信息对于试图通过钓鱼邮件而获取银行账户信息的犯罪贩子可能具有更大的价值。
　　摩根大通在一份声明中称：“除了电子邮件地址，目前正在积极调查是否有其他个人信息被黑客盗取。”花旗集团也通过Twitter发表声明称：“请密切关注通过电子邮件发动的钓鱼攻击。”(李明)

