百度称音乐平台投入大于收入
　　继3月31日宣布与音著协达成协议后，百度昨日宣布将于5月份上线新的音乐平台。该平台的收入目前将主要来自于广告，通过音著协等行业机构将著作权费用反馈给词曲作者等版权所有人。
　　百度称版权投入大于收入
　　百度副总裁朱光昨日对记者表示，目前音乐作品的权益分为两类，播放权和词曲著作权。播放权属于唱片公司所有，百度已经与八十多家唱片公司达成了使用协议；而在著作权方面，则与音著协达成合作。他表示，百度是中国第一家与音著协就音乐著作权达成协议的互联网企业。
　　朱光表示，百度MP3目前盈利模式仅靠Banner广告，这部分的收入很有限，与百度投入的版权费用相比绝对是入不敷出。
　　此前，互联网界与音乐工业界曾因版权问题发生过数次龃龉。在国外，美国音乐界曾因网络下载非授权音乐起诉至法院，强迫音乐交换软件Napster关闭网站；在中国大陆，百度、雅虎中国等公司也曾被音乐公司起诉。在今年百度文库爆发版权争议后，部分音乐人亦联名要求百度正视其MP3搜索对中国音乐版权的巨大影响。
　　在线播放与下载依旧免费
　　百度音乐事业部总经理梁康妮向记者介绍，百度将于5月左右推出的正版音乐平台能够兼顾到著作权人和用户双方的利益。
　　对于基本的MP3试听与下载服务，梁康妮明确表示，“对用户一定是免费的，这部分的收入将主要依靠广告支撑。中国与美国不同，美国苹果公司的iTunes音乐商店付费下载模式取得了巨大成功，中国目前应该还不具备这个条件”。
　　在维护著作权人的具体权益方面，梁康妮称，百度将定期向音著协提供每一首歌曲的播放和下载数据报表，无论是在百度平台上试听，还是通过百度搜索结果下载MP3音乐，百度都将向音著协支付费用。而为了保证该项合作能真正对词曲版权方做到公正和透明，百度也在开发新的系统，将支持所有词曲作品版权方自行获取自身作品在百度音乐平台上播放下载次数统计。
　　据了解，梁康妮在加入百度之前，历任全球最大的音乐公司环球音乐亚太区无线音乐总经理和中国区总经理，并于2005年因互联网音乐版权问题与雅虎中国、百度等公司对簿公堂。
　　本报记者 阳淼
　　■ 音乐人回应
　　高晓松称将与百度继续谈判
　　本报讯 (记者阳淼)在百度宣布与音著协达成协议后，著名音乐人高晓松在微博上对此表示欢迎，但他同时发起成立了华语音乐作者维权联盟，声明将就音乐正版化问题与百度继续谈判。
　　记者昨日连线一位著名流行歌曲词作者，该作者表示，自己是音著协成员，尚未加入维权联盟，现在心态也比较矛盾，准备暂时持观望态度。他表示，音著协方面并未公布谈判细节，词曲作者们还不知道能从百度方面获得多少版权费用。
　　此外，他透露，“每年音著协都能给我这边发几万块钱的版权费，有些更流行的词曲作者能获得几十万收入，一般点的也有几千。”
　　■ 文库风波进展
　　国家版权局：支持作家维权
　　据新华社电 针对近期引起社会广泛关注的百度文库风波，国家版权局版权管理司司长王自强1日表示，支持作家依法维权，对作家反映的百度侵权问题，国家版权局将根据事实依照法律进行处理。
　　据报道，面对作家对于百度文库涉嫌侵权的“声讨”，百度相继采取了删除文库中的非授权作品、紧急上线文库版权合作平台等行动。
　　对此，王自强指出，目前百度较为积极的态度值得肯定，但并不意味着作家反映的百度侵权问题的结束。“版权行政执法部门应当在查明事实真相的前提下，依据现有法律法规，对百度文库是否侵权依法作出处理。”

