报告称携程和7天将受益于中国旅游业增长
　　导语：《福布斯》网络版周六发表博客文章称，在未来两年内中国取代日本成为全球第二大旅游市场，作为中国旅游市场两大海外上市公司，携程网(Nasdaq:CTRP)和7天连锁酒店(NYSE:SVN) 将受益匪浅。
　　以下为文章内容摘要：
　　波士顿咨询集团(Boston Consulting Group)3月31日发布报告称，在未来两年内中国将超越日本成为全球第二大旅游市场。这并不意味着更多的外国旅游者将涌入中国，而是将有越来越多的中国中产阶级加入到观光旅游之列，他们将前往中国东北滑雪，去上海观光城市，到北京游览长城。
　　当前中国旅游及休闲市场主要有两家海外上市公司，分别是提供网络旅游服务的携程网和7天连锁酒店。携程网是中国旅游者最信赖的旅游品牌之一，拥有中国旅游市场25%至35%的份额。携程网是纳斯达克最为活跃的中国概念股之一，其美国存托股日交易量超过300万股，2010年净利率为34.2%。
　　携程网预期市盈率为27倍，股票Beta系数处在较高的1.6倍。4月1日股价收于41.65美元，仍低于去年10月29日创下的52周最高纪录。分析师当前普遍给予携程网股票“增持”(overweight)评级。
　　7天连锁酒店是中国另一家旅游股，4月1日股价大涨7.5%，收于21.83美元，接近25.44美元的历史最高记录。7天连锁酒店股票成交量并不像携程网那么活跃，其美国存托股日成交量约为15.5万股。7天连锁酒店的净利率也没有携程网那么高，2010年净利率为7.9%。
　　7天连锁酒店拥有较高的品牌知名度，是中国首家推出网络预订的连锁经济型酒店。2006年至今，7天连锁酒店房间预定平均每年增长140%。7天连锁酒店还利用客户和网络订购平台开展机票预定和汽车租赁服务，从一站式的购物体验中获得收益。
　　截至2010年12月31日，7天连锁酒店运营的酒店数量为568家，其中321家为租赁经营酒店，247家为特许经营酒店。这些酒店遍及中国89座城市，拥有5.641万套客房。去年7天连锁酒店新增231家酒店，85家为租赁经营酒店，146家为特许经营酒店。
　　目前7天连锁酒店拥有1650万会员，与2009年相比增长70%。2010年第四季度，7天连锁酒店老用户房间订购量占到了预订总量的80%。(李明)

