两部委联合查处一批网店侵权 淘宝易趣成重灾区
　　联合查处一批网店侵权案件收缴1.28万件涉嫌侵权商品
　　淘宝、易趣等网购平台成重灾区
　　本报北京4月5日电  (记者 崔鹏) 按照全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动领导小组办公室的统一部署，近日，商务部会同国家工商总局查处了一批电子商务和网络购物领域重点案件。
　　据介绍，在广东、山东等地，一批淘宝网、易趣网网店侵权案件被查处。查封了“美丽心嘉缘”、“iveslim”、“友谊专卖XC”、“新瑞通”、“星光通讯”等8家淘宝网店和“骏马世界名表店”等易趣网店，收缴了一批用于经营的电脑、相机、打印机等设备，扣押了相关物流单、记账凭证等证据，冻结了相关银行和支付宝账号。收缴涉嫌侵权的服装、手提袋、钱包、手机、手表、音像制品、保健品、药品等共1.28万件，涉及阿玛尼、巴宝莉、诺基亚等国际品牌。
　　据介绍，此次查处的网络购物领域侵权假冒伪劣案件，具有四个特点：一是犯罪分子抓住了部分消费者崇尚国际品牌的心理，以假冒名牌、低价为诱饵；二是淘宝网、易趣网等大的网络购物平台成为侵权假冒的重灾区；三是服装、手机、手表、音像制品、保健品、药品及时尚品等成为重点侵权领域；四是此类犯罪量大、面广、案值低，同时呈现出跨地域、组织化分工、专业化协作的特点。
　　商务部有关负责人表示，网络购物侵权及假冒伪劣商品泛滥引起政府高度重视，国务院已将打击网络购物领域侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品行动作为一项重要任务予以部署，商务部等九部委也联合下发了具体实施方案。政府有关部门特别是行政执法部门，应从制造、流通、销售等环节抓起，线上、线下齐抓共管，建立网络购物领域打击侵权和制售假冒伪劣的长效机制。
　　据了解，下一步，国务院有关部门将按照专项行动的统一部署，进一步突出重点地区、重点平台、重点领域，加强部门协作、跨省市联动，通过打击违法犯罪，加大案件侦办查处和源头治理力度，加强宣传引导，遏制目前网络购物领域销售侵权和假冒伪劣商品猖獗的势头，为消费者营造一个放心满意、繁荣有序的网络购物环境。

