酷6获一亿美元增资 未来加速执行视频2.0战略
　　新浪科技讯 4月2日下午消息，酷6传媒(KUTV)昨晚宣布，已经获得盛大一亿美元注资，酷6网方面表示，在获得巨额资金支持后，将加速执行视频2.0战略，将推出大量高质量的品牌综艺娱乐栏目以及网播剧，同时也会加大资源投入，开发重量级互联网产品，激发更多用户以“娱乐精神”通畅地表达“独立观点”。更突显用户自己的“娱乐精神”、“独立观点”。
　　“一年多以来，酷6网专业制作水平不断提升，互动直播技术与‘边看边聊’产品也逐步获得外界认可，倘若能够持续加大投资力度，网播剧及互动娱乐节目有望尽早步入体系化运营的健康模式。”酷6网副总裁、互动娱乐事业部总经理姚建疆表示。
　　酷6网高级副总裁郝志中日前也表示：“近期工作重点主要会在差异化产品的推出、强化资源整合及发展多媒体社区等方面进行巩固与调整。未来，酷6将围绕既有优势，在满足用户需求的基础上，为媒体投放量身打造精品内容、原创品牌栏目、优质互动娱乐节目，通过营销模式的不断创新，与合作伙伴、广告主携手成长。”
　　据公告显示，酷6网将向盛大发行价值5000万美元的股票和价值5000万美元高级可转债，总计融资1亿美元，增发价格为每股3.25美元，共计1538万份ADS；可转债的执行价格为3.925美元，年利率3%，每半年付息一次，6个月后盛大可以开始行权。如可转债全部转为股票ADS，则盛大总共为4243万份。(木木)

