专业广告代理公司挖掘Facebook金矿
　　导语：国外媒体今天撰文称，尽管Facebook的显示广告展示量已经占到美国市场的三分之一强，但由于费率较低，因此收入份额仍然不尽如人意。这也吸引了大量专业化广告代理机构进军这一市场，帮助大型品牌更好地在Facebook上投放广告
　　以下为文章全文：
　　涌现专业代理公司
　　新一代广告代理机构正在试图破解Facebook的广告投放秘诀，希望为这家网站吸引更多大牌广告主。
　　根据美国互联网流量监测机构comScore的数据，今年2月，全美有超过三分之一的显示广告出现在Facebook上，比与之差距最小的雅虎高出两倍多。
　　但具体到大牌企业的网络广告预算，Facebook的份额远未达到三分之一，部分原因是广告费率相对较低，而且内部广告购买系统也难于使用。
　　在Facebook 2009年开始有选择地允许外部企业直接访问其内部广告系统后，逐步涌现出了一批专门简化Facebook广告投放流程的代理公司，包括Blinq Media、Kenshoo和Web-trends等。
　　大型广告主通常都拥有数千个广告版本，而Facebook广告代理公司则帮助广告主管理这些文字和图片各不相同的广告。他们还可以根据年龄、位置、兴趣和其他因素，帮助广告主购买到针对某一小众群体的精准广告。这些代理机构还可以提供各种各样的工具，追踪广告的表现，例如究竟有多少用户点击了广告，或者有多少人成为了广告主的Facebook粉丝。
　　大卫·威廉姆斯(David Williams)2008年创办了Blinq Media并出任CEO，他预计，新的广告“生态系统”将与Facebook紧密相连，而广告主则需要借助外界的帮助来购买Facebook广告，正如十年前的新兴代理机构帮助企业购买搜索广告一样。
　　“借助搜索，广告主可以将广告与用户倾向相匹配。而借助Facebook，则可以将广告与用户兴趣相匹配。这就像是钓鱼。”威廉姆斯说。他曾经与他人共同创办了搜索营销公司360i，现在已被日本电通(Dentsu)收购。
　　弥补Facebook不足
　　Facebook对专业代理机构表示欢迎，因为这些企业可以为其吸引新客户，并处理大规模的广告推广计划。“第三方企业基于Facebook开发并建立的生态系统很健康，而且对大家都有利。”Facebook广告和全球运营副总裁大卫·费舍尔(David Fischer)说。目前的迹象显示，这些代理公司正在吸引大牌广告主增加开支。
　　尽管Facebook通过自有广告销售团队直接向大型广告主出售优质广告位，但其他的广告位多数都是通过自助工具出售的。这款工具允许广告主手动创建广告，并向其中添加文本和图片，然后选择地点、年龄、兴趣等定位选项。
　　但广告行业的高管表示，Facebook自主开发的系统很蹩脚，尤其是对大企业而言，这类公司通常希望向不同的受众投放数千个文本和图片各不相同的广告版本。
　　“它无法满足大型广告主的需求。”美国广告公司Interpublic Group旗下数字广告部门Cadreon战略合作副总裁迈克尔·布鲁尼克(Michael Brunick)说，该公司拥有克莱斯勒和Verizon Communications等大客户。Cadreon目前并未帮助客户购买任何Facebook广告。
　　“基础设施仍然处于发展初期，这就使得与他们合作很困难。”法国广告集团Havas数字部门高级副总裁罗布·格里芬(Rob Griffin)说。Havas数字部门最近刚刚与Blinq Media达成了合作协议。
　　美国团购网站Groupon表示，该公司直到4个月前还在通过人工方式发布Facebook广告，借助自助广告系统，每天只能生成数十个不同的广告。但现在，Groupon聘请了Facebook广告代理公司AdParlor为其投放广告，每天都能针对各种小众人群展示数以千计的广告，例如，喜欢瑜伽的27岁南卡罗莱纳州女性。
　　面向更多企业开放
　　Buffalo Wild Wings的传统用户是美国大学橄榄球联赛的球迷，但Blinq Media的技术却帮助这家连锁餐厅定位了更多愿意对其广告做出响应的用户。美国广告代理公司22squared数字和社交战略高级副总裁大卫·罗洛(David Rollo)透露，在聘请Blinq Media帮助其部署Facebook广告后，客户的投资回报增长为原来的三倍。
　　尽管这些专业代理机构可以解决广告发布问题，但目前还不清楚，这是否有助于提升Facebook的广告费率。由于广告位太多，加之广告主对效果的质疑，使得Facebook广告价格一直较低。
　　部分小型代理公司已经开始向大型企业提供服务。Blinq Media已经通过Havas、阳狮集团和22squared等公司吸引到了不少业务。
　　然而，一些大型广告公司却表示，希望能够直接访问Facebook的系统，以便开发广告购买工具，并有可能将其整合到现有系统中，更好地将Facebook与其他网站的广告进行对比。“我们希望与Facebook直接建立关系。”布鲁尼克说。
　　Facebook的费舍尔表示，该公司计划让更多企业访问其技术基础设施，但最初会从一些规模较小而且以技术为导向的公司开始。“他们能够快速做出反应。”他说。(鼎宏)

