朱光谈文库纠纷：公众对百度期望太高压力大
　　从3月15日近50名作家联名发出《“3·15”中国作家讨百度书》以来，百度文库与作家的版权纠纷延续足足半个月。处于风口浪尖的百度虽然又是谈判又发道歉信，然而指责的声浪依旧潮涌而来。3月29日，百度文库清空了非授权文学文档，令这场风波基本平息。只是，百度文库的下一站将在何方？
　　百度文库 仍在找路
　　羊城晚报记者 林曦
　　是什么原因导致了百度文库的危机？百度文库会不会被关掉？它将走向何方？4月1日，百度市场与公关副总裁朱光在北京接受了羊城晚报独家专访。
　　说起因：疏于沟通
　　羊城晚报：文库有审核团队，为何还会产生作家所说的侵权作品，危机的起因是什么？
　　朱光：百度文库只是我们众多产品线中的一个，它真的被过分关注了。文库在整个百度的流量占比只有1%，而文学的流量占比只是文库的10%，这还是发展了一年之后的结果。但是文库应该根据它发展的规模增加运营人员，更多地和版权方沟通。去年11月，文库一周年的时候，我们意识到这个问题，所以一直提示用户，上传的文档要有版权否则有风险。我们在运营人员配置和版权方的沟通方面做得少了，所以才会出现这个情况。
　　说事态：没想到被关注
　　羊城晚报：3月15日作家集体发声明，百度为何一直比较沉默，直到24日双方谈崩了？
　　朱光：当时是很想跟大家开诚布公地去谈去解决问题，他们也想谈谈。我们认为谈判是本着商务目的好好坐下来商榷。但这次并不是我想象的状况，忽然就成为公众事件。当时并没有想到会成为这么大的焦点，所以后来就按照和其他出版商的谈判模式进行。当时我们的谈判代表也没有上层授权作决策，但是我们想说第一轮不行可以再谈。
　　羊城晚报：那24日到26日之间百度做了什么？
　　朱光：其实我们当时就作了决策要删除文档，但最关键的是需要人力物力来对2000多万份文档甄别。最后算出来是3天。
　　羊城晚报：现在还有作家或者出版社向版权绿道提出申请吗？
　　朱光：这是一个投诉渠道，现在已经基本解决，没有人投诉了。我们3月23日推出绿色通道，当天就把信息发给出版社，不仅是我们合作的12家，是全部500多家出版社，包括作协，我们亲自派人去。
　　说损失：用户体验受冲击
　　羊城晚报：删除了文学作品对百度文库影响有多大？有没有造成经济损失？
　　朱光：百度文库本来就是一个流量很小的产品，而且没有广告，因此没有造成什么经济损失，但是最大的损失是用户体验。
　　羊城晚报：如何补偿用户的损失？
　　朱光：用户的财富值4月20日前全部恢复，分享方面，随着DNA内容对比系统在4月11日上线后上传审核时间会大大提高，用户的损失未来会少一些。我们会与更多出版商商谈，让出版商把更多的作品授权给我们。在近一两个月之内就会补充更多的正版文学作品，有意向的文学出版社都在走流程。
　　羊城晚报：用户会流失掉吗？
　　朱光：现在还没有办法统计，因为现在主要都在审核和调试新系统上线，我们希望用最好的机制加强用户体验。
　　说争议：政府部门有协调
　　羊城晚报：是不是有关部门可以提前调停，而不是像3Q大战一样，非要2选1了有关部门才出现？
　　朱光：我正要举这个例子。互联网发展速度太快，每天都在变化，新问题不断出现，但是还是要认可相关政府部门的指导，对文著协和国家版权局在这次事件起的作用我还是感谢的。
　　羊城晚报：文著协批评百度在这个事情上不是很对，您怎么看？
　　朱光：对于文著协，我还是很认可它在这个过程中起到的协调作用，在双方的沟通中都积极在做工作。
　　羊城晚报：什么时候可以确定付费阅读和广告的分成比例？有没有时间表？
　　朱光：现在都在测验，这是一个全新的东西。具体时间表要看，最理想的模式是让版权人获得最大的收益。
　　说反思：期望太高压力大
　　羊城晚报：事情发生之后，有和李彦宏沟通过吗？
　　朱光：主要是我和文库部门沟通的多。
　　羊城晚报：所以大部分事情李彦宏先生并不清楚？
　　朱光：对，他并不很清楚。因为这条产品线太小了，过去我都关注得少，不可能要求一个公司管理层对几十条产品线面面俱到。
　　羊城晚报：李彦宏说“管不好就关掉”是气话吗？
　　朱光：这绝对不是气话，是真的。问题出现后，他就先跟我们说了这句话，才对媒体作表示，所以我们各个产品部门压力都非常大。
　　羊城晚报：你们反思过吗？
　　朱光：反思之前我们首先是着手行动。公众对百度的期望十分高，而我们的营业额可能是刚刚超过小肥羊的一家小公司，去年是80亿人民币，还不到中移动利润的十分之一。期望既是压力也是动力，今天的百度并不是合法地依法经营就可以了，公众给予了更高的期望，但我还是要说我们还是一个很小的公司。
　　羊城晚报：是不是可以理解为期望太高反而不好呢？
　　朱光：期望高是好的，但太高了压力也大，希望公众对百度有高期望的同时也给予我们更多的宽容和时间。
　　羊城晚报：那百度就没任何问题了吗？
　　朱光：不，我们承认伤害作家感情，也道歉了。
　　羊城晚报：伤害感情是指谈判谈崩了伤害感情吗？
　　朱光：不是。是过去的运行模式的做法伤害了感情。现在最重要的事是继往开来，向前看，不要一直僵持下去，大家合作可以达到共赢。否则就永远谈下去，不赔就不谈，不谈文库就没书，没书就拉倒，那就陷入僵局了，最后大不了百度文库被关掉。但是最终伤害到的是用户。
　　说进展：最重要的还是作家
　　羊城晚报：共赢的道路该怎么走？
　　朱光：我都已经承诺把大部分收益回馈给版权方。我们已经提出三种模式：付费阅读；广告分成；第三是你要推广什么书，可以把部分章节放在百度平台上做推广。如果是电子出版产物的，可以在百度上放一部分章节，后面链接到你自己的网站上，你爱怎么收费就怎么收费，不跟我合作也没关系，你自己收钱就行了。也可以把实体书的20%放在百度做宣传，以后想看就去书店买。
　　羊城晚报：怎样看与传统出版的关系？
　　朱光：无论是传统还是电子，最重要的还是作家，是内容要素。在互联网的大环境下，大家应该坐下来讨论一个符合互联网特征的共赢方式，这才是繁荣必要的因素。所以我很希望大家不要纠结于过去，要建设性的讨论将来。
　　50作家vs百度文库
　　演变史
　　3月15日
　　包括贾平凹、刘心武、韩寒、郭敬明、李承鹏等在内的近50位中国作家联名签署《“3·15”中国作家讨百度书》，称百度文库未获任何授权即收录上述作家的几乎全部作品并对用户免费开放，要求百度停止侵权。
　　3月21日
　　国家版权局版权管理司王志成副司长在接受人民网采访时表示，百度的一些做法并不适用于“网络避风港原则”，并表示支持作家维权。
　　3月22日
　　近20家民营书商在中国文著协组织下进行了一场会议，选出张洪波(中国文著协常务副总干事)、沈浩波(磨铁图书有限公司总裁)、路金波(万榕书业发展有限公司总经理)和华楠(北京读客图书有限公司董事长)及作家慕容雪村和彭浩翔为谈判代表，与百度公司谈判。
　　3月24日
　　因意见分歧巨大谈判破裂。6位代表团成员都表态将继续通过法律等途径维权。百度公司公关负责人表示遗憾。
　　3月25-26日凌晨韩寒发表《为了食油声讨百度》和《给李彦宏先生的一封信》两篇博文，要求李彦宏“必须对百度文库对出版行业带来的伤害有所表态”。
　　3月26日
　　百度发表官方声明称在三天内删除所有未获授权的文学作品，并对一些作家表达歉意，同时称“百度文库此前没有任何广告或盈利”。
　　3月28日
　　百度CEO李彦宏，首度开腔回应此事。“我在公司内部的态度很明确，如果管不好，就关掉(百度文库)”。
　　3月30日
　　百度文库推出“版权合作平台”，同日，沈浩波在微博刊出《树欲静而风不止》，质疑其“保护费模式”，并表示“将维权进行到底”。

