代祭：网上很火实际很冷
　　南方日报讯 (记者/赵琦玉实习生/昌道励)清明时节，“代人扫墓”成了网络又一热词。“代人扫墓”究竟有多火？是否真如媒体报道的假期收入上万？昨日，记者对网络代祭市场进行调查，发现“代人扫墓”创意虽“惹眼”，但现状则更倾向于“雷声大、雨点小”。调查中，有广州代祭商家告诉记者，下单的多是国外客，国内的尤其是本地的，需求很小。
　　记者在某网购网站上搜索“代人扫墓”，共弹出相关服务的词条120条，其中商家所在地几乎遍布全国，而江沪浙地区最多，有40条。
　　这些商家提供的“代人扫墓”服务，一般有烧香、烧纸钱、鞠躬、说祭拜词、打扫墓碑及除杂草，还有提供扫墓视频确保全程的真实性。
　　一个主要销售广州科惠隐形防护网的网络店家，甚至打出“另加服务：如需叩头，一次100元”。
　　而另外一个提供“24小时全自动充值系统”的网店则打出了5元的最低价。与其他卖家极力宣扬祭拜如何专业不同，这家网店主打“亲情牌”，店主的物品描述中写道：“代人扫墓只是代为转达您的心意，您如果能抽出时间来，请亲自来！如果实在不行，就由我代您表达出您的那份心意！由于本人工作单位与某某寺非常近，祭拜用品在可能的情况下尽量购买寺内开过光的！保证使用的是高质量的祭拜用品！”
　　据记者统计，在这120家店里，真正有成交记录的只有5家，其中4家在浙江，一家在辽宁，尽管广东的网店有10家，但是至今仍没有1家有成交记录。
　　虽然此前有报道指“代人扫墓”十分红火，但是从网购的情况来看则相对平静。但昨晚截稿时，这5家有成交记录的网店，共卖出服务7笔，其中最便宜的是5元，最贵的500元。

