Facebook：互联网新商业链之核
　　文/卢刚
　　2010年圣诞节的时候，Facebook的创始人马克·扎克伯格到中国度假，先后拜访了国内的多个老大，中国移动，百度，新浪和阿里巴巴。大家都在猜测着Facebook是否在中国有所动作，中国互联网大佬们从Mark这个年轻人身上能感受到什么。
　　无论如何，大家对Facebook的理解和期望，已经不是简单的一个社交网络或者是MySpace的替代者，而是互联网新商业链中的核心，Google的替代者。
　　关于未来，中国的社交网络公司最好的出路也许是上市，而马克的Facebook却在不断思索着如何改变世界。
　　Facebook的一系列创新已经在改变着互联网的图景。
　　精准广告——根据用户的注册资料信息推送相对精准的广告内容，并且使用社交网络构建的人与人关系有效传播广告信息。
　　开放平台第三方应用——Facebook的开放平台造就了自己，向所有人证明了开放更会是聚合更多用户而不是用户的流失，是共赢的基础。基于 Facebook平台的社会化游戏开发商Zynga目前估值已经达到100亿美元。而Facebook会从第三方应用的盈利中提成30%。
　　虚拟物品——这也许是Facebook从亚洲(或者说腾讯)学到的东西。用户可以使用Facebook Credit购买虚拟物品或者第三方应用中的物品。而Facebook Credit系统对现有的支付方式比如Paypal也已经成为一种威胁。
　　随着电子商务的变革和移动互联网的迅速发展，Facebook也在尝试着新的商业模式。
　　F- connect社会化购物——Facebook每月有将近6亿的活跃用户构成了电子商务平台的重要基础；用户之间有复杂的社会关系(Social Graph)使得商品信息的传播形式更加多样和有效，用户购买行为更易分享。百思买和沃尔玛甚至已经开始销售Facebook Credit礼品卡，这将更加推动Facebook社会化购物的发展；同时从另一个角度上来说，Groupon带来的社会化电子商务模式对于 Facebook本就可以天然结合。
　　移动互联网——移动互联网带来了即时(Real-Time)概念也增加了一个最重要的信息：地理位置。Facebook目前有2.5亿用户每月通过移动设备访问Facebook，这使得Facebook不仅可以根据用户资料，而且可以结合时间和地理位置扩展基于其移动版的广告推广方式。再者，Foursquare领头的基于地理信息的签到(check-in)服务的用户可以线下直接跟商家互动，为商家的社会化营销提供了新的思路。
　　Facebook的远见显然不仅仅在于单纯的互联网服务。年初的MWC2011上HTC推出Facebook社交互联手机；而在去年推出的Facebook FRID卡让人更加看到了其希望渗入人们现实生活的雄心。
　　但是它所面对的其它大鳄的众多挑战也在日益明显：
　　Apple 也在做其社交网络Ping；虽然目前看上去毫无威胁，但是不能忘了iPhone/iPad的强势以及Apple在移动广告上的近水楼台；Twitter简单的140字核心服务，在信息的传播速度和方式上有得天独厚的优势；Groupon的社会化电子商务模式虽然可以和Facebook平台结合，但是作为线下服务，Groupon拥有强劲的本地线下优势。
　　Google的社交网络到底是什么样子一直像个谜，最近Google向其 Profile用户推出的+1功能已经在尝试挑战Facebook Like；Zynga去年因为Facebook推出其Credit而和Facebook关系紧张，虽然已经平息，但是今后还会不会有更多的应用商出现抱怨也不得而知。
　　今年1月高盛的4.5亿美元投资将Facebook目前的市场估值推到了500亿美元。而Google在去年第三季度末发布的年收入是209亿美元，其市值将近1890亿美元。2010年Facebook的收入据eMarketer分析称已经接近20亿美元，参考之下，Facebook的估值显然过高了。
　　2011年，除了不断增长的用户之外，马克和他的Facebook还能给我们带来什么惊喜呢？

