团购祭祖金猪 清明拿不到货
　　师奶无奈只能临时买只烧鹅去“拜山”
　　本报讯 (记者林静摄影报道)昨天是清明，市民潘女士在一家团购网站上团购了两只金猪，准备用其中一只来祭祖，可昨天她来到庄头公园里取货时却被告知，因为取货点没有拿到潘女士的订单，所以拿不到预订的金猪。潘女士无奈之下只好临时买一只烧鹅去拜山。
　　昨天，潘女士告诉记者，4月1日晚上，她在一家团购网站上看到了“清明鸿运大金猪”的团购项目，团购广告上说，这是该团购网站上第一单清明金猪团购项目，仅售198元/只，原价368元/只，打了5.4折的超低折扣。
　　潘女士决定团购2只，当时她看到程序里写明一天预订的数量是250只，她于是又点开了4月5日这一天的预订日期，发现这一天预订的数量是150只。她担心能否订到金猪，于是打了预订电话询问，对方告诉她清明节可以订到，潘女士就用信用卡支付了两只金猪的价钱。她向记者出示了手机上的付款通知短信。潘女士付款后，就收到了确认交费后的认证码短信，短信告知了预约电话，并且告知认证码的有效期是2011年5月8日，潘女士提前3天预约好之后，到时可以凭认证码去约定好的取货点拿金猪。潘女士除约定4月5日这一天取货外，还约定4月10日取货。
　　昨天是清明节，潘女士如期来到了位于庄头的取货点，可取货点告诉她，没有接到团购网站发过来的订单，所以她无法取到金猪。潘女士说，她当时找到了金猪的供货商，供货商说因为团购网站没有将她4月5日的订单发过去，所以就无法给她提货。后来，经过协调供货商在其他取货点给她订到一只，可是潘女士说：“当时已较晚了，我就只好临时买了一只烧鹅去拜山。”

