MSN结盟新浪受益 SNS营销广告收入将增一成
　　MSN与新浪结盟近半年，外界多在关注新浪能给MSN带来什么。近日，MSN中国方面透露，除了新浪微博，MSN已经链接诸多社交工具。“在未来6个月，来自这类社区SNS(社交网络)营销的收入将占到MSN广告收入的10%。”
　　去年11月，MSN中国与新浪达成战略合作协议，宣布将依托双方的开放理念将双方的开放平台及产品进行整合，形成SNS营销模式，其中最引人关注的莫过于MSN与新浪微博实现绑定，用户可以在微博界面用MSN实时聊天，而微博动态也会实时发布在MSN好友动态中。
　　MSN与新浪微博的合作在当时引发业界震动，这被认为是两款社交工具合力挑战腾讯在即时通讯的霸主地位。但近半年来，MSN方面并未透露合作对MSN用户量增长的具体帮助，而把主要精力放在商业模式的探索上。
　　MSN中国销售副总经理邓海麟表示，MSN跟新浪的合作初衷不是以销售为导向的，而是以用户体验为核心。“从纯粹数字上来看，MSN目前还看不到销售收入上的明显数字。”
　　但他强调两者打通后带来的长期营销效果。据介绍，除了与新浪微博互通，MSN现在已经“变成了一个开放的平台”，所有MSN好友在微博上的更新，都可以在MSN的社交面板上体现出来。“我们在去年发布了一个MSN Messenger Connect开放平台，可以把所有的MSN好友在社交网站上的更新显示在MSN的社交面板上。”仅中国市场，目前即已实现与新浪博客、新浪微博、网易博客、网易微博、腾讯QQ空间、豆瓣、虾米音乐网、56网等20家门户及社交网站进行了链接。
　　对于这样一种合作模式和SNS社区营销前景，邓海麟透露：“用户量上去了，自然广告价值就体现出来了。估计在未来6个月之内，来自社区SNS营销的收入将占到MSN广告收入的10%，届时会有很多的客户会采用MSN的SNS平台。”
　　分析人士指出，相对于传统的广告模式，互联网广告跟传统电视有着不同的价值评估标准，这对变现能力是个严峻的考验。目前整个SNS营销行业还没有摸索到用怎样的方式更迅速地挣钱变现，MSN的营销策略是否能成为SNS行业的领头军还需要客户以及市场的考验。
　　商报记者 张绪旺

