业界分析称科网泡沫2.0已出现 IT巨头不认同
　　中国IT领袖峰会网络巨头唇枪舌战
　　Facebook估值830亿美元，Twitter估值80亿美元，Groupon考虑以250亿美元的估值IPO，仅仅在一年前，这三家公司的估值仅仅是当前身价的五分之一……这些疯狂的数字，令人吃惊的膨胀式估值增长，让专家敲起了警告：小心第二次的互联网泡沫的出现。
　　日前，在深圳举行的中国IT高峰会上，多位互联网企业巨头与行业观察家就互联网是否出现泡沫，国内互联网投资是否过热的话题展开了激烈的讨论。不过，多数CEO认为泡沫并非真实存在，高估值会在两年后得以验证。另外，国内众多互联网巨头都表示，会看中微博这一目前在国内越来越红火的社交风向网站，甚至认为某个互联网企业若“缺少了微博方面的重要布局，会有相当大的损失”。不过，有IT机构调查显示，近八成用户认为互联网行业存在泡沫。
　　文/记者 文静图/gettyimages
　　IT巨头不认同国内互联网不存在泡沫
　　尽管中国互联网企业的估值未达到，如Facebook、Twitter、Groupon等这些老大网站的疯狂程度，不过，从2010年夏天开始，多家中国互联网企业先后赴美IPO，或获得高额融资，仅仅在近三个月，就有当当、土豆、奇虎360等在北美纽约成交所上市。在此背景下，一些互联网和财经观察家发出警告，整个行业有可能上演“第二次互联网泡沫”。
　　不过，在深圳IT领袖峰会期间，多为企业CEO乐观表示，目前互联网行业是投资的好时机，尽管有些是估价过高，但不是行业普遍现象。创新工场董事长兼CEO李开复表示，虽然存在估值偏高的嫌疑、也有继续下滑的可能性，但现在与2000年发生互联网泡沫时不同，例如企业都有巨大的用户基础，并驾驭在快速的成长速度之上，“现在估值会在两年后被验证”。
　　有分析人士更指出，至少在中国，互联网不存在泡沫。IDG资本创始合伙人熊晓鸽认为，高估值是互联网一种新趋势。北极光创投董事总经理邓峰称，从个别案例的角度出发，有些公司的估值过高，但不是行业的普遍现象。目前无线互联网等领域仍处在发展的初级阶段，价值刚刚有所体现，也是投资的好时机。
　　业界分析“科网泡沫2.0”已出现
　　相比国内IT互联网巨头们，国外一些分析人士则持“互联网再次引来泡沫”的论调。外媒报道，随着Facebook的兴起，Twitter等社交网站大行其道，尽管还未上市，股指都已达到了几百亿美元，股份在二手市场上激烈的转售，还有天使投资者竞相注资。面对市场如此境况，有投资者与观察家担心，“科网泡沫2.0”已经出现。
　　一项调查显示，社交网络公司的价值在过去半年，从今年6月份以来像是Facebook，还有团购的网站，还有Twitter公司价值大幅度上升了50%有多。知名互联网投资者威尔逊表示，这种科网泡沫的翻版已经出现了，“害怕这种情况”。“股神”巴菲特近日甚至“放狠话”，表示“绝大部分社交网站估值过高，投资者要警惕”。有业内人士表示，十年前的互联网泡沫破裂，国外许多人还是历历在目。且美国纳斯达克综合指数从当时高峰期的5000点，掉到现在仍在2000点左右徘徊。
　　不过，有国外投资者认为，其实这个情况跟十年前不同，当年很多互联网公司缺乏赚钱的商业模式，而互联网广告市场也不成熟，但现在可能在未来12～18个月，正是考验他们能不能够有盈利成绩的时候。
　　著名天使投资者卡拉维耶表示，未来12至18个月将是新兴科网企业关键时期，届时各公司将需要证明“物有所值”，否则便要倒闭收场。他认为不会出现10年前的泡沫爆破情况，但亦相信届时将出现很多“血与泪”的故事。
　　国内IT机构调查显示，79%的用户认为互联网行业存在泡沫，12%的人则认为没有泡沫，另有9%的用户持观望态度。数据显示，1999年，308家科技公司上市，规模最大的24家市值709.6亿美元。如今，估值最高5家互联网公司都未上市，估值达到713亿美元。
　　泡沫源于社交网站迅猛？
　　眼下的“互联网泡沫”讨论，很大程度上是源于社交分享网站迅猛的发展势头，Facebook与Twitter就是当中的代表。尽管国内还未有SNS网站上市，但它们已成为众多风投、互联网企业瞄准与热捧的对象。
　　在IT领袖峰会上，微软全球在线业务的总裁陆奇指出，微博作为影响国内外互联网发展的最重要趋势，微博的实时化不仅推动了信息传播的速度，而且降低了大众参与信息传播的门槛。清科集团CEO倪正东表示，微博是其最近五年中最喜欢的一个产品，预计未来五到十年间，不在微博方面有重要布局，会损失相当大的市场。
　　易观国际分析显示，人人网目前有注册用户1.6亿，艾瑞调查显示，活跃用户近1亿。据了解，开心网注册用户也超过了1.2亿，每月有超5000万活跃用户。日前，腾讯、新浪等国内微博巨头纷纷对外选择其注册用户已突破了1亿大关。
　　手中揽住如此庞大的用户量，但国内仍未有一家社交网站能“大胆地”对外宣称，已找到合适的盈利模式，并进行营利，新浪总裁兼CEO曹国伟曾表示，新浪微博暂不考虑盈利。当然，也正因为如此的用户量，令社交分享网站大大加快了跨入资本市场的步伐。有消息称，中国两家社交网站均会在2011年申请在美上市。人人网将于今年6月向美国证监会(SEC)递交IPO申请，计划融资5亿美元，摩根士丹利、德意志银行和瑞士信贷将担任承销商。同样有今年上市计划的开心网，虽还没有透露融资数目，但有传闻，其已初步选定摩根大通和花旗银行作为承销商。
　　在开心网、人人网之后，紧接着，会否是新浪微博、搜狐微博、腾讯微博等上市，相信指日可待。

