佩奇周一接任谷歌CEO 首要任务修复谷歌形象
　　新浪科技讯 北京时间4月4日上午消息，谷歌联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)将于本周一接替埃里克·施密特(Eric Schmidt)出任谷歌CEO。业内人士指出，佩奇的首要任务是修复谷歌的公司形象。
　　谷歌近年来遭遇了许多负面消息，例如面临反垄断调查，涉嫌侵犯用户隐私，以及与监管部门之间发生冲突等。这对谷歌的品牌造成不利影响，也损害了谷歌的长期竞争力。不过外界并不能肯定，以佩奇的能力和性格，他是否能解决谷歌在这方面的问题。
　　作为推动谷歌创新的核心人物，佩奇在技术和洞察力方面已经得到证明。有业内人士认为，在创立谷歌13年后，他在管理方面的能力也已在幕后得到锻炼。不过众所周知，佩奇以往厌恶与新闻媒体打交道，也缺乏“财富500强”公司CEO所必要的魅力。
　　调查带来的危害
　　谷歌目前面临着公司历史上最严峻的挑战。对于很多问题，监管部门、竞争对手、法官和消费者权益组织与谷歌的看法并不一致。《X品牌的复仇》一书作者罗博· 弗兰克尔(Rob Frankel)表示：“谷歌的形象正在滑坡。如果由佩奇这样的人来应对这一滑坡，那么将会遭遇问题。佩奇并不是最有能力、最有动力去解决这一问题的人。”
　　欧盟委员会和美国德州检察官办公室目前正在对谷歌进行反垄断调查，而美国国会议员也呼吁对谷歌的竞争行为进行公开听证。而此前谷歌街景地图汽车收集WiFi数据的行为也引起了各国的密切关注。
　　上月底，美国一名联邦法官以反垄断等问题为由，拒绝了谷歌提出的与数字图书服务有关的一项和解方案。这一方案将帮助谷歌建立全球最大的数字图书馆。上周，谷歌还同意就美国联邦贸易委员会提出的一项指控拿出解决方案，这项指控称谷歌Buzz服务使用户迷惑，并违反了谷歌对隐私保护的承诺。
　　对于任何一个消费类品牌来说，这些问题都是巨大的挑战。每一次新的调查都损害着谷歌的公司形象。谷歌致力于通过技术造福全球用户，而实现这一目标需要全球用户的信赖。此外，谷歌做出的每一次让步都将使该公司受到更多限制。
　　糟糕的公共形象
　　分析师指出，谷歌最高层的人物应当站出来解决这些问题。这样的人物不仅应当有能力扭转谷歌的不利处境，还应有足够的热情去这样做。自1月份谷歌宣布佩奇将出任公司CEO以来，佩奇并未在这方面给人留下深刻印象。
　　Enderle集团首席分析师罗博·恩代尔(Rob Enderle)表示：“CEO是企业面向公众的面孔，但佩奇似乎并不想这样。然而，佩奇必须去做这样的工作。目前，谷歌的公共形象非常糟糕，佩奇需要解决这一问题。”
　　谷歌坚持认为，该公司做出什么样的选择完全是出于消费者的利益。然而，谷歌目前大多通过职业公关者撰写的新闻稿来传达这样的信息。实际上，进行公关的最好方式是通过产品，而不是通过新闻稿。
　　监管部门仍需要一段时间才能确定谷歌是否滥用了市场领先的地位。但是此前的一些案例表明，谷歌至少已经触碰了监管部门对隐私权和版权保护的红线。换句话说，外界对谷歌的认识来自于谷歌实际的做法。
　　试图改变法律
　　有报道称，谷歌图书(Google Books)服务的理念是由佩奇提出的。外界对谷歌的许多服务喜忧参半，而谷歌图书正是其中的典型。没有人能够否认，通过帮助人们更方便地查找更多的知识，谷歌图书这样的项目将给社会带来利益。然而，谷歌在执行中存在问题，在未经著作权人许可的情况下就将一些内容纳入到该服务中。
　　对于这一问题，谷歌的解决方案显得非常激进，即通过与各方达成协议来修订版权法。法官丹尼·秦(Denny Chin)表示，修订版权法将使谷歌在数字图书方面实现“事实上的垄断”。他表示，这一解决方案“将使谷歌获得巨大的竞争优势，在未经许可的情况下就可以进行版权内容的批量复制”。
　　一些报道称，佩奇希望在谷歌内部恢复创业的氛围，并重新启动谷歌的创新发动机。这是好的一面，但佩奇和谷歌需要认识到，谷歌这样价值1900亿美元的上市公司和当年车库中的创业企业有着很大的不同。谷歌未来需要更多地通过让步和合作，而不是仅仅凭借技术来实现自身的目标。
　　这意味着，对于那些与谷歌持不同看法的个人和组织，佩奇需要更多地倾听他们的声音，而不是放任不理。在某些情况下，佩奇甚至需要站在法庭上传达谷歌的理念。
　　急需实现转身
　　一些人认为，如果佩奇决定出任谷歌CEO，那么他就已经具备了这样的能力。Altimeter集团创始人查理恩·李(Charlene Li)表示：“我曾见过许多CEO带领公司实现转身。”
　　另一些人则对此持怀疑态度。《一切谷歌化》一书作者希瓦·韦德亚那桑(Siva Vaidhyanathan)表示：“在佩奇接掌谷歌之后，谷歌将更加傲慢，更加理想化。但实际上为了应对监管的压力，他应该更谦逊、更加现实。”(邱越)

