乐视网获2010中国新媒体贡献大奖
　　新浪科技讯 北京时间4月6日消息，在日前举行的“2011中国广告与品牌大会”上，国内第一影视剧视频网站乐视网(letv.com)荣获“2010中国新媒体贡献大奖”，同时获此殊荣的还有天涯社区等新媒体领军企业。
　　“2011中国广告与品牌大会”由中国广告杂志社主办始于2001年，至今已为1000多家企业、广告公司和媒体的近4000位参会嘉宾提供了一个了解并讨论中国广告与品牌的平台，致力于挖掘中国市场丰富的潜能并强力为业界搭建更为实用、有效的沟通平台。乐视网入选“2011中国新媒体贡献大奖”，表明其作为国内第一影视剧视频网站的新媒体属性得到业界认可。
　　大会主办方表示，乐视网等视频网站的发展，给国内广告与品牌传播带来了新的生机和活力。品牌、营销、传播、整合、数字……越来越多的新内容以惊人的速度充实着它原本单薄脉络，随着视频网站等新媒体的崛起，本土品牌传播正在不觉间走进一个划时代的时刻。
　　据了解，乐视网拥有国内最大的影视剧版权库，包括50000多集电视剧和4000多部电影，并将2011年全国热播影视剧的70%以上收入囊中，包括了《男人帮》、《后宫》、《借枪》、《风语》、《画皮》等，乐视网通过电脑、电视机、手机及其他移动终端为用户提供正版长视频服务。
　　业内专家指出，随着国家版权监管环境的加强和三网融合政策的推进，这种正版和多终端的视频服务将促使乐视网的媒体价值获得持续提升。(木木)

