刘强东钱多胆壮：5年建成千亿B2C王国
　　DST老虎基金领衔，15亿美元喂饱京东
　　日前，京东商城正式宣布完成15亿美元C轮融资，本轮融资由俄罗斯投资集团D igitalSkyTechnologies(DST)、老虎基金等6家基金和一些社会知名人士投资。融资将几乎全部投入于物流和技术研发方面，京东商城预计最快将于2013年在香港或美国上市。
　　至此，中国互联网史上最大一笔融资尘埃落定，另一边厢刘强东及其团队已迫不及待地朝着其千亿B2C王国加速前进、一路狂奔。
　　沃尔玛家族已入股
　　京东商城董事局主席兼首席执行官刘强东4月1日在微博上宣布，京东完成C轮融资共计15亿美元，其中11亿美元已经到账。本轮融资中投资最多的基金为D ST，共投入5亿美元。值得注意的是，腾讯在去年4月向D ST投资3亿美元，目前拥有该公司逾10%股权，D ST曾经参与投资F A C E B O O K和G roupon。
　　刘强东向南都记者表示：“潜力巨大的中国电子商务市场，以及拥有健康商业模式和出色市场业绩的电子商务企业，越来越多地吸引了国际知名投资机构的关注。此次融资的成功，对于迅速发展的京东商城乃至中国电子商务行业都有着非常积极的意义。”刘强东承认，接下来还有再度融资的打算。
　　对于世界传统零售业巨头沃尔玛是否参与了本轮融资，京东方面表示不作评论。而刘强东上月接受《中国经营者》电视专访时坦承：“沃尔玛家族实际上已经是我们的股东了。”对于沃尔玛是否计划通过收购京东进军电子商务，刘强东回应指：“沃尔玛家族有成功管理过沃尔玛的整个经验。所以在给我们投资的过程中，我们坚信我们从那儿得到更多的人才、知识，还有战略层面的一些建议。”
　　此外，尽管15亿美元的融资刷新了中国互联网的新纪录，但外界亦担心刘强东股权将遭到进一步稀释，或会丧失控制权。参与本次融资的华兴资本首席执行官包凡表示，“老虎基金、D ST、软银，都给天价，还经常把投票权给创始人……”，似乎暗示刘强东并未因融资丧失其在京东的控制权。
　　而一位参与京东早期融资的人士透露，京东投资协议中有规定，无论刘强东持股比例为多少，其所拥有的董事会席位不会变化。此轮融资前，京东共有9个董事局席位，其中5个为刘强东所有。
　　不断扩张的物流版图
　　根据京东商城的规划，C轮15亿美元融资将几乎全部投入到物流和技术研发的建设项目中。京东商城计划今年同时开工建设7个一级物流中心，未来3年共投资50亿-60亿人民币进行物流建设。此前，京东商城已将2009年初获得2100万美元B轮融资的70%资金用于物流体系建设。
　　因物流计划过于庞大，京东曾一度被外界质疑或面临资金链断裂的危机，目前来看C轮融资所得或可缓解此种忧虑。在刘强东看来，过去10年是电子商务跑马圈地赛，而2011年则全面进入淘汰赛。但即便竞争激烈，京东2011年的销售增长目标依然很高，将从2010年的102亿元增长到2011年的240亿至260亿元。在这背后，庞大的物流和仓储建设，或将成为京东商城在淘汰赛中的“杀手锏”。
　　刘强东多次对外表示，计划在上海嘉定建设一个“亚洲一号”的现代化仓库，并形容其将“有鸟巢的8倍那么大”。而上月28日京东占地258亩的南方总部悄然落户广州知识中心城，计划年底前完工，和华东大区同时上线运营。刘强东认为，京东商城眼下最想做的就是迅速扩大规模以得到客户认可，从而保证企业有效的竞争力，而执行这一策略不可避免的就是对物流的高投入。而这种投入，甚至是以牺牲盈利为前提的。在一星期前举行的电子商务投融资高峰论坛上，刘强东表示，如果不计算物流方面的巨大投入，京东两年前已开始盈利。
　　艾瑞市场咨询产业研究部副总监王芳认为，目前中国B 2C产业正处于抢占市场份额的进程中。其中，价格竞争是没有门槛的，可复制性强，从短期来看各大主要电商都具备了此资本能力，但不属于可持续的行为。“但物流仓储建设对资金投入、运营建设有很高要求，竞争对手并不能在短期内复制。一但建成，可以大幅降低运营成本，是B2C竞争的核心要素。”
　　王芳分析，京东商城15亿美元的融资，并不会在短时间内对其在国内B2C市场的地位造成明显影响。“但京东将资金分配于物流仓储建设，预计将在2-3年后显现明显的优势效应，对其中后期发展提供支持。”
　　群雄割据的B2C市场
　　根据易观国际发布的《2010-2013年中国C2C网上零售市场交易规模预测》，C2C市场规模2010年实现4150亿元销售额，但今年增速将放缓，预计2013年市场规模为7450亿元。而同期B2C市场规模，预计将从2007年的468亿元增长至4150亿元，增幅接近8倍。
　　“从市场规模上看，2-3年内B2C并不会超越C 2C，但B2C商业模式将会成为主流，在盈利及发展空间上更有优势。”王芳指：“B2C是一种走规模效应的商业模式，尽管目前仍处于抢占市场份额、提高管理能力的阶段，但京东、当当等已完成初步规模建设。“
　　目前，京东商城正稳坐B2C领域的头把交椅，2010年其完成102亿元销售额，占当年艾瑞咨询统计中国B2C市场规模的1/6.但与此同时，竞争者亦没有闲着。当当在美国上市；淘宝分拆淘宝商城、成立“无名良品”；腾讯将“Q Q会员官方店”更名为Q Q商城；百度与日本乐天合资建设乐酷天；国美、苏宁涉足电子商务；以及一系列垂直B2C商城的集体发力，使中国B2C市场正式进入群雄割据的战局。
　　王芳表示，京东从3C这个细分市场起步，累积规模效应，在上游议价、内部管理、打价格战等方面已形成优势。不过，刘强东似乎并不满足于此，2010年京东将旗下商品品类迅速扩充，形成从图书、日用百货、食物等十几个品类，本次融资同时更宣布将推出一个独立的奢侈品B2C网站Toplife。刘强东及其团队正迫不及待地朝着其5年内建立千亿B2C王国的目标加速前进、一路狂奔。
　　“从满足用户需求和扩大规模效应来说，京东向综合性平台发展的方向是正确的，毕竟3C产品毛利率较低，其他品类可进行均衡。”王芳分析指：“未来京东最大的挑战是打好‘组合拳’，不同品类的管理有所不同。其次，在融资过后，面对公司的迅速扩张，如何同步提升公司经营管理水平仍需注意。”
　　南都记者 谢睿

