清明到网上献一束鲜花
　　如果在清明节人们可以在网上为亲人扫墓，平日可以通过网络祭祀亲人，在祭扫传统强大的中国将形成怎样的市场？
　　10年之前，人们还惊讶于网络祭祀的奇思妙想，而现在国内首家网络祭祀网站“netor网同纪念”的建馆量已经超过10万。
　　国内的网络祭祀首创者是netor网同纪念。根据中国网站排名网2010年2月22日至2010年2月28日的数据，netor网同纪念的分类网民覆盖率达到59.09%，在同行业内排名第一。
　　2000年3月复旦大学副教授陆炜和几个合作伙伴共同创办了北京netor纪念网络技术有限公司，建设了netor网站。
　　10年之前大众还很难想象netor要用怎样的模式把祭祀从墓园引到网上，但是陆炜告诉《第一财经日报》记者，现在netor已经有了比较稳定的客户群。“还有老先生找到我们问我们的网站是否能存在50年，因为他想要交50年的网墓管理费。一些原本不会上网的老人，现在已经养成了每日都要上网和已故的老伴说话的习惯。”
　　最开始陆炜之所以想到要把祭祀搬到网上，源于这个有宗教学和哲学背景的大学老师有一个关于“生命不朽”的设想：“如果一个人能够一直被人们记忆，那么他的生命就得到了延续。而互联网的永续性和跨越时空正好可以完成这项工作。并且这种形式可以超越实地祭祀仅仅献花烧香的单一纪念模式，提供给人们用文字表达情感的平台，用户黏度会很高。”于是，陆炜拿这个想法吸引了几个哥们儿的资金，创办网络纪念平台“netor”。
　　“一开始我们就做好了长期奋战的准备，因为这种全新的祭祀模式要改变人们原有的祭祀习俗，市场的形成需要很长时间。不过考虑到互联网的传播迅速，当时我们预计在建馆量超过5万时会有一个井喷。”
　　出乎陆炜的预料，在网站成立一年后一个重大事件让netor得到广泛的关注。这就是2001年海军飞行员王伟的飞机在执行任务中被美军飞机撞毁。由于需要一个民众抒发情感的平台，新华网和netor合作建立王伟纪念馆。此后的张国荣事件、汶川地震都成为netor成长的助推剂。“之后一有新闻人物死亡，媒体都会首先关注netor。”
　　在2003年，netor就实现了收支平衡。
　　由于互联网的普遍免费，一开始有朋友建议陆炜采取建馆和维护完全免费的商业模式，但是最终陆炜选择了以收取建馆费和管理费为主要收入的盈利模式。目前netor的建馆费用从50到520元不等，年费从20元到50元不等，另外在线追思、祭奠用品上传、首页发布、永久纸钱、叩拜等增值服务，收费从5元至140元不等。“目前这种模式很稳定。我们的用户续费比达到74%，比2008年高出6%。”现在netor还开发出了个性化馆服务，据陆炜介绍，有客户出价上万元美化纪念馆的案例。
　　“在10年间一直陆续出现各种竞争者，不过大多过一段时间就消失了，只有netor是从始至终走了10年。”陆炜介绍说，“这些网站都是单一的网上建馆，但netor是构建一个族谱、宗祠、园区与纪念馆的聚合机制。”据了解，近几年来netor的族谱发展速度超过了纪念馆增速。“网络建设修改成本低、传播率高，这让传统的修谱、联谱变得更加容易。”
　　陆炜告诉记者，之前他们曾经想过由网站购买资源来构建家谱库，“当时买了近20万的纸制家谱，但是最后发现由网站编辑主导修谱成本太大，难以为继。这些花巨资买来的家谱都变成了废纸。”
　　之后netor才形成了完全靠客户自主添加来组建资料的模式。“一个名为‘广东揭西河婆蔡氏’的族谱专门组建了电子族谱修谱委员会，各个分支各有专人负责输入和修订，自2003年至今修了7年，目前入谱人数超过8500人，是目前国内人物最多的在线族谱。”
　　截至2010年4月1日，netor已有宗祠3415座、万家姓3409个、5559套宗谱，入谱人数超过20万。
　　“netor的地面资源也是我们的特色之一。上海福寿园、北京万佛园、北京天寿园、北京潮白陵园、南京雨花台功德园等地面资源，这些传统祭祀企业和我们并没有竞争关系，和实体祭祀企业的合作可以让传统祭祀和网络祭祀相互补充。”陆炜补充道。
　　记者看到，netor上可以找到如毛泽东、周恩来、邓小平、宋庆龄、大批共和国将帅、科学院和工程院院士的名人馆，这些馆大部分由家属或者学生维护，上传各种资料。陆炜认为这些资源之后都会成为重要的历史文化遗产。
　　尽管10年以来netor充分准备了营销渠道和产品开发，但是建馆量达到5万之后井喷这一创建者最初的预想并没有能够实现。陆炜分析道：“市场的准备比我们想象得要长。”
　　在陆炜看来，网站发展比较慢的原因是网民年龄普遍较小，“研究表明，我们的主要客户群年龄是在35岁以上，他们对生命的感受更深刻。”另外一个原因是，人们对于传统祭奠方式很难一时转变过来，对网络纪念的认同有个过程。
　　“另外，行业的资金进入较少，由于带宽等因素，许多已经开发的服务无法及时上线，导致一直没有突破性的发展。”陆炜告诉记者，“netor从一开始，就是依靠创始人的自有资金，滚动了10年。不过这也证明了netor较强的生存能力。”陆炜表示在考虑借助资本推手达到跨越式发展。
　　中国殡葬协会专家委员会秘书长、上海福寿园副总经理伊华则认为，服务的单一和技术瓶颈也是目前网络祭祀发展缓慢的主要原因。“比如清明、冬至等大节日，经常会有用户太多而服务器跟不上的情况发生。但是从未来的发展方向来看，网络祭祀是大趋势。”
　　2010年一家政府背景的祭祀网站正式开张营业，福寿园等实体祭祀企业也将要开出自己的网络祭祀平台，对netor来讲是一个挑战。
　　陆炜表示：“由于中国已开始步入老龄化社会，死亡人数逐年上升，但墓地数量严重不足；国务院出台的《殡葬管理条例》已经明确要进一步控制墓地使用年限。可以预见，墓地消费未来在政策面上将受到抑制，而这一抑制将引导人群寻求替代性或补充性的纪念消费，比如网上纪念。目前我国30岁以上上网用户已经超过30%。互联网人群目前正在从年轻人延伸至中老年人，社会的主流人群将更多地聚集到网络中，而社会主流人群恰恰是网上纪念的目标客户群。”

