2011全球30位最佳CEO榜单出炉 亚马逊CEO居首
　　《巴伦周刊》日前发布了2011年度全球30位最佳CEO榜单，亚马逊CEO杰夫·贝索斯名列榜首。伯克希尔·哈撒韦CEO沃伦·巴菲特、苹果CEO史蒂夫·乔布斯、摩根大通CEO杰米·戴蒙、甲骨文CEO拉里·埃里森等行业巨头也榜上有名。腾讯CEO马化腾再次入围，排名第十三位，成为此次榜单中唯一入选的中国企业家。乔布斯凭借将苹果从落后的边缘打造成市值居全美第二的创富神话，被认为是全球最有价值的CEO。
　　《巴伦周刊》发布的最佳CEO排名，基于周刊员工共同的了解加上近期对投资者、分析师和经理人的采访，找出那些给公司带来改变、给投资者带来价值的公司领袖。候选的CEO需要在其岗位上至少做满3年，而且公司市值至少50亿美元。今年入选的30位CEO所在公司的股价涨幅，去年均超过同期大市。30家公司股价平均上涨了24%，而标准普尔500股票指数的同期涨幅只有9.6%。
　　成功的面孔都有着惊人的相似之处。《巴伦周刊》说，上榜的每位CEO都有着大胆的远见和有效的管理风格。
　　卡洛斯·布里托将一家南美酿酒厂变成了世界最大的啤酒公司安海斯·布希公司。他用精简和扁平化的管理结构经营着公司，没有什么额外的物质刺激，升职也不怎么看重资历。他还鼓励员工发挥想象力。他说，做梦无论是大是小都要花费同等的精力。
　　在迪特尔·策彻的带领下，戴姆勒已将梅赛德斯品牌发扬光大，并重建其在豪华车市场的卓越地位，同时还在发展其领先市场的卡车业务。不可否认戴姆勒进入中国有点晚，但亚洲消费者特别看重品牌，而很少有哪个品牌能比梅赛德斯更好地诠释豪华。
　　80岁的沃伦·巴菲特之所以成为投资天才，一个很重要的原因在于他很勤奋。伯克希尔在他执掌的46年期间能够拥有超凡表现，股价从20美元涨到12.7万美元，勤奋起到的作用不可忽视。
　　《巴伦周刊》还指出，一家大型企业要持续稳定增长，必须要在亚洲市场有所体现，因为亚洲已经成为全球经济发展的主要推动力。因此在今年的全球30大最佳CEO评选活动中，他们着重考察了CEO在拓展亚洲及其他新兴市场上的表现。
　　比如，百胜餐饮集团CEO戴维·诺瓦克掌管百胜十年，始终没有放松在中国的扩张，2010年在中国的收入由1998年的2000万美元升至7.55亿美元。他预计，肯德基在中国的门店数量会由现在的3300家最终增加到1.5万家。　　(记者 唐烨)
全球最佳CEO部分人物杰夫·贝索斯亚马逊卡洛斯·布里托百盛英博沃伦·巴菲特伯克希尔·哈撒韦杰米·戴蒙摩根大通拉里·埃里森甲骨文史蒂夫·乔布斯苹果马化腾腾讯戴维·诺瓦克百胜集团帕尔米萨诺IBM

