沃顿知识在线：谷歌陷入“永久性测试”怪圈
　　导语：美国沃顿商学院旗下电子杂志《沃顿知识在线》上周三刊文称，虽然谷歌的“永久性beta”战略在网络服务市场获得成功，但在智能手机和平板电脑等硬件领域却未必能够奏效。不过，如果谷歌能够成功整合内外资源，或许仍有希望挑战苹果。
　　以下为文章全文：
　　频繁升级
　　今年2月，摩托罗拉Xoom平板电脑面向Verizon Wireless的网络正式发售。很快，用户就纷纷开始抱怨这款产品所采用的谷歌Android操作系统在运行第三方应用时频频崩溃。谷歌的常规战略是首先发布一款新产品，然后再根据用户反馈进行改进。专家称，尽管该模式在Gmail等其他网络工具上运行良好，但却很难被应用于智能手机等硬件设备。事实上，他们认为，当这家搜索巨头开始拓展其他市场时，这种习惯于推出所谓的“beta”(公测版)产品，然后再频繁升级的做法，或许会成为一大障碍。例如软件、电视机顶盒和平板电脑等。
　　分析师将谷歌的这种方法称作是“永久性beta”。按照这种战略，谷歌会推出某款新产品的早期版本，然后观察用户反映。问题在于，部分产品在实验过程中的粘度不够，尤其是当用户必须要为产品付费时。例如，谷歌去年推出了Google TV，该产品可以为电视增加互联网功能。在经历了最初的喧嚣，并与三星和索尼等电视制造商合作推出了几款产品后，谷歌已经不再积极推广这个项目。百思买 CEO布莱恩·邓恩(Brian Dunn)3月24日发表声明称，消费者并未表现出与电视进行互动的积极兴趣。与此同时，在意识到Xoom所遭遇的问题后，谷歌将暂缓平板电脑专用Android系统——蜂巢(Honeycomb)——的开源时间。
　　沃顿商学院的专家赞赏谷歌这种探索新市场，并迅速放弃失败产品的战略。例如，谷歌的社交网络项目Buzz、在线协作软件Wave都已经通过这种方式被淘汰。然而，这些专家却认为，随着谷歌逐步进军消费电子等全新市场，或许是时候改变一下这种战略了。因为这类市场的赌注更大，而用户的期望也更高。“永久性beta”或许很适合Gmail等免费的网络服务，但在其他领域，却有可能引发灾难。
　　“网络服务和云计算的兴起将整个科技领域推向了‘永久性beta’的思维模式中，”沃顿商学院法律研究和商业道德教授凯文·沃巴赫(Kevin Werbach)说，“这种中心化托管服务的优势在于，它可以持续推出新的版本，而不必担心新品发布姗姗来迟。”
　　这种频繁更新的模式或许适合桌面软件领域，但沃巴赫和其他专家却指出，将“永久性beta”用于硬件领域并非易事。“在互联网领域，产品发布和升级的周期或许很短。只要代码存有漏洞，并收到了用户反馈，就可以在几小时内进行修复，最多也不过几天时间，”沃顿商学院运营和信息管理教授卡迪克·霍桑纳格 (Kartik Hosanagar)说，“代码漏洞所产生的破坏不太严重。而在硬件领域，产品开发、生产和最终投向市场的周期太长，要在几个月内修复问题并推出新的硬件都很难完成，更不用说几小时或几天了。”
　　沃顿新媒体总监肯德尔·怀特豪斯(Kendall Whitehouse)认为，谷歌或许只需要针对不同市场改进产品开发方式即可。“具体到软件的升级问题，有三个层次：谷歌在云计算领域的地位很稳固，只要升级了在线应用，所有用户都能能够使用新版本；第二层则是传统的桌面软件，它可以向用户推送升级通知，但通常需要用户接受升级；最棘手的是第三层，也就是当软件与你无法控制的硬件合作伙伴的设备紧密绑定时。”他说。
　　用户期望
　　从某些方面来看，谷歌的“beta难题”可以归结为用户期望。当用户花了将近700美元购买了一台与苹果iPad竞争的摩托罗拉Xoom时，他们不希望软件崩溃。“用户希望产品一打开就能有上佳表现。”沃顿商学院法律研究和商业道德教授安德里亚·麦特维辛(Andrea Matwyshyn)说，“当一家不知名的企业推出一款新服务时，情况或许不同，但谷歌已经脱离那个阶段了。”
　　美国股票研究公司Global Equities Research分析师特里普·乔杜里(Trip Chowdhry)在研究报告中指出，谷歌的平板电脑问题凸显出用户期望的转变。他指出，作为一款平板电脑操作系统，蜂巢太过复杂，而苹果已经将标准定得很高，导致Android平板电脑在追赶iPad时遭遇困境。
　　“过去，如果谷歌有一个创意，便会尽快面向终端用户推出beta版，并寻求反馈。只要免费，‘永久性beta’模式就很适合Gmail和谷歌语音 (Google Voice)等服务，即使这些产品并不完善。”乔杜里说，“但是当用户必须要花大价钱购买Xoom这样的产品时，期望就会发生剧烈变化。他们不想被人当成小白鼠来测试beta版。”
　　沃顿商学院的专家表示，谷歌的挑战在于同时适应两类市场。一类是Gmail这样的网络服务市场。在这个市场中，谷歌可以逐渐改善产品。Gmail经历了5 年的beta期。当Gmail于2009年7月推出正式版时，谷歌在博客中承认，beta标签并不适合所有的产品，例如，“大企业就不希望使用那些听起来仍然处于测试阶段的软件。”
　　另外一类则是消费电子市场，这就要求更为严谨的开发态度。“企业必须将持续改进与一步到位这两种开发理念区分开来，”沃顿商学院运营和信息管理教授卡尔· 尤里奇(Karl Ulrich)说，“要完善产品就需要长时间的等待，而缩短开发周期则会因为故障而令用户不满，企业需要在这二者之间进行取舍。”具体到平板电脑领域，谷歌目前似乎偏向于后者。据《商业周刊》报道，谷歌Android主管安迪·鲁宾(Andy Rubin)承认，之所以出现设计缺陷，是因为急于将蜂巢推向市场所致。
　　怀特豪斯指出，硬件所面临的挑战远大于网络服务。“谷歌的思维框架是基于云计算建立起来的。硬件则有所不同。通常而言，设备厂商是外部合作者，而你的软件则会被整合到设备中。这是一种完全不同的模式，因此会给软件厂商带来更多压力，从一开始就不能犯错。”
　　换句话说，谷歌面临着一条微妙的道路。麦特维辛说，一边需要随时升级和开发，并尽快推出产品；而另一边，则需要对产品进行细致规划，对用户的期望展开全面讨论。她指出，随着科技设备逐渐融入到日常生活中，人们对消费电子产品的期望越来越高。“市场已经发生了变化。在用户眼中，科技产品就像汽车，他们希望一步到位。”
　　沃顿商学院管理学教授大卫·许(David Hsu)认为，随着谷歌进军新的市场，它可能必须要更有选择性。谷歌曾经试图借助Buzz跟上Facebook的步伐。除此之外，有报告称，谷歌还曾试图收购团购网站Groupon，但现在却准备推出新的服务与之竞争。谷歌还在借助在线办公软件挑战微软Office。“谷歌几乎什么都做。他们可能必须要更有战略性，减少所涉足的市场。”大卫·许说，
　　沃顿商学院运营与信息管理教授赛凯特·乔胡瑞(Saikat Chaudhuri)认为，事实上，谷歌有可能需要通过重组来进军新的市场。“谷歌存在一个很有趣的组织问题。谷歌的所有业务几乎都是围绕软件、网络和广告展开的。当它进军手机、平板电脑和PC领域时，就必须要思考如何进行组织。这是一个根本问题。”他说。
　　乔胡瑞认为，即使仍然坚持推出beta版，谷歌或许也应该在产品发布前展开更多内部测试。除此之外，谷歌还必须针对不同的市场对部门进行重组，就像微软的 Xbox业务一样。“谷歌需要对开发流程加以区分，因为硬件的试验成本很高。科技需要取舍。企业仍然要保持灵活性，但不能以牺牲产品质量为代价。”
　　垂直整合
　　谷歌或许是最近一个需要改变策略的企业，但绝不是第一个。很多科技企业所在的生态系统也都需要与多家合作伙伴建立关系，包括硬件企业、零部件制造商甚至移动运营商，但他们同样很难与苹果这种垂直整合更加到位的企业竞争。
　　凭借iPad和iPhone，苹果已经同时控制了硬件和软件市场。它自主设计芯片，而且会否决不符合其要求的应用。谷歌Android采用了开源软件模式，无论是生产平板电脑还是智能手机，都会与多家企业展开合作。从很多方面来看，谷歌当前的硬件战略都很像是PC时代的微软。这两家公司都提供操作系统，可以兼容多家厂商的硬件产品。而且，与微软在PC领域的表现相同，谷歌Android也已经占据了智能手机市场的最大份额。但目前还无法判断智能手机的竞争将会走向何方。在与微软竞争时，采用一体化战略的Macintosh电脑铩羽而归，未能获得大量份额。但如今，苹果的方法却颇受平板电脑市场青睐。
　　“显然，你很难借助供应商/合作伙伴的方式控制用户体验，”霍桑纳格指出，“很多Android开发者都抱怨说，他们并不知道正在为哪款硬件开发产品。所以，他们的应用在一款设备上或许表现不错，但在另外一款产品上却并非如此。iPhone开发者知道硬件的具体配置，以及用户的具体使用环境。这显然有利于开发一致的用户体验。谷歌则允许多样化，并且确保所有人都能使用Android，所以也就更适合采用合作者战略。”
　　沃顿商学院的专家认为，当今的科技市场似乎已经转向更为整合的方式。“微软之所以不像苹果那么成功，部分原因在于它对硬件控制力不大。”沃巴赫说，“谷歌 Android所面临的挑战是，当它拥有众多无法控制的硬件合作伙伴时，如何平稳地执行‘永久性beta’战略。这将成为一个棘手的问题。另一方面，谷歌从开发Android之初，就想着持续对其升级，而如今的用户更能容忍一些小问题，因为他们已经在网络世界经历过‘持续性beta’战略。”
　　“所谓的‘永久性beta’起源于螺旋开发模型。”尤里奇说，“以往，首先要对产品的各个细节进行规划，然后再按照规范进行开发。而在这种模型中，开发者则会快速地重复着‘定义-开发-测试’的周期，为的是根据用户反馈做出调整。这种方法显然不适用于波音客机。这类产品从一开始就必须要选对方向。在这一领域，你不会想要同时保留许多不同版本的产品。”
　　麦特维辛表示，软件标准最终也有可能由法院来决定。例如，由于软件推向市场的频率过高，伤害了部分用户，因此诉诸法律只是个时间问题。“随着软件逐渐融入日常生活，它的标准将会越来越高。但软件至今都无需承担任何责任。”她说。
　　尽管谷歌的“永久性beta”战略无法在所有市场成功，但沃顿商学院的专家认为，现在就对该公司的战略将在新设备市场面临何种命运做出判断，还为时尚早。 “半年或一年后的平板电脑市场究竟会是什么样子，的确令人很好奇。”乔胡瑞说。他指出，如果谷歌或其他厂商能够适当地整合内外资源，让产品看起来就像是经历了垂直整合一样，并且推出没有明显瑕疵的平板电脑，整个行业形态就将改变。“苹果的垂直整合之所以奏效，是因为它拥有iPad这样的梦幻设备，但它尚未遭遇真正的挑战。”他说。(书聿)

