酷6获盛大一亿美元注资
　　本报讯 (记者阳淼)酷6传媒于4月1日周五晚间宣布，盛大集团将向酷6注资1亿美元。酷6由此暂时度过现金危机。此前，酷6曾公开披露“现金仅能支持两到三个季度的运营”。
　　陈天桥兑现承诺
　　据公告显示，酷6网此次融资将以向盛大发行价值5000万美元的股票和价值5000万美元额高级可转债的形式进行，总计融资1亿美元。增发价格为3.25美元，1538万份；可转债的执行价格为3.925美元，年利率3%，每半年付息一次，6个月后盛大可以开始行权。
　　酷6网于2月底发布2010年报和四季报，其财报显示，2010年底公司现金及现金等价物为2730万美元，但公司每季度的现金消耗量约为1300万美元。酷6首席财务官沈潇同于财报发布时表示，预期现金储备还能维持至少两个、或许三个季度。
　　值得注意的是，酷6网创始人兼CEO李善友于3月12日辞职。据酷6内部人士透露，盛大集团董事长陈天桥要求酷6网，要从“传播自己的独立观点(1.0)”向“每个用户有独立观点(2.0)”转变，满足视频2.0的发展需求。而在此前李善友奉行的是“大片正版”模式，以大量资金投入购买正版影视剧的网络播放独家版权。
　　陈天桥当时亦承诺，对视频行业将“毫不犹豫地加大投入”。半个月后，盛大即出台上述注资方案。
　　向视频2.0转型提速
　　酷6网方面表示，在获得巨额资金支持后，将加速执行视频2.0战略。“倘若能够持续加大投资力度，酷6网播剧及互动娱乐节目有望尽早步入体系化运营的健康模式。”酷6网副总裁、互动娱乐事业部总经理姚建疆表示。有业内分析人士指出，酷6网向YouTube模式发展的思路已日渐明确，在得到注资后，酷6网应该会加大在专业制作领域和用户社区方面的投资。
　　此次盛大注资后，酷6的股权结构亦将发生改变。此前酷6总股本3494万份ADS(美国存托股票)，盛大占比41%，而此次向盛大定向增发股票和可转债后，酷6总股本变为5030万份ADS，盛大占股提升至59%；如果以后将可转债转为股票，盛大的持股比例增至67.32%。
　　酷6创始人李善友离职后因锁定期未到尚未抛售酷6股票，其持股比例为10%左右。而假如盛大一亿美元注资全部转换为股票，则李善友的持股比例将降低至约5.54%。
　　此前，酷6传媒在财报公布后股价一路下跌，至3月16日达到最低点2.81美元。在盛大注资一亿美元消息披露后，酷6股价当日早盘大涨20%，股价由3.80直冲4.90美元。

