微博成为官员必修课 部分党校开相关课程
　　浙江省委党校将“微博与领导工作”列入脱产学习班必修课，副校长称“微博刷新官民沟通方式”
　　南都讯 浙江省委党校最近将“微博与领导工作”列入官员脱产学习班的必修课。去年下半年，北京市委党校已经开始为一些干部补习包括微博和MSN在内的新媒体技能。
　　越来越多官员渴望了解微博
　　目前，被选送至浙江省委党校学习的204名学员，进修的常规内容涉及国内外局势、当前经济形势以及如何应对公共突发事件等。微博课是今年两会期间新增的一门课程。
　　“官员总体上对微博了解不多，但他们已经关注到这个事情。”教授这门课的特约教师项宁一说。
　　越来越多的中共官员正在渴望了解微博，微博也越来越对经济社会的发展产生特殊影响。在这种情况下，中国的一些党校和干部学院开出了相关课程。
　　在中共中央党校、国家行政学院的课程表上，也有“提高互联网时代的舆论引导能力”“提高网络领导力”等课程，其中，微博的作用被授课者讲到，也引起了学生们的广泛兴趣。
　　“开‘微博与领导工作’恰逢其时。”浙江省委党校副校长吴锦良说，“对领导的培训，总是根据形势发展，缺什么补什么。微博就是现在最需要补课的新生事物。”
　　“不管是不是以党校培训的方式，微博已经成为中国官员的一门必修课。”中国社会主义学院党组书记叶小文说，“微博的精髓是交流的去中心化，它使每个发言者在互联网上实现平等对话，这种交流方式的确在深刻改变中国社会的传统。”
　　官员用好微博可提升政府执行力
　　“(现在是)官员的粉丝时代，或者说是平民时代”，浙江省委组织部长蔡奇在微博中写道，“官员开博的本意是融入社会。拥有的粉丝及转播越多，表明社会对你的认可程度越高。”
　　被网民称作“微博控”的蔡奇公开倡导其同僚和下属开通微博，“官员要走进玻璃房，接受监督”。在蔡奇的影响下，两会期间浙江省有几十名官员开设了实名微博。
　　很快，在日本核泄漏引发的抢盐风波中，这些还不熟悉网络表达方式的官员就在微博上被推上了处理公共事件的风口浪尖。
　　3月16日晚，一名网友在微博上报料：“蔡部长，现在全省在哄抢食盐，请省领导关注”。
　　数分钟后，除蔡奇外，微博新人、浙江省副省长郑继伟和杭州市卫生局长陈卫强相继在微博上作出回应，告诉网民核辐射监测结果、食盐供应充足、碘盐无助抗辐射等等，官员的安民告示在短短数小时内被转发了数千条。
　　事后，亲历这一事件的官员感叹微博力量之大超出他们的想象。
　　“官员微博有天然的公信力，这种公信力不仅仅取决于他的身份，也来自于他在微博中积累的声誉，”吴锦良说，“抢盐事件已经让人们看到，官员使用好微博可以提升政府的执行力。”
　　官员开博赢得了掌声。因为“微博刷新了官民沟通方式，”吴锦良说，“在中国传统的官民对话体系中，你说我听，我做你看已是一种固定程式，但微博不同。”
　　会否沦为官员们的时髦秀场？
　　但争议也始终伴随。有的网友认为，一些官员微博是由秘书代劳，或者迟迟没有更新成了“空壳微博”，还有人质疑，认为官员微博会重蹈官方网站的覆辙，成为一个互联网摆设或是沦为官员们的时髦秀场。
　　蔡奇在微博中这样告诫他的部下：少说官话，少打官腔，否则网民不会买账。
　　“实名微博等于把官员推到台前，这对他们是一种挑战。”项宁一说。
　　“别喊郑省长，其实是副的。让我扬名最好喊名字。要我说话，就得宽容我说错话，不然我回家看《好兵帅克》去。”浙江省副省长郑继伟在微博中打趣地回复称他为“省长”的粉丝。
　　事实上，微博对官员一大考验，不仅仅在话语方式，更重要的是其现实生活中的为人为官。“官员开微博需要勇气，这种勇气来自于自身的坦荡和自律。”一位粉丝在微博中这样评论。
　　而最大的挑战，还是来自于官员们对于“解放思想”“实事求是”和“与时俱进”这些中共极力倡行的执政理念，是否有清醒实在的认识。 新华

