消息称MySpace未来命运将在两周内揭晓
　　新浪科技讯 北京时间4月5日上午消息，美国科技博客网站AllThingsDigital专栏作者卡拉·斯维什尔(Kara Swisher)周一撰文称，新闻集团或出售或剥离旗下社交网站MySpace的工作将于本周三正式展开，而这家网站的未来命运也将在两周内揭晓。
　　斯维什尔称，这意味着新闻集团将与潜在的买家正式展开出售MySpace的谈判。他透露，对MySpace感兴趣的潜在买家其实并不多，大概十几个左右。尽管此前媒体报道称许多公司对MySpace感兴趣，但新闻集团没有同其中任何一家公司进行真正意义的谈判。
　　除了出售方案以外，新闻集团还计划将MySpace剥离，或是令其与别的公司建立合作。但是，业内人士普遍认为，新闻集团无法从MySpace交易中获得大笔现金。根据新闻集团上一季度的财报显示，尽管股价略有上升，但MySpace去年亏损仍达到1.56亿美元，而2009年则为1.25亿美元。
　　2011年，围绕MySpace的一切新闻都是负面的。新年伊始，新闻集团就裁减了MySpace近一半员工，而根据市场研究机构comScore发布的最新数据，2011年1月到2月间，MySpace全球独立访问者数量减少了近15%，1个月内流失了1000万用户。
　　业界盛传，包括Zynga、AOL和雅虎在内的科技行业巨头都有意收购MySpace。但是，斯维什尔却表示，上述公司不会参与竞购MySpace，相反，倒是Providence Equity Partners和银湖等私募机构对MySpace非常感兴趣。斯维什尔还透露，音乐视频网站Vevo也有望加入这场争夺，不过，该公司与新闻集团的谈判仍处在初级阶段。
　　MySpace未来命运看上去十分黯淡，无论接洽的结果如何，当务之急都是扭转MySpace的亏损局面。斯维什尔称，潜在买家与新闻集团的谈判不会很快有结果，MySpace究竟花落谁家，谜底有望在两周后揭开。(永鸿)

