百度“有无授权都买单”是音乐正版化关键一步
　　近期百度音乐公布最新举措：对于百度MP3上所有音乐作品，无论是来自正版网站还是未获授权网站，百度都将按照用户在线播放和下载的次数，委托音著协向词曲作者付费，并且无论音乐权利人是否是音著协成员，音著协都有义务按以上模式付费。这一举措意味着，词曲著作权人将从网络音乐盗版的“受害者”一举转变为网络音乐的“受益者”，分析人士认为，百度提出的“无论正版盗版都付费”模式，是推动中国音乐正版化的关键一步。
　　正版、盗版并存的局面是由中国互联网发展现状决定的
　　互联网从诞生到发展至今，盗版问题始终是困扰产业发展。但由于盗版资源能以极低的成本满足大量网民的基本娱乐需求，导致“劣币驱逐良币”的现象时常发生，而中国千千万万盗版网站，并不是一夕之间能够关闭得了的，而“一刀切”的方式且不论是否现实，带来的不仅是消费者利益的损害，更让蓬勃发展的数字产业从此夭折。
　　在互联网上没有网民不希望使用正版资源，只是在免费与便捷的吸引下被盗版正版分道扬镳，这是目前中国社会发展现状决定的，不能短期改变。这时候需要有一条中间路线，既满足当前互联网发展现状，也能满足版权方的根本利益。
　　“正版盗版一律付费”让版权方从受害者变成受益者
　　在数字音乐著作权问题无法解决和根治的大背景下，百度提出“无论正版盗版一律付费给版权方”的崭新模式，可以从根本上保障版权人的利益。
　　如高晓松所说，音乐人多年来面对着大陆盗版唱片的重压，行业凋敝，人才流失，梦想破灭，尊严全无。这种情况的产生，源于原创者无法从盗版音乐市场获得应有的收入。而当百度这种连“盗版”也一律付费的模式，不仅通过其平台影响力解决了音乐人从百度获利的问题；基于百度音乐平台的影响力，也能带动更多的数字音乐平台“正版盗版”一律付费，从而让音乐人被盗版的伤害将到最低，从“受害者”转变为分享数字繁荣的“受益者”。
　　“正版盗版一律付费”是音乐正版化关键一步
　　包括腾讯、搜狗在内的数字音乐经营者都在观察着百度音乐的一举一动，并准备好了进行效仿。
　　当百度的这一“无论正版盗版都付费”的模式成为版权方、网站运营商的通用准则时，盗版资源将失去“低成本”这唯一的优势，而正版资源将以更优质的用户体验，占据原来被盗版资源占据的绝大部分市场。
　　事实上，根据百度公布的计划，百度和音著协的词曲版权合作并不是终点，而只是正版化的关键一步。据了解，百度MP3正在筹备转型，5月份百度将上线将一个名为“社交音乐平台”的正版音乐平台。当百度具备了词曲著作权和邻接权之后，原本通过MP3搜索分散向各个网络音乐链接的流量，将被最终汇聚到百度自有服务器上，届时全部盗版链接将被清除。
　　中国的互联网行业在音乐知识产权保护方面与欧美、日本、香港等地区相比差距很大，发展也很缓慢，在管理经验方面积累有限。像百度这样的互联网领军企业，能够主动承担起推动数字音乐平台正版化进程的重任，并以创新的付费方式回馈版权方、带动互联网企业共同行动，相信数字音乐产业的繁荣发展将指日可待。
　　信息时报记者 何秋养

