百度文库“大清洗” 李彦宏舍取之道
　　作者： 李立
　　关掉文库显然是李彦宏最不愿意看到的结局。
　　与外部开刀相比，百度最终选择了“内部清洗”。3月26日，百度开始彻底处理文库中文学作品类侵权文档，截止到3月29日12时，百度文库文学作品中的文档数量由原来的280万份一度锐减至163份，缩水幅度超过99% 。在这场由外而内引发文库运动中，显然绝不止清洗这么简单。
　　“三波”聚气：被迫的谋划
　　自称在线互动式文档分享平台的百度文库自上线以来，一直没有消停过。
　　盛大文学与百度针对侵权问题，选择对簿公堂。盛大文学CEO侯小强也一度在微博上发起针对百度的联合诉讼，称“百度文库不死，中国原创文学必亡”。一时间，应者云集。即使如此，百度文库依然毫发无损。
　　实际上，除发出声音最大的侯小强以外，与百度文库过招的作者、出版社早已不在少数，但是均没成功过。一位曾与之交锋过的出版社人士对《中国经营报》记者透露，百度的强势与傲慢让不少人败下阵来。
　　“无奈之下只能借助群体力量了，不然不可能撼动百度。”作家们选择了3月15日“国际消费者权益日”为自己维权。依照往年惯例，这一天历来是舆论关注的焦点。先后有大约50位作家在讨伐书上签名，其中多为读者熟悉的知名作家：贾平凹、刘心武、韩寒、郭敬明、李承鹏等等。这封言之灼灼的讨伐书由慕容雪村执笔，指责百度文库向用户免费开放，却没有取得任何人的授权，“彻底堕落成了一个窃贼公司，把百度文库变成了一个贼赃市场。”
　　此举最直接的意义显然是为双方随后进行的维权谈判施压。3月24日，出版业、作家代表与百度进行的维权谈判宣告破裂。联名讨伐书并没有对双方的谈判造成任何实质性的影响，却被媒体密切关注。谈判当天，会议室门口聚集了等候多时的记者，舆论的旋涡已经初步形成。
　　谈判破裂后，百度迅速掉进舆论旋涡，以“三波”为核心的发言代表通过媒体、博客、微博等多个阵地，直击百度文库存在的危害以及侵权事实，所谓“三波”，包括万榕书业发展有限公司总经理路金波、磨铁图书总裁沈浩波以及中国文著协常务副总干事张洪波。
　　此外，3月25日、26日韩寒先后两发博文，呼吁作家同行“为了食油，声讨百度”，并发布致百度创始人李彦宏的公开信，要求其“对百度文库给出版行业带来的伤害有所表态。韩寒此次博文的风格更多的是展现出版人和作家的真实状况，其中不乏煽情之说，也同时直指李彦宏，“请给中国的出版行业和作家们留一条生路。在你们为了石油的道路上，请放过我们的食油。”“倘若百度文库始终不肯退一步，那我可以多走几步，也许在不远的某天，在您北京的办公室里往楼下望去，您可以看见我。”
　　就在韩寒发出第二篇博文的当天，百度发表了致歉声明，并称三天彻查文学类作品版权。出版界反百度侵权同盟的团结战斗，首战告捷。
　　事后，沈浩波接受媒体采访时表示，舆论让百度感受到了压力。
　　百度割肉：损失知多少
　　从谈判破裂不承认侵权到最终选择文库大清洗，究竟是怎样的原因让百度选择了割肉？
　　在正式发表致歉声明之前，百度曾经尝试过通过加强沟通与公关手段消解这段纠纷。接近百度的人士向记者透露，3月25日凌晨，百度还在通过媒体向公众发声，百度副总裁朱光也针对谈判破裂的情形做了说明。但是随即，百度遭遇的就是韩寒两发博文，舆论的风向彻底倒向了侵权同盟。与此同时，国家版权局管理司方面亦透露消息，称今年2月底已经与百度进行了约谈，百度也已提交了整改报告。
　　百度这一次感觉到在劫难逃的意味。既然无法逃离，正视是最明智的选择。于是事情发生了转折性的变化，百度选择致歉之后，有了李彦宏在IT领袖峰会上的表态。尽管这个表态被指为有赌气的嫌疑，但仍然传递了百度在这件事上已经到了急火攻心的地步。李彦宏的表达也在示弱，在峰会上，他表示自己晚上已经睡不着，“我们遭受的打击已经够多了。”
　　处于舆论旋涡的百度文库显然已经失去了强势，千万双眼睛都在静观其变。截止到3月29日12时，百度文库文学作品中的文档数量由原来的280万份一度锐减至163份，缩水幅度超过99%。一个小时以后，百度再次发布消息，宣布百度文库版权合作平台正式上线。针对合作，百度文库提出了付费分成、广告分成的两种合作模式，并对此进行了详细介绍。实际上，这两种合作模式对于外界并算不上新鲜。在此之前，百度文库已经多次提及希望在版权合作的道路上多走一步，如果要达成盈利，付费分成与广告分成是可供参考的模式。
　　业内人士分析，问题的玄机在于，以往百度所能做的表态很少真正地付诸行动，这一次才算是真正实现了“先删后审”的步骤。针对此方案，记者亦第一时间连线了百度副总裁朱光，据其透露，在过去的几天里，百度调集了上百人以24小时连轴转的状态进行大面积排查，百度文库现在的新政是，“凡是超过1000字的文档就需要提供版权证明”，针对网友举报，仍然有未授权作品浑水摸鱼，百度表示欢迎举报，百度文库为此已经推出绿色通道。
　　在这场看得见的清洗运动中，李彦宏与百度的损失是看得见的。即便在3月15日联名讨伐书发布后，百度文库的总文档数量最高时亦达到2000多万份，截止到记者发稿前，文库的数量已然骤减至1655万份。缩水最为严重的是争议最大的文学作品文档，由原来的280万份一度锐减至163份。小说类别中的317份文档多为近期上传，诗歌类别中则仅存8份。“和文库一起缩水的自然还有访问量、与网友上传量以及PV(页面浏览量)”。业内人士分析，百度随之将要应付的这一系列缩水带来的流量缩水。
　　幕后之战：以舍为得？
　　尽管损失惨重，百度显然愿意用大清洗与缩水换来百度文库的存活。
　　“管不好就关掉。”在业界看来，更像是李彦宏的气话一句。
　　且看看百度文库上线以来的扩张态度，就不难领悟到李彦宏的真正用意。2010年1月，百度文库上线一周年，百度方面分享的相关数据显示，上线一年以来，文档数已经突破2000万份，占据了整个中国文档分享市场70%以上的市场份额。其中用户主动上传文档数量突破1000万份，每天文档资源下载量650万份，用户浏览量7000万次，每天超过15万份的新增文档。
　　与豆丁网等分享文档的网站不同，百度文库采取了一种完全不同的操作模式。在豆丁网上，用户通过分享具有版权的文档，靠浏览量获得一定收益，积累到一定数量后由于支付平台转账。百度文库上线伊始，则一直强调网友上传，以避风港原则与文库并未从中盈利做挡箭牌，迅速积累了人气，大规模占有市场。
　　截止到3月31日，alexa的流量统计，百度文库访问量占百度总访问量的1.68%，在百度的各项子域名中位列第8。百度文库已经成为百度不可能轻易舍弃的一枚棋子。百度文库的出现，实际一直隐藏着百度在数字阅读平台上的野心，也与百度对流量的诉求一脉相承。3月31日，百度关闭其C2C网站百度有啊，原因就是百度有啊即不能为百度产生直接收益又对流量贡献不大。早先路金波已经指出，“百度文库为百度网站的子域名，其页面有其他子域名直接入口，其巨大流量为百度带来巨额直接广告收入及其他收益”。与百度视频、百度MP3等不同，百度显然更希望通过内容吸引用户的停留，文库所有的内容均不是站外链接服务，而是停留在百度的服务器中，足见百度对于文库的重视。
　　另一面，即使百度一直宣布文库并未有任何盈利，却一直没停下商业化试水的脚步。2010年底，百度文库的收费书店就已经悄然上线，随后又与爱国者联合发布百看电子书，在数字阅读平台的企图心可见一斑。
　　而百度文库的成本，从之前的操作模式看，其在文库上的除了技术与人力资源上的投入，可谓微乎其微。上线之初，文库就宣布了其主要的运营模式，用户通过上传文档，可以获得平台虚拟的积分奖励，用于下载自己需要的文档。所谓的积分奖励，即为百度中虚拟的“财富值”。用户通过参与百度知道、百度百科、知识掌门人等可得到不等的“财富值”，“财富值”不能转换成人民币，仅仅为百度中的虚拟财富。如此一来，百度文库在增加用户黏性的同时，有效地回避了建设文库首先要面对的版权成本。
　　如今通过大规模的清洗，百度文库似乎损失惨重。即使“三波”们对于互动式文档分享平台仍然疑虑重重，不排除再次团结战斗的可能。而百度则借助这场不得已而为之的清洗运动，至少排除了文库死亡的可能，同时为其赢得了一个较为干净的未来。3月31日，百度与中国音乐著作权协会达成协议，百度向音著协支付音乐作品许可使用费。音著协按照规定转交相关权利人。

