Facebook推出记者交流页面 渗透新闻报道
　　新浪科技讯 北京时间4月6日下午消息，Facebook日前推出了一个新页面和一个名为“记者聚会”(Journalists Meetup)的项目，加强与媒体机构和记者的联系，提升Facebook在新闻报道中的作用。
　　新推的页面称为“记者在Facebook”(Journalists on Facebook)，旨在给那些欲将社交媒体融入其新闻报道、新闻创作的记者提供一个重要平台。Facebook媒体合作部门主管贾斯汀·奥索斯基(Justin Osofsky)在其博客中表示：“这个页面将向记者提供一个最佳平台，便于他们将自己的工作与Facebook最新产品结合起来，与Facebook的5亿多用户建立联系。”
　　奥索斯基称，Facebook已经是一个重要的报道工具，例如，美国国家公共电台(NPR)便将该网站作为消息源，而《纽约时报》记者尼古拉斯·克里斯托弗(Nicholas Kristof)在埃及首都开罗通过Facebook发出现场报道。Facebook还称，它可以增加新闻网站的转载流量。
　　与此同时，Facebook还推出了“记者聚会”项目。根据这一项目，Facebook将在世界各地举办研讨会，就如何将该网站作为一个重要的报道工具对记者进行培训。第一个“记者聚会”研讨会将于4月27日在Facebook位于加州帕洛阿尔托市的公司总部举行。
　　Facebook近年来一直在积极改善同媒体机构和记者的关系。去年7月，Facebook宣布将努力帮助媒体机构更好地利用其产品增强与用户的互动，提升网站访问量等。自此，媒体机构来自于Facebook的转载流量平均增长了100%。(永鸿)

