为网络视频用户“画像”
　　本报讯 (记者 诸葛漪)《让子弹飞》视频用户集中于男性，爱好体育；喜欢《非诚勿扰2》的观众更关注生活类服务；《赵氏孤儿》拥趸则对文学兴趣度颇高……近日发布的百度奇艺影视指数，为划分网络用户群体提供标准化的评估指数。
　　该指数构建了适用于正版影视剧在线播出的评估体系。在第一轮研究中，研究组选择了生活剧和谍战剧作为电视剧类代表，对电影的研究则选用了2011年3部贺岁大片 《让子弹飞》《非诚勿扰2》和《赵氏孤儿》。 “喜欢看《潜伏》的观众，最爱的手机品牌是苹果，而喜欢看《金婚》的观众，最爱的是诺基亚，但当他们一同走进电器卖场时，《潜伏》的粉丝最可能看中松下牌洗衣机，《金婚》爱好者最终选择很可能是美的。”奇艺数据研究院院长葛承志试图用更形象的方式解释自己当下的工作，“一言以蔽之，就是要为网络视频用户画像。 ”
　　指数显示，2010年整体电视剧视频用户中，每10人中有1人观看过生活剧类视频。生活剧视频播放量占整体电视剧视频播放量的16%。而谍战剧用户集中在20岁-39岁，占谍战剧总体用户61.82%。与整体电视剧视频用户相比，生活剧视频用户的生活家居性特点突出，而谍战剧用户的时尚特征明显，兴趣度集中于护肤产品和数码IT产品。
　　葛承志透露，今后奇艺数据研究院将定期推出各类型剧的系列指数，并计划在年底推出百度奇艺影视指数白皮书。

