分析称佩奇重掌谷歌引发部分投资者担忧
　　导语：国外媒体今日发表分析文章指出，谷歌联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)周一正式成为谷歌新任CEO，尽管部分投资者对佩奇并不完全信任，但他们仍希望佩奇能给这家互联网搜索巨头的发展注入新的活力。
　　以下为文章主要内容：
　　受到互联网新贵威胁
　　在埃里克·施密特(Eric Schmidt)完成对谷歌长达十年的“家长督导”(adult supervision)后，佩奇于周一正式接管CEO一职，而施密特从此将担任公司董事会执行主席，主要负责加强谷歌同合作伙伴及政府机构的合作关系。当前，移动设备正在重新定义人们使用互联网的方式，而谷歌核心广告业务正面临Facebook和Groupon等快速崛起的互联网新贵的威胁。所以，谷歌这次人事变动受到外界普遍关注。
　　佩奇曾与另一位联合创始人塞吉·布林(Sergey Brin)开发出谷歌搜索算法，令其在竞争中占据了制高点。佩奇尚未公布自己的“施政方针”。但业内人士和分析师估计佩奇会加大谷歌在搜索和移动业务领域的投入力度，同时涉足当下深受欢迎的社交网络市场。一位不愿透露姓名的谷歌高层称，自施密特三个月前宣布让位以后，佩奇很快就获得了公司更大的控制权，并改组公司管理层。
　　在佩奇正式上任的第一天，谷歌产品管理与行销部门高级副总裁乔纳森·罗森伯格(Jonathan Rosenberg)就宣布离职。谷歌发言人称，罗森伯格本打算在一两年以后，孩子到了上大学的年龄时再离开公司，但之所以现在做出这一决定，是因为他无法做到长期为公司效力。谷歌发言人表示，罗森伯格离开以后计划写一本书，而不是加盟其他公司。
　　一些业内人士表示，他们尚不能确定佩奇能否重新赢得投资者和股东信心，重新提振公司股价，遏制公司员工为了获得小型创业公司启动IPO前的股票期权而流失的情况。自今年1月谷歌宣布佩奇再次出任谷歌CEO的消息以来，该公司股价已累计下跌了超过6%。
　　避免重蹈杨致远覆辙
　　投资公司Ironfire Capital合伙人埃里克·杰克逊(Eric Jackson)称，在肯·奥莱塔(Ken Auletta)所著的《谷歌：一如我们所知的世界末日》一书中，佩奇被描写成一个蔑视营销和公共关系的人，这恐怕会使投资者感到不安。杰克逊说：“对于佩奇出任公司CEO后首次参加的大型公共活动，不管是电话会议还是投资银行家会议，人们会对他如何带领谷歌前进充满好奇。我认为他一定会令人失望。”
　　杰克逊未在谷歌担任任何职务。他说，雅虎创始人杨致远曾在2007年至2008年间任公司CEO，在此期间，他遭到了投资者的炮轰，而佩奇或许也不适合担当谷歌代言人的角色。杰克逊指出：“佩奇可能低估了CEO在公关方面的重要性，低估了在联络公众和股东方面的重要性。”
　　市场研究机构BGC Partners分析师科林·吉利斯(Colin Gillis)周一在写给投资的报告中指出，在“后施密特时代”，一个重大疑问就是谷歌是否还将努力实现分析师的盈利预期视为一个优先目标。吉利斯说：“谷歌可能会重新回归投资优先于盈利的老路。”谷歌和佩奇本人拒绝对这篇文章发表评论。
　　据熟悉佩奇的人事透露，不能以过去的经验来评判“佩奇时代”。谷歌企业部总裁戴夫·吉拉德(Dave Girouard)在谷歌宣布佩奇重新出任公司CEO后不久接受采访时表示：“我总是对我的团队说，你们永远不能击败拉里。”近几个月来，佩奇在谷歌公司的影响力越来越明显。
　　努力拓展新业务
　　知情人士透露，佩奇对谷歌运转方式进行了许多调整，包括召开内部会议以及决策的方式。“这只是更大命题的一部分，这个命题是让决策过程更迅速、更高效。”他们认为，佩奇将会严格监督谷歌当前正在实施的多个项目，侧重发展一些更具竞争力的项目。
　　作为一家拥有2.4万员工的互联网巨头，谷歌一直积极利用其广阔资源拓展新业务，如电话电视产品、提升在线效率的软件甚至是电子书。谷歌Android上市仅三年，便成为全球第一大智能手机操作平台。不过，谷歌在其他许多项目上进展缓慢。而有些项目则因投入巨大或不现实而遭到投资者的猛烈批评，如自动驾驶汽车和投资50亿美元参与建设离岸风力发电站的计划。
　　但是，谷歌在搜索业务领域的主导地位正招致监管部门越来越多的审查，这也是谷歌股价在2010年表现不佳的原因之一。投资者还对社交网站给谷歌构成的威胁及该公司部分退出中国市场的决定表示担忧。尽管佩奇因在技术方面的突出能力和视野而受到尊重，但他能否适应驾驭一家严重依赖于广告业务的科技巨头的新角色还有待观察。
　　Gmail之父、创业孵化器Y Combinator公司合伙人保罗·布切海特(Paul Buchheit)说：“他的侧重点往往放在终端用户体验上。”佩奇素来认为，伟大的创意可以造就热销产品，布切海特对这种态度表示称赞。他认为谷歌的一些业务可能不会受到新任CEO的重视。布切海特说：“我认为，销售部门管理不会是他优先处理的事务。”(永鸿)

