团购商业模式参考：国外主流团购平台集锦
　　作者：张辉
　　Groupon成立于2008年，是网络团购行业的领导者。其营销模式独特之处在于：每天只推一款折扣产品、每人仅限购买一次、折扣品一定是服务类型的、服务有地域性、线下销售团队规模远超线上团队。
　　Groupon
　　Groupon成立于2008年，是网络团购行业的领导者。其营销模式独特之处在于：每天只推一款折扣产品、每人仅限购买一次、折扣品一定是服务类型的、服务有地域性、线下销售团队规模远超线上团队。
　　Groupon明白每单团购能否成功，关键在于是否有足够多的用户注册购买，于是Groupon创造了一些激励机制，让用户主动传播团购信息。 Groupon鼓励用户通过电子邮件、Facebook、Twitter等方式传播团购信息，并向每位成功邀请好友参加团购的用户提供10美元的返券。如果用户邀请好友订阅Groupon的团购信息电子邮件，且这位好友是首次在Groupon参加团购，该用户同样也能得到10美元奖励。
　　LivingSocial
　　LivingSocial成立于2007年，是Groupon的主要竞争对手，其服务范围遍及美国26个城市。其运营模式与Groupon恰好相反，无需限定团购用户的数量，并开创了许多措施鼓励更多的用户参与团购。LivingSocial在周一至周五期间每天推出一项优惠交易。而且 LivingSocial采取的用户激励机制也有所不同。如果某用户通过邀请链接邀请3位好友参与某个团购活动，那么该用户能免费获得此次团购商品。
　　Gilt City
　　奢侈品购物网站Gilt City成立于2007年，目前服务范围仅限于纽约市。与Groupon等团购网站不同的是，Gilt City的每笔交易可以持续7天，每周更新一次，而不是每天进行更新。
　　Tippr
　　成立于2010年，其服务主要遍及美国25个大城市，目前已融资500万美元。与Groupon、LivingSocial不同的是，Tippr的网站同时显示最近的3项团购，每天至少更新一项。而且，参与每项团购的用户数量越多，团购的价格也会随之下降，不过Tippr限制了每项团购的最低价格。
　　Tippr模式区别于其他团购网站，它持有十项专利，展示在网站最下方。然而，这些专利能否助它在竞争中脱颖而出还有待验证。
　　Juice in the City
　　Juice in the City是一家小型的团购网站，主要是给妈妈们提供服务，其服务地区仅限于旧金山海湾地区。Juice in the City每天仅提供一笔交易，无参与数量限定，据了解，Juice in the City 目前并没有获得外界任何的投资。
　　We Give to Get (WGTG)
　　WGTG全称是“We Give to Get”，服务范围仅在芝加哥，每天提供一笔交易，没有参与数量限制。与其他团购网站最独特的地方在于当团购的用户在WGTG网站注册账号的同时，也会将账号自动注册到慈善机构(www.actofgood.org)。这样，当用户购买之后，10%的购物款项将会被捐到用户所选择的慈善机构。

