刘长乐：我们的疯是在情绪上和斗志上
　　作者：刘长乐
　　我们的疯主要是疯在情绪上和斗志上，在时势把握、经济运营的把握方面，我们是非常理智的，体现的是智慧的光芒。
　　【中国企业家网】凤凰卫视迎来成立15周年，出版了回忆的文本集《501个疯子》引起受众瞩目；凤凰卫视董事局主席兼行政总裁刘长乐在博客中发表《关于疯子》的书的序言，解释称，所谓凤凰人的“疯”，主要是在情绪上和斗志上。
　　以下为刘老板博文全文：
　　有人说凤凰是一帮疯子，并说是从我开始疯起的。我想，所谓“疯子”，不是指精神有病那种“疯”，而是理智的“疯”，这种疯指的是专业主义激情。
　　在专业精神上，凤凰有四个“独”：立场独立、资源独家、风格独特、观点独到。
　　没有事业追求的人，别到凤凰来。抱着“得过且过，何必玩命”念头的人别到凤凰来。满脑子都是“混饭吃”的“打工仔”想法的人，别到凤凰来。要热爱你所从事的工作，理解你所从事的职业的价值，才能焕发出潜能。凤凰的员工必须把工作当成事业干，能够全身心投入，激情付出。
　　决定一个人潜力大小的往往不是他的知识有多渊博，专业技能有多高，或者经验有多丰富，而是一个人的性格与素养。凤凰偏爱那些具有热情、执着个性的员工。
　　对于凤凰精神，我们可以把凤凰(PHOENIX)每个字母的含义解读一下。
　　P：PASSION OF PROFESSIONALISM 专业主义激情；
　　H：HONESTY 诚信；
　　O：OPEN 开放；
　　E：EXCELLENCE 卓越；
　　N：NEW 创新；
　　I：INCLUSIVE 包容；
　　X：无限可能；
　　X代表的是未知，还代表了我们所有的凤凰人在做好了任何一件事情之后，都要重新归零，重新从零开始，从零起步。这些都是凤凰精神的关键词。
　　我们的疯主要是疯在情绪上和斗志上，在时势把握、经济运营的把握方面，我们是非常理智的，体现的是智慧的光芒。
　　我们有三个词儿：积极、善意、建设性。与之相反是消极、恶意、破坏性。你的立场和态度很重要，语态也很重要，这就是原则。我常常讲，记者不能兜里老是揣着一把小刀，瞅着个空子就扎别人一下。还是要善意。我们有时候会有批判性报道，比如说批评一些腐败现象，但我们的立场是好的，善意的，是代表华人向世界发声，而不是作为旁观者或者敌对者去嘲讽和辱骂。那样的结果往往适得其反。
　　这本《501 个疯子》就是凤凰的同事们在语态上、心态上的一种表达，是对我们工作状态的一种幽默，也是我们调节心情的一种方式。希望能给读书的您带来会心的笑。
　　是为序。
　　凤凰卫视董事局主席、行政总裁
　　刘长乐
　　2011年3月

