连线记者著书谈谷歌：中国业务失策
　　新浪科技讯 北京时间4月2日早间消息，美国《连线》杂志记者史蒂芬·列维(Steven Levy)出版了一本关于谷歌的新书，名为《走进Plex：谷歌如何思考、工作以及改变我们的生活(In the Plex: How Google Thinks, Works and Shapes Our Lives)》(谷歌的总部名为Googleplex)，其中披露了谷歌在中国发展受挫等信息。该书将于4月12日正式上架。
　　中国发展受挫
　　列维在书中指出，谷歌于2006年开始在中国展开业务，当时担任谷歌CEO的施密特就表示：“谷歌对中国有5000年的耐心。”但是仅仅在4年之后，谷歌便撤出了中国大陆。这个结局是不可避免的，因为谷歌在中国的业务从一开始就是有问题的。
　　该书记录了谷歌从公司草创到业界巨头的漫长历史，同时也揭示了今天谷歌所面临的各种挑战，从中国业务到Facebook再到隐私争议。
　　列维认为谷歌在中国市场上从一开始便失算了。在2004年，谷歌的两位联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)和塞吉·布林(Sergey Brin)到访中国，他们本来应该先接受认真的学习，以便确定未来在中国的行事准则。美国的前副总统阿尔·戈尔(Al Gore)曾经提醒他们在中国要注意言行举止，否则会被中国人认为是自负和傲慢。
　　列维表示，谷歌自始至终没有搞清楚如何适应中国的商务环境。谷歌也不知道如何管理中国的客户关系问题。一位谷歌中国的公关主管只因为送了一台iPod给客户而被谷歌解雇。
　　列维同时表示，谷歌本身也导致其在中国的员工很难成功。谷歌拒绝在中国花钱打广告，而且几位创始人在谷歌中国成立之后再也没有到过中国。
　　书中还指出，谷歌在中国还面临一个更大的问题，那就是谷歌一向以允许员工查看源代码而自豪，员工也可以通过查看源代码来开发新产品。但是中国的工程师却没有这项权限。
　　更改搜索结果
　　拉里·佩奇即将于下周一接替埃里克·施密特(Eric Schmidt)，第二度成为谷歌CEO。虽然施密特被誉为最杰出的CEO，但是他也从事过违反隐私保护的行为。施密特在担任CEO期间，曾经要求搜索团队从搜索结果中移除一条与自己的政治捐款有关的信息。但是该请求遭到了谷歌前高管、现任Facebook COO的雪莉·桑德伯格(Cheryl Sandberg)严词拒绝。
　　对于此事，谷歌的女新闻发言人凯伦·维克尔(Karen Wickre)拒绝加以评论，而另一位新闻发言人杰尔·哈泽贝克(Jill Hazelbaker)则表示，施密特否认发生过此类事件。
　　与Facebook竞争输先机
　　谷歌直到去年才开始认真应对Facebook的挑战。谷歌的首位工程副总裁乌尔斯·霍泽尔(Urs Holzle)在去年发布了一份内部备忘录，这份在谷歌内部被称作“乌尔斯地震”的备忘录警告谷歌在社交网络方面已经严重落后，需要立即招兵买马着手相关的开发。
　　为了应对Facebook，谷歌内部启动了一个代号为“翡翠海(Emerald Sea)”的项目，并将一幅1878年的同名油画的复制品挂在了该项目员工的乘坐的电梯前。在画面中巨浪不断冲击一艘大船。这艘“船”或许象征着谷歌——在社交网络的浪潮中，要么乘风破浪，要么沉入海底。
　　列维在接受采访时表示，谷歌社交网络的失败是由于没有能力赶上竞争者。他表示：“谷歌对Facebook的发展太在意了。谷歌的强项不是赶超其他公司，谷歌的长处是向长远看。”(林静)

