酷6获盛大集团1亿美元增资
　　早报讯 酷6传媒(KUTV)近日宣布，酷6网发展得到盛大集团全力支持，已经获得盛大1亿美元注资，将加速执行视频2.0战略。消息一出，市场反应一致叫好，股价大幅上涨。
　　酷6网方面表示，不仅将推出大量高质量的品牌综艺娱乐栏目以及网播剧，同时也会加大资源投入，开发重量级互联网产品，激发更多用户以“娱乐精神”通畅地表达“独立观点”。更突显用户自己的“娱乐精神”、“独立观点”。
　　“一年多以来，酷6网专业制作水平不断提升，互动直播技术与‘边看边聊’产品也逐步获得外界认可，倘若能够持续加大投资力度，网播剧及互动娱乐节目有望尽早步入体系化运营的健康模式。”酷6网副总裁、互动娱乐事业部总经理姚建疆如上表述。
　　有业内分析人士指出，酷6网向2.0版YouTube 模式发展的思路已日渐明确，酷6网在热点事件追踪、强大的制作能力之外，还将全力发展视频社区。外界一直盛传“资金匮乏”有可能阻碍酷6网发展，在得到注资后，酷6网应该会加大在专业制作领域和用户社区方面的投资，以专业制作内容提升品牌，以社区增加用户忠诚度，以提升酷6的潜力与商业价值。
　　艾瑞研究院院长曹军波表示：酷6获得了资金支持，会有利于酷6在视频行业竞争激烈的阶段得到更多资源。在未来的发展过程中，酷6可以通过自身的不断努力获得更多资金注入，把握这样一个很好的网络视频发展机会，终究会有一些斩获。他认为，酷6网在最近几年的发展过程中也是在努力地探索和尝试，在正版视频方面以及在视频分享互动营销方面都做出了创造性的努力，在网络视频这个大行业下形成了自己的特色。

