打击黄色网站 各界反响强烈
　　据新华社电(记者 华春雨 黄小希)国务院新闻办公室网络局日前通报，62家传播淫秽色情的违法违规网站近日被依法查处关闭，随后又公布了部分被查处网站的名单。此举引发社会各界强烈反响。
　　根据中国互联网违法和不良信息举报中心2月的举报情况公告，2月1日至28日，中心通过网上举报平台和举报电话共接到各类公众举报信息50788件次。其中，举报淫秽色情内容的占84.3%。
　　人们在来电来信中诉说自己亲人、朋友被网上淫秽色情信息及视频、图片伤害的悲剧，许多家长甚至在电话中声泪俱下地呼喊“救救孩子”，可见人民群众对借助互联网制作传播淫秽色情信息，败坏社会风气，污染社会环境，尤其危害青少年的身心健康的行为深恶痛绝。
　　对于查处关闭62家色情网站，一位网友在网上评论认为，“国务院新闻办等部门能够采取果断措施，一次性关闭这么多的淫秽网站，实在是大快人心。”
　　2009年底以来，国务院新闻办等九部委联合开展深入整治互联网和手机淫秽色情及低俗信息专项行动，使网上淫秽色情及低俗信息的传播得到有效遏制。截至去年11月，专项行动共排查网站178.5万个，关闭涉黄网站6万多个。
　　此外，中国移动、中国电信、中国联通共全面排查743家接入服务企业和1915家代收费合作伙伴，清退违规接入服务商126家，停止违规代收费业务1630多项。
　　政府的强力举措得到了社会各界特别是未成年人家长的衷心赞同。人们纷纷表示，“网络扫黄是在扫除精神毒品，是对健康人负责”、“要标本兼治，让黄色毒瘤没有立足之地”、“打击淫秽‘黄网’，还孩子一片蓝天”。这也充分表明铲除网络“黄毒”、净化网络环境，是一项得民心、顺民意的工程。
　　北京大学法学院教授张平说，依法管理互联网是国际通行做法，正得到越来越多人的支持，“网络自由的边界是法律，网络空间的任何活动，都要受制于法律的约束”。
　　不过，在取得成绩的同时，有关专家也指出，随着互联网新技术新业务不断涌现，互联网和移动通信网络加快融合，清理整治互联网将面临一系列新情况、新问题，淫秽色情网站由境内向境外转移、传播方式更加隐蔽、非法利益链仍未切断等问题依然存在，清理整治工作任务依然艰巨。
　　在去年底举行的新闻发布会上，国务院新闻办主任王晨表示，专项行动的成果来之不易，但整治网络淫秽色情和低俗信息的行动没有停止，这是一场“持久战”。国新办网络局负责人也表示，整治工作不能有丝毫放松，有关部门和单位将通力合作，继续为净化网络环境、保护未成年人健康成长作出努力。
　　作为运营商，中国电信综合部副主任王永真日前也表示，下一步中国电信将继续加强技术手段建设，不断完善各项系统功能和处理能力，建立以网站备案率、有害信息处理率、接入资源违规层层转租等指标为核心的ISP考核标准，并将考核结果与ISP接入费用结算相挂钩，以推动ISP的专项行动落实工作。同时，将巩固现有的不良信息和黑名单处理流程和机制、黑名单企业共享机制，完善7×24小时信息安全联系人制度。

