谷歌联合创始人佩奇下周一出任CEO 十年磨一剑
　　导语：谷歌的联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)即将于下周一出任谷歌CEO。近日有分析人士撰文，对佩奇的过往的经验和能力进行了深入的剖析，更详尽地向外界展示了这位年轻CEO的特质，并对谷歌未来的发展方向作出了预测。
　　谷歌联合创始人之一拉里·佩奇(Larry Page)一向以其远见卓识、积极热情以及智慧过人而闻名。
　　然而佩奇的一些其他特征也让人们对他有所顾虑——他的冷漠超然的态度、叛逆的性格以及追求奇思异想的执着——害怕他会将公司带上一条不归路。佩奇即将于下周一成为谷歌的CEO，而快速崛起的竞争对手以及更严格的政府监管则让谷歌的未来充满了未知和挑战。
　　特立独行
　　长期以来投资人已经习惯了谷歌达成超业绩预期的一致性和连贯性，他们担心佩奇上台后将更加注重需要数年后才能见成效的长期项目，同时也有许多人并不肯定佩奇有足够的管理能力，能够有效地影响这一世界最大的搜索巨头。
　　佩奇也早已认识到单凭小聪明是无法成为一个伟大的领导者的。尽管佩奇的足智多谋获得了谷歌早期的投资者的青睐，但是投资者们还是在2001年把佩奇从从第一任CEO的宝座上赶了下来，由埃里克·施密特(Eric Schmidt)接任谷歌CEO。施密特早在1980年就已经成为了硅谷的资深总裁，而当时的佩奇则还在读小学。
　　佩奇的崇拜者表示，虽然他只有38岁，但是他已经更加成熟，不再会经常性地在开会时迟到，或者对自己不感兴趣的言论不理不睬了——这些都是他在做第一任CEO时形成的恶习。
　　克雷格·希尔弗斯坦(Craig Silverstein)是佩奇和谷歌的另一位创始人塞吉·布林(Sergey Brin)在1988年公司草创之时雇佣的第一位员工，他表示：“一些作为CEO的要素与佩奇的性格并不相符。当你在做CEO的时候，需要扮演许多不同的角色。其中一些角色对佩奇而言十分有趣，而对于另外一些角色他则可能并不十分感兴趣。”
　　佩奇一向沉默寡言，在谷歌于1月宣布即将由他顶替施密特接任谷歌CEO以来，他尚未发表任何公开言论。谷歌表示佩奇尚未做好接受访问的准备。
　　但是佩奇接任CEO后的首要任务却是显而易见的：那就是他将会对严重影响公司发展的官僚主义进行整肃，以便让公司迅速地转型成一家21世纪的企业帝国。谷歌预计将在今年年底拥有超过3万名雇员并获得超过350亿美元的年度营收。
　　在佩奇的心目当中，谷歌这家拥有13年历史的公司需要重拾在草创时期的积极进取精神。新兴的网站如Facebook、Twitter以及Groupon都没有超过8年的历史，但是却已经能够开发出足以挑战谷歌的产品，同时也对谷歌在网络搜索中的盈利造成了不小的影响。
　　佩奇的成就完全可以与另外两位更加成功的高科技天才相提并论：微软的联合创始人比尔·盖茨，以及苹果的联合创始人史蒂夫·乔布斯。与这两位个人电脑业的先驱一样，佩奇发明并创造性地推出了一款足以改变世界的新产品。
　　然而作为CEO，佩奇还无法与这两位大人物比肩：盖茨和乔布斯都将他们创造的公司带入了辉煌，让股东和投资商获得了巨额的回报。
　　即便在硅谷的天高任鸟飞的自由环境中，佩奇本身也不适应CEO的模式。他从斯坦福大学辍学创办了谷歌，同时也没有商业文凭。
　　极客少年
　　佩奇生在在以汽车行业占主导产业的密歇根州，但是科学技术的血统似乎早就包含在了他的DNA当中。佩奇的已故父亲卡尔·佩奇(Carl Page)曾经是一位计算机科学家，同时也是人工智能的先驱之一；而他的母亲则在学校里教授计算机编程。佩奇在1979年只有6岁的时候便开始接触电脑了。当时的家用电脑还极为罕见。这种对高科技关注的极客特征一致保持到了佩奇成年，他甚至还用乐高积木搭建出了一台喷墨打印机。
　　佩奇喜欢挑战现状，并也鼓励自己的员工这样做。一些熟悉佩奇的人推测，他或许在孩童时代参加过蒙特梭利早教中心(Montessori school)，这让他拥有了反对正统流派的心态。蒙特梭利早教中心鼓励儿童独立活动，不提倡有系统的课程体系。
　　佩奇在进入高中之前，就已经拜读了大发明家尼古拉·特斯拉(Nikola Tesla)的自传，这让佩奇坚信需要自己掌握自己的命运以及留下值得世人敬仰的遗产。特斯拉在X光、无线通讯和电力领域都取得过巨大的成就，但是他自己却没有获得太多的荣誉以及广泛的认可。而作为一位企业家，佩奇并不希望这一点会发生在自己身上。
　　因此，佩奇选择了在谷歌草创之初便担当了CEO，当时他们租了一间车库当做办公室，这里离谷歌现在的总部很近。这也解释了为何谷歌在2004年进行首次公开招股时，他和布林对公司的股票进行了分级，以便让他们和施密特拥有更多的投票权。佩奇持有的谷歌股票让他的身价达到了200亿美元，成为了全世界最富有的人之一。
　　永不妥协
　　尽管佩奇的个性和身世背景已经被世人熟知，但是对华尔街的一些分析师而言，他却一直是一个谜。
　　在这些分析师的眼里，佩奇最为人熟知的特色便是他永不妥协的理想主义，这也反应在了谷歌“永不作恶”的座右铭当中。同时佩奇承诺绝不会单纯迎合投资者的愿望，以损害长期投资为代价换取季度利润中的一点点增长。
　　佩奇已经开始带领谷歌进入可再生能源和无人驾驶汽车领域。而且消息人士还透露，佩奇正在秘密计划更为深远的项目
　　谷歌前产品经理，现任新型互联网黄页服务Redbeacon的联合创始人艾桑·安德森(Ethan Anderson)表示：“有时候佩奇的想法就像是突出重围的好办法，让其他人感到大开眼界。”
　　但是不能确定的是，佩奇是否会像施密特那样，有兴趣亲自出马平息华尔街的抱怨。自从谷歌于1月20日宣布佩奇即将出任公司CEO以来，谷歌的股价累计跌幅达到了6%，而同期的纳斯达克指数却上涨了3%。
　　投资机构BGC Partners分析师科林·吉利斯(Colin Gillis)表示，在谷歌宣布今年将新雇佣超过6200名员工——也就是计划让员工数量增加25%，同时是有史以来最高的增长率——之后不久便宣布佩奇即将接替施密特出任CEO，这或许不仅仅是一个巧合。
　　吉利斯表示：“如果谷歌的支出开支增加，甚至每股收益出现下滑，大家都无需感到惊讶。”
　　佩奇的支持者们坚信，在佩奇的领导下，谷歌的市值将会在现有的1900亿美元的基础上继续增长。乔布斯就是在1997年回归苹果出任CEO之后，带领该公司先后推出了iPod、iPhone和iPad等划时代的产品，为股东创造出了超过3000亿美元的价值。
　　不过并非所有重返公司的创始人都能够获得成功。雅虎的联合创始人杨致远曾经在2007年6月到2009年1月第二度出任公司的CEO，但是在此期间雅虎的股价累计跌幅达到了56%，远远高于纳斯达克综合指数同期41%的跌幅。与大多数在纳斯达克上市的公司股票不同，雅虎的股价目前尚没有反弹至接近2007年6月时候的水平。
　　学徒归来
　　为了使CEO工作交接顺利进行，现年55岁的施密特将会出任谷歌的董事会执行主席，以便把更多的精力投入到处理与政府和合作伙伴关系的问题上。由于谷歌希望把自己在网络搜索领域的优势拓展到新的市场领域中，现阶段公司正在面临政府的各种调查，因此施密特的新工作对谷歌而言非常重要。谷歌另外一位联合创始人，现年37岁的布林，目前正在负责谷歌内部的长期研究项目。而佩奇将主要负责谷歌的日常运营。
　　在谷歌于2011年1月公开重大人事变动之后，施密特曾经在接受采访时表示：“我坚信这一变化将为我们的业务带来更快的决策、更大的成功并最终为我们的股东带来更高的利润。”
　　在过去，尽管施密特身为CEO，但是3个人总是通过委员会的形式来制定决策。与处在同一发展时期的苹果和微软类似，施密特在担任CEO期间带领谷歌加强了必要的公司基础设施建设，并保持了 Google的快速发展；确保最大限度缩短产品开发周期，并保持优质水平。
　　在2008年离职前曾担任谷歌工程副总裁的道格拉斯·梅里尔(Douglas Merrill)表示，佩奇在给施密特做了10年的学徒以后，终于已经做好担任谷歌CEO的准备了。
　　梅里尔表示：“随着时间的发展，佩奇也逐渐成熟起来了。他已经熟悉如何让项目准确和准时地运作。佩奇的学习能力非常强。”(林静)

