利用Facebook营销5大误区：简单广播内容乏味
　　导语：国外媒体周六刊文指出，当前越来越多的小企业开始利用Facebook进行产品或服务推广，但许多企业没有领悟到其中的要点。例如，创建个人页面而不是企业页面来宣传自己。
　　以下为文章内容摘要：
　　越来越多的小企业开始利用Facebook进行营销，但许多企业连一些基本的常识都没有领悟。
　　社交传媒营销顾问尼科尔·克拉格(Nicole Krug)称：“许多企业在创建基本的Facebook页面时都会出现问题，例如，他们创建的是个人页面，而不是企业页面。”
　　以下为利用Facebook进行营销时容易出现的5大问题：
　　1. 简单广播
　　当被问及“利用Facebook营销的首要禁忌”时，相信每一位社交网络营销顾问都会告诉你：不要只是广播你的信息，而是要持续向粉丝提供相关内容。
　　Facebook发言人安妮·塔(Annie Ta)称：“通过Facebook，任何规模的企业都可以进行有效的口碑传播。但Facebook讲究诚信，如果你的企业不可信，或者以虚假手段与客户沟通，很容易被社区识破。”
　　社交传媒顾问彼得·沙克曼(Peter Shankman)也支持该观点，沙克曼说：“你的工作就是互动，而不仅仅是广播。粉丝需要的是与你沟通的理由，你的任务就是要给他们支持你的理由。”
　　社交传媒专家安迪·史密斯(Andy Smith)称：“许多企业急于了解如何通过Facebook赚钱，然后就单刀直入，而不是试图与客户互动，提供真实、有意义的在线体验。商家应该意识到，人们来到Facebook是为了互动，或成为社区的一部分。”
　　2. 不投入时间维护
　　第二个常见措施是建立起营销页面后，不花费时间进行维护。互联网营销专家泰勒·普莱特(Taylor Pratt)称：“一些小企业总是认为，在Facebook创建页面后就大功告成，客户就会经常来访问，并成为他们的粉丝。其实远不止这些。”
　　这不仅会影响粉丝数量增长，还会影响与当前粉丝之间的关系。尤其是已经成为客户的粉丝，他们访问企业页面是希望获得及时反馈。
　　Paco Communications公司社交传媒战略家亚历克斯·莱文恩(Alex Levine)称：“与传统的广播或黄页广告形式不同，不能创建完Facebook页面后就放任不管。创建页面只是第一步，还需要及时更新和监控。”
　　3. 内容乏味
　　谈及营销，一些商家忘记了Facebook是一个社交场所，用户在那里共享、挖掘有趣、实用的信息。营销时，企业要思考粉丝究竟需要什么样的内容。
　　沙克曼认为，企业要让粉丝们捉摸不透。他说：“状态更新已经没有新意，企业可以提供些图片、视频或多媒体等内容。如果你的内容让粉丝感到厌烦，他们就会离开，因此保持多样化和个性化至关重要。”
　　Infusionsoft公司社区经理约瑟夫·曼那(Joseph Manna)称，过多地利用发行工具来自动发行内容的做法也不利于营销。曼那说：“无论做什么，都不能自动生成所有内容。尽管很方便，但容易出现问题。”
　　4. 未能充分利用Facebook机制和工具
　　Facebook是相对较新的媒体，一些企业尚未充分利用Facebook的全部功能，从而错失大好机会。克拉格称：“许多小企业没有充分利用工具将自己推向用户，例如，‘信息‘标签就是一个很实用的工具，但很少企业能利用它创建一个个性化的欢迎页面。”
　　克拉格还称：“在页面头像问题上，许多企业上传的是企业Logo，但是这种出现在新闻推动中的指甲般大小的图片很难显示全，只能看清Logo中间的几个字母，这样的图片意义不大。”
　　另外，内置分析工具Facebook Insights也经常被忽视，这是一款很实用的工具，能够了解哪些内容最受关注。
　　5. 违背Facebook服务条款
　　不仅要知道Facebook是如何运作的，以及有哪些可用工具，了解Facebook的服务条款同样至关重要，而这往往被一些企业所忽略。
　　小企业营销顾问丽莎·詹金斯(Lisa Jenkins)称：“几乎每天都会看到一些企业的行为危及Facebook的服务条款。”例如，在个人页面，而不是Facebook页面创建社区，提供违背相关规定的内容等。
　　为避免这些常见错误，企业需要花些时间来了解Facebook平台，知道如何吸引并维系粉丝，要像在现实生活中一样与粉丝互动。
　　FuzedMarketing营销专家本·奈斯威格(Ben Nesvig)称：“与大企业不同的是，小企业能与客户进行更加个人化的沟通。但当他们加入Facebook之后，似乎忘了这些，而这恰恰是他们最大的优势和资产。”(李明)

