财政部药监局网上晒账本
　　本报讯 （记者魏铭言 张静）继财政部之后，国家食品药品监督管理局近日也在官方网站晒出自己的2011年部门预算。不过，公众关注的“三公支出”从账本上并不能直接看出来。
　　药监局
　　财政拨款新增一支出科目
　　除了收入预算总表，国家药监局还晒出了财政拨款支出，按项目阐述了今年共计52162.20万元财政拨款的具体用途。
　　与去年该局的预算情况相比，今年的拨款支出预算中，增加了一项“支出科目”：资源勘探电力信息等事务。国家药监局解释称，这一项，主要是反映政府对医药制造业事务的支出，该支出预算为820万元。
　　国家药监局的预算支出项目中，还包括“食品和药品监督管理事务”支出46403.50万元；“社会保障和就业”支出，共计3178.70万元；住房保障支出1760万元。
　　国家药监局解释说，“社会保障和就业”主要是指离退休职工工资及管理方面的支出。住房保障支出，指用于局机关及局属单位按照国家政策规定为职工发放的住房公积金、提租补贴、购房补贴等。
　　财政部
　　行政运行支出增两成
　　财政部在官网公布的2011年财政拨款支出预算显示，其一般公共服务(类)下的财政事务(款)的支出预算为99972.66万元，比2010年增加22716.77万元，增长29.40%。其中，用于行政运行支出为37156.41万元，比2010年财政拨款执行数增加6594.15万元，增长21.58%。
　　对于今年行政运行预算支出比去年增长超过20%，财政部也在报告中作出文字解释：“主要原因是规范津贴补贴支出增加。按规定清理规范津贴补贴资金列支渠道，原用于发放规范津贴补贴的收入纳入部门预算，支出由预算资金安排，相应增加财政拨款预算。同时，按照有关预算管理规定，财政部机关在职人员2010年规范津贴补贴所需资金有一部分是通过动用以前年度财政结转和结余资金安排的，2011年可动用的财政结转和结余资金大幅减少，财政拨款预算相应增加。”
　　与去年相比，财政部首次将内容细化到了第三级即“项”，以往只公开第一级“类”和第二级“款”，使公众对“行政运行”以及“住房保障支出”有更详尽的了解。

