网络房托自曝内幕 专职渲染房价上涨气氛
　　楚天都市报讯 据《半月谈》报道“网络房托”是受聘于某些网络公司并每天“游走”在各个网上房地产论坛，专门靠发帖、跟帖忽悠房价挣钱的特殊职业者。
　　今年25岁的小伟 (化名)2009年毕业于河北某大学，目前是一家国内知名房地产网站石家庄分站的发帖回帖专员。他向记者透露，他现在每天上网约8个小时，任务就是在各大房地产论坛里大肆渲染房价上涨，制造楼市火爆、房价还要上涨的气氛，充当着“水军”的角色。“网络房托”既有专职的也有兼职的，只要会上网发帖、懂点房市行情就能胜任。他们一般三五个人为一个小组，互相顶帖。当有质疑之声出现时，他们就紧紧抱团，在论坛上互相声援，造成房源少、上涨合理的假象。每个人一天至少发帖30条、顶帖1000条，每月底薪是1300元，如果业绩好还可以提成。
　　据了解，“网络房托”所在的网络公司都与各家房地产开发商有业务往来，网站负责组织房托发帖、力挺房价，开发商花钱在网上登广告作为回报。如果房托为某个楼盘“专门服务”，还可得到额外赞助费用，主要根据帖子在各大房产论坛的覆盖率和跟帖数量来付钱。
　　石家庄市民杨勇说，网络本来是方便人生活的，但现在各个房地产论坛基本上已经沦为各大发帖公司牟利的工具，发帖内容不仅使民众得不到信息，反而干扰了购房人正常的判断。
　　不少购房者对记者表示，“网络房托”的所作所为其实也算一种变相的虚假宣传，在国家加紧政策调控的关键时期，不正确的舆论导向很容易误导消费者对调控政策预期，有关部门应该予以警惕。
　　河北省社会科学院副研究员王峰呼吁，鉴于“网络房托”的消极作用，政府应加强监管。

