史玉柱：我是游戏宅男 不是中国版乔布斯
　　【中国企业家网】“粉丝真八卦，要我公布个人工资。”嘟哝了一句后，史玉柱还是满足了网友的好奇心。“我在巨人的月薪5万8千元，低于研发高管；我在民生领董事津贴，这些薪水已足够我个人开支。”
　　4月5日，史玉柱继续以这种“微生活”的方式与网友互动。作为巨人网络董事长兼首席执行官，史玉柱似乎更喜欢展示一个真实的自己，而非那个笼罩在种种光环之下的传奇人物。
　　“上市公司高管收入越多，往往证明业绩越好。高管低收入容易形成大锅饭局面，对股民更不利。”对于上市公司的高管收入，史玉柱在微博中表达了自己的看法。史玉柱认为，如果高管收入低，国际投资者就不敢买其股票。
　　作为率巨人登陆纽交所的领路者，史玉柱此番言论或许也在暗示巨人网络如今的表现。事实上，巨人在2010年冲至60亿元的资产总值，亦成为支撑其信心的重要来源。史玉柱在今年2月底曾表示，对公司在2011年的强劲增长持乐观态度。
　　另一方面，尽管巨人的发展渐入佳境，史玉柱却萌生了“归隐”的念头，计划自巨人管理事务中逐步淡出。“当前征途2苗头很好，我下台日子估计不远了。”4个多月前，同样是通过微博，史玉柱透露了这一打算。
　　此后，自称“有点闲”的史玉柱在微博中不断交代着自己的最新动向，旅游、慈善、宠物、投资均有涉足。史玉柱喜欢通过微博与网友分享人生感悟，沟通的内容甚至庞杂到给自家宠物狗起名。人懒、爱抽烟、自认顽固落后、喜欢“关门，放狗”式的威胁用语....。.这些性格标签被史玉柱如数晒到微博上。
　　经常自爆猛料、喜欢说大实话，这是很多网友对史玉柱个人微博的印象。有粉丝戏称，史玉柱有“微博控”之嫌，其放松的心态更像个资深网游玩家。实际上，“安心玩游戏”正是史玉柱对自己退休后状态的设想之一。
　　不久前，史玉柱接受《长江日报》专访，讲述了自己在《征途2》中被非付费玩家“欺负”的故事。“有一天，我被两个免费的玩家追着杀，完全爬不起来。”但他却因此而开心，也未想为角色报仇。“牺牲我一个，让两个玩家都开心了。”
　　谈及有媒体将其形容为“中国的乔布斯”时，史玉柱表示，他对这一称号并不认同，称自己只是苹果的爱好者。史玉柱透露，待辞去CEO一职后，将继续发扬“游戏宅男”形象。他笑称，届时只担任巨人“首席玩家体验师”就好。

