百度5月将推正版音乐平台
　　本报讯 (记者 李斌) 昨天，百度高层就与音著协达成的音乐版权合作一事接受记者采访，百度副总裁朱光透露，百度预计将在5月推出新的正版音乐平台，届时，对于用户从百度MP3搜索到的音乐，无论正版作品还是非授权作品，百度都将根据用户在线播放和下载次数，付费给音著协，与词曲作者进行分成。
　　昨天，百度音乐事业部总经理梁康妮透露，百度即将上线新的正版音乐平台，还将自建服务器、带宽，搭建一个正版音乐库，为网民提供在线试听及下载。朱光表示，百度将为百度MP3搜索中的所有音乐的播放及下载分别付费，无论这些歌曲来自正版音乐网站还是盗版网站，百度将按照播放量及下载量向音著协付费，词曲作者可根据百度提供的播放量及下载量数据向音著协索要费用。
　　“百度会为用户的海量点播和下载付出巨额的版权费用。据财务部门估算，这会使得百度在此业务上入不敷出”。昨天，朱光表示是个巨额数字。
　　昨天，对于百度的做法，著名音乐人高晓松代表华语音乐作者维权联盟表示，欢迎百度与音著协达成协议，在音乐正版化的路上迈出第一步。他指出，百度有进步但做得还不够，因音著协只能代表部分作者的部分权利，没加入该协会的权利人无法维权，而且百度此前多年免费使用音乐而未付费，华语音乐作者维权联盟会与百度继续谈判。

