6个词将影响未来20年网络
　　它们是什么？
　　屏幕：凯利指出，从前屏幕只出现在电视机上，然后出现在电脑上，现在到处都是屏幕，而且越来越多。未来，所有的平面都可能是一个屏幕。
　　互动：现在所谓的互动只限于我们的指尖，但iPad、Kinect的出现改变了一切，它和你的身体多了互动。而展望未来，将会有以手势、语音、相机和其他的东西与我们身体互动，就像Minority Report中的互动一样。
　　分享：大多数人认为现在的“分享”是社交媒体最高的理念，但凯利说：“我们才刚刚开始”，由分享自己位置的“打卡”到实时图片和录像分享等。
　　流动：“我们现在正进入一个新的网络比喻时代”，我们在桌面计算机上的工作已实时地“流向”网络上。好像Google的Cloud Connect 将桌面上Office文件同步到Google Docs中。
　　使用权：我们正在迈向一个不在乎信息和媒体“拥有”权，只在乎其“使用”权的世界。我们看到网路电视Netflix的兴起，用家不再需要“拥有”某电影的影碟，只需要有即时串流电影的“使用”权就可以了，这趋势将扩展到音乐市场。
　　产生：展望未来，重要的内容能以不容易被复制的方法储存在网络上，但同时也能随时随地以简单的方法付款购买得到。
　　来源：泡泡网

