浙江海宁启用微博公文
　　中新网4月2日电 中新网IT频道今日从浙江海宁市政府信息公开办公室网站获悉，浙江海宁市日前发出通知，为提高办公效率和质量，从2011年4月1日起启用微博公文。
　　在这份“关于启用微博公文的通知”中，不仅详细规定了微博公文的体式，并且还提出四点要求，包括要求局机关各科室，各司法所，市公证处，各律师事务所、法律服务所全部开通新浪认证官方微博等。
　　不过，据《通知》要求，微博公文只能由官方微博发布，个人微博只可转发，同时，机密公文一律不得在微博公文中发布。
　　以下为《通知》全文：
　　局机关各科室，各司法所，市公证处：为全面推进我市司法行政系统信息化建设，提高办公效率和质量，经研究决定，从2011年4月1日起启用微博公文。现就有关事项通知如下：
　　一、微博公文体式
　　微博公文分为文头、主体两部分。
　　(一)文头由公文标识、发文字号构成。
　　1、公文标识为：【微博公文】
　　2、发文字号为：微博发布公文文号为×号，微博转载公文文号为原公文文号。发文字号后用全角句号。
　　(二)主体由公文标题、主送部门、公文正文、成文日期、附注等项目构成。
　　1、公文标题：发文字号后第一段文字为标题内容。微博转载公文标题应加书名号。
　　2、主送部门：对下级机关、部门、单位发出的指示、通知、通报等公文，下属机关、部门、单位都是受文机关，也就是发文的主送部门。如微博公文系普发，主送部门可省略。主送部门在正文之前、标题之后。最后一个主送部门名称之后用全角冒号。
　　3、公文正文：正文内容要求准确地传达发文机关的有关方针、政策精神，力求简明扼要，条理清楚，实事求是，合乎文法，切忌冗长杂乱。
　　4、成文日期：即为微博公文发布日期，一般无需另行注明。
　　5、附注：一般为微博转载公文在网站公布的公文网址链接。
　　二、要求
　　(一)微博公文一般为一文一条。
　　(二)微博公文只能由官方微博发布，个人微博可转发。
　　(三)机密公文一律不得在微博公文中发布。
　　(四)要求局机关各科室，各司法所，市公证处，各律师事务所、法律服务所全部开通新浪认证官方微博，或工作人员开通个人微博，以随时接收微博公文。

