三轮融资后 钻石小鸟目标恐已非网络第一
　　近日，关于钻石小鸟第三轮融资成功的消息不绝于耳，融资额，投资人、上市时间表的猜测存在多种版本。其实，随着电子商务的飞速发展，在钻石小鸟接受了PE基金投资，上市进入倒计时之时，其目标恐已不止仅做网络钻石的第一品牌。
　　钻石销售的电子商务化
　　中国电子商务已进入高速发展期，两位数的市场规模增长量，让任何传统的、新兴的产业都不敢轻言放弃。钻石虽然是奢侈品，但它在中国的电子商务化之旅比其它奢侈品走的更远、更踏实。这主要归功于钻石本身的特性，在“4C”标准衡量下的钻石，其实已是一种标准化的产品，标准化的产品无疑是适合网上销售。
　　不过，与其它奢侈品一样，在国内并不十分完善的物流、信用、电子支付等电子商务支撑体系下，钻石高额的售价让它的电子商务化过程也并非能够一帆风顺。从尝试在网上销售钻石到三轮融资完成，钻石小鸟用了8年的时间。
　　竞争从根基着手
　　“比利时HRD中国大陆地区网络唯一战略合作伙伴”、“EFD中国网络钻石独家战略合作伙”、“中国珠宝玉石首饰行业协会理事单位”……这些资质都可以用来为钻石小鸟的身份做背书。
　　与一般网络钻石企业商不同，钻石小鸟虽然走的是一条全新的商业轨迹，但从一开始，它就希望打造出一个百年品牌，与那些国际上知名的珠宝品牌一样，着手从产品品质、设计、服务、用户体验这些根基上来增强自己的竞争力。
　　由于联合总裁徐磊长达十几年的专业背景，钻石小鸟拥有强于他人的供应链优势，与全球尖端钻石供应商合作，确保每一颗钻石的品质。就在本月，因为钻石小鸟创新模式的突出表现，徐磊代表中国钻石商接受全球钻石交易中心比利时安特卫普省长及市长的特别接见。
　　钻石小鸟会定期邀请IGI、HRD的专业讲师来给员工做培训，他们认为：钻石有别于其它产品，只有专业的工作人员才能提供真正有价值的服务。
　　与动辄有上百年历史的珠宝厂商比起来，钻石小鸟还是新生代，但在电子商务飞速发展的背景下，没有历史牵绊的钻石小鸟更灵敏、更自如，它的天空到底有多大，谁也不能轻言断定。

