团购三大未来趋势：区域细分 垂直化
　　作者：张辉
　　电子商务的本质是充分挖掘消费者的现实需求及潜在需求，团购网站作为不同类型电子商务网站的衍生品种，将会越来越看重产品质量以及消费者的用户体验。
　　电子商务的本质是充分挖掘消费者的现实需求及潜在需求，团购网站作为不同类型电子商务网站的衍生品种，将会越来越看重产品质量以及消费者的用户体验。众多商业模式不同的团购网站之间的竞争，除了需要大量资金快速“跑马圈地”以外，谁最先发现和创造了消费者的需求，谁就可能成为未来的强者。
　　主要趋势一：区域细分
　　王小姐住在北京西五环，在团购的诱惑下买了一张东五环的电影票，但是冲动之后，感到距离实在太远，终于做出了“不去”的决定。“在北京这类城市，团购用户需要的不仅仅是价格低，更重要还有消费的便利性。”王小姐说。她的体验颇具代表性，如今网民在搜索团购信息的过程中，对城市区域化信息越发关注。百度统计数据表明，随着团购网站不断增多，当地类信息已成为关注焦点，在大城市，区域细分化趋势明显。
　　如在北京，东边参加团购的商家和购买的消费者就比西边热。用户的消费呈现块状分布，每日一团无法满足整个城市用户的需求。即使折扣率再低，消费者也会因交通不便、距离太远等原因拒绝参团。
　　爱帮网市场总监魏刚对《中国经营报》记者说：“目前，按城市划分对消费者来说还是太大，对于北京的消费者，还要分出朝阳区、东城区、海淀区等区域，甚至还要再往下细分，细分到街道和小区。‘爱帮优聚’就根据消费者这一特点设计了一个产品，把北京细分了50个商圈。”
　　团购的区域细化，对于用户来说，可以到离自己的生活圈很近的地方消费，省钱方便，消费体验会更好，进行二次消费率会更高，这样才能培养用户忠诚度。
　　主要趋势二：垂直化
　　当综合类团购网站在红海中杀得你死我活的时候，垂直类团购网站却独辟蹊径开拓了自己的蓝海。日前，中国第一批从事化妆品垂直化团购的网站——聚美优品获得了红杉资本的投资。聚美优品创始人陈欧认为，做垂直可以做到服务标准化，而且产品易于监控，发展空间极大。
　　艾瑞分析师苏会燕分析，垂直化是团购网站，尤其是二线团购网站生存、占领市场的重要方式。从目前情况看，一线的大型综合类团购网站也看到了垂直化带来的优势而相继涌入，如拉手网、F团等相继上线酒店团购频道，2011年初专业酒店团购网站——椰子网一上线便拿到500万美元投资。
　　拉手网CEO吴波认为，垂直化的团购网站目前发展空间很大，从已上线的酒店和化妆品类垂直网站就能看出其未来的增长趋势。
　　中国电子商务研究中心分析师吴雪飞表示，走垂直化道路将使团购网站对用户群的定位更加精准，节省用户时间，避免花费大量精力挑选根本没有意向消费的产品，从而为用户提供更加优质、更加高效的服务。
　　主要趋势三：团购 SNS、LBS
　　移动互联网热潮的到来，必将与团购“碰撞”，引发行业新一轮的“波峰”。用户通过手机端团购，配合SNS、LBS平台交互式应用，可以充分调动庞大的客户资源，营造省时、快速、精准、便捷的团购环境。
　　将同一时间，同一区域对同一件商品感兴趣的人集中到一起，直接进行团购，无疑是一个很好的整合方法。目前国内已有了很多如嘀咕、在哪儿、玩转四方、爱帮八方等的类Foursquare 的“签到”软件，都在纷纷与团购结合，拉手网在国内率先推出了“Groupon Foursquare”(即“签到 团购”)商业模式，即通过电信运营商的移动通信网络，让用户与其朋友分享地理位置信息，并在Foursquare类平台上签到获得积分奖励、奖章和其他奖励，增加用户黏性。目前，拉手网正在内测团购酒店进行签到返利的模式，即团购拉手网的酒店，签到即返拉手券。拉手网吴波告诉记者这种模式既解决了支付问题，又能够使用户获得优惠。
　　3月14日。全球首屈一指的知名社交网站Facebook宣布即将推出团购服务，而国内本土用户基数过亿的知名SNS网站开心网，也在布局自主团购业务，欲通过其社区互动平台和过亿用户群在团购市场上占有一席之地。SNS网站拥有着稳定增长的大量用户群，而且用户群之间是一个相互紧密连接的关系网，这无疑是团购推广的重要渠道，不仅能增加团购人数，并且可以上SNS发布用户体验。
　　糯米团网上线后，SNS的优势已显露无疑，目前国内的团购，本质上是一个简单的在线信息平台加一个庞大的线下运营平台，线上主要依靠用户需求来进行聚合，大部分是一次性聚合。但用户的需求如团购餐饮类项目，长期来看却是固定的，从这点上来看，通过与SNS 的结合，将有利于减少聚合成本，做到服务细化。
　　糯米网CEO沈博阳告诉记者，目前糯米团网的用户和人人网重合率是60%多，其社区优势在团购市场扩展中表现突出。
　　团购发展趋势预测
　　1 。团购网站将迎来倒闭并购潮
　　资金少，缺乏资源优势的团购网站将被收购或淘汰，最终会呈现3～4家团购龙头企业与部分拥有资源的企业共存的团购市场格局。
　　2 。团购将拓宽目标用户，培养非主流用户成为主流用户
　　低折扣消费能吸引非主流用户，并可能将这些非主流用户培养成为主流用户。如大众点评网推出的高尔夫球教学体验中心普及课程低价团购券，吸引了一批公司白领和在校学生购买。他们大多数从未参与过高尔夫球运动，更多的是好奇。但体验之后，许多人成为了高尔夫球的疯狂爱好者。
　　3 。经过市场竞争之后存在下来的团购企业将会获得更多投资
　　经过优胜劣汰之后，对于存活下来的团购网站，资本将给予更多的投资助其发展。
　　4 。“消费者主权时代”到来
　　团购将推动“消费者主权时代”的到来，使消费者从被动消费转化为主动消费，消费者的聚合力量越大，所产生的价值就越大。一场按需定制的“C2B”电子商务模式将由团购引爆。
　　5 。团购将成为分类信息网站、社区网站、电子商务网站的“标配”
　　电子商务网站，如珂兰钻石网推出的“火拼团”，淘宝推出的“聚划算”等；分类信息网，如大众点评网推出的“点评团”；SNS社区，如开心网即将上线的团购业务。这三类网站未来都将使用团购业务模式以聚合用户，团购将成为这三类网站的“标配”。
　　6 。团购将成为当地用户消费的“风向标”
　　经过生活信息服务类的团购网站对当地市场的深耕，通过不断挖掘潜在优质商户，团购将形成良好的口碑效应，用户通过团购网站决定消费去处，真正成为当地领衔用户消费的“风向标”。

