钢铁网站“轻装”吸金 利润率超钢企十倍
　　会费、广告成主要收入来源，部分网站排队进军资本市场
　　陈姗姗
　　中国钢铁工业的飞速扩张，不仅推动了成百上千家民营钢铁企业的飞速成长，也成就了一批专门提供钢铁信息的钢铁网站。如今，在钢铁行业利润逐渐萎缩的时代，很多钢铁网站依然在以年均利润30%~50%的速度增长，并开始向资本市场进军。
　　拥有“我的钢铁”网的上海钢联电子商务股份有限公司(下称“上海钢联”)，就很有可能成为国内第一家上市的钢铁行业网站，也是继浙江网盛(002095.SZ)后第二家上市的国内行业类网站。
　　“目前相关材料已经报证监会，什么时候上会还要等待政府意见。”对于外界关于上海钢联即将要上市的讨论，上海钢联总裁朱军红昨天并不愿意对《第一财经日报》记者透露太多，只表示公司希望在国内创业板上市。
　　低调的背后，是这家钢铁网站去年整整翻了一番的年收入和通过改制而来的100多名员工持股。有业内人士评论，如果上海钢联上市成功，将很有可能是A股市场产生百万富翁最多的IPO之一。
　　据记者了解，在“我的钢铁”之后，兰格钢铁网、西本新干线、钢之家等钢铁行业网站，都有涉足资本市场的打算，这些钢铁网站通过多年形成的品牌和研发咨询的优势，构成了他们的核心竞争力。
　　“我的钢铁”样本
　　上海钢联成立于2000年，当时正值中国的钢铁行业突飞猛进之际，粗钢产量年年激增，但专业提供钢材市场价格信息和行业分析报告的机构却不多。
　　于是，通过吸引会员注册并对不同的钢铁市场提供相关收费信息，就成了“我的钢铁”重要的收入来源，这也是大多数钢铁行业网站主要的盈利模式。
　　“我的钢铁”一位内部人士告诉记者，目前网站的注册会员超过30万，不过收费会员只有一两万名，会员也有不同的级别，通过密码可以看到网站上提供的不同信息。比如甲级会员一年的收费是5000元，可以看到研究报告、统计数据等，乙级会员一年的收费是3000元，可以看到一些普遍性的信息。会员主要是钢厂或者钢贸商，他们除了可以购买信息，还可以在网站上做广告，发布产品信息。
　　据了解，类似会员加广告的收费模式，占到了我的钢铁、钢之家等主要钢铁网站70%~80%的收入来源，而剩下20%~30%的收入主要来自会展、培训、咨询等费用。
　　上述人士告诉记者，对钢铁网站来说，最大的成本就是人工成本了，一些小型钢铁网站只有十几人或者几十人，像我的钢铁这样扩张比较迅速的网站员工也不到一千人，主要做信息收集、市场研究和推广等工作，这样的轻资产模式，也使得一些知名钢铁网站的利润率达到30%以上，这比钢铁生产企业平均3.5%的利润率显然要高得多。
　　拓展盈利渠道
　　不过，也有一家钢铁网站的高层对记者坦陈，目前国内成百上千家钢铁行业网站中，亏损的也不在少数，如果没有足够的知名度，很难吸引到足够多的会员，一些钢铁网站，还主要通过收集各网站的信息或者开办各种论坛维持生计。
　　“钢之家”信息咨询有限公司总经理吴文章告诉记者，对于钢铁网站来说，核心竞争力是首先要形成品牌，此外，研发咨询能力等人力和团队优势也很重要，需要能够对复杂的形势有尽可能多的趋势判断，这是吸引会员的重要标准之一。
　　多家钢铁网站高层也对记者透露，现在网站之间同质化竞争也很激烈，获取信息的渠道也越来越多样，很多会员已经不再像以前只关注网站提供的信息了，因此，很多成熟的钢铁网站都在想办法拓展更多的盈利渠道。
　　“我的钢铁”上述内部人士称，首先是钢铁下游行业。“使用钢铁作为原材料的行业有20多个，我们已经明显感到下游行业的会员加入开始增多。”其次就是增加煤炭、有色等信息的提供，再就是为客户创造更多的价值，适应更多个性化的需求。
　　上述人士透露，未来“我的钢铁”希望扩大咨询报告方面的实力，为客户提供个性化的研究报告。“一个单独的咨询项目，收费从几千元到几十万不等，这方面的潜力会比较大。”
　　据了解，一些钢铁网站还在探索成为真正的钢材买卖平台，比如上海钢联就在打造一个名为“钢银网”的平台，希望通过钢厂、贸易商和下游客户在线上交易收取佣金，不过，这一块目前还对其盈利没有太多贡献。
　　对此，吴文章指出，传统的交易形式更适合标准化很难统一的钢材产品的交易，动辄几十万甚至上百万的钢材交易额，也对诚信体系要求更高。

