新浪微博启用新域名或为分拆上市作准备
　　昨日，新浪微博正式启用独立域名weibo.com，同步更换全新标识。新浪首席执行官曹国伟表示，微博是驱动新浪成长的战略级产品，从长远来看，微博将不再是新浪的一个频道，而是一个更加独立、市场前景更为广阔的平台。
　　双域名并存运行
　　新浪表示，为确保现有用户的正常使用，新浪微博进入双域名并存阶段。在此期间，用户使用新域名weibo.com或者旧域名t.sina.com.cn均可登录新浪微博，两大域名将并存一段时间，最终统一汇总成weibo.com。
　　昨日华西都市报记者在浏览器地址栏输入weibo.com，发现跳转到了t.sina.com.cn。在移动互联网层面，现有的WAP域名t.sina.cn将自动跳转到weibo.cn。域名跳转不影响现有用户的微博内容、好友关系、个性化域名等信息，新浪微博当前的各类应用也将继续为用户提供服务。
　　微博或分拆上市
　　选择昨日weibo.com上线是一个特殊时间点，因为再过一个星期，新浪就将迎来上市十一周年纪念日。有业内分析人士认为，新浪此举是在暗示微博将在不久之后分拆上市。
　　早在今年1月，新浪微博就已注册独立公司，该公司名为微梦创科网络技术(中国)有限公司，注册资本为2000万美元，法人代表为现任新浪首席执行官兼总裁曹国伟。
　　成立独立公司被业界认为是新浪微博意欲进行资本运作并上市的举动。
　　曹国伟也多次强调，微博是新浪新媒体成长战略的核心，将加大投资以进一步提升新浪微博在社交媒体领域的领先地位，并指出新浪微博将不再是新浪的一个频道，而是一个更加独立、市场前景更为广阔的平台。
　　新浪股价半年翻番
　　截至今年2月底，新浪微博注册用户已经突破1亿。韩国互联网咨询公司“未来资产”发布的数据显示，按用户数量计算，新浪微博用户数占中国微博总用户数的54%，按浏览时间计算，新浪微博的市场份额为87%。
　　与新浪微博迅猛发展相对应的是，新浪在资本市场迸发出了强大活力。过去半年内，新浪股价实现了翻倍增长，截至4月5日已经突破116美元，市值增长到了71亿美元。
　　中金公司指出，微博并不是一种短期现象，也不是一款单一的产品，在新浪从内容驱动型公司转变为互联网平台的过程中，微博将起到至关重要的作用。
　　华西都市报记者罗提

