盛大1亿美元增资酷6重生
　　过去的一个月，对于国内视频行业第一梯队的酷6网来说无疑相当煎熬，除了创始人兼CEO李善友离开酷6网之外，来自公司内部的资金压力也让酷6网站的转型遭遇种种难题，让酷6网一度走到了风口浪尖。
　　4月1日，酷6网对外宣布，将向盛大发行价值总计1亿美元的普通股及可转债，至此，酷6网的资金困境暂时得以缓解。按照酷6网方面的说法，接下来将加速执行视频2.0战略，即从“传播自己的独立观点”向“每个用户有独立观点”转变。
　　酷6战略急转弯
　　“事实上，盛大的增资也是对酷6网此前战略的重大调整。”有业内人士如是表示。过去一年，酷6网发展频遇困境，创始人李善友离职。以及资金困境，使酷6雪上加霜。来自酷6传媒的2010年全年财报显示，由于此前大举投入购买独家影视剧版权，加上收入增长缓慢，酷6传媒全年亏损达5150万美元，公司所剩的现金已经不多。要么增资，要么关站，似乎已经成为了酷6网投资方必须考量的问题。
　　对于此，盛大集团董事长陈天桥还是果断地选择了前者，并增资1亿美元。按照双方的协议，酷6将以每股0.0325美元的价格(约合3.25美元每股ADS)向盛大发行5000万美元普通股。
　　酷6网方面表示，在获得1亿美元增资支持后，将加速执行视频2.0战略，不仅仅将推出大量高质量的品牌综艺娱乐栏目以及网播剧，同时也会加大资源投入，开发重量级互联网产品，激发更多用户以“娱乐精神”通畅地表达“独立观点”。
　　视频行业仍存变数
　　“倘若能够持续加大投资力度，网播剧及互动娱乐节目有望尽早步入体系化运营的健康模式。”酷6网副总裁、互动娱乐事业部总经理姚建疆表示。艾瑞研究院院长曹军波对此则表示，酷6网最近几年在正版视频方面以及在视频分享互动营销方面表现不俗，此次获得了资金支持，将有利于酷6在视频行业竞争激烈的阶段得到更多资源。
　　公开资料显示，目前酷6网手中的2730万美元现金大约只够支撑2-3个季度的运营，而来自盛大的这笔1亿美元的融资，无疑将有望极大地缓解酷6在现金流方面的压力。
　　不过，也有业内人士表示，尽管资金难题得以解决，接下来酷6的路也并非平坦大道。其中最大的难题是创始人离开之后，酷6团队重振旗鼓仍需时日，而从外界环境看来，视频行业仍有不少变数，其中，除了优酷的高速发展所带来的压力之外，另外一家视频网站土豆网也正在等待登陆海外资本市场，获取更多的资金支持。此外，百度旗下的奇艺也虎视眈眈。由此可见，酷6网接下来的转型仍面临着不小的困难。南方日报记者 蔡伟

