电视发微博
　　本报讯(记者窦媛媛)“更聪明和富有沟通性”这一概念，逐渐将电视、冰箱、空调甚至吸尘器等传统家电囊括在内。昨日，三星、LG两大品牌同日在上海发布“智能战略”，包括智能电视、智能家电、智能手机、数码相机、IT解决方案等全系列新品分别亮相。
　　智能电视是互联网电视的升级版，可以通过在电视上安装操作系统，内置开发平台，使得电视能像电脑一样安装卸载第三方程序，支持多媒体应用。此次亮相三星中国论坛的智能电视将率先实现和其他电子产品的“沟通”；通过无线共享功能，它可以无线共享电脑、手机、DVD等WiFi连接设备中的电影、图片及音乐，同时三星智能电视兼容所有的文件格式，用户可以在电视上轻松观看各种数码设备中的内容。
　　三星称，它不仅支持电视机本地内容，还支持上网搜索。新浪首席执行官兼总裁曹国伟表示，目前除新浪微博外，新浪新闻、新浪天气等内容也已经内置在三星电视平台。
　　LG 的2011年战略同样以“智能生活”为核心。LG电子大中华区董事长赵重凤称，LG已经有40%的型号采用了智能电视，未来可能会普及到所有型号。LG还自行开发了智能电视应用系统，使它可以像手机一样，支持用户自主下载并添加、删除各种应用程序，实现对电视功能的无线扩展。

