星际争霸II结束8天免费公测开始正式运营
　　新浪科技讯 4月6日上午消息，《星际争霸II》官网今天正式发布公告，宣布今日在中国大陆地区正式运营。价格为20元人民币30天连续游戏时间。
　　此前，《星际争霸II》进行了为期8天的免费公测。
　　以下为官方公告全文：
　　我们很高兴地宣布：《星际争霸II》今天正式开始运营。在此，我们对在过去8天时间里参与免费公测的玩家们表示最衷心的感谢——希望《星际争霸II》激烈的即时战略对战为大家带来了充满乐趣的游戏体验——但是，科普卢星区的战斗现在才刚刚开始。
　　从现在开始，玩家可以付费享受到《星际争霸II》的所有内容与特性功能，其中包括史诗级的单人战役以及战网上的多人游戏。玩家们只需支付20元人民币，购买相应面值的战网一卡通(了解如何购买战网一卡通，请点击此处)，通过自己的战网通行证账号管理界面获得20战网点数(请点击此处，了解使用战网一卡通获得战网点数的具体步骤)，并充入其中的《星际争霸II》游戏账号，即可获得30天连续游戏时间(请点击此处查看使用战网点数获得游戏时间的具体操作步骤)。请各位玩家务必阅读这些步骤，以避免任何误操作发生给您带来不必要的麻烦与损失。
　　同时，为了让更多的玩家可以体验到《星际争霸II》的独特魅力，我们也特别为大家提供了便捷的限时免费体验机会，如：通过手机短信获取免费体验序列号，欲了解其中详情及获得步骤，请阅读以下信息：
　　问： 什么是《星际争霸II》免费体验序列号？
　　答： 《星际争霸II》免费体验序列号可以让您在一定时间内免费体验《星际争霸II》。您可以用手机短信申请一个免费体验序列号，具体步骤为：
　　1. 请用手机编写短信SC2发送到10690163，通信费0.1元/条。
　　2. 您将通过短信的回复收到一个免费体验序列号。每个手机号码最多只能申请一个免费体验序列号。
　　3.访问www.starcraft2.com.cn/guest并用您的战网通行证登录。(没有战网通行证？点击此处来创建一个。)
　　4.在序列号栏中输入免费体验序列号并激活。
　　5.自激活之日起连续14日内您可获得累计7小时的免费体验游戏时间。如超过14日或免费体验游戏时间已满7小时，则自动失效。
　　6.一个免费体验序列号只能使用一次。在激活前已充值过星际争霸II的战网通行证，或已经使用过免费体验序列号的战网通行证不得使用新序列号。
　　7.如您在申请使用中遇到任何问题，可联系客服中心寻求协助(021-61626168)。
　　注：如您申请服务，则表示您同意在此收集的您的个人信息将受隐私条款(http://www.battlenet.com.cn/zh/legal-cn/privacy 与 http://reg.163.com/agreement_game.shtml)的约束。
　　问： 通过免费体验序列号我能体验那些游戏功能？
　　答： 您可以通过免费体验序列号体验《星际争霸II》的全部功能(除了发布地图)，但总共的累计免费体验游戏时间为7个小时而且必须在激活后的14天内使用。
　　问： 我按上述步骤做了，但免费体验序列号为什么不能被激活？
　　答： 请确认您的战网账号没有使用过免费体验序列号，以及尚未对其中的《星际争霸II》账号进行过充值。如果还是不能激活，请联系客服中心寻求协助(021-61626168)。
　　问： 除了手机短信申请，还有别的渠道可以获得免费体验序列号吗？
　　答： 我们准备了一些试玩卡(含免费体验序列号)在部分城市的网吧及高校进行派发。请留意当地网吧及高校附近的通知。
　　问： 免费体验序列号一共多少位？
　　答： 一共25位，包括英文字母和数字。
　　问： 一个战网账号能够使用多个不同的免费体验序列号吗？
　　答： 不可以。
　　问： 已对《星际争霸II》充过值的账号还可以使用免费体验序列号吗？
　　答： 不可以。
　　问： 手机短信申请的免费体验账号没有收到怎么办？
　　答： 请首先确认手机短信服务处于正常状态。如果一切正常但还是收不到系统返回的免费体验序列号，请联系客服中心寻求协助(021-61626168)。请注意每个手机号码最多只能申请一个免费体验序列号。
　　问： 手机短信申请体验账号后被误删了怎么办？
　　答： 请重新发送SC2到10690163，系统将会再次发送申请过的序列号(与第一次发送的序列号相同)。同一个手机号码，系统最多可以重新发送两次序列号。
　　问： 通过免费体验序列号登录《星际争霸II》后，我能以离线模式进行游戏吗？
　　答： 不可以。

