新闻集团完成收购英国电视制作公司
　　新浪科技讯 北京时间4月6日凌晨消息，新闻集团(NWS)周二宣布，已完成了对英国电视制作公司Shine Group的收购。
　　Shine Group是由新闻集团董事长鲁珀特-默多克(Rupert Murdoch)的女儿伊丽莎白-默多克(Elisabeth Murdoch)创立的。
　　此项全现金交易是2月份宣布的，包括债务在内，此项交易价值4.15亿英镑(约合6.70亿美元)。
　　这将使现年42岁的伊丽莎白-默多克在离开新闻集团11年后重返该公司，预计她将和她的两位兄弟詹姆斯(James)与拉克兰(Lachlan)一样加入该公司董事会。
　　新闻集团上周任命詹姆斯-默多克为副首席运营官兼国际业务董事长兼CEO。
　　上月16日，一些股东就此项收购对鲁珀特-默多克提起诉讼，称他为裙带关系而支付了6.75亿美元。这起诉讼是由Amalgamated Bank与中央劳动者退休基金(Central Laborers Pension Fund) 向特拉华州衡平法院提起的。Amalgamated Bank通过投资基金持有新闻集团近100万股股票。(愚见)

