史玉柱做客新浪微访谈：调侃称找到老婆就退休
　　新浪科技讯 4月7日下午消息，巨人网络董事长兼CEO史玉柱(微博)今日做客新浪微博微访谈，全程回答简洁、幽默、风趣，甚至调侃称找到老婆就退休。短短一小时的微访谈，共收到5772个提问，累计转发数超10万，一度登上新浪微博热词榜。
　　在今日的微博访谈中，史玉柱再现了他幽默风趣的一面，精彩观点频出。他调侃称，马云长得有特点、比自己帅。对于首次参加微博访谈的感觉，他坦言很新奇、很好玩。关于网友提出的是否会像丁磊一样养猪的问题，他表示不会考虑养猪。
　　目前，史玉柱正养着一只名为“奥巴马”的小狗，他曾放言如果公司旗舰游戏《征途2》达60万人，就辞去巨人网络CEO职务；如果不到40万人，就放奥巴马咬《征途2》的制作人。至于为何把“放狗咬人”的门槛定在40万，他今日也给出回答：“同时在线40万就意味着这款游戏取得了较大成功”。他还爆料，在粉丝数到达300万人时候将捐出300万元做慈善。此前，他在100万粉丝、200万粉丝时分别捐出相应款项。
　　史玉柱于2009年下半年开通新浪微博，是较早进行微博尝鲜的互联网大佬之一，目前粉丝数已接近260万人。过去一年多时间，他在微博上非常活跃，经常以轻松、幽默的方式与网友交流，一改此前他给外界留下的“距离感”。(爱文)
　　微访谈精彩问答：
　　提问：您到时怎么突然想起来做游戏的？
　　史玉柱：因为我玩盛大游戏的时候被盛大封号了。
　　提问：请问史总，您觉得您更马云谁更帅？期待您幽默风趣的回答！
　　史玉柱：马云比我帅，比我有特点。
　　提问：您怎么看陈晓要涉足保健品行业？
　　史玉柱：没听说他涉足保健品，保健品现在最好别碰，十个有九个会死
　　提问：据我了解保健品是暴利行业，我想问您平时会吃脑白金么？
　　史玉柱：我每天都会吃脑白金，骗你是小狗
　　提问：中国之关注GDP的发展而忽视了小民富足。您是否带领团队走向富足，以后是否有从政打算？你认为中国商业繁荣能持续多久？
　　史玉柱：没有从政打算，员工富裕是老板最大的光荣
　　提问：您的围脖粉丝如果到了三百万。你打算做什么？捐款？还是其他。
　　史玉柱：捐款，捐300万。
　　提问：史总，我已经忍您很久了。请问您抱什么心态去创业？是什么让您走上创业之路？老实回答。
　　史玉柱：走上创业之路的原始想法是改善生活，有了规模后就变成了事业追求。
　　提问：曾经负债很多。完全可以申请破产是什么信念让你支持到现在？
　　史玉柱：申请破产会失去信誉，以后无法在江湖混了。
　　以下为访谈实录：
　　提问：觉得您脑子特活，点子多，创新能力非人般的强，如何做到的？
　　史玉柱：我没觉得我脑子活，但我的团队脑子很活，点子多，我只负责选中他们的点子。
　　提问：珠海巨人大厦是你的心疼之所，但也是中国企业家家东山再起的、信誉重铸的纪念碑，你同意此看法吗？如同意，你能否为此加入创意与再投资呢？
　　史玉柱：企业家最珍贵的是信誉，重于生命。
　　提问：有什么很有意思的行当，你一直想做，却又没去做的啊？
　　史玉柱：保险
　　提问：史总你是深圳毕业的，总部为啥不放在深圳啊？
　　史玉柱：深圳不给我注册公司。
　　提问：当时低落时想自杀吗？对现在一些低落的人有什么建议？谢谢！
　　史玉柱：多想想美好的未来就不会想自杀了。
　　提问：作为您的校友，听说过关于您的诸多传说。据说当年您每天早晨跑步至灵隐寺再跑回来，是真的吗？
　　史玉柱：是的，每天下午跑步到灵隐寺再跑回来。
　　提问：你家奥巴马长多大了呀？好久木有看到你发PP了，秀一下你和他的pp呀。
　　史玉柱：奥巴马是元旦出生的，3个多月了。
　　提问：史总，在你们公司加班的话有加班费吗？
　　史玉柱：是否有加班费由各个项目组自己制定。
　　提问：史总，如你早上所说的：微博上居然还能访谈，千奇百怪。请问下，你现在在做访谈是一个怎样的感觉？谢谢！
　　史玉柱：很新奇，很好玩。
　　提问：每一个成功男人的背后，都有一个伟大的女人，史总同意这个观点吗？
　　史玉柱：大多数男人是这样，我例外。
　　提问：您好，请问怎么留住人才。
　　史玉柱：给他很好的待遇，给他很好的舞台。
　　提问：请问奥巴马是您家的狗狗吗？是也不能老放出来咬人的哦！哈哈～
　　史玉柱：现在是三个月大的小狗，咬人也不疼。
　　提问：史?，您是我最崇拜的偶像，我想再?您一???：到底????用什??的心?去?呢？
　　史玉柱：你把他当成有同样人格的人去对待，部下就会尊重你。
　　提问：老史现在还会有想开车去西藏的冲动不？ 咱组个车队一块去？
　　史玉柱：我还想去西藏。
　　提问：在网游这个领域，有人说第三代商业模式已经让商业模式爬到了顶峰，您认为是这样的吗？未来还会出现新的搅局者吗？您认为在网游领域要想成为一个成功的搅局者应该具备哪些条件。
　　史玉柱：从当前情况来看第三代商业模式应该是顶峰，再过几年就难说了。
　　提问：微博让更多人了解了一个更加真实的史玉柱，包括我。当从脑白金，到现在的巨人网络，您所从事的发家的事业都争议颇多，您如何看待这些争议？比如脑白金真实的营养价值及巨人网络游戏对很多青少年的误导。
　　史玉柱：我做啥都会有争议，我习惯了。
　　提问：您说过任何一个保健品都有它的生命周期！请问您觉得那个保健品现在生命周期最长？
　　史玉柱：保健品的生命周期关键是在它的产品效果，没效的产品生命周期不超过三年
　　提问：你回我下，行吗？说个行就行！既然说行了，你觉得你成功运气为主吗？
　　史玉柱：运气占三成，努力占七成。
　　提问：老史！！别跑！！回答俺一个：请问玩游戏经常会熬夜连战么？
　　史玉柱：当然会熬夜，但这样不好。
　　提问：史总你好，您谈到您的徒弟纪学锋在做第三代商业模式的时候坚持自己的看法，很多时候不听你这个师傅的，这次您被自己的徒弟搅局了，您有什么感受？
　　史玉柱：如果徒弟能力超过师傅，师傅应该感到开心。
　　提问：请问史总，您觉得您更马云谁更帅？期待您幽默风趣的回答！
　　史玉柱：马云比我帅，比我有特点。
　　提问：一直很敬佩史总，不知道史总对手机游戏产业有什么看法？
　　史玉柱：未来很有前途。
　　提问：史总，你觉得是在中国创业困难还是在US创业更困难？
　　史玉柱：在中国创业更困难。
　　提问：中国那么多企业家，除了史玉柱，史总最佩服谁？
　　史玉柱：柳传志，马云。

