微博达人结“缘”丰子恺故里石门
　　摄/记者 李?罡
　　“看多了太子湾的樱花、西湖边的桃花后，发现桐乡石门镇的梨花真是新大陆！千亩梨园，数以万计的梨树，震撼啊。”4月3日，尽管天公不作美下起清明雨，但带着对桐乡石门镇梨花盛宴的期许，20多户参加石门赏梨花活动的杭城市民热情依然不减，打着雨伞穿着雨衣兴致勃勃地走进桐乡石门千亩生态梨园。
　　尽管不给力的雨水，让个别微博达人打起了退堂鼓，但是更多微博达人还是冒雨前来，特别是达人的子女。达人章李华说：“要不是女儿一大清早就把我叫醒，这样的下雨天我自己肯定是起不来的，也是女儿要参加活动的坚持让我们及时赶到了集合地点。”不过，也有达人是为了我们的约定，吴芸夫妇就是其中一对。她说，本来是打算和先生一起带着八个月大的儿子一起来赏梨花的，后来雨实在太大，但为了“梨园约定”，夫妇俩不得不临时决定不带儿子自行前往“赴约”。
　　湖羊肉、麦芽团子、五年陈黄酒、小红薯……由于雨大路湿，车驶入石门镇殷家漾千亩生态梨园已近午餐时间，石门人盛情邀请大家先免费品尝了一餐地道的农家风味。湖羊素以肉质鲜美、高蛋白、低脂肪著称，在石门有着700多年养殖历史，是石门镇养殖业的主要品种之一。到了石门，自然离不开吃上石门的招牌菜色——湖羊肉，热情的石门人还特意为每一桌准备了两大碗，供大家尽情品尝。
　　饱餐后，虽然雨未停歇，但大人们撑起雨伞，小朋友们披上雨衣都急急地走进千亩梨园景区，沿着观光走廊一路欣赏着雨中梨花的别样风情。梨园内也立即绽放了各式“伞花”，由于雨水过于“热情”，打消了其中一部分摄影爱好者狂拍的想法，倒给了他们惬意游玩的机会。达人颜浩然的女儿才两周岁半，在团里算是年纪最小的，小朋友刚走进梨园的观光景区里，就拍着小手高兴地喊：“花花好漂亮呀！”逛完一圈梨园后还跟爸爸说，希望以后多参加类似的亲子活动。
　　在相机的咔嚓声中，记者发现“好摄一族”里躲着个可爱的小朋友。稚气的脸蛋，但是拍照动作娴熟，走在梨园观光道上，时不时瞅准机会，按下快门。他母亲自豪地告诉记者：“儿子三四岁时，就对照相机好奇。瞧，这些都是他拍的。”
　　秋月梨、红梨王、黄金梨、黄蜜梨、香玉梨、丰水梨、玉冠梨、初夏绿梨、绿宝石梨、清香梨……梨园文化长廊里，大家都对“梨儿大族”很感兴趣，当看见红梨王展板的介绍时，有位家长惊呼：“还第一次知道，梨能长到2000多克，连最小的都有675克。等待梨子成熟季，我一定再来。”
　　挥别梨园，正当大家集合在休息室等候去丰子恺的缘缘堂和丰同裕染坊时，当地一农妇冒雨端来了一大箩筐新鲜出炉的麦芽团子，引来了一阵小骚动。脖子上挂着老相机的长者，喜滋滋地说：“我又买了一袋！这可是用艾草做的，是我家乡的味道！”还不时有稚嫩的声音：“妈妈，我要吃！”穿着粉色外衣的小女孩一个劲用手指着……
　　活动结束后，记者浏览了几位达人的微博，发现称赞声一片：“带雨的梨花，别样的美。”“不像桃花的嫣红，不像樱花的妖娆，雪白的梨花看上去更加温文尔雅，习惯了城市里车水马龙的生活后，突然在一片宁静的乡村间欣赏这幅梨花美景图，这个春天真美好。”
　　据了解，“春满梨园”只是“四季石门”的“第一季”，石门镇四季生态休闲观光游还包括夏季采摘新鲜瓜果，秋季访桂花、杭白菊，冬季品尝滋补全羊宴。

