银河里社区开“社区微博”
　　楚天都市报讯 (记者聂丽娟 实习生谭政)“真的很方便，不用出门，就知道如何办社保。”昨日，说起社区微博，汉口银河里社区的个体户张建铭不由得高兴地夸赞。前不久，通过浏览社区的微博，她顺利地到社区办理了社会保险。
　　今年1月，位于汉口火车站附近的常青街银河里社区开通社区微博。谈起初衷，社区群干胡娟说，银河里社区共有1600多人，八成以上居民都住在封闭式新建小区，居民整体素质比较高，家庭网络普及率高。针对这种情况，社区准备建立自己的网站，为居民提供一个24小时服务和咨询的平台。但考虑建网站费用太高，社区老党员彭勤星提建议，不如开通微博，直接与社区居民互动。1月5日，社区微博正式开通。“没有开通微博之前，有什么事社区都是张贴楼宇通知，有了微博，就多了一个社区与居民沟通的渠道。”社区居民张女士说，她平日里太忙，很少跟社区居委会群干沟通，很难参与到社区建设中来，现在有了社区微博，她可以随时了解社区的动态信息。
　　目前，虽然微博只开通了短短3个月，已经吸引了30多位居民“粉丝”。为了与居民交流更畅通，社区已经安排一名群干专职管理社区微博，“第一时间解答居民难题”。

