调查显示亚马逊为美国消费者最尊敬公司
　　新浪科技讯 北京时间4月6日上午消息，咨询公司Reputation Institute进行的一项调查显示，亚马逊目前是最受美国消费者尊敬的公司。亚马逊在这一方面相对其他公司有着较大的领先优势。
　　Reputation Institute于2011年第一季度对近3.3万名美国消费者进行了在线调查。这项调查主要关注消费者对美国最大的150家企业的态度，这些企业是消费者“在一定程度上”或“非常”熟悉的。
　　在调查中，消费者按百分制对这些企业进行打分。Reputation Institute还将影响企业信誉的其他一些因素纳入考虑范围内，包括领导能力、创新性、产品和财务表现等。
　　亚马逊在调查中的得分为82.70分，较排名第二的卡夫食品高1.30分。谷歌在这项调查中排名第9，得分为79.25分。调查显示，亚马逊取得较高的分数主要是由于其创新能力、对潜在丑闻快速响应及负责任的态度，以及在技术方面的领先。
　　消费者对亚马逊、其第三方供货商，以及亚马逊的产品推荐系统表示信任。他们也对亚马逊的创新性项目表示赞赏，例如Kindle阅读器、Android应用商店和流媒体电影服务等。
　　以下是此次调查中得分排名前10的公司：
　　1.亚马逊，82.70分
　　2.卡夫食品，81.40分
　　3.强生，81.32分
　　4.3M，81.00分
　　5.家乐氏，80.87分
　　6.UPS，80.46分
　　7.联邦快递，79.63分
　　8.Sara Lee，79.53分
　　9.谷歌，79.25分
　　10.华尔特迪斯尼，79.02分 (张楠)

