最新谷歌Top1000网站排行 58同城入百强
　　【赛迪网讯】4月7日消息，近日，谷歌公布了2月份最新全球网站TOP1000排行榜，国外网站Facebook、Youtube、yahoo继续占据前三甲的位置。国内网站中，开创中国搜索时代的百度位列第7。拥有超过6亿用户的qq成为国内门户网站的领头羊，稳居10强，位列第10。
　　最为抢眼的国内网站是首次进入“百强”的分类信息网站58同城(58.com)。其以超过国内同类对手三分之一的UV流量位列第91位，紧随全球最大的分类信息网站craglist之后(排名第60位)，继续保持全球第二、国内第一的领跑地位。也创下了国内分类信息谷歌TOP1000网站排名的新高。
　　谷歌公布的数据中，58同城的独立访客(UV)为2100万，浏览量(PV)8.9亿次。58同城对外的数据显示，截止到2010年6月，58同城网注册用户3500万，新增用户以5万个/日的速度迅速增加。
　　据统计，2010年国内分类信息市场规模达600亿元。分类信息行业被认为是继门户网站、搜索引擎后又一增速最快的新兴互联网商业形态。随着近年的发展，形成了以58同城、赶集网(排名143位)为首的第一梯队。而58同城又被寄以最有可能超越craglist的厚望。从2005年成立之初，58同城就一直位居国内分类信息老大的位置。并累计获得了各风投机构逾1亿美元的投资。是国内目前规模最大，投入产出比最高的分类信息网站。
　　有相关专家统计后表示，从去年7月份到2011年第一季度，在谷歌发布的TOP1000网站排行中，58同城排名增速越来越块，与其年7月份排名相比，今年2月份排名上升了44位，增速为32%。大有后来者居上的态势，以此速度发展下去，超越craglist成为全球第一大分类信息网站只是时间问题。该专家同时还预测到，一旦成为全球第一大分类信息网站，目前国内分类信息行业结构很快会被打破，成为一家独大的局面。

