奇虎360高市盈率之累：开放平台兜售流量
　　核心提示：某投行人士表示，庞大的用户量数据和“流量共享”模式，在360公司的上市路演过程中，为其创造了奇迹。
　　侯继勇 北京报道
　　4月7日，刚刚上市的奇虎360科技有限公司(QIHU:NYSE，下称360)推出浏览器应用开放平台，第三方应用开发者可以通过360浏览器的应用扩展接口，上传自己开发的应用插件，共享该浏览器的海量用户资源。
　　在此之前，360公司已经发布360应用开放平台(360安全桌面)、360团购开放平台。一位互联网业界人士称，360公司在上市前后频频“开放”，目的是与应用开发者等合作伙伴共享用户资源，将自己的流量转化为支撑其高市盈率的业绩增长。
　　4月5日，一位熟悉360上市情况的投行人士接受本报记者电话采访时说，周鸿?(360公司董事长兼CEO)会讲故事，投资者听懂了他的故事。
　　360频频开放背后
　　上述投行人士表示，庞大的用户量数据和“流量共享”模式，在360公司的上市路演过程中，为其创造了奇迹。
　　360公司于3月31日在纽交所挂牌上市，股价最高升至36.21美元，尽管截至目前，其股价一路震荡下跌至27.98美元(4月6日收盘价)，但据此计算其动态市盈率仍高达373。
　　高企的市盈率之下，360公司亟待兑现自己的上市故事，将流量快速转化为收入。
　　对于刚刚推出的浏览器开放平台，360总裁齐向东称，从去年下半年开始，360浏览器推出了十几个比较热门的插件应用，比如邮件提醒(使web邮件与客户端一样方便，新邮件会自动提醒)、微博插件、购物助手、搜索插件等。但目前这些基于浏览器的应用都由360公司开发。
　　齐向东说，360公司本身由于精力有限，此前推出的插件应用仅针对热门需求或共性需求，而中国几亿网民需要的应用五花八门，需要更多合作伙伴来满足，360因此推出浏览器应用开放平台。
　　截至目前，类似邮件提醒这样的应用，360浏览器应用平台上已经接近100个。齐向东预计，未来每个月，360浏览器应用开放平台上将增加200款到300款扩展应用，未来将有成千上万款应用在浏览器上，供网民选用。
　　齐向东认为，360浏览器应用开放平台将是应用开发商的机会，就像360团购开放平台一样。360团购开放平台于今年2月发布，目前已经有超过200家团购网站与其合作。
　　兜售流量
　　一位互联网业界人士表示，360公司的兜售流量模式此前已经在网址导航、团购、网游等行业得到验证，其核心就是将360浏览器拥有的巨大流量导向用户，并在此过程中帮助接入其平台的客户，而360公司则将通过广告或佣金赚取利润。
　　上述风投人士对记者表示，在360上市路演过程中，这样的商业模式获得了投资者的认可。
　　自360公司启动纽交所上市过程以来，坏消息接连不断。3月11日，日本地震以及部分国际热点地区的局势变化，给资本市场带来很大震荡，也增加了360上市的不确定性。一些机构甚至认为，360应该推迟上市。
　　周鸿?为首的管理团队坚持上市。最后的结果是，上市当日，360股价最高达36.21美元，市值约达42.12亿美元，超过盛大(29.79亿美元)、搜狐(34.72亿美元)等网络巨头。市盈率更让这些公司眼热心跳，360公司2010年净利润820万美元，以42.12亿美元市计，360公司当天市盈率为514倍。
　　上述投行人士表示，在路演过程中，投资人看好360的成长空间，对360在未来2-3年保持高速增长很有信心。
　　上市路演的两个故事
　　该投行人士表示，360上市路演过程中，投资者主要问了两个方面的问题，承销团队则讲了两个故事，这两个故事，打消了投资者的顾虑。
　　投资者问的第一个问题是：360拥有这么大的用户量，去年仅赢利820万美元，巨大用户量面前，360如何实现赢利，如何实现持续赢利？
　　上述投行人士说，投资者对360公司比较了解，最看好的是其庞大用户群。花旗、瑞银为首的承销团队，以及周鸿?和其管理团队是这样讲故事的：公司现在有3亿活跃用户，以公司净利润820万美元计，年均用户收入(年ARPU值)不到3美分，如果每个用户实现1美元的收入，就是3亿美元的收入。
　　腾讯财报显示，2010年，腾讯实现净利润人民币81.15亿元，活跃用户6.476亿，每位用户年ARPU值为人民币12.53元，约为1.9158美元。去年底中国网民数量接近4.5亿人，按百度用户普及率，百度用户至少超过4亿，百度去年净利润约为35.25亿元，百度用户年ARPU值约为8.81元，约为1.32美元。
　　投资人听懂了这个故事，也就是说，与百度、腾讯类比，360公司如达到用户年ARPU值1美元，收入将达到3亿美元。
　　“投资者通过周鸿?的演讲发现，他懂互联网，懂自己的产品。”上述投行人士说。
　　投资者关心的另一个问题是如何增加客户的黏性？他们担心，如果产品没有黏性，那么赢利也就不能持续。
　　对此，承销团队是这样讲故事的：市场上有竞争性产品与服务，容易被替换，产品没有黏性，而360的产品模式全球其他区域没有，中国少有。所谓360的产品模式，即“免费+互联网”的安全杀毒模式，过去五年，只有360在中国提供免费杀毒，直到去年，金山网络才开始提供免费杀毒服务，但市场份额与360尚有一定的差距。

