传谷歌1.5亿美元防止员工跳槽Twitter
　　新浪科技讯 北京时间4月7日下午消息，据知情人士透露，谷歌有可能已经向桑达·皮采(Sundar Pichai)和尼尔·莫汉(Neal Mohan)两名重要产品开发人员授予1.5亿美元股票，以防止他们跳槽。
　　今年早些时候，Twitter曾经向他们二人抛出橄榄枝，希望其出任Twitter产品开发总监，但为了挽留他们，谷歌为皮采和莫汉分别授予5000万美元和1亿美元股票期权。他们二人最终也接受了谷歌的条件，Twitter的产品开发总监则由该公司联合创始人杰克·多西(Jack Dorsey)担任。
　　谷歌本次为他们二人授予的股票总额远高于此前的类似案例。谷歌向员工授予的股票通常要经过较长的限售期，知情人士透露，皮采为2年，莫汉为3或4年。谷歌去年就曾经用350万美元的股票挽留过一名工程师，在当时看来，这一数字已经有些骇人。
　　谷歌这种高价挽留员工的政策传递出很多信息，对竞争对手而言，意思是：“别打我们的注意。”；而对谷歌员工而言，则是说：“如果你是谷歌员工，但却没有被 Facebook、Twitter和Zynga挖角，那你就是笨蛋。”无论如何，将如此大额的股票授予中层技术管理人员的确蕴含一些风险。通常而言，只有企业创始人这样级别的人才能获得这样的奖励，而且通常是在IPO(首次公开招股)时。事实上，多数企业创始人在IPO时所获得的收益都远低于上述数字。
　　更有趣的是，至少在一起案例中，员工尚未告知被Twitter挖角一事，谷歌就给出了高价挽留的条件。
　　此前有媒体报道称，谷歌专门成立了一个应对挖角事件的快速相应部门，有时可以在一夜之间做出反应。接近Twitter的消息人士表示，可能是了解Twitter最机密信息的人将这些挖角信息泄露给谷歌，使之得以快速反应。这些消息人士称，Twitter对此大为光火。
　　Twitter拒绝对此置评。谷歌也尚未发表评论。(鼎宏)

