外包成传统企业进军电子商务关键
　　行业：厨电
　　借鉴度：★★★★
　　关键词：加速 经验
　　在世界金融界流传着一句话——“现在还不在中国开展金融业务的银行，50年后将被世界遗忘”。这句话用到中国电子商务领域同样合适，那就是“现在还不开展电子商务的品牌，10年后将被消费者遗忘”。
　　经过几年的市场培育，传统企业对互联网本质的认识日趋理性和科学，纷纷试水电子商务，作为国内拥有最具规模炊具生产的企业苏泊尔就是其中之一。刚刚公布的财报显示，苏泊尔2010年实现收入56亿元，同比增长36%，净利高达4.04亿元。即便依靠强有力的地面销售达到如此高的销售业绩，但这并不能阻止这家厨电业巨头全力展开在线电子商务。
　　今年3月，苏泊尔选择了国内最大的电子商务服务商北京兴长信达开设网上专卖店。开业一个月，仅电磁炉一项就创造了单天销量2000台的纪录，这个数字远比在电器商城的销售数字要大得多，显示出电子商务在快速营销方面的优势。
　　这样的成绩关键在于电子商务外包商具有成熟的技术和经验。实际上，线上销售渠道和线下渠道的热销产品及用户群有很大差异，对于功能和服务的诉求各不相同。尽管传统经销商对产品相对熟悉，但是在线上促销活动中销量从每天几十台突然猛增到上千台，就要求对发货速度、库存、订单的承载力以及客服售后人员的素质要求都很高。不完善的系统完全可能出错甚至崩溃；成熟的技术后台，可以保证整个流程，达到最佳的客户体验。而兴长信达这样的电子商务外包商早就运营过诺基亚、摩托罗拉等品牌官方商城，具有处理大量在线订单的能力。这使得苏泊尔在线上销售方面的迅速扩张得以保证。
　　实际上，和兴长信达成立网上专卖店并非是苏泊尔第一次“触电”，在此之前苏泊尔已经拥有6家网上专卖店。为何要成立如此众多的网上专卖店？据相关人士透露，实际上，苏泊尔寄希望于线上多渠道像线下多渠道一样能够快速成长，实现其电子商务战略。
　　实际上，苏泊尔在电子商务方面的野心绝不在此。未来苏泊尔方面将建立自己独立的官方电子商城，而选择外包将会是加速这一流程的关键。
　　易观国际分析师陈寿送点评：目前形势对于传统厨电类企业来说，加速拓展网络渠道开展电子商务，有助于其在电子商务新时代到来之前，完成新渠道的布局。但是最终能否实现电商渠道的建设，还取决于决策层的支持力度和思维转变。外包是加快这一过程的办法。
　　商报记者 张绪旺

