新浪名列最受美国欢迎六大中国概念股
　　新浪科技讯 美国东部时间4月5日(北京时间4月6日)早间消息，据美媒报道，华尔街分析师周一公布美国市场最受欢迎的六大中国概念股，新浪作为中国唯一的网络媒体公司入榜，其微博产品更受到市场的密切关注。
　　本周一，据美媒TheStreet报道，能源、互联网和科技类公司是目前美国市场最广泛持有的中国股票，新浪作为唯一一家网络媒体公司名列六大最受欢迎的中国概念股。此外，中石油、中海油、中国移动、华能国际电力、百度公司均榜上有名，受到美国投资人的青睐。
　　分析机构认为，新浪是中国领先的互联网媒体公司。作为一个提供可靠新闻和信息的网络内容提供商，新浪吸引着受过良好教育和相对富裕的用户群，这使之成为广告商特别重视的网站。
　　新浪最近表示，放弃与谷歌搜索服务的合作，目前正在使用自己开发的搜索技术。更备受重视的是，新浪于2009年8月开发的微博产品正在中国掀起潮流，这是一个类似于推特(Twitter)的微博客产品，但不仅仅提供中文推特的功能。
　　CNN指出，新浪微博允许用户嵌入图片、发布评论并提供更方便的沟通渠道，这些功能已经超越了推特所能提供的。华尔街投资银行ThinkEquity也同时表示，“我们相信投资微博是新浪公司正确的战略举措。”
　　在过去的七年里，新浪公司的收入增长超过两倍。70%的收入来源于其强有力的在线广告，其余收入来自无线增值业务。在过去的一年，新浪股价上涨184%，今年股价再次上涨56%，目前市值已经达到69亿美元的规模。
　　分析师认为，中国迅速增长的经济和日益提高的生活水平对电力和天然气产生更多的需求，而中国不断壮大的中产阶层则渴望更多互联网和电信服务，这些观点均获得美国投资人的普遍认可。
　　Morningstar stock分析师尼克尔斯表示，中国股票的吸引力来自于中国年度经济增长近10%的速度，这大约是美国经济增长速度的三倍。鉴于美国和欧洲的增长速度在放缓，投资人把目标放远在良性成长的中国概念股上。
　　中石油(PetroChina)作为中国最大的石油和天然气生产商，被标普评为“强力买进”的建议，并给予该公司最高的五星评级。
　　中海油(CNOOC)作为中国第三大石油和天然气公司，主要从事中国海岸石油和天然气的勘探和生产，被德意志银行分析师评为“买进”的建议，并预计中海油盈利前景将上涨15%。
　　中国移动(China Mobile)作为全球最大的移动运营商，其无线语音业务和增值服务覆盖了整个中国和香港的主要网络，为5.75亿用户提供服务。标普将其股票评为“持有”，并表示“我们相信，中移动在新兴市场的风险已经由其强大的现金流、资产负债表和市场领先地位所抵消。”
　　华能国际电力股份有限公司(Huaneng Power International)是中国最大的独立电力生产商，Morningstar分析师表示，尽管全球经济衰退，但中国的用电量仍继续以两位数的速度增长，我们希望它可以超过中国长期的经济增长速度，华能国际电力公司具有显著的增长潜力。
　　百度公司(Baidu)作为最大的中文网络搜索公司，被分析机构预计将受惠于广告商的开支增加。标普将百度公司股票评为“买入“，但同时警告称，包括盗版和隐私问题的相关监管和法律管理正成为购买其股票的风险。(段皎宇 发自美国旧金山)

