淘宝出现网售扫墓代理 磕头加收50元
　　作者：靳颖姝
　　摘要：昨日记者发现，淘宝等网站上新兴起一些“代理扫墓业务”的网店，服务对象是那些无法回家扫墓的人，收费在200至1000元不等。
　　南都讯 见习记者靳颖姝 昨日记者发现，淘宝等网站上新兴起一些“代理扫墓业务”的网店，服务对象是那些无法回家扫墓的人，收费在200至1000元不等。
　　在接受南都记者采访时，这家网店店主自称是广州最早开设专业“代理扫墓”业务的网店，据其介绍，多数同类网店平时都经营其他业务，只有清明期间才做一些“扫墓代理”业务。这名业主的店在今年清明期间生意不错，收入近万元。
　　店主告诉记者，他的收费在广州地区属于较低的，基础部分为200元，服务项目有：清杂草，烧香，点蜡烛，烧冥纸，拜祭完毕可提供现场照片发彩信验收。其他服务收费则要另谈，磕头一个50元，“这几天要求代扫墓磕头的有9个单，6个是磕头3次，3个是9次”。另据记者了解，网店“代理扫墓”收费在200至 1000元不等。
　　据介绍，此类网店代理的常规拜祭流程为：烧一炷香、烧纸、三鞠躬、读祭拜词。离开前，店主还会打扫墓碑，清理附近杂草。最后，店主通过发送扫墓前后的对比照片及视频，以确认代理扫墓服务完成。整个代理流程为20-30分钟。
　　上述店主介绍，他们这个店一共有个5个人，现在档期已经排到了13日，业务范围是广州市区各大墓园。
　　虽然形式很新潮，但上述店主介绍，多数客户都不想让别人知道自己购买了“代理扫墓”服务，会改用其他业务的名义支付酬劳。

