高盛维持分众传媒股票买入评级 目标价35美元
　　新浪科技讯 北京时间3月6日晚间消息，高盛今天发布研究报告，维持对分众传媒股票的“买入”评级，同时将该股票从“亚太信心名单(Asia Pacific Conviction List)”中移除。
　　以下为报告全文：
　　我们维持对分众传媒股票的“买入”评级，但将该公司股票从“亚太信心名单”中移除。这是因为我们发现，我们关注的其他股票有更好的增长潜力。自2011年2月1日被加入到这一名单中之后，分众传媒股价已经上涨17%，涨幅高于纳斯达克指数的2%。过去12个月中，分众传媒股价上涨了72%，超过纳斯达克指数的15%。
　　我们仍看好分众传媒股票：
　　1)今年，分众传媒的广告业务营收将保持强劲增长，而整个中国广告市场的支出将至少增长15%至20%。在受众覆盖和成本效率方面，分众传媒的全国性广告网络是电视广告的良好替代品，因此该公司的市场份额预计将会出现增长。电子商务等行业的快速增长也将使分众传媒受益。因此，我们认为分众传媒2011年的营收同比增长率将高于彭博社统计中分析师平均预期的26%。
　　2)我们认为，分众传媒业务模型中的运营性潜力目前被低估。该公司拥有成本基本固定的网络，在一些处于实际垄断的市场(例如液晶屏广告和店内广告市场)中还拥有较强的议价能力。因此，我们认为分众传媒2011年非美国会计准则利润将比分析师平均预期高20%，2012年非美国会计准则利润将高18%。
　　我们对分众传媒的12个月目标股价为35美元。以3.30美元的2011年每股收益预期计算，这一目标股价相当于20倍动态市盈率。分众传媒面临的风险主要在于成本的上升，以及框架广告市场的竞争。(张楠)

