百度正版音乐平台下月上线 MP3用户或流失一半
　　百度日前宣布，旗下MP3服务正在向相对封闭的正版化模式转型，百度社区概念的自有新音乐平台将在今年5月上线，届时会提供收费和免费的内容服务。北京正望咨询有限公司总裁吕伯望预计，转型初期百度MP3用户或将流失一半以上。
　　不再提供盗版链接
　　继与中国音乐著作权协会(简称音著协)就支付音乐许可使用费达成合作意向后，百度日前宣布旗下M P3服务将向相对封闭的正版化模式转型。
　　百度市场与公关副总裁朱光表示，今年5月百度将推出自有音乐平台，这一产品采用类似音乐社区的概念运营，同时提供免费和收费两方面的服务，并有将用户向购买CD引导的措施。届时，百度还将向音乐权利人开放接口，分享音乐作品并获得收益。
　　日前发布的《华语音乐作者维权联盟公开信》强调，百度M P3频道必须实行“彻底的正版化”，而不是“保留百度MP3频道里大量链接之外，另做一个正版平台”。
　　对此，百度解释，今后原本通过MP3搜索分散向各个网络音乐链接的流量，将被最终汇聚到百度自有服务器上，借此彻底免除未来盗版问题的侵扰，而百度将为此建立新的正版化音乐库系统。“未来百度音乐搜索将返回唯一结果”，百度音乐总经理梁康妮说。
　　MP3用户或流失一半
　　百度正尝试改变音乐服务，以摆脱版权漩涡的困扰并探索新的盈利途径。
　　不过，北京正望咨询有限公司总裁吕伯望认为，该模式需要解决三个问题：一是百度向词曲作者付费的标准；其次是消费者从不收费到收费的观念培养，最后是快速便捷的支付方式的建立。“如果是‘一刀切’马上转换平台，预计百度MP3用户在转型初期将会流失50%。”
　　另外，百度的数字正版化尝试，是否能对其他网络平台起到示范作用。吕伯望认为，如果没有相应的法律制度制约，其他平台不一定会跟随该做法。“很可能，他们还会分享到百度流失的用户。”
　　日前，百度宣布和音著协宣布达成合作，将与音乐人分享收益。对于现在百度MP3上的所有音乐作品，无论从正版网站还是未获授权网站的音乐，百度都将按照用户在线播放和下载的次数，委托音著协按照约定的标准向词曲作者付费。
　　采写：南都记者 谢睿

