酒店团购能否颠覆传统？
　　随着电子商务的发展，“旅游团购”逐渐成为热门的消费方式，其中，酒店团购更成为多家网站今年重点开拓的市场。据专业机构统计，作为网购大军里的后起之秀，在团购旋风的带领下，目前旅游产品占到整个国内网购市场份额的20%，而酒店团购更是迅速增长。
　　有业内人士认为，酒店团购将颠覆传统代理商模式，带来新的变革，但也有观点认为酒店团购只是一种营销模式，不会成为主流。专家表示，团购以批量优惠的方式成为传统代理模式的一种补充，但是团购不会成为常态，也不会打破原有的价格体系。
　　低价团购让酒店入住率攀升
　　记者日前了解到，低价团购正让处于淡季的酒店业绩大幅攀升。去哪儿网方面表示，位于北京南锣鼓巷的古韵坊怡景酒店推出109元团购商务标准房，5天就订出500余间客房，为酒店的淡季入住率提升了300%。而古韵坊怡景酒店同样房型在传统代理商模式的预订价格为238元。同样，北京鑫海锦江大酒店以298元团购高级客房，刚刚上线7天就卖出了近1000间客房，完成了国内大型在线旅行社一个季度的交易量。而当时鑫海锦江大酒店在传统代理商网站的预订价格为498元。
　　厦门沐锦酒店有限公司旗下的位于厦门鼓浪屿的中德记别墅在1月份以488元的价格团购价值1328元的豪华景观房，上线期间共有262人参与团购。该公司执行董事邱志松说，我们酒店是刚刚开业，做团购，比较关注市场推广的力度“从实际效果来看，我觉得作为酒店业者想把营销提上去，团购的操作手段也是有效的。团购是以惊爆低价来吸引我们的用户，网站给我们的酒店介绍进行了特别的文字编排，还专门组织了拍摄团队给酒店做包装、编排图片展示，我们是历史文化主题的精品酒店，在团购页面展示时把我们的酒店特点都展示出来了。”
　　参加团购酒店数量今年或达3000家
　　艺旅咨询近期发布的《2011中国酒店团购市场研究报告》指出，酒店团购是酒店电子商务渠道的二次革命，预计到2011年底，参与酒店团购的中国消费者将超过1000万人次，参与酒店团购的数量也将达到3000家。酒店团购将帮助拓展酒店直销渠道，加速酒店直销速率，打破在线旅游代理商的市场垄断，提高议价能力。艺旅咨询分析称，以酒店为代表的旅游产品成为旅游业与团购行业的第一接触点，由于酒店原有销售渠道单一且电子商务应用水平较低，团购服务能有效解决上述两方面问题，有效提升酒店出租率及收益。
　　据悉，现阶段参与团购的酒店仍以中低端的经济型酒店与客栈、旅社为主，高星级酒店数量少于20%。随着该服务市场认可度及效果的提升，高星级酒店比重会有一定增长。艺旅咨询认为，酒店团购作为一种面对价格敏感型散客的销售渠道，可以短期内消化空置房，提高出租率。酒店团购降低部分酒店对原有渠道的依赖性，降低酒店分销渠道集中度并化解运营风险。可以帮助酒店拓展直销渠道，加速酒店分销速率，打破市场垄断。其次，酒店团购还能便捷酒店营销手段，通过会员卡等营销产品提升酒店曝光度并扩大会员量。此外，酒店团购因价格空间向下扩展增加目标受众类型，提高酒店收益。
　　不过，记者走访多家酒店后了解到，目前广州市场上，单体型商务酒店对团购较感兴趣，但是高星级酒店以及经济型连锁酒店多数不愿意参与到团购业务中来，一位经济型连锁酒店的媒体负责人表示，目前该品牌酒店在广州的入住率非常高，周末爆满已成常态，不需要参与团购活动。
　　传统代理商地位受到挑战？
　　《2011中国酒店团购市场研究报告》还显示，已经参与过团购的消费者下次预订时会有57%的受访者将直接在团购网站上搜索，远高于通过预订代理商的14.2%；另有8.4%的受访者会直接预订团购过的酒店。38.4%的受访者选择团购方式代替原有预订方式，仅13.3%不会因为团购方式而放弃原有的酒店预订渠道，近一半受访者“视具体情况而定”。
　　酒店方、消费者等对酒店团购的钟爱，让传统代理商感受到了压力。团购网不仅颠覆了酒店业价格体系，还对佣金盈利的模式发出挑战。来自去哪儿网的消息显示，目前豪华酒店、高档商务型酒店、酒店式公寓、三星级酒店等11个品类的酒店都参加过网站团购活动。与此同时，包括艺龙、同城网、到到网等旅游企业也开始加入到旅游团购阵营，拉手、F团等团购网站也来势汹汹地抢食酒店蛋糕，“传统在线旅游代理商建立的酒店体系正被逐步颠覆。”
　　去哪儿网副总裁戴政表示，团购作为一种购物模式其实早就存在，只是互联网把团购的优势无限量放大。酒店可以把团购作为一种收益管理的工具，在淡季进行促销，旺季进一步提升入住率，“旅游产品具有很强的时效性，如果酒店的房间没卖出去，但是酒店日常的运营成本(租金、工作人员劳动成本)却不会减少。这时候只要以高于单个房间平均水电成本的价格售出就可以增加盈利。”
　　酒店团购是否存在硬伤？
　　虽然参与团购的酒店和消费者不断攀升，但是记者还是听到了质疑的声音。曾参与过团购的广告公司职员洪先生表示，自己上个月参与团购过杭州一家酒店，但是入住的体验却并不是很好，“团购的房间朝向一般都不好，我所住的这家酒店正面对着一片草地，但是我入住的房间是面对这酒店隔壁的大楼，后来问是否可以调，酒店方面说团购住客只能入住指定的客房，不能自选。”洪先生还表示，团购酒店位置一般都较差，平时住客少，感觉房间很久没有打扫过了，“更让人哭笑不得的是，我跟朋友住的一个标间，竟然只给一张房卡。”
　　也有广州的酒店人士表示，团购一般只能够选择酒店淡季进行，旺季无法提供那么多的低价客房，“应该说是根本不会提供，因为即使没有团购，入住率也是爆满。”金陵酒店管理公司市场销售部总监黄业梅表示，该公司旗下的酒店还没有参与团购，虽然现在团购非常热，但是我们比较关心的是我们究竟是卖产品的价格，还是卖价值，我们更注重消费者的体验，以及消费者团购以后的体验。目前我们是观望的态度。而作为在线旅游代理商芒果网的副总裁朱旭也认为，团购只能够作为其中一种营销模式，是属于大餐后的甜点。“团购不会成为芒果网的主要模式，当然我们会考虑怎么做更有意思、更能吸引客户。”
　　■专家观察
　　团购出现谈不上变革
　　知名专家、中国社会科学院旅游研究中心特约研究员刘思敏表示，目前酒店在线预订市场上新出现的团购模式和原有的传统模式，实际上就是批发和零售的区别，团购有批量优势，是一种非常重要的营销模式，它更强调薄利多销，介于订房网站和旅行社之间、线上线下成立一个紧密的合作体系，是在线预订市场多样化的表现。但是团购也不会有特别的优势，模式都是大同小异的，整体上还是给酒店承诺一个销售量，只不过团购承诺的销售属于一个时间段的销售量，而传统模式承诺的是一年甚至更长时间的销售量。
　　刘思敏指出，团购的出现谈不上变革，酒店产品有其自身的特殊性，它与其他实物产品团购不一样，它不可储存也不能转移，只能在特定地点、特定时间内产生消费行为，而且往往只能在淡季促销中进行团购，旺季期间酒店不会拿这么低的价格去获取一个量上的增长，因此团购只是传统模式的一个补充。此外，团购的出现使得消费方式更加多元化，但是就目前来看，团购也不会打破原有的价格体系，因为团购不会是常态，而传统的代理商模式则提供更为稳定的价格环境，甚至价格都是可预期的。
　　南方日报记者 蔡华锋

