高盛上调新东方股票评级至买入 目标价130美元
　　导语：高盛周三发布投资报告，将新东方股票评级从“中性”调高至“买入”，将未来12个月的目标股价从103美元调高至130美元。
　　摘要：
　　我们将新东方股票评级从“中性”调高至“买入”，并将其列入“亚太优先买进名单”(Asia Pacific Conviction List)，因为我们相信新东方未来12个月的营收和利润率将大幅增长。由于中产阶级收入提高，中国教育需求将继续增长，尤其是二、三线城市，而新东方将凭借其网络规模和品牌知名度从中受益。我们预计，新东方未来三年利润的年复合增长率至少将达到30%。
　　分析：
　　1)我们认为，新东方近期的成本控制措施将于2011财年第三季度见效，这将在一定程度上环节投资者的顾虑。我们预计新东方2012财年利润率将有所回升，尽管还达不到2008至2009财年水平。
　　2)我们认为，新东方在中学全科项目(U-Can优能)和一对一(1-on-1)领域的投资将推动新东方未来12个月的营收增长。我们预计2011财年营收将增长39%，2012财年将增长32%。2012财年和2013财年每股摊薄收益将分别增长34%和31%。
　　估值：
　　我们将新东方股票评级从“中性”调高至“买入”，将未来12个月的目标股价从103美元调高至130美元。(李明)

