微博接力筹款9万元救亲人
　　今年2月24日，江苏新日电动车股份有限公司保安端木凡芳拖着疲惫的身躯，回到了他那熟悉的工作岗位上。在众多热心微博“推友”们的齐心协力下，他患有颅内动脉瘤的老母亲终于在老家山东济宁附属医院完成了手术摘除，并于2月22日顺利出院。
　　晴天霹雳 妻子尚未好转母亲又患重症
　　事情还要追溯到2010年12月初。端木凡芳是新日电动车一名普通的内勤保安，七年前他的妻子因一场突发感冒引起感染，身患不明疾病，长期卧床不起，其间近2年的时间辗转于多家医院未果，花光了原本并不富裕的家庭积蓄，却仍未查明病因，但善良而又坚强的端木一直对妻子不离不弃。2007年，端木凡芳在其朋友的介绍下来到江苏新日电动车股份有限公司工作，在了解到其家庭困难后，公司给予了很多关照。新日电动车监事会主席陈玉英多次送来慰问金及日用品，帮助他们一家改善生活。
　　端木凡芳七年如一日，不离不弃照顾瘫痪在床7年的妻子的事迹感动了很多人。新日电动车无锡总部及各分子公司迅速响应，新日电动车监事会主席陈玉英在长期帮助端木凡芳一家的基础上再次带头捐助了5000元。新日千余名职工自发捐款也达到了48129.6元。这场在公司内部和社会共同发起的爱心募捐活动，一共筹集了9万多元爱心款，这让端木凡芳又燃起了为妻子找家好医院好好治病的希望。
　　正当他满怀信心再次踏上为妻子治病的路途时，祸不单行，2011年1月10日，他再度接到了一个让他颤栗不已的噩耗：在老家山东济宁的母亲由于持续出现干呕、头痛难忍直至昏迷的症状，被立刻送到山东济宁医学院附属医院，经检查后发现，母亲后脑勺颅内长有两颗动脉瘤并引发脑出血，情况相当危急！万般无奈之下，端木凡芳只得把准备送往上海大医院检查治疗的妻子送回妻子娘家后，又匆匆赶回济宁，侍奉在母亲病床前。
　　时间指向了1月27日农历腊月廿四，其时正是小年夜，年味正浓的济宁大街小巷开始洋溢着欢乐祥和的氛围，而已经住院十几天，动过一次手术的母亲症状却越来越重，随时进入昏迷状态。由于颅内两颗动脉瘤位置特殊，且被众多脑神经包裹，济宁医院的脑科专家们一时束手无策，不敢轻易做手术，因为任何闪失，都有可能造成病人颅内大出血而引起生命的不测！一方面是妻子瘫痪在床整日以泪洗面，一方面是母亲生命危在旦夕，两座大山压在他沉重的脊梁上，让原本燃起对生活的希望和憧憬的端木凡芳渐渐变得绝望。
　　在接到端木凡芳的求助电话后，正在北京出差的新日电动车胡刚副总裁马上指示总裁办公室，一方面发动全公司的力量帮助端木凡芳母亲求医问药，另一方面要立即在公司的新浪、腾讯两大官方微博上发出救助信息，动员全国网友的力量，一定要帮助端木凡芳寻找到最合适的医院、最权威的专家！
　　爱心传递 新日微博成为救命工具
　　此举马上得到了热烈反应。10:14，网友“@夏军钢”开始帮忙转发，新日新浪和腾讯两大官方微博开始成为爱心接力的始发站。众多网友在互相转发的同时，也积极提供了很多线索。网友“@bonny_baoer”在转发微博时还特别注明了标签“#微博推#用我们的微薄之力传承爱”，于是，“用我们的微薄之力传承爱”也成了所有参与转发行动网友的响亮口号。短短几个小时时间，这条求助微博就被裂变转发数百次！在“推友”们的帮助下，一条条线索也逐渐清晰：广东脑科医院、青岛脑科医院、北京天坛医院……
　　多方相助 “微博”力量创造生命奇迹
　　此时，新日电动车官方微博维护工作人员收集了网友们提供的各种医院信息多达数十条，并于在求救微博发出后的约两个小时后的十二点钟就将这些信息以手机短信的方式通报给了在山东济宁医学院附属医院焦急等待的端木凡芳。所有网友的信息共同指向了一个地点：北京天坛医院！
　　在收到总裁办及时提供的医疗信息后，端木凡芳马上找到山东济宁医学院附属医院神经外科医生，利用“新日官方微博”提供的信息，终于与国内脑科手术权威、北京天坛医院脑外科王硕教授联系上了！由于当时天坛医院已经放假，人手不够，因此王硕教授在电话里提出了保守治疗的各种意见，并且表示将尽快赶赴济宁亲自捉刀。在此期间，新日电动车山东营销中心经理杜相锋、济宁经销商张建华等多次前往医院探望，业务经理段广磊也找到他在山东济宁医学院附属医院任职麻醉师的同学，精心照料端木凡芳的母亲，杜相锋经理还在除夕之夜为这不幸的一家送去了慰问金……所有所有的一切，让端木一家感觉到无比的温暖！
　　春节后，王硕教授马上赶赴山东济宁，并与济宁医学院附属医院的三位脑科专家会诊，确定手术方案。2011年2月11日农历大年初九，由王硕教授亲自操刀，历时达7个小时的颅内肿瘤摘除手术终获成功！守候在手术室门口多时的端木凡芳顿时泣不成声，激动、感动、幸福等一起涌上了他的心头。在新日电动车公司无锡总部和全国各分子公司，关心端木凡芳母亲安危的公司领导及同事在得知此消息后，也长出了一口气，由衷地祝福端木一家。
　　目前，端木凡芳的母亲经过成功手术治疗后，已在老家休养并遵医嘱逐渐康复中。而他的妻子，病情虽有所拖延却也出现了治愈的希望。尽管，我们为他妻子募捐的9万余元善款没能帮她的妻子重新站立起来，却帮助他挽救了母亲垂危的生命。尽管为妻子治病的道路仍然艰辛无比，仍然有着巨大的医药费用缺口，但端木凡芳这个善良而又坚强的男人却始终坚信，在新日电动车这个温暖的大家庭里，在众多社会好心人及网友们的帮助下，他们全家一定可以过上平安幸福的日子！ 桂小军 丁波
　　新日电动车 ：[爱心传递]正当大家团聚过年时，新日员工端木凡芳却继妻子瘫痪在床7年后再遭打击，1月10日其母亲干呕、头痛难忍，送至医院检出颅内后脑勺长有两颗动脉瘤并引发脑出血，现所在山东济宁附属医院做不了手术，但不摘除生命危在旦夕！现向大家征求北京上海等地脑科医院线索！一起来救他的母亲，转发起来！

