“收官大戏”：奇虎360大涨134%
　　嵇晨
　　一季度的收官大戏，当属北京时间3月30日晚间在纽交所上市的奇虎360：首日收盘报34美元，较IPO发行价14.5美元大涨134%，市值增至近40亿美元。据信息披露，奇虎360在美国纽交所的IPO总计获得了40倍超额认购，堪称2011年中国企业在美国最成功的IPO之一。
　　虽然其CEO周鸿?事后表现得超乎平淡，说“自己并不关心股价，上市只是刚起步，未来5~10年仍要努力工作”，但实际上，奇虎360的成功IPO可能足以让其他准备或已经递交IPO申请的中国公司热血沸腾。
　　2011年上半年，社交网络SNS概念的人人网、开心网、淘米网、世纪佳缘；网络视频概念的土豆网、PPLive、PPStream；互联网软件服务概念的迅雷、网秦、Ucweb；还有3G门户易查，电子商务公司去哪儿、红孩子，房产开发商欧美地产等多家中国企业依然翘首盼望在美国上市融资。
　　美国东部时间周一，中国的IDC服务商世纪互联集团，向美国证监会提交上市申请，计划登陆纳斯达克，代码“VNET”，IPO拟融资1.5亿美元，摩根士丹利、巴克莱资本及JP摩根将担任主承销商。
　　由此可见，2011年一季度的赴美IPO热情不仅没有丝毫减弱，更将持续燃烧。
　　(本报实习记者陈益刊对本文亦有贡献)

