电子商务最大融资案迷局 京东新金主DST
　　本报记者 杨杨 北京报道
　　刘强东按捺不住的兴奋。
　　3月30日晚上，刘在自己的微博里确认：京东商城新一轮融资已接近收官，总规模远超过10亿美元。他还进一步披露，俄罗斯投资集团DST Global是其此轮融资中最大的出资方，“5亿美元的投资已经close”。
　　比这更进一步，此前刘强东在公开场合已经透露：京东商城这一轮超过10亿美元的新融资“已经到账8亿美元”。据消息人士称，另外3亿美元的到账资金中，1.5亿美元来自高瓴资本(Hill House Capital)。
　　据上述人士透露，介入京东此轮融资的，除了老虎基金，还有一直盛传的沃尔玛。不过，接近沃尔玛的电子商务人士非常肯定地表示，沃尔玛没有投资京东。
　　刘强东的兴奋之情，情有可原。据统计，过去3年VC/PE领域对电子商务领域累计的投入不过10亿美元。
　　2004年创办的京东商城，此前已三度融资。其中2007年，今日资本第一轮投入1000万美元；2008年底今日资本、雄牛资本及梁伯韬又共计投入2100万美元；此后到2010年底老虎基金又向京东共计投入1.5亿美元。
　　融资谜底未完全揭晓
　　京东商城方面对本报记者表示：目前没有更多细节可公布。除已知规模的到账金额外，其余各方各占几何？刘强东是否会丧失其对京东的控制权？目前尚不可知。
　　除了DST，其余都还只是“传说”。
　　京东商城方面对本报记者表示：目前没有更多细节可公布。除已知规模的到账金额外，其余各方各占几何？刘强东是否会丧失其对京东的控制权？目前尚不可知。
　　有关京东的新融资，从去年下半年至今恍如电视剧：情节跌宕起伏、悬念倍出。而作为主角的刘强东似乎也并不吝啬于实时分享进展。
　　首先是在去年年底的京东采购签约会上，刘强东宣布：公司已完成新一轮融资，总计超过5亿美元，涉及包括中信产业基金、沃尔玛在内的6家投资机构。但仅仅5天之后其微博却公开辟谣：有关京东融资的报道都是传言。
　　沃尔玛是否入伙？某B2C网站人士认为：并没有的事情，实际上是京东在自我炒作。他的理由是“若沃尔玛真想战略入股京东商城，怎么可能只拿出区区1000万美元”？实际上业内普遍怀疑京东这10亿美元新融资的真实性。
　　京东很缺钱么？外界曾流传，京东内部组成了多个融资小组；而此次融资中，华兴也只是DST这一部分的财务顾问。据公开资料，京东计划未来3年内投资50亿 -60亿元人民币建设物流，今年将建设7个一级物流中心，平均投资额高达6亿-8亿元人民币。但这个占据国内33.9%市场份额的B2C平台，迄今尚未盈利。
　　“老刘到底什么想法？”南方一家B2C公司的老板问：“把规模搞那么大，却又一直不赚钱？规模起来以后就能赚钱？”但另一家B2C人士则表达了不同的见解：京东现在就是要拉大和第二名的距离，其规模和物流平台建设起来之后，“会非常可怕”。上述人士说，到时候连淘宝也会很担忧。
　　电商融资好时候？
　　“一方面是现在融资市场情况比较好。”华兴资本CEO包凡说，另一方面中国的B2C领域也到了一个新阶段。投资界人士认为，B2C会在2015年前后迎来一轮上市热潮。
　　“B2C领域近期会有更多的融资宣布。”某基金人士说。华兴资本CEO包凡也确认：其手上就有好几个B2C的融资案。
　　据说京东此轮原计划融5亿美元，后来由于不断有投资人跟进，最终将规模扩大到了10亿美元。去年年底的微博上，刘强东如此感慨：现在只要说你是做电子商务的，就立马一大堆投资人追着你。“我们自己都看不懂了。”
　　“一方面是现在融资市场情况比较好。”华兴资本CEO包凡说，另一方面中国的B2C领域也到了一个新阶段。投资界人士认为，B2C会在2015年前后迎来一轮上市热潮。
　　据接近人士透露，“DST Global最初就表示愿意以不低于甚至高于上市公司的价格买入京东股份”。截至3月30日，国内上市的两家B2C公司中，当当的股价为每股18.7美元，麦考林的股价则不到7美元。而与京东2010年102亿人民币的营收规模比，当当的体量还是偏小：后者同期净收入22.817亿元人民币。
　　这也印证了京东此轮的估值：投资人对其整体估值大约是74亿美元。据了解截至2010年底的第三轮融资中，老虎基金1.5亿美元的投资大约获得了京东商城25%-30%的股权。也就是说其当时对京东的估值在5亿-6亿美元。仅仅一年，其估值翻了十几倍。
　　谁是DST？
　　“DST喜欢相当晚期的公司，愿意投钱让这些公司推迟上市进程。”国内某互联网人士说。这与传统VC的投资风格迥异。
　　大手笔的DST Global在中国还是个生面孔，虽然其在西方已经是一种新投资趋势的代名词。这家俄罗斯投资集团是包括Facebook、Zynga、Groupon的投资人。
　　实际上京东商城也被认为是其在中国的第一个投资案，尽管其此前已经与中国发生关系：其投资了李开复的创新工场；而腾讯收购了Mail.ru大约8%强的股份，这家上市公司和DST Global共同构成DST。
　　“尤里·米尔纳最近对中国很着迷。”光速创投合伙人宓群在微博上说，据说尤里想在北京买房子。尤里是DST Global的老板之一。
　　尤里在今年2月首度出现在中国媒体的视野中，但“实际上他去年底就来过中国”。华兴资本CEO包凡说，当时他带着尤里拜访了“几乎所有的中国互联网公司”。他的目标：是找到国内平台级的、不是特别早期的互联网公司进行投资。
　　DST Global几乎被认为是颠覆了硅谷式的投资模式。
　　腾讯创始人马化腾如此总结DST：他们动作很快、开价很高、眼光很准，也不考虑太多所谓“策略”：比如不要董事席位，而且进去就不轻易退出。
　　“DST喜欢相当晚期的公司，愿意投钱让这些公司推迟上市进程。”国内某互联网人士说。
　　这与传统VC的投资风格迥异。但或许并不失为一种更好的投资模式：两年前DST买入Facebook10%的股权，而后者目前的市值大约为600亿美元。即使最初DST的代价是10亿美元，如今这笔投资也翻了6倍。但这只出手大方的基金其实规模并不大，其一期基金以及正在募集的二期基金都只有10亿美元。
　　上述互联网人士说，在京东之外，DST也有其他“目标”：但后者跑去上市了，“这显然不符合DST的投资原则”。而近期选择上市的平台型互联网公司，只有360。
　　“DST与京东可以说是一拍即合。”包凡说：刘强东也希望把京东做到一定规模再选择上市。双方达成协议是1月份的故事，而3月底DST的资金就已经到账。

