熊晓鸽谈投资猪八戒网：看好完完全全中国创意
　　新浪科技讯 4月7日下午消息，IDG全球常务副总裁兼亚洲区总裁、IDG资本创始合伙人熊晓鸽今日在接受新浪科技等媒体专访时表示，投资猪八戒网是因为看好其完完全全的中国创意，也是第一个能让我热血沸腾的项目。
　　威客网站猪八戒网今日在重庆召开发布会，宣布获得IDG第二轮千万美元级别融资，在发布会后熊晓鸽接受了包含新浪科技等媒体的专访。
　　谈为何投资猪八戒网
　　对于为何投资猪八戒网，熊晓鸽解释称，虽然中国互联网目前有很多成功的公司，但大都带有国外互联网公司的痕迹，而猪八戒网的模式是完 完全全中国的创意，虽然是英文字母，但是也是中国人拼出来的，商业模式也是非常有创意的。
　　除了钟情模式是中国原创，熊晓鸽认为猪八戒网在地域上也有相对的优势，IDG过去投资的企业都是集中在北京、上海、深圳、广州等发达城市 ，本身竞争比较激烈，人才成本比较高，未来发展更快的反而是在内地的一些城市。
　　他表示，历史因素表明凡是交通不太便利的城市在电子商务和网上交易方面会有些天然的优势，并且四川地区的好学校也比较多，好的学校也 培养了很多的人才，四川人以吃苦耐劳出名，历史上的川军也比较会打仗，这些都是猪八戒网的创业优势。
　　谈到最初早期投资的百度和腾讯，熊晓鸽坦言，当时真的是搞不清是不是能赚钱，也没想到未来中国互联网能达到这么大的规模，而此次投资 猪八戒网却是让他第一个热血沸腾的项目。
　　确认IDG美元投资退出暴风影音
　　暴风影音是IDG美元基金较早期投资的一个项目，关于暴风影音是否完成资本改造并计划国内上市的事情也引发业界广泛关注，熊晓鸽此次透露IDG美元投资已经退出了暴风影音，改成以人民币形式跟投，对于是哪家公司领投，他表示不便透露。
　　值得一提的是，暴风影音董事长冯鑫此前曾对新浪科技否认进行资本改造，美元基金退出一事，并坚称暴风影音未来会在海外上市。
　　熊晓鸽表示，最初IDG美元基金投资暴风影音，也是打算让其在海外上市，但经过最近一段时间观察，发现暴风影音可能更适合于国内上市，因 此IDG美元投资退出，以社保人民币基金的方式跟投了暴风影音，作价和领投的人民币基金相同。
　　作为土豆网的投资方，谈到土豆网创始人的婚姻问题，熊晓鸽开玩笑称，未来看项目说不定还要关注创业者的婚姻状况，看看在上市前会不会会出现类似的婚姻纠纷。
　　电子商务企业巨额融资不奇怪
　　谈到国内电子商务企业近期大额融资的问题，熊晓鸽表示这一点也不奇怪，投资人有钱不会是瞎花钱、瞎喊价，说到底还是你的企业规模，大家看好的是互联网的成长性。
　　熊晓鸽以Facebook为例，当他的活跃用户数突破5亿的时候，投资人给Facebook的估值可能是500亿美元，现在Facebook都已经将近7亿用户，那最新的估值就可能达到700亿美元，这个和市场的规模和发展有关。
　　同样被熊晓鸽作为佐证的还有IDG近期刚刚完成了两个基金融资，随着市场规模的发展，额度也相较以前有了数倍的提高，早期IDG两个成长基金的额度一个是在7500万美元，另一个是在1亿美元，而于上个月31日刚刚完成的两个最新基金额度则分别达到了5.5亿美元和7.5亿美元。
　　熊晓鸽介绍称，IDG-Accel中国成长基金III的数额为5.5亿美元，主要针对于快速发展的新兴公司；中国资本基金II的数额为7.5亿美元，主要针对即将进行首次公开募股的成熟型公司。
　　记者和风投98%相同和2%不同
　　由于此前也是记者出身，熊晓鸽对于记者行业有着特殊的偏爱，他表示，其实记者和风险投资家的行业性质有很多相同点，甚至其中92%都是相同的，而只有2%的特点不同。
　　对于相同点，则是两者都会去关注时下最热的行业、最新的技术以及最厉害的人，会去深入的进行接触。
　　而这2%的不同则是，经过深度接触之后，记者会以最快的方式把这些写成文章和读者分享，让更多的人知道，风险投资家则偷偷拿回去跟合伙人分享案例，看看是否有投资机会，生怕大家知道。(伍德)

