百度宣布5月份起试水MP3收费 
　　本报讯(记者 杨帆)4月1日下午，国内知名数字音乐服务商百度宣布旗下MP3服务正在向相对封闭的正版化模式转型，百度社区概念的自有新音乐平台将在今年5月上线。
　　届时，会提供收费和免费的内容服务。这也意味着，百度MP3的免费时期即将终结，有意思的是，在这一天互联网的另一家知名音乐软件厂商酷狗音乐跟大家开了一个愚人节玩笑，称自己将会在“下一个版本”中向用户收费，这次巧合的“意见一致”却给数字音乐市场以及互联网的免费形势带来了一番巨大的震动。
　　百度市场与公关副总裁朱光表示，今年5月百度将推出自有音乐平台，这一产品采用类似音乐社区的概念运营，同时提供免费和收费两方面的服务，并有将用户向购买CD引导的措施。
　　届时，百度还将向音乐权利人开放接口，分享音乐作品并获得收益；而酷狗音乐市场部负责人则向我们表示，“下一版本收费”只是一个应景的愚人节玩笑，非常单纯，酷狗音乐将会一直秉承为用户带来最佳音乐体验的理念，最后酷狗方面还一再向记者表示酷狗音乐依旧是全服务免费的。
　　此外，今日记者从百度方面了解到，中国音乐著作权协会(简称音著协)与百度音乐达成合作协议，双方将共同建立音乐词曲著作权合作渠道，百度音乐表示：“对于百度MP3上所有音乐作品，无论是来自正版网站还是未获授权网站，百度都将按照用户在线播放和下载的次数，委托音著协向词曲版权方付费。”

