救命微博
　　今日博主
　　宋 玮
　　■朱毓添：救命微博！请接力！寻国内外ICU专家，叩谢！症状：麻醉事故导致呼吸、心脏骤停40分钟，缺血缺氧引发脑损伤、肾等器官衰竭，目前半自主呼吸、血压130、脉搏心律一致，但中深度昏迷状态无知觉、肌酐418，多次呼喊妈妈曾流泪。我负责飞机接送等一切费用。手机联系 18601109169谢谢！
　　■@Eva立立在木：代腾讯费雅男转发：在香港计程车里捡到照相机，可能是北京的小两口的。好多照片，也去过很多地方，都是美好的回忆，丢了就真可惜了QQ46689281联系我请把你们幸福的美好的留念拿回去，要好好珍藏哦。——求助万能的微博，看看能不能找到他们，请主人亲自联系。请朋友帮忙代转，谢谢。
　　■贾轲_生病的青蛙：五环大早上起来公路养护！导致堵车3公里！！这不是添堵吗？？？
　　■ 池淼CNZZ：在四元桥主路由西向东方向看到一只白猫被撞死，非常完整，毫不犹豫停车把它装进袋子收尸。后面的车见我都停下避让，很感谢大家。尽管很危险，但幸好堵车车速都不快，实在不能忍受再有无数车轮从它身上轧过去了！长的和我家孩子一样漂亮的大白猫，蓝眼睛。心情沉重，流着泪，司机们尽量踩脚刹车吧！

