莫泰酒店流拍 大摩叫价或降至6亿美元
　　南都讯 记者高凌云 国内第五大经济型酒店———莫泰酒店日前举办的第二轮竞购拍卖，由于大股东摩根士丹利10亿美元的出价太高，而遭到竞购者“用脚投票”，莫泰股权出售已陷入僵局。
　　国内排名靠前的经济型连锁酒店如家、汉庭和7天都已经上市，而排名第五的莫泰(目前旗下拥有MOTEL168、MO-TEL268等多个酒店品牌所有权和经营权)却迟迟没能敲开资本市场的大门。此外，莫泰的经营情况也不理想，以酒店业最为关心的入住率来看，莫泰的入住率只有75%左右，远低于如家、7天等超过95%的水平。上述原因，让莫泰的主要投资方摩根士丹利急于出售，以免陷入被动局面。去年底，摩根士丹利放出消息称，将出售所持有的莫泰连锁酒店59%的股权。
　　不过，摩根士丹利对于莫泰的标价高达10亿美元，这一价格远远高于竞购者的预期。不少企业早在第一轮竞购中就打起了退堂鼓。3月21日，摩根士丹利给出了“72小时”的答复期，但四家意向竞购酒店企业中，雅高和7天均未按时递交投标书，自动放弃了竞购。7天创始人郑南雁在微博上回应称，摩根士丹利的开价是“天方夜谭，痴人说梦”。
　　最后参与竞拍的两家企业如家和汉庭的报价都低于10亿美元(汉庭方面证实其出价低于6亿美元)，使得莫泰的第二轮竞拍流产，莫泰股权出售陷入僵局。目前有意竞购莫泰的几家公司中，如家手中的现金最多，约为3亿美元；汉庭目前持有现金不超过2亿美元。即使要竞购莫泰，也会通过股权加现金或者联合其他机构共同收购。
　　据悉，摩根士丹利已回头要求意向酒店重新报价。另有消息称，摩根士丹利正与买家私下接触，并开出6亿美元的新价格。

