寂寞女网友被骗39万
　　本报讯(通讯员李海波)以玩弄女网友感情为手段涉嫌诈骗39万余元，男子魏某日前因涉嫌诈骗被顺义警方拘留。
　　曹女士(化名)的丈夫在外地工作，半年才能回家一次。不久前老家房子拆迁得了一部分钱，曹女士家的日子过得还宽裕。前年年底，曹女士网络聊天时认识了一个魏先生，感到对方谈吐不俗。
　　魏先生自称是家小出版公司老板，生意顺风顺水，就是生活里还没找到合适的另一半儿。两人聊了一个多月，一天魏先生突然称生意遇到困难，几乎经营不下去了。
　　去年2月，曹女士不顾魏先生再三“婉拒”，到西城区一个地下室出租房探望他，见到的是一个中等身材、剑眉朗目的男子。
　　魏说为了让公司起死回生，需要钱打点关系，曹女士给了他两万；魏说公司再没资金注入就要破产了，他只能回老家，两人将永无再见之日，曹女士又给了他13万；魏说他在某地铁附近揽到工地的工程，干成了就能重新站起来……在魏先生勾画的未来蓝图下，曹女士一次又一次大把大把往外掏钱，其中好几万还是她借口家有急事向亲友借的。
　　但此后，魏先生的手机开始打不通了，QQ头像永远灰暗。走投无路的曹女士只好报警。
　　顺义警方凭蛛丝马迹查到，“魏先生”35岁，2003年曾因犯诈骗罪被判有期徒刑1年，刑满释放后只身来京游荡。
　　今年3月，顺义警方获悉魏某偷偷潜回老家，立即前往将正与其他女孩谈恋爱的魏某抓获。
　　魏某说，他网聊时发现曹女士小有积蓄，又空虚寂寞，便乘虚而入。至于骗来的钱，他都用于吃喝玩乐、追女孩儿了。

