大型网购平台成为中国侵权假冒商品重灾区
　　中新社北京4月6日电(记者 翁阳)来自中国商务部6日的消息称，近期中国查处了一批在电子商务和网络购物领域，侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品的重点案件，淘宝网、易趣网等大的网络购物平台成为侵权假冒的重灾区。
　　依照中国全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动领导小组办公室的统一部署，近期商务部会同工商总局派出督查组，在广东省、山东省查处了淘宝网、易趣网一批网店的侵权案件。
　　该项行动查封了“美丽心嘉缘” 、“iveslim”、“友谊专卖XC”、“新瑞通”、“星光通讯”等8家淘宝网店和“骏马世界名表店”等易趣网店，收缴了一批用于经营的电脑、相机、打印机等设备，扣押了相关物流单、记账凭证等犯罪证据，冻结了其银行和支付宝账号。收缴涉嫌侵权的服装、手提袋、钱包、手机、手表、音像制品、保健品、药品等共计12800多件，涉及阿玛尼(Armani)、巴宝莉(Burberry)、天伯伦(Timberland)、李维斯(Levi’s)、路易•威登 (LV)、香奈儿(Chanel)、诺基亚(Nokia)等国际品牌。
　　此次查处的网络购物领域侵权假冒伪劣案件具有以下特点：一是以假冒名牌、低价为诱饵，抓住部分消费者崇尚国际品牌的心理；二是淘宝网、易趣网等大的网络购物平台成为侵权假冒的重灾区；三是服装、手机、手表、音像制品、保健品、药品以及时尚品等成为重点侵权领域；四是此类案件量大、面广、案值低，同时呈现出跨地域、组织化分工、专业化协作的特点。
　　商务部方面表示，下一步，国务院有关部门将按照专项行动的统一部署，进一步突出重点地区、重点平台、重点领域，加强部门协作、跨省市联动，通过打击违法犯罪，加大案件侦办查处和源头治理力度，加强宣传引导，遏制目前网络购物领域销售侵权和假冒伪劣商品猖獗的势头，为消费者营造一个放心满意、繁荣有序的网络购物环境。 (完)

