新浪微博最旺微群成员数达8万人
　　微博，是当下网友最喜欢的信息平台和发泄工具，有事没事，大家都会打开微博加加关注，发发话题，点点链接，转转消息，一时忙得不亦乐乎。微博的吸引力在于互动性强，可有博友发现，加入微博之后，自己的微博仅限于发发感慨，说说心情，聊聊天气，写写流水账之类，难免有些落寞。近日，记者发现，现在人气最火的莫过于有“大微博里的小圈子”之称的“微群”功能了，最旺的群里成员可达8万人，佛山本地的微群也可达到近1万人。在被冠以昵称“围裙”的群里，有着相同爱好或者相同标签的博友，让志趣相投的朋友们以微博的形式更加方便地进行参与和交流。
　　微群成为商家营销工具
　　“微群是接触人最广泛的地方，”微博达人，也是淘宝卖家的扬子告诉记者，自从微群功能上线后，他发现又多了一个营销之地。“新浪微博一个账号最多可以加30个微群，每天在每个微群里发布一条信息，如果每个群里有1000人，那么发布的信息受众人群就是三万，”扬子给记者算了笔账，这个数量及效果，如果通过论坛推广，可能需要一个人发两个星期的帖子。在微群里，除了要广发信息，还可以通过微群增加粉丝关注。
　　除了营销功能，微群还被博友视为“迅速增加粉丝”的最有效工具。微博用户“雅尼”告诉记者，她去年加入了一个手机行业微群后，发布了几条业内信息后，粉丝在短短一周内就增加了40多名，“是以前数量的一倍多”。但记者也发现，在微群里的“求互粉”信息泛滥，不乏有“骗粉”的用户存在。
　　在新浪微群页面，记者发现，微群的发展已颇具规模，有8个大类，包括明星粉丝、行业交流、兴趣爱好、科教人文、生活时尚、同城会等，加起来的群数量已近30万。其中24小时活跃微群上榜的有“我们80后”“单身社区”“90后联盟”等，最多成员人数已达8万人。在佛山本土微群中，人气较旺的微群有“佛山”、“顺德人”、“佛山同城会”等，最多的成员人数将近1万人。
　　微群对佛山本地舆情影响暂不大
　　在新浪微博中已有不少佛山的微群，然而，记者发现，微群中的内容主要是“求粉求关注”，涉及到本地热门事件讨论的极少，而且微群成员中90后似乎更多一些，这是为何呢？
　　佛山天天新网站总经理罗势全认为，微群就是网页版QQ群，跟QQ群有很多相似的属性，讨论的主要是该群组定义下的内容。由于微博有140字的限制，而且信息过于零散，容易被海量的信息淹没，所以涉及到本地热门事件大家仍更关注本地论坛。
　　“微群的使用者以手机为终端的80后、90后为主，群体的属性也决定它内容的取向，这也是微群内容主体仍是求关注、交友为多的原因。”罗势全表示，微博、微群都是拇指文化用户(90后手机用户)为主，对于年长用户较长一段时间参与度肯定不如他们。随着微博的普及和移动终端发展，微博和微群可能会吸引更多年长的人士加入。“微博、微群作为即时通信软件的另外一种表现形式，在将来几年还有很大的发展空间。特别是微博，在将来网络舆情上扮演着更重要的角色。”
　　最火微群
　　成员8万人
　　群名称：我们80后
　　群号：219393
　　创建于2010年11月
　　网址q.t.sina.com.cn/219393
　　记者在新浪微群里看到，24小时活跃在微群中，人气最旺的莫过于“我们80后”了，在创建不到半年时间内，成员已有8万人，有2500多个话题，发表了34 万条围脖。群主曹永健曾是开心网红人，80后。记者发现，成员都很活跃，群里信息量大且丰富，有养生、慈善、财经、搞笑等信息，还有时下最热的交友信息。
　　本土微群
　　群里特价促销小家电
　　群名称：顺德人
　　群号：212039
　　创建于2010年6月
　　网址q.t.sina.com.cn/212039
　　创建至今已有9100多位成员，群主杜尔西表示，“大家都系顺德人，应该有一个属于自己的群。”记者发现，在顺德人微群里，热门话题里除了签到、互粉、今日关注等，还有十足的顺德味道，如各种顺德本地商品促销，包括低价团购套餐、特价销售家电等。此外，不少出国留学、工作的顺德人也希望在群里找到志同道合的博友。
　　成员召集五月份去野战
　　群名称：佛山
　　群号：185221
　　创建于2010年6月
　　网址q.t.sina.com.cn/185221
　　该群目前已有近9400位成员，人数虽多，但话题较为单一，记者观察发现，80%以上的话题都是“求互粉”，其次就是商家或淘宝网店的促销，抑或是转发的笑话、视频等。但群里偶尔也会出现活动召集的帖子，博友阿K就想在五月份发起户外活动，组织大家到佛山市南海区丹灶镇金沙早稻谷农场内玩真人CS野战。目前响应者较少。(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　名词解释
　　所谓“微群”就是“微博的群组”。它能够聚合有相同爱好或者相同标签的朋友们，将所有与之相应的话题全部聚拢在微群里面，让志趣相投的朋友们以微博的形式更加方便地进行参与和交流。目前已有搜狐微博、新浪微博、腾讯微博等开通了该功能。
　　微群达人
　　湖北籍网友建了
　　佛山人气最高微群
　　我的天空_你的城
　　“佛山微群”群主
　　男22岁 湖北人
　　微博t.sina.com.cn/1741314620
　　佛山第一个微群系新浪微博的“佛山微群”，目前也是佛山人气最高的微群，成员接近一万人。而建立这个微群的却是来自湖北的网友“我的天空_你的城”。
　　去年6月份，刚踏出大学校园的他成为佛山一家公司的白领。那时的他，早已迷上了微博。为了认识更多的佛山朋友，恰好新浪推出微博群功能，他就建了“佛山微群”。“那时候也没什么人的，主要是希望能集合佛山的人一起，大家相互交流咯。”
　　或许是由于名字起得独特，又或许是建立得早，在新浪微博群中搜索“佛山”两个字，这个“佛山微群”赫然排在第一位。
　　求了群主一周
　　才当上管理员
　　HUA砉
　　“佛山微群”管理员
　　男19岁 顺德人
　　微博：t.sina.com.cn/jianhua6483
　　网友“HUA砉”是顺德一职业高中三年级学生，也是“佛山微群”的第一位管理员。说起微群，“HUA砉”印象最深刻的是为了当上微群管理员，曾向群主苦苦哀求了一个星期。
　　“HUA砉”说，当他不经意搜索佛山的微群时，发现这个群竟有几百人，比QQ超级群还多，但却只有群主一个人在打理，于是苦苦哀求群主让他成为管理员，经过一周的“考验”之后，才得以如愿。
　　“HUA砉”日常工作无非是通过网友加入群的申请、删除广告、定期发些话题保持群内互动性等。如今群的成员已经增加到近万人，这也让他感到更有成就感。今年6月份，他即将离开校园，但他不会卸任微群管理员，即使再忙也会抽出时间维护这个佛山第一微群。
　　通过微群
　　成功组织两次唱K活动
　　Scream _RN
　　“佛山后生囝囡群”管理员
　　女 20岁 禅城人
　　微博：t.sina.com.cn/1727055225
　　在肇庆工商学院读大二的“Scream _R N”是个十足的微博控。最爱沙发(1000次)、手机达人、M SN潮人、微博控(连续100天发原创微博)等都是她微博上的“勋章”。
　　“Scream _R N” 说，自从她当上管理员之后，已经成功在群里组织了两次唱K活动，每次都有20多个微博网友参与。因为群里很多人喜欢K歌，但又不可能经常搞活动，所以他们还特地用Y Y语音软件开了一个网上“K TV”频道，邀请微博网友一起唱歌吹水。
　　“Scream _R N”透露，她正和另外几个管理员商量，打算在即将来临的五一假期组织烧烤活动，届时也在微群上召集网友参与。
　　微群小史
　　2008年3月，Twitter推出GroupTweet扩展应用，支持用户进行群聊。
　　2010年6月，搜狐微博推出新版搜狐微群，向用户提供自建微博群功能。
　　2010年6月，新浪微博推出测试版“乐居微群”，拥有群数量四万多个，用户60万人，此被视为新浪微群前身。
　　2010年10月，Facebook推出FacebookGroups群功能，用户与特定群组的好友进行交流。
　　2010年11月5日，新浪微博群组功能产品———新浪微群目前已开始内测，被视作网页版的“QQ群”。
　　佛山微群大事记
　　2010年6月28日，佛山首个微群出现在新浪微博上，名为“佛山”；同日，“佛山三中校友会”微群创立。
　　2010年7月，佛山三中、顺德华侨中学、佛山二中、佛山荣山中学等各所高中、职高相继建立微群。
　　截至2010年4月6日，佛山在新浪微博上共有528个微群，其他微博网站的微群数量为0。
　　Tips
　　如何玩转微群？(以新浪为例)
　　一、快速发现感兴趣的微群
　　1.　在右上角搜索栏输入群号或者微群关键字，例如“游戏”、“互联网”、“动漫”等，点击搜索将会出现符合群号、关键字的微群。
　　2.　点击导航栏上的“发现微群”，跳转到该页面，在“微群分类”中选择感兴趣的分类。
　　例如在“兴趣爱好”分类中，点击“冷笑话”分类，用户可以按照“成员人数”、“群微博数”、“创建时间”三种方式排列微群，从而根据喜好和需要选择加入。
　　3“发现微群”页面还将根据用户的喜好以及所关注人参与的微群进行推荐，页面右侧的24小时活跃微群排行榜罗列出近期最热门的微群，只要是活跃的微群皆有可能上榜。
　　通过以上三种方式定位目标微群后，点击“加入”即可加入该微群。
　　二、发布微群信息
　　加入微群后，在信息发布框输入想要发布的微博，可以通过勾选“同时发到我的微博”将该信息发布在个人微博中，让用户的粉丝即使没加入微群也能看到该信息。
　　三、创建微群
　　点击“我的微群”打开该页面，点击右侧“创建微群”按钮。
　　用户满足以下条件即可创建微群：1.上传头像；2.粉丝达到10人，微博超过10条；3.创建的微群不超过3个。
　　跳转到创建微群的页面，按照提示和要求填写名称、简介、标签等项目，选择分类最后上传微群头像，点击“完成”即可创建。
　　新浪微群分为公开群和私密群。公开群的信息是公开的，任何人均可见，同时也可以被搜索到。而对于私密群，只有群成员才能浏览群的内容，同时群内的所有内容均不可同步到微博，且私密群也不可被搜索，只有通过邀请加入。
　　采写：南都记者 卢珊 徐锐锋
　　微博：http：//t.sina.com.cn/shuiguo
　　http：//t.sina.com.cn/ndlushan

