李彦宏：另一种强硬
　　百度从不缺少麻烦，风波中一路走来的李彦宏自有解决之道
　　财新《新世纪》 记者 周凯莉
　　李彦宏和他的百度王国正陷入一场风波。导火索起自“3·15”“著作权人声讨百度文库”。
　　被激怒的作家、出版界人士甚至广大网民持续发起向百度、向李彦宏的“要钱”运动。韩寒发表博文《给李彦宏先生的一封信》，要求李彦宏“作为企业家的表率”，“对百度文库给出版行业带来的伤害有所表态”。恰在半个月前，李彦宏在3月10日福布斯全球富豪排行榜上，首夺中国内地首富名号。
　　3月28日，李彦宏在出席深圳IT领袖峰会时，第一次就百度文库问题表态，“我在公司内部的态度很明确，如果管不好，就关掉百度文库”。同时，他也强调，“当然，百度还是希望与版权方、作家达成一个满意的解决方案”。
　　这位一向抗拒媒体采访的低调型CEO能够公开表态，在不少人看来，“至少说明了和解的诚意”。但也有很多人认为，这不过是百度历来面对信誉危机时的临时公关而已。
　　风波如影随形
　　李彦宏之于百度，是舵手和大船的关系。
　　2005年8月5日，成立五年的百度在美国纳斯达克上市，十年来，百度在中国搜索引擎网站中遥遥领先。随着惟一的竞争对手谷歌去年退居香港，百度市场份额一度跃升至83.6%。
　　然而自百度上市以来，有关“竞价排名”的纠纷和官司，也如水草一样缠上了百度这艘大船。“欺诈”二字如影随形，使百度这块金字招牌蒙黑。
　　2008年3月16日，央视新闻30分节目播出《记者调查：搜索引擎竞价排名能否让人公平获取信息》，直接质疑百度的“竞价排名”模式。多年以来，百度的竞价排名已成为中国中小企业最有效的营销推广利器之一。根据百度公布的2008年二季度财报，百度为接近20万家中小企业提供竞价排名推广业务。
　　所谓竞价排名，是指搜索引擎公司将关键字搜索拍卖，企业出价越高，在搜索结果中的排名越靠前。所不同的是，谷歌会将搜索结果中的广告明确标识，而百度则将广告置于搜索结果之中，只在右下角表示“推广”二字。
　　李彦宏曾在一次公开访谈中，针对竞价排名模式表示，通过点击向中小企业收取广告费，“就像坐地铁收钱一样，不受白天、黑夜的影响”。同时，他声称，由于百度用户规模越来越大，信息越来越多，原有竞价排名模式过于简单。出于综合考虑，百度推出营销专业版“凤巢”，以解决普通搜索结果和竞价排名搜索结果混淆的问题。
　　对这位急需回报股东的CEO，放弃竞价排名，等于放弃百度业已成熟的盈利支柱。一位知情人士透露，竞价排名带来的利润在百度利润中占很大比重。
　　在央视曝光后的第三天，公众的不满迫使百度公司就竞价排名正式回应媒体，宣称对相关信息已下线处理，认为“太注意技术而忽略了对销售的管理”。百度强调，将配合国家有关部门，对各类网络虚假医药信息进行清理整治，并对广大百度用户、对竞价排名客户，表示“真诚的歉意”。
　　“我作为公司的CEO，在感到十分难过、痛心疾首的同时，也将承担起全部的责任。”李彦宏在写给百度员工的一封内部邮件里说。
　　但风波过后，情况并未有太多改变。同年9月，“三鹿事件”再次加重了百度信誉危机。当时，一家公关公司关于三鹿奶粉的危机公关文件在网上泄露，该文件提及要用300万元换取百度在搜索结果中删除负面新闻。
　　2011年3月28日，在中国IT领袖峰会上，又陷入漩涡中的李彦宏再度为百度竞价排名辩护，“百度竞价排名并非按付费多少来排”。百度一位内部人士也称，“这两年，我们的产品做了很多改善与调整，只是外面的人看不到。”
　　“与其被动放弃，不如主动放弃。”一些业内人士针对百度引起争议的盈利模式，提出这样的建议。但这只是外人之见，在风波中一路走来的李彦宏自有其解决之道。
　　百度的MP3搜索模式也曾引起争议。出于版权方面的考虑，百度竞争对手谷歌在全球都未开放MP3搜索功能。而在百度上的MP3并不区分正版盗版，因此获取了巨大流量。百度因此长期遭遇音乐版权纠纷、诉讼。
　　迫于资本市场和国外监管机构的压力，李彦宏终与唱片公司协调后达成合作，唱片公司授权百度使用其所有华语歌曲，供网民在百度MP3搜索上免费试听，唱片公司和百度为试听页面设计广告位，并对广告商的赞助进行分成。
　　“鸵鸟”的方式
　　不可否认，李彦宏的人生，是上世纪60年代生人的成功范本，很难复制。有投资界人士这样评论：“互联网创业门槛相当低，运气好的就活下来，运气差的就死掉，李彦宏绝对是互联网创业大军中的超级幸运儿。”
　　李彦宏算得上偶像级CEO，他身材高大、面容俊朗，其名校出身更为人津津乐道。他生于1968年11月17日，以山西阳泉市高考第一的成绩考入北京大学图书馆系情报学专业，后赴美国布法罗纽约州立大学攻读计算机专业。
　　1999年底，李彦宏获得一笔至为关键的风险投资，回国成立百度公司。百度起步艰难。李彦宏最初租用北大资源宾馆的两个房间作为办公室，整个公司只有八个人。很少人相信他能在中国打败Google。
　　令人大跌眼镜的是，仅仅五年，百度公司成功登陆纳斯达克，创造了中国概念股的美国神话，并成为全球寥寥可数成功狙击谷歌的本土搜索引擎。
　　与此同时，百度面临一系列法律挑战。2008年，一位名叫李长青的北京律师，曾组织几十人的律师团体，向国家工商总局反垄断处提交针对百度的首份反垄断调查申请。50多家公司是原告。
　　百度面对争议的危机公关方式，在业内人士看来，是“迟缓的、僵硬的、逃避的鸵鸟模式”。有人把这一“鸵鸟模式”归结于李彦宏的性格使然。这位拥有亿万身家的富翁，似乎并不习惯于面对公众。他曾自嘲“腼腆、不擅长说话”，希望过上“闲云野鹤的生活”。一名高升公司前总裁曾这样评论李彦宏：“Robin，你的性格和一般人眼中的成功人士或者企业家很不一样，很柔和，很低调，没有那么强硬。”
　　一位已离职的百度公司工作人员听说过一个故事。2000年6月，李彦宏为刚成立半年的百度在香格里拉饭店举办第一场新闻发布会。发布会前一分钟，网络突然中断，百度网页无法演示。随后的记者提问时间，没有一个记者举手发问。
　　或许正是这场令人尴尬的新闻发布会，使生性敏感的李彦宏在此后对媒体和公众访谈始终心存戒备。
　　2011年百度公司年会。在流行歌曲《super star》的音乐声中，李彦宏身着银色跳舞服，一头潮爆发型，在一群身着黄色、绿色T恤的员工伴舞中大跳劲舞，尽管舞姿略显僵硬，表情木讷，有时还跳脱几个节拍，但他跳得专注而用心。这是另一种强硬。
　　李彦宏简历
　　李彦宏，1968年生于山西阳泉，1991年毕业于北京大学信息管理专业，随后赴美国布法罗纽约州立大学，获计算机科学硕士学位，拥有超链分析技术专利。1999年回国创办百度，任董事长兼首席执行官。2011年，李彦宏以94亿美元资产列福布斯全球富豪榜第95位，成为中国内地首富。

