网络品牌拉低服装加价率 卖场大减价难抵攻势
　　加价幅度仅为传统服装企业的1/5
　　在近日举办的2011年第二届易观电子商务年会上，玛萨玛索董事长张树略透露，网络自有服装品牌已经成为挑战传统服装业的“杀手锏”，其成品加价率仅为传统服装业的20%。
　　张树略指出，自有品牌服装B2C是对传统服装业的一次颠覆性变革。从运营成本上看，由于传统服装业在分销体系、门店建设、仓储物流、人力资源等方面的成本投入较大，其加价幅度为8-10倍。而电子商务品牌仅为2倍左右，这为消费者带来了更大的利益空间。
　　他表示，“如果从毛利率的角度来讲，服装是相对较高的行业，玛萨玛索定位在中高端，我们随时都可以盈利。但现阶段的首要任务是提升用户体验，让用户获得更多高性价比的产品”。
　　据介绍，玛萨玛索经过两年多的发展，目前已经拥有会员百万，今年营收有望达5亿-7亿元，仅用两年多就完成了传统服装至少5年才能达到的业绩。电子商务大大缩短了服装品牌的成长周期。
　　目前，京东、当当等电子商务巨头均有意向服饰领域进军，传统服装品牌也在急速试水电子商务。张树略认为，垂直细分公司在产业链、供应链管理上更加专业专注，综合性平台和传统服装品牌都很难做到这一点。
　　“自有品牌加电子商务更能培养用户的品牌认知、品牌黏性和忠诚度。”张树略说，传统服装企业选择与专业平台合作或者外包，是个不错的选择。
　　针对目前电子商务领域激烈的市场竞争，张树略认为，综合大平台的厮杀将愈演愈烈，经过市场洗牌后将有2-3家公司占据市场近80%的份额。而垂直品类B2C也将得到细分和快速发展，每一个行业都可以容纳1-3家大公司。
　　“我们的目标是中高端服装垂直领域数一数二的公司，玛萨玛索在款式、风格、品质等方面均按照国际服装大牌的思路来发展，10年左右的时间，我们希望可以打造中国的阿玛尼。”张树略如是说。
　　商报记者 罗添/文
　　暴帆/摄

