新浪微博今起进入“weibo”时代
　　深圳晚报记者卢舒倩报道 围脖大战愈演愈烈。新浪今起宣布其微博正式启用独立域名weibo.com，同步更换全新标识，抢先抢占“围脖”拼音域名。分析人士认为，新浪启用此独立域名预示着微博分拆上市的日期进一步临近。
　　据新浪方面表示，为确保现有用户的正常使用，新浪微博进入双域名并存阶段。在此期间，用户使用新域名weibo.com或者旧域名t.sina.com.cn均可登录新浪微博，两域名将并存一段时间，最终统一成weibo.com。在移动互联网方面，现有的WAP域名t.sina.cn 将自动跳转到weibo.cn，并不会影响用户的正常使用。在客户端方面，用户仍可通过现有客户端产品使用新浪微博服务，使用过程并不存在任何变化。
　　根据新浪对外公布的数据，截至今年2月底，新浪微博注册用户已经突破1亿，按浏览时间计算，新浪微博的市场份额为87%，远远超过其他微博产品。iResearch的数据则显示，2010年新浪微博在活跃用户数方面占有56.5%的市场份额，在浏览时间方面拥有86.6%的市场份额。在形势一片大好的情况下，为何启用全新独立域名？对此，新浪首席执行官兼总裁曹国伟表示，微博已经改变了很多用户的使用习惯，成为了一个新的互联网入口，同时用户需求也越来越多样化，需要一个独立的平台来承载。与国内微博市场的现有域名相比，weibo.com非常方便记忆，更加符合国内用户的使用习惯，业内人士分析此举正如腾讯的QQ比其tencent更为“普罗大众”。
　　与新浪微博迅猛发展相应的是，新浪在资本市场迸发出了强大活力。过去半年时间内，新浪股价实现了翻倍增长。截至4月5日，新浪股价已经涨至116.56美元，市值达到71.1亿美元。与此同时，资本市场对新浪微博的估值也是一路水涨船高。2010年12月，高盛对新浪微博的估值为7.2亿美元，今年 3月1日，未来资产发布研究报告，将新浪微博估值从20亿美元上调至30亿美元。

