四川眉山网络问政半年网友“砖头”被置顶
　　651条帖子回复率超96%，平均点击数超过300人次
　　■回复不满意，网友发帖：市政府办公室，请你不要“耍太极”……
　　■回复仍不满意，网友发帖：市委、市政府办公室“答非所问”接力赛，掀开网络问政新篇章……
　　这家论坛叫“东坡老家论坛”，是眉山市委市政府搭建的网络问政平台。昨日，眉山“网络问政”“出生”半年，眉山市外宣办副主任周吉华表示，这里的“网络问政”尽管被网友“拍砖”，却不见“砖头”“失踪”。
　　“半年时间，平台共发帖651条，我们的回复率超96%。如遭遇网友‘砖
　　头’，我们也不会删帖，甚至还主动将‘拍砖帖’置顶。”眉山“网络问政”已成眉山最能解决问题的论坛。
　　不删帖“拍砖”帖子反被置顶
　　登录眉山本地网站——眉山网，一条红色浮标格外醒目：欢迎您搭乘眉山网络问政直通车。
　　“这趟直通车，开始运行时间是去年10月8日。”周吉华说，过去，反映眉山网络民意的论坛多达上百个，出现“民间论坛热闹，党网社区冷清”的怪象。眉山经过摸索，决定打造眉山信息集散高地。这个高地，就是这趟“直通车”。“直通车”上，共有108个“列车员”，他们是102个市级部门和单位，以及一区五县。
　　点击进入，置顶帖为《眉山市委、市政府办公室“答非所问”接力赛，掀开网络问政新篇章》。读完，原来是网友“wuya1001”对答复不满意，并
　　直言质疑：近来，看到市委、市政府办公室回复网友帖子发现，回答内容与网友咨询完全不沾边，根本就是答非所问。不知道是不是市委、市政府办公室的人，因为问政事务繁忙，人糊涂了。
　　“砖头”直接飞向市委办和市政府办，眉山市网管办一位工作人员这样形容：“这一‘砖头’，的确拍得厉害。”尽管如此，这篇帖子还是被置顶。“直到市委网络发言人作出回复，帖子才有可能不被置顶。”这位工作人员说。
　　截至目前，论坛共发帖651篇，无论“拍砖帖”还是“询问帖”，没有一篇帖子“失踪”。
　　不回帖网管“上书”部门挨批
　　“不仅不删帖，部门或区县回复时间也有时限。”周吉华说。
　　“直通车”运行初期，一网友发帖，
　　询问眉山市城管执法局“限时占道经营”问题，眉山市城管执法局不仅没及时回复，且超时严重。见此情形，网管人员使出“尚方宝剑”：以《网友就限时占道经营问题问政逾7天市城管执法局不予理睬》为题，直接“上书”市领导。很快，市领导对此作出批示，城管执法局最终给予了办理。
　　对于那次没及时上车“服务”，眉山市城管执法局内部人士曾私下感叹：“教训深刻！”自那次以后，该局的网络发言人，每天上班，除日常工作，还会紧盯论坛，一旦发现与本部门有关帖子，会第一时间给予回复。
　　周吉华坦言，采用“上书”做法，并非故意刁难哪个部门，而是让《眉山市网络发言人制度(试行)》执行到位。正是这样的执行力，“直通车”平台才会人气旺。截至目前，651篇帖子，回复率超过96%，平均点击数超过300人次。
　　华西都市报记者梁波眉山新闻热线：13688247777

