IT龙门阵预告：点点网许朝军谈互联网社区创业
　　【TechWeb报道】4月7日消息，4月12日，点点网CEO许朝军将做客第124期IT龙门阵，探讨互联网社区创业。
　　许朝军16岁就进入清华大学就读于计算机科学与技术系。在互联网社区领域，曾加入Chinaren创业团队担任技术工程师，曾任千橡互动副总裁、校内网负责人。在2011年投入移动互联网社区新浪潮，创办点点网(www.diandian.com)，并接受了创新工场投资。
　　点点网是轻博客，轻博客是怎样的模式？和微博有哪些不同？在互联网社区创业方面，有哪些经验分享？许朝军将在IT龙门阵现场给予解答，并与网友互动。
　　主题：互联网社区创业
　　主讲嘉宾：点点网CEO许朝军
　　主办：TechWeb、新浪科技
　　时间：2011年4月12日(星期二)晚上7:30-9:30
　　地点：海淀南路36号海润艾丽华酒店ARIVA三层巴黎厅(海淀妇幼保健医院正对面ARIVA大厦；地铁十号线苏州街站A口往西150米即到)
　　人物简介：
　　许朝军
　　1996年 16岁即进入清华大学就读于计算机科学与技术系；
　　1999年 加入Chinaren创业团队担任技术工程师；
　　2000年-2005年 任搜狐技术总监、技术委员会成员；
　　2005年-2009年 任千橡互动副总裁、校内网负责人。任职期间，校内网在极短时间内成长为国内最大的SNS社区；
　　2010年 任盛大在线首席运营官、盛大边锋总裁；
　　2011年 正式创办点点网diandian.com，并接受创新工场投资，投身移动互联网社区新浪潮。
　　点点网简介：
　　点点网是一个简单的轻博客社区，让你能简单快速地发布文字、照片、视频等各种格式内容，通过不同的风格展示来表现你的兴趣或性格。点点网现在的用户数规模已接近十万，员工规模为20人左右。
　　点点网于2月中旬开始邀请测试。点点网早期获得创新工场投资，随即入驻创新工场办公。
　　许朝军介绍，轻博客介于博客和微博之间。博客具有很强的表达力、原创性、专业性，但社交性较弱；微博的原创性、专业性不够，但具备传播性。轻博客则吸收了双方的优势。

