新浪微博启用独立域名
　　张京科
　　新浪微博今日将正式启用新域名weibo.com，同时将启动新版Logo标识。这也许意味着已经独立运营的新浪微博可能效仿新浪乐居，独立分拆上市。
　　“启用weibo.com更具本土化了。”知名天使投资人蔡文胜在微博上评论道。以汉语拼音开始的微博域名将给同样称作微博的腾讯、搜狐和网易的微博业务造成困扰，可口可乐公司互动市场总监李文妍表示：“这就是要让大家知道，新浪微博就是微博的代名词，或者说是缩写。”
　　不过也有不同意见，知名互联网批评家谢文表示：“按资本运作逻辑看，拆成两个平台很好；按互联网发展逻辑看，拆分很坏。”
　　为了保持用户的稳定性，新浪微博的原有域名将并行一段时间。新浪的公开数据显示，截至今年2月底，新浪微博注册用户已经突破1亿，并与超过6万家网站建立了合作，基于新浪微博开放平台，第三方开发者共申请了3.6万个应用，其中有1600多个应用已经通过审核并在微博广场进行了推荐。
　　由于发展迅速的微博正在成为中国互联网市场的新宠，资本市场确实对新浪微博的估值也颇为看好，过去半年时间，新浪股价已经翻倍上涨。截至4月5日，新浪股价已涨至116.56美元，市值达71.1亿美元。
　　iResearch的数据显示，2010年新浪微博在活跃用户数方面占有56.5%的市场份额，在浏览时间方面拥有86.6%的市场份额。
　　新浪CEO曹国伟将新浪微博业务视为新浪未来的战略级业务，希望借此实现新浪由门户网站向互联网平台的转型。但是微博的出现改变了人们阅读新闻的方式，也可能会伤害门户新闻的流量，Alexa的统计数据显示，近3个月来，尽管新浪新闻频道流量仍在增长，但其用户有40%来自于新浪微博。而其他三家门户网站的新闻频道流量则出现微涨甚至下跌的情况。
　　微博热的同时，也带来另外一个隐忧。微博业务的收入来源仍然是一个待解的难题，此前必胜客曾经在新浪微博进行过互动营销和广告投放，不过除广告收入外，新浪微博未来的收入方式仍然还需探索。互联网实验室的分析师张明认为，通过电子商务的购买分成会是新浪微博收入的一个可能，但是如何保护电子商务分成不暴露用户隐私是微博需要注意的方面，相反腾讯微博由于用户更加年轻化，所以一些增值业务也许会成为腾讯微博的新增长点。

