高二女生自开网店帮摩梭妇女卖围巾
　　本报讯(记者黄敬)在淘宝上有一家网店，上面销售的都是距北京千里之外的摩梭人在家乡编制的布艺织品。网店的规模很小，到这里买东西的大都是店主的亲戚朋友。“开张3个月，营业额有1000多元了。”店主笑呵呵地说，语气中颇有些自豪。她是一名正在读高二的学生，正尽己所能为少数民族妇女提供帮助。
　　店主名叫刘适也，在北京四中读高二。去年暑假，她得到了一次去云南调查了解少数民族语言状况的机会。在云南最偏远乡村的一所幼儿园里，她与纳西族的小朋友朝夕相处了半个月。其间，她探访了许多纳西族家庭，被他们的勤劳与贫困打动，为那些想读书却没钱买书本的孩子们伤心落泪。
　　“在一个纳西族老奶奶家，我看到她的孙子每天都要骑着自行车运送干草。干草被牢牢地捆起来，放在自行车后架上，远远看去，就像一根竹竿上支着一栋茅草房子，向前移动。老奶奶的孙子还不到10岁。还有一次，我在幼儿园里和小朋友们一起吃午饭。老师坐在教室前面，告诉大家今天吃米饭和豆芽菜，然后给每个小朋友盛上一口米饭和汤汁远远多于豆芽的‘菜’。大家都高兴的不得了，一会儿就全部吃光了。”提起暑假的见闻，刘适也滔滔不绝，“真想把我见到的一切告诉所有人，让他们知道，那些偏僻地区的少数民族是多么需要帮助。”
　　“暑假的少数民族语言调查之后，我觉得自己更应该做点什么了。”刘适也慢慢寻找机会。她在北京逛街时，发现摩梭风格的围巾很受年轻人欢迎。她又了解到，一件围巾从织成到卖出，利润中最大的一块被中间商赚走了。
　　“我为什么不开家网店，直接替摩梭妇女销售织物，让她们得到全部的收入呢？”于是她想到了爸爸。刘适也的父亲从事民族研究工作，他对女儿的公益心很赞赏，帮她联系到了位于云南的摩梭文化研究会。
　　刘适也在去年年底创办了自己的小店，取名为“我爱摩梭”。经过3个多月的经营，她已经卖出30件织物，赚了1000余元，刘适也一分钱也没有留给自己。“这笔钱已经寄给了摩梭文化研究会，他们会转交给那些辛苦劳动的摩梭妇女。”

