多家银行为防范风险下调网银支付限额
　　“淘一族”：网上支付受阻，不方便；银行：此举是为防范“钓鱼网站”，建议申请专业版网银
　　羊城晚报讯 记者刘薇报道：喜欢网上购物的“淘一族”们近期不约而同地发现，不少银行纷纷下调了网银支付限额，这让他们网购时遭遇支付“门槛”。羊城晚报记者6日上午咨询广东省内多家银行获悉，确有不少银行近段时间悄然调整了包括网上转账汇款、网上支付等业务的单笔和日累计交易限额 。调整主要集中在非U盾支付的大众版网银上，有U盾、硬加密等技术的专业版则受影响较小。银行方面表示，这是为了防范“钓鱼网站”、保障客户资金安全。
　　调整限额降低交易风险
　　招商银行上月在其网站发布公告称，自4月11日起，将调整通过第三方支付公司进行的网上支付交易限额，非第三方支付公司的交易限额不受影响。这里的第三方支付公司是指通过与各家银行签约合作，为商家提供受理客户使用银行卡 支付货款功能的非银行金融机构 ，主要包括大众熟悉的支付宝、财付通、快钱、易宝、汇付天下、网银在线、CHINAPAY等多家。调整标准则是一卡通大众版支付交易限额由之前的单笔/单日累计最高5000元降至单笔/单日最高500元，信用卡单笔支付也由之前的客户自行设限调至单笔最高500元。建设银行、中行、工行、民生银行、浦发银行等也调整了网银支付限额(见表)。
　　银行纷纷调整网银支付限额的原因基本一致，都表示是出于降低网上支付交易风险、保障持卡人 资金安全而做的一次普遍调整。也有银行人士透露，由于前段时间某大银行爆出多名客户通过该行网银支付导致资金损失一事，引起了监管部门的高度重视，要求银行作出相应安全防范措施，因此银行纷纷下调了网银支付限额。
　　“淘一族”网购支付受阻
　　银行这一“安保”举动，却让不少习惯了网上购物的“淘一族”们感到麻烦。
　　酷爱网上购物的市民林小姐4月5日想通过海外代购买一款名牌包包，总价3000多元，结果发现用建行动态口令卡的网银支付方式已无法付款，咨询之下才知道，建行调整了交易限额。“那以后要在网上大额支付可怎么办？”林小姐有些犯愁。常用招行信用卡网上支付的李小姐也感到不顺，一天最高只能支付500元，那买东西岂不是还要算来算去，这实在影响购物的“快感”。
　　对此，银行人士建议，网购一族可申请专业版的网银，由于专业版网银交易使用硬加密方式，安全等级较高，不容易受“钓鱼网站”欺骗，且交易金额受限小，更适合大额网上支付。如招行就表示，对于因限额影响而无法进行的大额网上交易，可以采用其专业版网上支付、手机支付以及信用卡大额支付等更加安全的支付渠道，这些渠道的交易限额是由客户自行设限。
　　对不愿意升级“专业版”网银的人，只能采取向第三方支付账户分日多次充值的方式来保证网购支付，但这样同样会存在第三方支付账户内资金可能被盗的安全问题。
　　网银支付限额调整内容
　　招商银行
　　4月11日起，一卡通大众版支付交易限额由之前的单笔/单日累计最高5000元降至单笔/单日最高500元，信用卡单笔支付也由之前的客户自行设限调至单笔最高500元
　　建设银行
　　2月28日起调整个人网银使用文件证书加刮刮卡客户(即常用的动态口令卡)的转账汇款、网上支付、缴费业务单笔和日累计交易限额至3000元。使用U盾的客户，网银支付的单笔和日累计交易限额调至5000元。
　　中行
　　3月5日起，理财版客户进行行内或跨行转账汇款 时，单笔最高限额及每日累计限额由100万元、200万元调整到10万元、20万元
　　工行
　　柜面注册存量静态密码客户单笔和日累计支付限额都只有300元
　　民生银行
　　网银大众版单笔限额300元，当日累计限额300元；网银贵宾版单笔限额1000元，当日累计限额5000元
　　浦发银行
　　借记卡 、活期一本通、准贷记卡 ：动态密码版单笔支付限额5000元，每日支付限额5万元；而数字证书版单笔5000元，每日限额客户自行设定

