Netflix斥巨资购买热门剧集 分析称不可持续
　　导语：国外媒体周四刊文称，Netflix近期以每集100万美元的价格从狮门娱乐手中购买了《广告狂人》的播放授权，这一价格创下历史记录。然而业内人士认为，Netflix以高价购买内容的做法可能难以持续。
　　以下为文章主要内容：
　　Netflix已经证明了该公司作为内容买家的价值。相对于传统电视网，Netflix愿意为重播某些电视剧支付更高的费用。可以肯定，如果狮门娱乐向其他电视网出售《广告狂人》的重播授权，那么售价将远低于Netflix的出价。
　　作为Epix电影频道的股东，狮门娱乐此前已经从向Netflix出售内容授权的交易中获利。去年夏季，Epix电影频道以约10亿美元的价格向Netflix出售了5年的内容授权。这笔交易使得Epix扭亏为盈。
　　近几个月，多家大型媒体公司，包括新闻集团、CBS和华尔特迪斯尼都与Netflix达成交易。短期来看，这类交易对媒体公司来说很有吸引力。这些交易主要关于较老的电视剧和电影。例如，新一季《广告狂人》只有在电视上播出1年之后，Netflix才可以播放。这是为了避免用户放弃有线电视，转而使用Netflix的服务。
　　此外，这些交易也不是排他性的，因此内容提供商仍可以向其他公司出售同样内容的授权。例如，狮门娱乐仍可以通过该公司旗下的TV Guide频道播放《广告狂人》。Netflix往往对内容给出较高的价格。CBS CEO列斯·蒙维斯(Les Moonves)上月表示，与Netflix的交易给CBS带来上亿美元的收入。
　　然而对Netflix来说，该公司面临的风险逐渐上升。Netflix已经买下了26集电视剧《House of Cards》的授权，而这部电视剧甚至还没有一部预告片出炉，这对传统的电视网来说是不可接受的。不过到目前为止，Netflix的股东仍没有担心该公司的巨额支出。本周三，Netflix股价约为243美元，接近52周高点。
　　不过投资者应当意识到，Netflix与媒体公司之间的这种互利关系不会一直持续。目前尚不清楚，有多少用户在每月支付有线电视或卫星电视费用之后，还会另外支出费用收看一些较老的节目。另一方面，有线电视运营商也逐步推出点播服务。例如，Comcast已经通过点播服务提供了《广告狂人》的播放。
　　这一领域未来可能有两个发展方向。第一种可能是消费者将放弃有线电视。这种情况不会对狮门娱乐这样的公司造成影响，但对于同时拥有制片公司和电视频道的大型媒体公司来说，将会有较大的影响。另一种情况则是Netflix的用户数增长出现放缓，导致该公司无法继续斥巨资购买内容。(张楠)

