百度解读有啊业务调整：未涉及人员变动
　　新浪科技讯 4月7日下午消息，百度旗下电子商务平台“有啊”3月31日发布公告称，“将开始对百度有啊业务进行调整”，其商城业务将转移给乐酷天等合作伙伴。百度称，实际上早就处于战略规划之中，并按计划部署实施。
　　百度方面表示，随着百度投资的乐酷天和耀点100等网购平台日渐成熟，有啊商城的原有商户，转移到这些更注重运营的网购平台后，将更利于百度集中配置资源，注入流量和用户，带动其交易活跃。
　　百度高级副总裁沈皓瑜表示，就全球互联网范围，至今尚缺乏一个搜索引擎+电子商务的成熟模式，百度基于对用户需求的理解、对电子商务模式的创新，前瞻地提出了搜索结合电子商务的思路。百度正在以各种方式促进电子商务生态系统的形成和健康成长，并从中收益，电子商务企业在百度上的投入以超过100%的速度保持年增长。
　　谈到电子商务，百度电子商务事业部总经理蔡虎说：“所谓的C2C、B2C等模式，乃至网络购物，都只是电子商务的一个切面，百度的电子商务，不会拘泥于某一种模式的运营，而是从用户的消费需求出发，不仅仅满足网民对网络购物信息的筛选、对比及选购，更将深度满足网民在生活消费各方面的所需所求，同时我们也致力于打造一个让广大商家利用互联网有效推广并带来生意增长的大舞台。”
　　据悉，此次有啊商城业务调整未涉及人员调整，百度也在持续加大投入。蔡虎表示：“在‘开放’理念下，百度电子商务正在迎来新的视野和契机。例如面对百度用户日益旺盛的生活服务搜索，2010年10月有啊生活平台应运而生，百度今后还会在泛电子商务的各个领域做出更多探索。”(爱文)

