方舟子爆教授在美犯罪服刑 当事人坚决否认
　　当事人坚决否认 暨大称相关职能部门正在了解情况
　　本报讯 (记者 黄茜) “打假斗士”方舟子又爆出“猛料”，4月3日他在微博上称，暨南大学金融学特聘教授苏冬蔚多年前在美国读书期间，因为“多次冒用别人身份申请信用卡挥霍”被判刑。后有媒体称，通过电子邮件与身在美国的苏冬蔚取得联系，后者否认了此事。
　　暨南大学党委宣传部有关负责人接受本报记者采访时表示，暨大校方已经关注到此事，相关职能部门正在了解、核实情况。其他的情况建议记者联系苏冬蔚本人。记者昨日给苏冬蔚的电子邮箱发信求证，苏冬蔚通过邮箱回复：“我重申：我从未冒用他人身份申请或盗用信用卡，微博上的有关指责不符合事实，我保留对发布不实信息的个人和媒体追究法律责任的权利。”
　　方舟子：苏冬蔚犯人号我都知道
　　截至记者昨日登录时，方舟子此条微博已被转发1733次，有评论927条。3日微博发出当天，就有网友称方舟子所言不属实。方舟子立马回帖：“敢说我发假消息？苏冬蔚的犯人号我都知道：53642-060，40岁，2002年3月27日释放。你问问你们苏老师是不是真的？”
　　4月5日晚，方舟子又发一条微博：“暨南大学金融系教授苏冬蔚在简历里写自己‘2001年8月至2002年5月 美国摩根州立大学(Morgan State University)金融系助理教授’，其实那段时间他由于盗用别人身份申请信用卡花掉11万美元，正在美国联邦监狱服刑(犯人号53642-060)，当教授也只能教狱警、牢友。”
　　方舟子：欢迎苏冬蔚来告
　　昨日有媒体报道称身在美国的苏冬蔚通过电子邮件坚决否认此事并提出要告方舟子。方舟子又在微博中回应：“欢迎苏冬蔚来告，到时候我让美国联邦监狱局出一张苏冬蔚犯罪服刑证明，哼。”
　　随后，方舟子“穷追猛打”连发三条微博，拿出了美国媒体的报道等证据。方舟子称，苏冬蔚的前同事、Akron大学金融系教授写的关于盗用别人身份的论文中，一开头就把苏冬蔚作为例子。
　　方舟子又谈到，俄亥俄《烽火报》可以找到三篇关于暨大金融系教授苏冬蔚当年在美国时冒充他人身份申请信用卡盗用11.5万美元的三篇报道。方舟子称，2001年判刑时苏冬蔚30岁，与其出生年月(1970年12月)相符。
　　记者按照方舟子微博提供的地址，进入NewsLibrary.com网站，搜索“Dongwei Su”，找到了12篇关于信用卡盗用的新闻报道，当事人“Su”时任Akron大学的助理教授，其年龄、籍贯等信息与苏冬蔚的履历颇多相似之处。
　　苏冬蔚：不符合事实
　　本报记者昨日向据称目前身在美国的苏冬蔚发去电子邮件求证此事，希望其接受采访并说明情况。昨晚8时30分，苏冬蔚回复了记者的邮件，简短，态度明确，但未作更多的辩解：
　　“我重申：我从未冒用他人身份申请或盗用信用卡，微博上的有关指责不符合事实，我保留对发布不实信息的个人和媒体追究法律责任的权利。”
　　暨大：正在了解核实
　　暨南大学党委宣传部有关负责人昨日接受本报记者采访时称，学校已经关注到此事，校内相关职能部门正在了解、核实情况。
　　苏冬蔚——
　　暨大特聘教授、博导
　　记者了解到，苏冬蔚如今是暨南大学的特聘教授，在暨南大学经济学院工作。该院的网站上，在“博导风采”一栏中，苏冬蔚是“公司金融与投资学”的唯一一名博士生导师。
　　在百度百科上搜索“苏冬蔚”，可以看到他的履历中有诸多头衔和荣誉：广东经济学会中青年学术委员会常务理事，广东省高、中级专业技术资格评审委员会专家，国家社会科学基金和国家自然科学基金通讯评议专家以及《经济研究》和《世界经济》匿名审稿专家，曾任美国Sandra Ann Morsilli亚太金融市场研究中心研究员、加拿大蒙基尔大学(McGill University)金融教育与研究中心专家、澳门科技大学访问教授、美国国家科学基金会和香港大学资助局通讯评议专家、美国Unext.com远程教学顾问及中国留美金融协会理事和总编辑。
　　头顶诸多“光环”的教授真的曾经在美国入狱服刑吗？暨南大学党委宣传部有关负责人昨日接受本报记者采访时称，学校已经关注到此事，校内相关职能部门正在了解、核实情况。

