外国品牌日益选择淘宝开展电子商务
　　新浪科技讯 北京时间4月6日下午消息，阿迪达斯和GAP等越来越多的外国品牌都在通过淘宝网庞大的用户基础扩大他们在中国市场的客户群。
　　淘宝网创办于2003年，目前是中国最大的在线零售商。据淘宝网自己提供的数据，该公司目前用户数量超过3.7亿，已经成为中国在线零售市场的霸主。淘宝网称，由于网站庞大的用户基础，那些希望打开或扩大中国市场的外国公司已经将该网站作为一个覆盖广泛的交易平台。
　　淘宝发言人贾斯汀·晁表示，外国公司对于开发淘宝网商城从而实现商品直达中国消费者这一商业模式越来越感兴趣，尤其是争取那些居住在北京和上海以外地区的消费者。淘宝网大约一半的交易都来自于大城市以外的地区。
　　淘宝商城是淘宝网的B2C交易平台，目前拥有逾30,000个品牌，其中大部分都是国内品牌，不过也有一些非常有名的国际品牌决定在淘宝商城推出他们自己的在线商店。
　　上周美国服装零售商Gap就在淘宝商城启动了自己的在线商店。尽管公司已经在去年11月份建立了中国电子商务网站，但Gap还是决定在淘宝商城推出在线商店。
　　此前，Levi’s、三星和优衣库等一些知名品牌也分别在淘宝商城上开设了在线商店。去年8月份运动服装品牌阿迪达斯也开设了网购商店，并且这家网上商店是阿迪达斯在中国市场的唯一一家电子商务供应商。
　　据北京的研究机构易观国际提供的数据现实，2013年中国B2C市场总销售额有望从去年的150亿美元增加至995亿美元。而淘宝商城在中国B2C市场的份额也已经达到28.5%，市场份额在业内居于首位。(夏天)

