东莞理工学院学生微博上晒竞选宣言
　　南都讯 记者杨洋 “我性格开朗，乐于助人”、“我一直用实际行动诠释‘服务同学’”，微博上流传的这则消息可不是“随手拍”征婚，而是东莞理工学院城市学院的学生代表的竞选宣言。为免学生“被代表”，此次城院竞选上微博，让候选人接受弹和赞，也成为学生民意表达的一个渠道。
　　赞多弹少很客气
　　此次竞选将于9日晚上进行，实行五进三PK。学生代表选举上线之初，微博网友“好想旅游咖小闲”说：“一个都不认识，还好通过这里晒晒。”南都记者连线城院学生会办公室主任黄夏雨，她介绍，这是学生第一次将竞选晒到网上，一方面是让更多学生通过网络了解他们的代表，以防“被代表”，另一方面也使整个竞选过程更透明。
　　从网络的情况来看，目前各学生代表都有支持者，多是来自各自的班级、专业或者朋友，livina_chen就为自己的师兄呐喊助威，留言的都是支持多、找碴少。黄夏雨说，这是因为学院不倡议公开拉票，而且都是和谐竞争。
　　该校负责学生工作的老师说，今年竞选第一次上线，也是第一次应用微博这种工具，没想到获得这么好的传播效果，候选人不仅接受学生监督也引起社会其他网友的关注。
　　食堂涨价找学生代表
　　线上看起来比较平静，但是线下不少学生通过网晒的资料找到学生代表，反映他们的心声。东莞女孩刘燕霞是竞选人之一，是财经系09级会计学二班的学生。她通过初试、复试和笔试三个环节，从几十名候选人中脱颖而出走到这场PK赛，但最关键的下一步还是要看学生们的投票支持。
　　“有同学找到我，跟我反映食堂饭菜涨价的情况。”刘燕霞说，现在物价暴涨，食堂成本增加，对于许多像她这样家境相对较好的学生来说，涨价被视为可以接受的事情。但是经学生反映，发现一些贫困学生可能会降低饮食质量，她准备拟一个提案，倡议班上的同学成立基金，帮助有困难的同学。
　　“我们的班级都挂在网上，同学们都可以找到我们，反映他们的意见。”刘燕霞现在收集网上网下意见，自己走访也发现教学楼设备需要更新的问题，希望通过代表学生切实解决问题，获得他们的支持。

