“宝黛体”微博靠红楼语言走红
　　翻拍四大名著当道，“宝黛体”也在微博上走红了。“加V、加油、加关注”，秉承着这样的“中心思想”，加上宝玉和黛玉忍俊不禁的红楼式语言“这会子”“劳什子”， “宝黛体”准确契合了网友有气没地方撒的憋闷心态，瞬间飙红。而昨天发改委再一次上演涨价大戏之后，“油价版”宝黛体也超过了“微博认证版”，成为了网友转发最为热烈的微博之一。
　　网友们纷纷用“V这劳什子”“什么稀罕物，我不要这玩意儿了”等语句来评论并转发，就连正版“宝哥哥”欧阳奋强都忍不住大呼“各种宝黛体，你们伤不起啊伤不起。”“围脖满屏皆宝黛，曹寅老师地下知，坟里打滚泪飞奔。”网友“新版红楼绿狼”用一首打油诗写出了如今“全民皆为宝哥哥”的诙谐心态。
　　微博认证版：宝玉便走近黛玉身边坐下，又细细打量一番，因问：“妹妹可曾开博客？”黛玉道：“不曾开，只上过一年饭否，用了几日新浪微博。” 宝玉又道：“妹妹id是哪几个字？”黛玉便说了。又道：“可也有V没有？”黛玉便忖度着因他有V，故问我有也无，因答道：“我没有那个，想来加V是件罕事，岂能人人有V的。”
　　GRE版：宝玉便走近黛玉身边坐下，又细细打量一番，因问：“妹妹可曾考过GRE？”黛玉道：“不曾考，只看过几页红宝。”宝玉又道：“妹妹那时看过一遍乎？”黛玉便说了。又道：“那可记得住？”黛玉便忖度着因他一定是记不住，故问我有也无，因答：我是记不住，想来那是件罕事，岂能人人都记得住的。
　　油价版：宝玉便走近黛玉身边坐下，又细细打量一番，因问：“妹妹可曾有车？”黛玉道：“不曾有，只玩过一年摩托。”宝玉又道：“妹妹那时加的是什么油？”黛玉便说了。又道：“可赶上调价？”黛玉便忖度着因他一定是赶上过，故问我有也无，因答：我没有，想来那是件罕事，岂能人人都赶上的。
　　农家乐版：宝玉便走近黛玉身边坐下，又细细打量一番，因问：“妹妹可曾吃过私房菜？”黛玉道：“不曾有，只吃过农家乐。”宝玉又道：“妹妹那时是在哪个村子吃的？”黛玉便说了。又道：“可曾赶上油菜花节？”黛玉便忖度着因他一定是赶上过，故问我有也无，因答：我没有，想来那是件罕事，岂能人人都赶上的。
　　毛概版：宝玉便走近黛玉身边坐下，又细细打量一番，因问：“妹妹可曾上过毛概？”黛玉道：“不曾有，只上过一年马原。”宝玉又道：“可赶上老师点名？”黛玉便忖度着因他一定是赶上过，故问我有也无，因答：我没有，想来那是件罕事，岂能人人都赶上的。　 杨田子

