网络热词聚焦清明
　　据新华社长沙4月5日电 清明节小长假期间，厦门800万元豪华墓、殡葬行业暴利等怪象迭出，“死不起”成为网络热词。另一方面，“绿色殡葬”不仅环保，而且有利于缓和殡葬矛盾，受到网民热捧，而在建党90周年即将到来之际，清明节期间祭奠革命先烈、传承红色精神蔚然成风，让“缅怀先烈”热词走红。
　　“缅怀先烈”
　　今年是中国共产党成立90周年，又是辛亥革命100周年。清明期间，全国各地烈士陵墓迎来了群众的祭扫高潮。
　　【网友评论】新浪微博网友“新乡警方在线”：“又是一年清明节，祭英扫墓诉哀思。在这个特殊的时刻，让我们再次大声呼喊那些响亮的名字，缅怀那些值得永远铭记的人。”
　　【专家分析】中国人民大学社会学教授周孝正说：“没有代代祖先的继往开来，就没有中华文明的薪火相传。政府有必要加强对革命史、先烈故事的宣传，重视对革命史迹的保护，开发相应的旅游线路，并通过拍摄纪录片、举办论坛展览、排演舞台剧等多种形式来宣传历史文化。”
　　“绿色殡葬”
　　在绿色殡葬理念的感召下，一些老百姓开始逐渐转变“入土为安”的传统观念，选择不占地或少占地生态葬法的人越来越多。目前，我国的网络祭祀网站从最初几家发展到现在的20多家，把现实的纪念馆和公墓“搬”到了电脑上，方便人们随时随地祭奠已逝亲人。
　　【网民评论】网友“浏家港”说：“在我们身边，已经有许多人采取海葬、江葬、树葬、花坛葬等新型环保的形式，将生命的句号画在江河湖海中，留在了鲜花绿树下，让逝去的生命回归自然，获得了另一种永恒。”
　　【专家分析】我国各地一些民政部门一直大力推行海葬、树葬，希望以文明、绿色的殡葬方式“挽救”更多的土地。这种生态葬法得到不少专家的支持，张步峰说：“绿色殡葬其实就是一种‘从自然中来，又回到自然中去’的理念，不仅环保无污染，还有利于节约土地。但绿色殡葬和网络祭祀遇到的最重要的瓶颈却一直难以突破，那就是百姓亟待转变传统的殡葬观念。”
　　“死不起”
　　动辄几千上万元的骨灰盒、运尸费、抬尸费、火化费、取灰费、火袋费等，名目繁杂令人眼花缭乱的殡葬收费项目让众多网友感慨 “死不起”。在很多城市，一个成本只有几十元的骨灰盒，可以卖到三四千元甚至更高。家属还要给殡葬过程中各个程序的工作人员“白包”。
　　【网友评论】网友“和你一起游云烟”说：清明小假期，很多新闻焦点对准了墓地的价格。房价节节攀高，现在墓地的价格更是高又高。真是活不起也死不起了。网友“瓷与esa”说：墓地10年竟涨了10倍，一平方需3万左右，比房价涨得还凶猛，死不起啊。
　　【专家分析】全国政协委员、重庆市副市长吴刚说，“殡葬行业最大的问题之一就是高度垄断缺乏竞争。相当数量的地方民政部门将‘准入审批权’转化为‘经营独占权’，殡仪馆和民政部门长期以来职能不分，很容易造成管理监督上的‘盲区’。”
　　周孝正建议，要在殡葬领域坚持市场取向改革，允许社会力量参与，只有这样才能从根本上解决这一难题。

