黑客攻击致扬州城建局官网成“黄网”
　　本报讯 6日上午，有网友登录扬州市城乡建设局官方网站时吃惊地发现，网页竟然成了黄色网页！页面上充斥着衣着暴露的性感美女，搔首弄姿，十分不雅。扬州市城乡建设局发现这一情况后，初步认定为遭到黑客攻击，当即维护恢复，昨天中午12时许，城建局官网恢复正常。
　　昨天上午有网友在该市一家知名论坛报料称，扬州市城乡建设局网站点开后，竟跳转成了一个名为“美美图秀”的网站，网页中的女子穿着暴露，一眼看去，整个页面上都是性感、偷拍、诱惑、走光等字眼，画面上还漂浮着激情视频的不雅广告。网友跟帖表示：“谁能告诉我，扬州市城乡建设局网站什么时候变成黄色网站啦？杯具了。难道被黑啦！这可是政府网站啊，这样也行啊，现在的黑客越来越厉害了！”记者发现，有跟帖网友还留言表示，该网站在今年1月份曾被黑过一次，这已经是第二次了。
　　“网站变成黄色网站的准确时间是3日，也就是清明小长假的第一天，因为放假，我们并没有发现。今天上午9点节后一上班，我们就发现了这个问题。”昨日，扬州市城乡建设局信息中心朱主任接受记者采访时表示，他们的网站确实被黑客袭击了，被挂上了木马。这次已是今年第二次遭黑客攻击，第一次是在今年1月下旬，情况跟这次类似。朱主任表示，他们一上班发现网站“被色情”后，一直忙着维护，到12点多钟恢复了正常。朱主任同时表示，他们的网站创建已经好几年了，比较老了，由于现在仍然缺乏相关的网络安全保护设备，所以网站两次遭到攻击。目前网站正在准备升级，在软件、硬件上都要投入，将网站代码进行升级，提高安全性。他还透露，今年内扬州市政府可能对政府各部门网站进行集中管理，进一步保障安全性。(陈咏)

