“微博解救”成大学生交友新渠道
　　楚天都市报讯 “测绘女一枚。眼大嘴小，热干面就能喂饱。腿长、直、白，却苦于身处带有浓浓乡土风味的测绘学院不得机会展示。能扛仪器在寒风中测量一天，绝对是个吃苦耐劳的好姑娘。”这条微博出自在武汉高校中颇具人气的“随手拍解救武大剩斗士”微博，140字以内的简短介绍配上当事人近照，就组成了“随手拍解救体”。
　　2月下旬起，以大学生为关注对象的“随手拍”微博陆续亮相于新浪微博(注：字数在140字以内的微型博客)网站。继“随手拍解救大龄男女青年”之后，武汉不少大学生纷纷效仿，这些高校版的“随手拍解救单身”微博，关注度持续走高，大有赶超校园网论坛专设的交友版块之势。
　　记者昨浏览了武汉地区高校的随手拍微博，发现很多“求解救”的网友都是本科生，不少人是“90后”。一部分是当事人自己通过私信联系博主发布信息，更常见的是由同学代发。据了解，参与该活动的大学生已逾万人。“随手拍解救华科男女”的微博目前也拥有1020个粉丝。“到目前为止，至少已有三四对在接触了，他们都是通过‘随手拍’认识的。”“随手拍解救华科男女”的博主是华中科大毕业生，现已参加工作。他开博的初衷就是希望给大家找到不影响正常生活的交友平台。“随手拍解救武大剩斗士”的博主张晓璐是武大经管院08级金融专业学生，其微博已有1562个粉丝。
　　网友“思思Crystal”说，已读研究生二年级的她想通过参与该活动“获得解救”，可是效果不尽如人意。她认为，来参加活动以本科生居多，并非真正需要“解救”的。本报记者朱玲 实习生魏晓洁

