花旗等十多家公司警告客户谨防网络盗贼
　　新浪科技讯 北京时间4月6日凌晨消息，花旗集团(C)和美国合众银行(US Bancorp)(USB)等公司正在向数十万名客户发出警告，提醒其谨防网络盗贼，这些盗贼会从一家经销其产品的公司那里窃取客户的姓名和电子邮件地址等信息。
　　这种违法行为是在ADS旗下Epsilon Data Management LLC公司(以下简称“Epsilon”)中发生的。Epsilon总部位于达拉斯，是一家电子邮件营销服务提供商，该公司称其代表600多家公司每年发出超过400亿封电子邮件。Epsilon称，这种违法行为是在3月30日发生的。据悉，这些客户信息已被Epsilon以外的一个人所获得。
　　摩根大通(JPM)、百思买(BBY)、沃尔格林(Walgreen Co)(WAG)、女装零售商New York & Co(NWY)及其他至少14家公司以及康涅狄格州总检察官办公室发表声明称，这些公司的客户数据均已被盗。网络安全专家称，在此以前，营销公司的电子邮件数据库曾遭受过类似的攻击；在其中的一些攻击行为以后，网络盗贼还试图从客户那里诱骗更有价值的信息，或使用数据扫描软件来扫描客户的电脑。
　　康涅狄格州个人消费者保护委员威廉-鲁本斯坦(William Rubenstein)在昨天发表的一份声明中表示：“即使在此次违法活动中被盗的唯一数据只是客户的电子邮件地址，从网络钓鱼诈骗及其他类型的互联网诈骗行为方面来说，这也会给客户带来重大的风险。”
　　此次事件发生后，摩根大通和美国最大传统食品杂货店运营商克罗格(Kroger Co)(KR)从4月1日开始向其客户发出警告，Capital One Financial Corp(COF)和电视录制技术公司(TiVo Inc)(TIVO)则在4月3日发表声明称，这些公司正在对此次事件进行调查。(文武)

