威客网站猪八戒网获IDG第二轮千万美元融资
　　新浪科技讯 4月7日上午消息，国内威客网站猪八戒网(zhubajie.com)今日在重庆召开发布会，宣布获得由IDG投资的第二轮千万级别美元融资，2007年初猪八戒网获得重庆博恩科技集团首轮1000万元人民币投资。
　　猪八戒网CEO朱明跃表示，此次获得融资将主要用于广告宣传、招人和英文网站的建设，以尽快承接国外的外包业务，而此次获得IDG的1000万美元投资，将重点用在发展战略上，如业务扩张、品牌传播、新产品研发以及团队建设等方面。
　　他表示，猪八戒网美国分公司已经成立，将在下半年正式在美国上线，“按照公司的总体战略和规划，如果不出意外，猪八戒网酝酿3-5年内在纳斯达克上市”。
　　去年6月，猪八戒网对外宣布总交易额突破1亿，也是国内首家突破亿元交易额的威客网站。据网站上公布的官方最新数据显示，猪八戒网的最新总交易额已经超过2.8亿，一年交易额最高超过1.8亿，半年交易额最高超过1亿，月交易额最高超过2890万。
　　据官方资料显示，猪八戒网成立于2006年10月9日，由时任重庆晚报首席记者朱明跃辞职创建，2007年初，猪八戒网获得重庆博恩科技集团的首轮1000万元人民币战略投资。(伍德)
　　什么是威客：
　　威客的英文Witkey是有wit智慧、key钥匙两个单词组成，也是The key of wisdom 的缩写，是指那些通过互联网把自己的智慧、知识、能力、经验转换成实际收益的人，他们在互联网上通过解决科学、技术、工作、生活、学习中的问题从而让知识、智慧、经验、技能体现经济价值。

