谷歌允许员工在公司内部自主创业以防人才流失
　　新浪科技讯 北京时间4月8日下午消息，据消息人士透露，为了防止优秀工程师流失，除了提供大量的金钱激励外，谷歌还允许员工在公司内部自主创业。
　　去年秋天就有媒体报道过类似的消息，但当时的这种模式只适用于谷歌去年收购的社交应用开发商Slide，该公司拥有100多名员工。
　　而消息人士透露，这一项目并不仅限于收购的公司，而且团队规模最低也可以缩小到5人。这个计划允许部分员工在谷歌内部自主创业，从事项目开发。谷歌不仅会提供一些基本服务，而且在2年时间内，不要求该团队向任何人汇报。
　　虽然所有员工都可以申请成立团队，但谷歌的主要目的还是挽留那些有意离职创业的优秀员工。
　　谷歌原本就允许工程师将20%的工作时间用于业余项目，但在实际操作过程中，却很难得到落实，因为多数员工都在满负荷工作，根本没有时间从事业余项目。
　　谷歌此举的目的显然是为了恢复创业期的企业活力，但业内人士认为，最终的效果未必能够如愿。谷歌此前推出的社交协作工具Wave就是一个很好的例子。该产品由谷歌位于澳大利亚的一个独立团队开发，虽然是一款很不错的企业协作工具，但谷歌却将其作为消费产品来推广，由于多数人都无法理解该产品的作用，导致其被迫关闭。(鼎宏)

