百度推广构建网络经济与传统经济双层互动
　　2011年3月，百度重奖六家优秀合作伙伴，既是表彰他们获得的突出业绩，也是对其服务客户、贡献社会经济发展的肯定和激励。江苏泛亚、河南锐之旗、浙江盘石、江苏仕德伟、天津企商和武汉百捷等6家公司，分别获得了2010年百度“业绩贡献最大”和“业绩成长最快”两项大奖。
　　CNNIC的最新研究报告显示，截至2010年底，搜索引擎已以超过81.9%的应用普及率跃居所有互联网应用的首位。作为全球最大的中文搜索引擎，百度除希望通过搜索营销帮助40万企业客户获得成长外，更期待这种崭新的营销模式能够成为带动区域经济发展，进而推动整个互联网经济进步的核心驱动力，实现搜索营销的商业价值与社会效益的完美结合。
　　百度副总裁史有才表示，“对很多地区的中小企业主而言，他们更习惯于接受本地服务商所提供的营销产品和服务。这种本地化需求对搜索营销的发展和普及提出了挑战，也为我们各地合作伙伴创造了巨大的市场空间和发展潜力。这也促成了百度连续几年奖励合作伙伴的缘由所在。”
　　2011年，百度重奖合作伙伴的范围从往年的2家扩展到6家。百度副总裁史有才强调，“重奖这些优秀合作伙伴，一是因为合作伙伴在2010年普及搜索营销中取得了显著的业绩，另一个重要原因是他们都在各自区域利用搜索营销帮助大量企业客户受益，并促进了当地的经济繁荣。”
　　以浙江盘石信息技术有限公司为例，作为百度在浙江地区的合作伙伴，迄今为止，浙江盘石已成功为浙江地区2.8万多家企业提供了搜索营销等网络服务，覆盖机械制造、教育培训、B2C电子商务等行业。而其他获奖的合作伙伴服务的客户规模也都非常可观，不仅极大提升了当地经济活力，也为推动区域经济信息化水平提升和网络营销快速普及做出了积极的贡献。
　　“这仅仅是冰山一角。”百度公司副总裁史有才表示，“我们欣喜地看到，百度合作伙伴已在当地经济发展过程中扮演着生力军角色。”(董晖)

