乐视网近期同步天津卫视播出《幸福的旅程》
　　新浪科技讯 4月8日上午消息，由郭德纲、刘金山主演的当代都市情景剧《幸福的旅程》近期将于乐视网(letv.com)、天津卫视同步播出。
　　该剧讲述述的是发生在一艘名叫“幸福号”长途豪华客轮上，一段段感人至深的百姓故事。郭德纲饰演客轮主厨，炒得一手好菜，热心助人，但也好自吹自擂，精于算计，跟女朋友经常闹矛盾。不同于其它情景剧，这是第一部采用高清设备拍摄、充满时尚内涵的搞笑情景剧。
　　在剧情设置上，该剧更注重故事发展和悬念设置，全剧的结构式是以两三集为一个单元。每一单元都会给观众展示一个好玩，好看的故事。故事的背景“幸福号”客轮是现实社会的一个缩影，通过展现几位服务员对生活和工作的不同态度，以及他们与乘客间的有趣故事，反映平常百姓的生活百态。
　　《幸福的旅程》作为受到广大郭德纲粉丝关注的同时，乐视网也在该剧拍摄早期就开始介入独家版权的合作洽谈，“我们非常欣赏郭德纲的才能，其在剧中的角色也非常适合他，相信这部剧一定会让网友喜欢。”乐视网副总裁高飞介绍。
　　在版权竞争日益激烈的大环境下，乐视网却在版权购买方面创造了一个又一个的经典案例，“乐视网2004年成立之初就开始购买正版版权，六年的经验让乐视网形成了一套有效的评估体系，往往由乐视网购买独家版权的剧目，后期都会非常受欢迎。”乐视网COO刘弘介绍。
　　据了解，乐视网获得2011年70%精品电视剧的独家版权，将在第二季度陆续同步卫视播出《青盲》、《红妆》、《南北大壮》、《梨花似雪》、《守候我们的幸福》、《侦察记》、《师傅》、《风雨同舟》、《小菊的春天》等剧目。

