亿佰购物：从数据专家到时尚买手
　　本报记者 王永强 北京报道
　　2011年3月下旬，创业39个月后，韩吉韬终于将办公室从北京上地搬到了北三环的环球贸易中心(下称“环贸中心”)。
　　“公司要做好信用卡客户的Private Buyer(私人买手)，员工自己的时尚感首先需要提高。”韩吉韬告诉《中国经营报》记者，尽管租金不菲，但环贸中心居于中关村和国贸的中间位置，有利于员工感受更多时尚气息。
　　韩是北京东篱南山信息技术有限公司(下称“东篱南山”)CEO，东篱南山旗下的亿佰购物则是国内目前最大的信用卡分期购物平台：2010年底，亿佰购物实现单月盈亏平衡，营收总额约3亿元，与国内近20家银行有合作。2011年，韩吉韬的目标有两个：一是公司实现盈亏平衡，营收达到6亿元；二是为亿佰购物换个更时尚的名字——亿佰优尚。
　　爬“南坡”
　　为公司更名简单，而要实现营业额近乎翻倍的增长，韩吉韬面临的压力并不小。
　　“做信用卡用户的中高端精品购物平台，同样面临着电子商务必须解决的效率、规模和成本问题。”韩吉韬说，“2010年底，公司已经实现了单月盈亏平衡，接下来的目标就是更好地解决用户购买的后顾之忧，实现全年盈亏平衡，乃至盈利。”
　　韩吉韬没有明说，但所谓“用户购买的后顾之忧”至少包括两类：一类来自于消费者的购物体验，另一类是亿佰购物自身的发展速度。
　　在购物体验方面，按照亿佰购物的数据统计，目前国内电子商务的环境尚不成熟，长尾效应不明显：在电子商务可以提供的10万种商品中，消费者经常购买的产品不过1万种。也就是说，未来的电子商务竞争中，谁能既兼顾用户的多品种购买需求，还能解决好企业的诚信、配送等根本问题，谁就会笑到最后。
　　亿佰购物显然不希望自己半途而废。为此，2009年底，亿佰购物甚至经历了公司创办以来的第一次“生死劫”。
　　彼时，受经济形势影响，各银行对于信用卡购物平台的支持力度没有现在这么高，受淘宝、京东商城等业务的冲击，定位并不明确的亿佰购物业绩小幅下滑。一时间，公司内部对于是否坚持做真品而不做A货(即仿真度高的“水货”)起了争议。
　　韩吉韬的想法是坚决不能做，最终他的坚持获得了投资人的认同。戈壁投资作为第一期入股的“东家”，坚定地站在他这边。借此动荡，韩吉韬对于亿佰购物的定位也愈发明晰，那就是做白领购物的“时尚买手”，而非大众购物的网上超市。
　　亿佰购物之所以定位于“时尚买手”，关键还在于时尚产品的“四高”：高单价、高毛利、高回应率、高重复购买率。基于此“四高”，2010年，仅170人的亿佰购物团队，创下了近3亿元营收。
　　三模式
　　让韩吉韬开心的是，亿佰购物的坚持已经开始看到回报。就在刚刚乔迁的新办公室里，他接待了来访的欧莱雅兰蔻高层。对方明确表示，兰蔻关注了亿佰购物3年时间，没有发现假货，所以愿意同亿佰购物谈谈合作。
　　当然，这个结果说起来容易做起来难。如何获得银行的信用卡数据、搭建起一个平台，其实是获得兰蔻们青睐的前提，而这个前提绝对是个不低的门槛。
　　“我们没什么背景，更多靠的是专业和真诚。”韩吉韬说，东篱南山获得的第一个客户是工商银行。当时，工行电子商务团队在海淀桥附近办公，只有“十几条枪”的韩吉韬带领团队来回折返于海淀桥和上地之间。从IT系统开发、页面设计、产品选择、营销分析各方面不断沟通，像保姆一样事无巨细，最终获得了工行电子商务运营团队的认可。
　　虽然第一层需要“公关”的客户都是银行，但不同银行需求也不尽相同。
　　“在国外，信用卡的盈利有三种来源：年费、循环利息和中间收入。而国内，因为信用卡尚处于发展初期，用户可选性很多，年费和循环利息两项，银行不可能拿到，只有中间收入可以拓展。”韩吉韬说，但不同银行对这一规模尚小的利润来源重视程度不一，因此，亿佰购物和各银行的合作也呈现三种身份。
　　举例来说，招商银行特别重视这块业务，因此，招行电子商务团队的自主性就很强，亿佰购物此时更多承担货品“供应商”的角色；而在一些更大规模的国有银行，精力不能完全兼顾，亿佰购物对银行分期购物平台的介入程度也更深；至于浙商银行、渤海银行这些城商行，更是直接将运营平台整体外包给亿佰购物运营。
　　获得了运营平台之后，亿佰购物开始组织货源。此时，对供货商的选择又成了难题。
　　“供应商产品尽可能是高端定位，不能打折。”韩吉韬坦承，由于信用卡电子商务平台的标价与其他渠道售价一致，如果现货店出现打折，电子商务平台自然销量受到很大影响。而亿佰购物产品之所以对持卡客户有吸引力，关键就在于信用卡客户可以选择分期免息支付购买：等额支出，提前消费，分期偿付。
　　“我们的利润来自于商家的折扣。”韩吉韬说，由此也可以发现，电子商务与传统渠道竞争最后比拼的就是服务。
　　四“合适”
　　除了签约TNT、嘉里大通、中外运、宅急送等知名物流公司实现全国无盲点配送外，亿佰购物比拼服务的“必杀技”其实是数据挖掘。
　　“做电子商务，涉及的无非是四个‘合适’：在合适的时间，以合适的渠道，将合适的商品，给合适的客户。”韩吉韬称，亿佰购物通过与多家银行合作，积累了信用卡用户的海量数据，分析挖掘之后，可以精确发现和判断用户的购买倾向、使用时间，然后通过邮购目录、账单折页、手机短信，以及银行网上商城甚至是电话销售，准确地向用户“推送”产品信息。
　　东篱南山市场部总监刘明敏透露，亿佰购物的电话销售成功率甚至高达30%。
　　作为宁波银行电子商务购物平台的整体外包运营商，亿佰购物曾接过一单宁波某名表店的客户邀约业务。
　　“我们一般根据地区、性别、年龄、消费力、卡别、消费习惯来做模型，尤其是消费习惯和消费力，按照模型进入积累的数据库检索目标潜在客户。”刘明敏称，通过筛选出精准的用户数据，亿佰购物在宁波地区面向宁波银行高端持卡人举办了名表现场品鉴会。现场参会约200人，当日销售额40多万元。
　　2010年团购风起云涌，亿佰购物也试水了一笔万人团购。通过联合惠普电脑，借助亿佰购物已有的数据库，并联合雅虎邮箱，一共卖掉同一型号的笔记本电脑5000多台。
　　“季节不同，消费者的消费重点会不同；不同地区，南方持卡人消费防晒霜的时间会更短，购买频率更高；而同样是信用卡客户，也会有新开、成熟和睡眠客户三类。通过精准模型挖掘和分析数据，对亿佰购物相对容易。”韩吉韬说，“但员工时尚感的培养难度就大得多，办公室安顿以后，接下来就要聘请专业人士来做培训。”

