外资投行掘金互联网海外上市潮
　　本报记者 崔欣爽 北京报道
　　中国市场2010年因为IPO而大放异彩，国内投行迅速崛起，使外资投行承销项目比例大幅下滑，甚至一些知名投行颗粒无收。
　　转眼到了2011年，对于外资投行来说，颇有些峰回路转的味道。一边是中国企业强烈的出海需求，一边是国际板呼之欲出，双重需求勾勒出的巨大市场容量对于外资投行来说，无疑是一份大礼。
　　借IPO东风
　　受益互联网海外上市潮
　　中国互联网行业在漫长的蛰伏之后，日趋成熟，去年四季度以来，纷纷登陆国际金融市场，当当网、麦考林、优酷、奇虎360等纷纷赴美上市IPO。与此同时，外资投行借此东风，成为了中国企业敲响华尔街大门的最佳使者和最大受益者。
　　“熟悉的领域、熟练的流程、极具竞争力的外资背景，在中国公司海外上市的过程中，外资投行是不二选择。”中原证券分析师谢佩洁告诉记者，同时，外资投行或者这部分客户是不需要和国内投行进行竞争的，因此，对于中国公司海外上市业务，每个外资投行都相当看重。
　　3月31日，中国互联网安全软件与服务公司奇虎360在美国纽交所上市，上市首日收报34美元，较14.5美元的发行价大涨134.48%，按收盘价计算，奇虎360市值达39.56亿美元，超过了搜狐、盛大、当当等互联网知名公司，位列在美上市中国概念公司第六位，首日涨幅仅次于2005年百度的354%和2010年优酷的161.25%。
　　与此同时，自奇虎IPO消息发布以来，在中国及美国资本市场引起了广泛关注。CNBC电视股评人Jim Cramer，以及索罗斯旗下基金均公开认购了奇虎股份。
　　鼎晖创业投资基金合伙人王功权表示，2006年投资奇虎360公司500万美元，按上市首日股价计算赚回2亿美元，回报达40倍之多。
　　消息人士透露，奇虎360在美国纽交所的IPO总计获得40倍超额认购，为今年中国企业在美国最成功的IPO交易之一。
　　奇虎360上市股价开门红，投行的贡献功不可没，也同样赚得盆满钵满。数据显示，奇虎360的承销商为瑞银集团和花旗集团两家。保守估计，本次奇虎美国上市，承销商的收入在4000万-5000万美元，某外资投行内部人士向记者透露，目前国内互联网企业上市的风头正劲，如果能拿到几家这样的公司，收入将相当可观。
　　纽交所北京代表处首席代表杨戈对记者表示，自2010年9月以来，以优酷网、当当网、搜房网、易车网为代表的一批中国互联网公司集中上市。奇虎360作为2011年第一家在美国资本市场上市的中国互联网公司，引起国际投资者的高度关注，预计2011年将有一批中国互联网公司赴美上市。
　　业内人士称，今年可能是中国互联网公司集体上市的高潮，迅雷、土豆网、人人网、PPS、开心网等互联网公司都已确定了IPO的主承销商。
　　迅雷选择德银和摩根大通作为上市发行的联合主承销商，计划募集资金约2亿美元。
　　人人网将于上半年赴美IPO，计划融资5亿美元，联合承销商包括摩根士丹利、德银和瑞士信贷。
　　PPS则选择美林和瑞银为其主承销商，同样计划上半年赴美IPO，计划融资2亿-3亿美元。
　　土豆网计划上半年于纳斯达克上市，聘请了瑞士信贷和德银作为主承销商，计划融资1亿-1.5亿美元。
　　开心网则选择摩根大通和花旗银行作为海外上市IPO的承销商，预计募集5亿美元。
　　对于这场饕餮盛宴，外资投行之间的竞争相当激烈，从今年设计划或已上市的几家网络公司来看，其承销商被德意志银行、花旗、摩根大通等7家投行包揽，其中，德意志银行承接的公司最多，而高盛、汇丰、荷银等知名外资投行均空手而归。
　　备战国际板
　　外资投行主攻老客户
　　国际板虽然一直处于只闻其声不见其形的阶段，至今并未推出具体时间表，但各大投行已开始摩拳擦掌、频频动作，为争夺国际板市场做前期准备。
　　作为东道主，国内券商的表现尤为抢眼。有消息称，中金公司、银河证券、中银国际、华泰证券、中信证券等老牌券商针对国际板早已着手准备，纷纷成立了国际板小组，负责联系开发有意向登陆国际板的港股上市公司。
　　华泰证券副总裁张海波表示，目前，港股上市企业的财务制度和信息披露都很完备，因此，只要政策开闸，这些企业进入辅导期的时间将会非常快。
　　作为国内投行龙头的中金公司对于国际板也是踌躇满志，据了解，目前，中金公司已与中国移动、汇丰控股就国际板上市事宜达成合作伙伴的共识，中金公司将作为其国际板上市的运作方。
　　与国内券商相比，外资投行没有太多“地利”的条件，并且只能以其在中国成立的合资投行的身份参与其中，但多年国际操作经验和海外优质的客户积累成为合资投行最大的竞争优势。
　　对于国际板，中德证券首席执行官王仲何充满期待，他告诉记者，有了这样的平台，就有更多服务发行人和投资者的机会。作为合资投行，我们有境外和境内双方面的资源，两边的操作方式都比较熟悉，运作起来会更顺畅一些。最后落实到风险的认知和处理上，能帮投资者更好地判断上市项目的投资价值。
　　德意志银行亚洲区投资银行主席蔡洪平认为，国际板开设无疑是在华业务的一个极具潜力的新增长点，我们不但能够做中国客户的海外上市业务，还可以将德银的海外客户介绍到中国来。
　　苏格兰皇家银行(RBS)对于国际板一直以来都非常关注，RBS大中华区主席蓝玉权对记者表示，希望在国际板推出后，能够将RBS在欧洲等境外的大型企业客户引入到国际板上市且为它们提供相关上市服务。
　　据了解，目前，在国内拥有合资券商的外资投行共有九家，包括瑞士银行、高盛集团、里昂证券、日本大和证券、德意志银行、瑞士信贷、苏格兰皇家银行、摩根士丹利、摩根大通，汇丰、渣打、花旗银行等国内较为熟悉的外资银行至今在国内并没有合资券商，按规定不能承接内地的投行业务，这就意味着，即使国际板上市，后者也不能帮外国客户在中国国际板进行上市服务。

