　用微博征集线索 福建警方破命案
　　新快报讯 记者8日从福建警方了解到，福建省三明市公安局通过官方微博(微博地址)与网民互动，成功侦破了“3·25”沙溪河女尸案。
　　据三明警方介绍，2011年3月25日8时30分许，三明市公安局三元分局接群众报警，在三元区沙溪河边发现一具女尸。经现场勘验，发现尸体有多处伤痕，尸体已经浮肿，无任何身份证明，无法辨别死者身份。
　　3月28日，市局刑侦支队紧急与市局警察公共关系办公室协调，决定将死者衣着、佩戴的首饰照片等和案件有关的情况通过三明公安公众服务网、三明公安微博等网站发布，发动广大网友协助辨别死者身份。
　　微博一经发布，网友广泛转载，很多网友通过微博积极参与案件的侦破。3月31日，宁化人张某通过三明公安微博得知三明公安机关正在排查尸源，而自己的姐姐又失踪多日，就赶到列东派出所反映情况；公安机关立即组织张某对尸体进行辨认，通过对死者衣物、体貌特征的辨认，张某确认死者为自己姐姐。
　　死者身份确认后，公安机关迅速围绕死者生前主要交往的社会关系人员进行全面调查，确定陈某有重大作案嫌疑。经审讯，陈某如实交代了杀人抛尸的犯罪事实。
　　(据中新网)

