超四成粤证券公司通过“可信网站”验证
　　南都讯 日前，记者从“可信网站”验证管理机构中网(knet.cn)获悉，为了降低公众甄别假冒券商的门槛，保护网民和股民的合法权益，全国总计44家正规券商网站已经陆续实施“可信网站”验证，其中，广东地区总计22家正规券商中包括广发证券、广州证券、万联证券等在内超四成正规券商网站已完成“可信网站”验证。此举有望大幅降低亿万网民或股民甄别正规券商网站真伪的门槛。
　　“以广发证券(w w w .gf.com .cn)为例，广大网民在广发证券网站在线办理证券业务时，可随时通过查验‘可信网站’验证标识，核对该券商有关工商信息、网站信息、域名信息等辨识网站真伪。”“可信网站”验证管理机构中网董事长毛伟
　　告诉南都记者，如遇“可信网站”验证标识打不开或出错，那就要小心，当前访问的网站很可能是钓鱼网站。
　　据悉，国内近五成的正规券商网站目前已完成“可信网站”验证，欲构筑正规券商网站对抗假冒钓鱼网站的防线，降低亿万网民或股民落入“黑网站”、“假专家”等假冒钓鱼骗局或陷阱的概率。“今后广大投资者在网上选择购买证券、理财产品时，一方面，要提高自我保护防范意识，学会几招甄别网站真伪的方法。”毛伟告诉记者，“另一方面，也建议投资者优先选择已实施‘可信网站’验证的券商网站，以免陷入网络钓鱼骗局。”
　　采写：南都记者 田爱丽 肖昕

