走进亚马逊美国总部：低调节俭及宠物文化(组图)
　　新浪科技讯 4月8日上午消息，无论是微软的创业团队文化、还是谷歌的工程师文化都一直被外界津津乐道，作为网上零售帝国的亚马逊会给企业文化注入哪些元素？新浪科技近期探访位于西雅图亚马逊总部，其低调节俭的风格以及独特的宠物文化给人留下深刻印象。
　　亚马逊在西雅图的总部由数栋办公楼群组成，不过值得注意的是，这些办公楼外貌非常普通，并且没有任何一栋楼上标有亚马逊的LOGO，如果走在这些建筑物之中，并不会知道原来就置身于一家伟大的互联网公司之中。
　　“不在楼顶上放LOGO的原因，是怕消费者如果知道这就是亚马逊，直接退货到这里，那样就会麻烦大了。”亚马逊美国的公关负责人假装很严肃的说，当然这只是他和大家开的一个玩笑。
　　事实上这些楼并不是亚马逊买的，而是租来的，当然在租赁协议中，亚马逊是有权力将LOGO放在这些楼的顶部，开发商也期望他们这样做，因为毕竟对开发商来说也是一种宣传。但是这些亚马逊都拒绝了，根本的原因还是因为公司的“低调”文化。
　　不仅仅是大楼外观，就连大楼的内部，也鲜少能够见到AMAZON的字样，仅仅是大楼一层的前台接待台上，才能看到完整的AMAZON标识以及笑脸LOGO。这种低调简单同样体现在公司选用的颜色上——黄绿色、暗湖蓝色以及具有原始楼梯风貌的大片灰色和黑色。
　　与外界描述的谷歌奢侈的办公环境不同，亚马逊更多体现的则是“节俭”，这些翻新的大楼里的装饰，多是以前亚马逊楼里物品的“旧物改造”。比如员工用的桌子都是用以前的门板拼装做的，比如走廊的木板装饰是用以前工厂的包装台做的，比如会议室里的装饰墙是用废旧的唱片做的。
　　这实际上也是亚马逊提倡的“创新”的一部分。为了鼓励员工创新，亚马逊也提供了许多开放的环境和空间，比如开放式的公共厨房、具有一排大书柜的沙发咖啡厅等。当然员工也可以在电梯里留言板上互相留言，谈论天气、食物或者新的想法。
　　之前一张关于亚马逊员工能带宠物的照片引发了微博网友的讨论，当然在美国一些互联网公司、甚至国内一些创新公司，都允许员工带宠物上班，不过亚马逊的宠物文化似乎更有人情味一些：在楼下的自来水引用处，有一高一低两个设置，高的那个显然是给员工用的，低的那个呢，当然就是主人带宠物出去散步，给宠物用的。
　　另外关于亚马逊宠物文化的小故事是，在一些员工办公室的门扶手上，都会有“RUFUS”的字样，据说这是进入亚马逊的第一只狗的名字，因此这样被纪念下来。曾经有很多微博网友质疑，带着宠物如何正常工作？宠物会不会吵闹影响工作？
　　事实上这里的宠物在进入办公室之前，很多已经被主人送去培训中心，进行良好的“礼貌培养”，因为对这些主人来说，如果宠物不听话他们也会觉得自己不礼貌。而至少在到访的两天里，我们看到很多员工带的宠物，都是乖乖的呆在主人旁边，即使有很多人在旁边，也不会表现出惊恐或者愤怒，而一直都是友好的摇着尾巴。(崔西)
　　微博推荐：亚马逊全球CTO@WernerVogels、卓越亚马逊副总裁@白驹逸最新开通新浪微博，快来关注亚马逊高管微博汇吧！

