一季度赴美中概股“几家欢喜几家愁”
　　“借壳上市”遭遇财务质疑
　　嵇晨
　　2011年一季度，美国股市以三大指的全面上扬完美收官。纵观在美上市的中国概念股，尽管不乏股价表现出色者，但其光芒却被频遭质疑的“问题中概股”所遮掩。
　　北京时间4日晚间，美国证监会(SEC)民主党委员路易斯·安吉拉甚至公开点名批评利用反向收购实现“借壳上市”的中国公司。
　　被贴“问题”标签
　　在纽交所上市的多元环球水务(NYSE：DGW)连续六个交易日下跌，周二暴跌近20%，报收每股3.21美元之后，隔夜周三交易遭停牌。2011年初其股价在12美元左右，而截至目前，市值已蒸发约75%。
　　暴跌缘起当日美国Levi & Korsinsky 律师事务所对多元环球水务存在潜在证券欺诈行为(包括夸大营收数据、审计报告捏造、生产能力低下等诸多财务数据不实)的指控。
　　然而，这绝不是今年一季度的个案。从年初的麦考林遭集体诉讼，到后来的中国高速频道、艾瑞泰克、神舟矿业等，多家在美上市的中国概念股均不同程度遭到美国投资者的财务质疑或集体诉讼。
　　此前，纽交所中国区首席代表杨戈曾对《第一财经日报》记者表示，遭质疑的这类公司往往通过反向收购空壳公司，走捷径“借壳上市”。
　　路易斯·安吉拉透露，自2007年以来，数百家公司通过借壳成功在美上市，其中超过150家是中国公司。
　　针对“借壳公司”越来越多暴露出来的财务问题，美国证监会(SEC)已经成立了内部特别工作组去监管这些“借壳”海外公司。中国概念股被列入重点调查范围。
　　受此影响，一些反向收购类型的中概股，诸如神阳科技、协诺物流、西安宝润等，今年以来股价走势一直疲弱。
　　强者更强
　　冷暖不均的是，一些优质的中概股，却牢牢地抓住了美股大盘一季度的小阳春，加上多家机构看好之力，纷纷借势创出历史新高。
　　截至前一交易日收盘，国内三大门户网站就“成绩”喜人。网易延续涨势，继创出新高之后，周三强势报收51.4美元，相应市值上浮至67亿美元，高盛周三最新投资报告维持其52美元目标价。新浪报收110.97美元，稳固地站在百元股价之上。搜狐报收96.48美元。前一天，韩国未来资产证券公司曾发布针对搜狐的研究报告，上调其目标股价从95美元调到105美元。
　　中国互联网搜索引擎巨头百度也创下了美国上市以来的股价新高141.65美元，已经突破此前德意志银行给出的目标价139美元。在3月30日，中金公司给予百度目标价142美元。
　　值得关注的还有近日业绩表现不俗、受美投资机构青睐的网游公司。其中，空中网(KONG)因2010年四季度网游业务“爆发”，净利润同比增长148%，美飞利凯睿证券评级给予其目标价8美元；罗氏证券上调目标价为10美元。市场分析人士表示，二季度这类拿得出真正漂亮业绩的中国概念股，依然值得期待。

