消息称腾讯等20位买家洽购MySpace
　　新浪科技讯 北京时间4月8日下午消息，据国外媒体报道，新闻集团旗下的社交网站MySpace正面临剥离或出售，而包括腾讯、Myspace创始人克里斯·德沃菲(Chris De Wolfe)和MySpace现任管理层在内的大约20位个人和企业均有意收购。
　　腾讯此前表示，有意在美国市场展开收购。
　　美国科技博客网站AllThingsDigital专栏作者卡拉·斯维什尔(Kara Swisher)周一撰文称，新闻集团或出售或剥离旗下社交网站MySpace的工作将于本周三正式展开，而这家网站的未来命运也将在两周内揭晓。但截至目前，新闻集团尚未发布任何与之有关的消息。
　　2005年，如日中天的MySpace被新闻集团以5.8亿美元的价格收购。但从那时起，这家社交网站在与Facebook的激烈竞争中节节败退，难以创造利润。去年10月，MySpace进行改版，将重点放在音乐、视频等娱乐内容上，与社交网络渐行渐远。今年1月，MySpace宣布裁员500余人，占雇员总数的47%。
　　如今，鲁珀特·默多克(Rupert Murdoch)和他的新闻集团已经对MySpace失去信心和耐心，寻求将其剥离或出售。据知情人士透露，美国投资银行Allen & Co。已代表新闻集团与大约20家潜在买家进行接触，包括腾讯、Myspace创始人克里斯·德沃菲(Chris De Wolfe)和以麦克·琼斯(Mike Jones)为首的MySpace现任管理层。此外，新闻集团还与在线音乐网站Vevo洽谈，该网站由环球音乐、索尼音乐和阿布扎比控股公司共同拥有。
　　多名曾先后在MySpace和新闻集团任职的高管指出，企业文化上的差异加剧了曾经风光一时的MySpace的问题，并加快了它的陨落。(彦飞)

