谷歌CEO佩奇重组管理层 任命六名高级副总裁
　　新浪科技讯 北京时间4月8日下午消息，谷歌联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)在接替埃里克·施密特(Eric Schmidt)出任谷歌CEO后，开始对管理层进行重组，今天提升六名业务主管为高级副总裁。
　　据《洛杉矶时报》报道，佩奇简化了谷歌管理构架，赋予每个部门更多的自主权，这些部门由一位高管负责领导，他们可以独立提出自己的产品计划。
　　根据新的任命，工程业务副总裁安迪·鲁宾(Andy Rubin)将出任移动业务高级副总裁，桑德尔·皮查伊(Sundar Pichai)出任Chrome业务高级副总裁，萨拉尔·卡曼加(Salar Kamangar)为YouTube和视频业务高级副总裁、艾伦·尤斯塔斯(Alan Eustace)为搜索业务高级副总裁、苏珊·沃西基(Susan Wojcicki)为广告业务高级副总裁，维克·冈多特拉(Vic Gundotra)为社交业务高级副总裁。
　　其中，冈多特拉承受的压力或许是最大的。谷歌之前在社交业务领域的努力几乎都以失败而告终，Buzz甚至还因涉嫌侵犯私隐遭受裁美国联邦贸易委员会(FTC)的调查。业界盛传佩奇还将谷歌员工今年的奖金与公司在社交业务方面的成果直接挂钩，所以，如果冈多特拉最终失败，他极有可能会成为公司里最不受欢迎的人。
　　上述六位新任高级副总裁将直接向佩奇汇报工作。分析师认为，谷歌希望通过赋予各个部门主管更大的自主权，可以激发公司的内部创新。谷歌近来因缺乏活力而屡遭诟病。(永鸿)

