口碑网首推手机LBS+团购 欲年中覆盖重点城市
　　LBS(位置定位服务)、团购，变成当前网购圈最火的两大业态，这二者结合会碰撞出什么样的火花？日前，淘宝旗下的口碑网，宣布推出新版A ndroid系统的手机客户端，除改进原有基于LBS的定位、周边搜索等生活服务客户端保留节目外，在国内首次实现生活服务客户端的团购、外卖等交易功能。这意味着，“口碑网已经着手将其‘线下淘宝’的模式向无线领域扩张。也为国内L B S开拓了全新的发展思路。”知名互联网专家吕伯望认为。
　　年中完成重点城市覆盖
　　在最新发布的口碑网AndroidV 1.3版客户端上，北京、杭州、上海等地的口碑网已经率先开通团购和外卖服务的城市用户，可以凭借一个支付宝账号，直接通过手机客户端进行团购与外卖的选购支付。
　　除此之外，用户可以快速定位位置、查找周边店铺，自主搜索所在城市吃喝玩乐商户，同时为用户提供商户电话、地址地图、距离方位、人均消费以及用户点评等实用消费信息指南。尤其是该款客户端新增的“方位指针”，可以帮助一个毫无方位感的人轻松判别方向，找到目的地。业内人士认为，这是2011年国内L B S发展历程上完成的最重要的一次签到———牵手电子商务。
　　记者从口碑网获悉，接下来，A ndroidV 1.3版客户端将会依据这些业务开通的城市进行覆盖，预计年中将完成国内重点消费城市的覆盖。
　　手机LBS电子商务潜力巨大
　　据C N N IC的统计数据显示，截至2010年12月，我国网民规模达到4.57亿，而其中手机网民规模达3.03亿，手机网民在总体网民中的比例从2009年末的60.8%提升至66.2%，其中更有4299万的网民只使用手机上网。手机上网群体的膨胀无疑催生了人们对于手机用户通过手机进行消费的期望。
　　“生活服务和L BS具有天然的关联，人们多数的生活消费需求都在移动场景之下。”知名互联网专家吕伯望认为，foursquar、微博等应用的崛起，已经让人们见识了L B S的价值，但这些应用满足的更多是人们交流、分享的需求，国内虽也有大众点评之类生活服务类型的客户端，但满足的仅仅只是定位以及信息查询，“口碑网新版客户端显然瞄准的是人们移动场景下的消费需求，未必如微博那般热闹，但是其潜在市场价值更大，毕竟其服务的和人们花钱的事情相关。”
　　在吕伯望看来，客户端涉及交易，表明口碑网已经着手将其“线下淘宝”的模式向无线领域扩张。
　　据前不久正望咨询的一份报告显示，2010年，口碑网依托母公司淘宝网推出的淘宝口碑卡，从线上信息服务切入用户生活消费的线下交易环节并获得成功，仅杭州一地推出就获得用户数量60万，单季度消费金额超过4800万。
　　采写：南都记者 肖昕

