有啊战线调整百度重构电子商务
　　“有啊肯定不会关闭，这次把商城的用户转移到百度旗下的其他平台，只是对业务的优化，我们一直在寻找搜索 电子商务最好的结合模式”，百度电子商务事业部总经理蔡虎在接受《中国经营报》记者采访时说。
　　在连续发布有啊业务调整、致买家、致卖家三个公告后，4月7日，百度首次正式回应此次调整的公司意图。
　　百度3月31日发布的公告确认从“即日起我们将开始对百度有啊业务进行调整。有啊的商城业务将有计划地转移给乐酷天、耀点100等合作伙伴”。
　　这份公告被业界认为是试水不到3年的C2C电子商务有啊平台受挫。
　　来自百度和蔡虎观点是：“所谓的C2C、B2C等模式，乃至网络购物，都只是电子商务的一个切面，百度的电子商务，不会拘泥于某一种模式的运营。”
　　从2010年上半年开始，百度电子商务战略逐步进入到以“开放”为核心的泛电子商务阶段，依托百度搜索和“框计算”，开始酝酿一盘“更大的棋”。百度用了近一年的时间将这盘棋局展露在外界面前：基于有啊上线了生活平台，同时推出多种广告形式满足电子商务客户的搜索投放，推出并逐步开放基于“框计算”的商品搜索，相继投资多家B2C平台等。
　　按照百度当初将电子商务和搜索结合的设想，当时中国电子商务起步时间不长，网上商品信息零乱杂散且缺乏完整性，为了让百度用户更多更好地搜索到商品信息乃至得到更好的一站式购物体验，百度适时推出有啊网络购物平台，是“搜索引擎与电子商务模式结合”的落地平台。随着近年来电子商务发展如火如荼，特别是更多网购平台及垂直B2C商城的崛起，商品信息已经不是电子商务发展的瓶颈，显然，有啊完成了这一阶段的历史使命。
　　2010年1月，百度宣布与日本乐天建立合资公司进入B2C之后，这也标志着百度已经开始调转电子商务业务的方向，逐渐向泛电子商务布局，陆续对耀点100、齐家网进行战略投资。要继续在一个相对封闭的环境中完成商品的信息接收到购买，还是可以将这部分业务调整到参与投资的乐酷天以及耀点100等B2C平台上去呢？“百度需要以各种方式促进电子商务生态系统的形成和健康成长，并从中收益”。百度高级副总裁沈皓瑜认为，“就全球互联网范围，至今尚缺乏一个搜索引擎 电子商务的成熟模式”。
　　于是，2008年那个关于电子商务的梦想被修正为：用户提交的关键词经过“框计算”的一站式处理和分发，基于百度及合作伙伴的资源整合，给予用户最匹配的满足。
　　其中，通过凤巢系统以及“掘金”等为电商企业量身打造的搜索推广产品，让所有电商企业都可以更精准地获取百度流量；通过开放的商品搜索，用户可以更便捷地比较和选择商品及购物商城，目前这一平台已接入京东、当当等100多家国内主流B2C厂商。
　　对于一些具有独特价值的电商平台，百度则参与战略投资，更深度匹配资源，加速成长，如乐酷天、耀点100、齐家网等；而对于网民更广泛的生活消费类需求，则由有啊转型后的新平台来对接，完成信息的整理、分发和变现。
　　据透露，此次有啊商城业务调整未涉及新的人员调整，有啊平台还是定位于生活服务平台，新的商业模式和产品细节正在设计之中。

