谷歌新任CEO重组管理层目的：清理内部官僚主义
　　新浪科技讯 北京时间4月9日凌晨消息，新任谷歌CEO的拉里·佩奇(Larry Page)于近日对公司管理层人员进行重组，这是他自本周一就任以来做出的第一项重大决策。这一调整的目的是清理谷歌内部的官僚主义，以便提升决策效率。虽然目前谷歌已经是世界最有价值的互联网公司，但是佩奇的雄心不止于此。
　　佩奇现年38岁，是谷歌的联合创始人之一。前任CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)将继续出任谷歌的执行总裁。佩奇表示他就任后的首要任务就是破除公司内的官僚主义以及提升谷歌的创新能力。
　　目前谷歌正面临着许多新创业公司的挑战，如社交网站Facebook、微博网站Twitter以及团购网站Groupon等。这些新创业的公司都建立在“社交”的基础之上，而“社交”则成为了互联网界最新的宠儿。谷歌目前的主营业务仍为在线搜索，在社交网络方面目前还尚无建树。
　　重组后的谷歌高管团队将有7位高级副总裁，他们分别是：
　　--负责移动业务的高级副总裁安迪·鲁宾(Andy Rubin)；
　　--负责视频网站YouTube业务的高级副总裁萨拉·卡曼加(Salar Kamangar)；
　　--负责网络浏览器Chrome业务的高级副总裁桑德·皮查(Sundar Pichai)；
　　--负责搜索业务的高级副总裁阿兰·尤斯塔斯(Alan Eustace)；
　　--负责商业贸易和本地化业务的高级副总裁杰夫·休博(Jeff Huber)；
　　--负责社交业务的高级副总裁维克·贡多特拉(Vic Gundotra)；
　　--负责广告业务的高级副总裁苏珊·沃杰西奇(Susan Wojcicki)。
　　其中有部分高管在本次高管团队重组之前就已经拥有高级副总裁的头衔了。
　　美国投资公司Macquarie Capital分析师本·萨查特(Ben Schachter)表示，佩奇进行的人事变动是意料之中的。但是他表示，佩奇将“社交”的重要性提升到与广告和搜索同样重要的地位，明确地表现出在他的领导下，谷歌将与Facebook及其他社交网站分庭抗礼。
　　谷歌的股价在周五收盘时下滑了1.84美元，报收578.16美元。 (林静)

