互联网名企负责人赴川考察灾后重建
　　人民网4月10日电 中央外宣办、国务院新闻办组织的国内互联网知名企业负责人赴四川汶川地震灾区为期三天的学习考察活动今日结束。考察期间，四川省委书记刘奇葆会见了考察团成员，介绍了“5·12”汶川特大地震抗震救灾、恢复重建、加快发展取得的成绩以及四川经济社会发展情况。中央外宣办、国务院新闻办副主任钱小芊，四川省委常委、宣传部部长黄新初，四川省委常委、秘书长陈光志出席了会见活动。
　　刘奇葆说，在灾后恢复重建任务即将全面完成、“5·12”汶川特大地震三周年即将到来之际，全国知名互联网企业负责人来川考察访问，具有重要意义。三年来，网络媒体对四川抗震救灾、灾后重建和经济社会发展作了大量广泛深入、生动直观的宣传报道，对激励灾区群众战胜灾难重建家园，对动员全国人民支援救灾和重建发挥了重要作用。
　　刘奇葆兴奋地告诉大家，党中央、国务院的坚强领导和全国人民的大力支持下，经过四川人民的努力奋斗，四川地震灾后恢复重建取得了积极成果。 目前，灾区现在已经进入加快发展的新阶段。他希望网络媒体充分发挥形式多样、内容丰富、传播迅速、受众广泛的优势，继续关心支持四川，通过互联网介绍四川人民在战胜灾难、重建家园，在科学发展、改善民生上取得的重大成绩，让人民群众通过互联网感知党中央的坚强领导，感知社会主义制度的优越，感知全国人民的无疆大爱和四川人民的坚韧顽强。
　　新浪、搜狐、网易、腾讯、阿里巴巴、凤凰网、和讯网、第一视频、TOM网、天涯社区、东方财富网、开心网等12家国内知名互联网企业负责人参加了学习考察活动。考察期间，考察团成员走访考察了北川、映秀、汉旺、东汽、都江堰等地震遗址和新城建设，行程一千多公里。考察中，大家亲眼见证了四川灾后重建创造的伟大奇迹，感受到了四川人民坚韧不拨的精神风貌，感受到了中国蓬勃向上的力量，深感震撼、深受感动、深感鼓舞。新浪总裁兼首席执行官曹国伟说，通过考察亲身感受到了地震灾区科学重建、科学发展、改善民生的巨大成就，感受到了四川人民的感恩奋进、乐观向上的精神风貌。搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳说：“在地震灾区，对‘中国奇迹’有了更深的体会和感悟。没有党和政府强有力的组织，没有全国人民的大力支持，短短三年内高标准完成灾后重建是不可想象的。四川地震灾后重建体现了中国人民的精神，不屈不挠，生生不息，我对中国未来充满信心。”在北川新县城考察时，阿里巴巴集团董事局主席兼首席执行官马云深有感触地说，北川是中国最美丽的县城，她的美丽既体现在外表，现代化的楼宇社区、秀美的流水桥拱，更体现在内里，里面饱含着灾区人民自强不息、艰巨奋斗的拼搏精神，饱含着全国人民心手相连、肝胆相照的浓浓真情，饱含着中华民族一方有难、八方支援的无疆大爱。
　　在考察中，这些中国互联网的领军人物进一步感悟到自己身上的责任。大家表示，将大力发挥互联网的作用，继续深化与四川的合作，以实际行动支持四川的建设和发展。网易公司首席执行官丁磊大学时期是在成都度过的，对四川有着深厚感情，他提出利用科技帮助灾区发展经济是互联网企业的优势，网易将在信息技术的普及和教育等方面为灾区提供支持。腾讯公司董事会主席、执行董事长兼首席执行官马化腾表示，考察中看到了灾区人民创造的奇迹，更看到人们脸上洋溢的笑容和对未来生活的信心，希望用实际行动支持四川发展，准备在未来三至五年内在四川再投资20亿元，扩大成都分公司规模，使员工人数从现在的2000人增加到6000人，为支持灾区建设和四川发展尽绵薄之力。凤凰网首席执行官刘爽、和讯网董事长兼首席执行官章知方、第一视频董事局主席张力军、TOM集团首席执行官杨国猛、天涯社区董事长兼首席执行官邢明、东方财富网首席执行官其实、开心网首席执行官程炳皓也表示，将进一步发挥网络媒体优势，加强四川的宣传报道，为灾区建设和发展“鼓”与“呼”，凝聚力量，传递信心，营造氛围。

