分享传媒：广告网络垂直化生存
　　本报记者 宋文明 上海报道
　　分享传媒定位是帮助广告主进行网络广告的精准投放。创业仅半年，已经吸引了近5000万元的广告投放合同，目前正在执行的合同金额达3000万元。良好的发展势头使正在进行的首轮融资谈判进展顺利。与这个行业的其他公司的不同之处在于，他们专注的领域是网络广告行业增速最快的视频广告。
　　“在经营策略里面，你找出差异以后，这个差异就可以是个蓝海。”分享传媒的创始人江澜在比较分享传媒与同行业其他公司的差异时如是说。
　　创业起步
　　一年前，江澜和陈礼煊还是国内广告网络业新锐易传媒的高管，江澜时任易传媒市场公关总监，陈礼煊则是易传媒副总裁兼华北区总经理。一次偶然的机会，这两位同事在一起聊起了广告网络业的新趋势。
　　“当时我们想，广告网络行业增长这么快，视频媒体的发展速度又如此惊人，我们为什么不把这两者结合在一起做一个创新呢？”江澜说，在这次谈话后，他们分别去找广告客户和视频网站的有关负责人去聊他们的创业思路，结果大家都对他们的模式很认可，其中日本日化巨头花王还承诺，愿意从广告预算中拿出一部分，支持他们的创新项目。
　　“客户也有了，合作的媒体也有了，我们很快就决定，跳出易传媒，自己出来创业。”江澜回忆说，2010年成立的分享传媒，江澜为创始人兼首席执行官，合伙人陈礼煊任首席运营官。
　　其实当时作出跳槽的决定，在外人看来是颇为艰难的。因为易传媒经过3年的发展，营业额已经突破3亿元，被德勤评为“中国50家最快公司”，完成了三轮融资，离纳斯达克上市仅一步之遥。作为易传媒的原核心高管，江澜和陈礼煊的辞职，意味着他们将放弃对很多职业经理人来说一夜暴富的机会。
　　不过，江澜并没有觉得遗憾。分享传媒成立半年来，已经成功将土豆、优酷、PPTV、PPS等主流视频媒体开拓为自己的媒体合作伙伴，又获得近5000万元的广告投放合同，公司的业绩在所有的广告网络中成长率最快。正在进行的第一轮融资中，几乎所有的投资方都对他们的模式表示充分认可。
　　“我们认准分享传媒也是能够在纳斯达克上市的，而且不会等很久。”江澜表示，尽管他们是在国内第一家将视频与广告网络结合起来创业的公司，但分享传媒的模式在美国已是非常普遍，市场和投资者都很认可。
　　精准投放
　　近两年来，越来越多的品牌商开始接触到广告网络这个新兴的产业。这种模式下，广告网络商先与众多网站合作，将他们的代码放到网页里，以跟踪不同网民的cookie(客户数据)，通过跟踪、记录和分析不同用户的不同网络行为，将其分门别类。在广告网络商的数据库中，并不知道这些人的名字，但是他们会被以代码的方式按照地域、时间、行为、爱好等分类。比如男性，经常出差，喜欢看足球、电影，或者喜欢半夜上网。
　　广告业有句形容广告主心态的名言：你知道广告投入的一半都被浪费了，但你不知道浪费的究竟是哪一半。现在分享传媒可以告诉广告主，我知道是哪一半并且能够为你省去这一半。
　　江澜举例说，康师傅方便面想投放一次广告，要求针对校园，在晚上9点钟，在指定的9个城市来推广。面对这样的要求，电视台或者传统的广告公司都会说NO。但分享传媒就可以通过IP地址等条件过滤出这些信息，比如哪一个网站9点钟以后流量比较高，另外如新闻、体育、音乐等内容，也是学生相对比较偏重的。
　　江澜将这种模式比作是旅游行业的“携程模式”。约十年前，很多旅行社代理商开始感觉到互联网对这个行业的冲击，但苦于没有很好的办法将旅游与网络作很好的对接。而携程模式一出现，对行业的影响是颠覆性的。在美国，广告网络的模式已经非常普及，市场份额已经占了广告客户网络广告直投的50%，有广告网络公司500多家。目前在我国，仅有广告网络公司10余家，市场潜力巨大。
　　再寻蓝海
　　在国内广告网络这片蓝海之中，分享传媒对于江澜和陈礼煊的意义在于，他们专注在网络视频广告行业。如果将易传媒比作广告网络行业的门户，那么分享传媒则希望自己做成行业里的垂直网站。
　　艾瑞咨询的报告显示，2010年国内整个互联网广告的规模是200亿元，2013年预计增长至600亿元，成长3倍。而互联网的视频广告在中国出现刚刚三年时间，2010年广告已经达到21亿元，预计2013年将达到100亿元的市场规模，较目前增长5倍。
　　江澜表示，在美国，广告网络公司早已走上垂直化、专业化的道路。既然行业的垂直化、专业化不可避免，那么分享传媒就希望能够在竞争对手觉醒之前，在增速最快的网络视频行业尽快抢得江湖地位。
　　在江澜看来，经营视频行业的广告网络，更大的机会还在于广告主的投放习惯。对于多数广告主而言，每年的广告预算中，投放电视媒体的预算还是占绝大多数的，而针对互联网的广告投放一般仅占整体预算的10%。而他们针对视频行业的广告，“蛋糕”多是从广告主的电视广告预算里切出来的，“哪怕是很小一块，也足够造就一个巨无霸型的公司”。
　　DCCI Netmonitor数据监测显示，网络视频用户上网观看视频习惯已逐步形成。在正版化的趋势下，网络视频营销环境也在不断完善，里程碑式的“大事件”，如世界杯直播/转播，加快了品牌广告主对其的认知、认可。在网络视频行业的共同努力下，网络视频广告在未来5年内将快速增长，预计很快将突破100亿元。
　　事实上，花王与分享传媒已经开展的合作，正是看中了网络视频针对于电视的补充作用。陈礼煊认为，相较于其他的一些广告网络公司，虽然分享传媒只是专注于其中的一个领域，但只要做深做细，公司的营业额未来未必会比前者差。

