《金煜良言》第三期：微博创业时代的三大先机
　　导语：新浪科技邀请开放应用联盟创始人王煜全与知名科技 评论员金错刀推出《金煜良言》大话移动互联网系列访谈。第三期主题为《微博创业时代的三大先机》，两位嘉宾在节目中指出，目前微博上的的营销还处于1.0阶段，深入探讨了微博对于创业者来说都有哪些机会，以及微博创业者要把握住这些机会都需要具备哪些素质和先决条件。
　　以下为访谈实录：
　　金错刀：大家好，这里是《金煜良言》大话移动互联网，我是金错刀。
　　王煜全：我是王煜全。
　　目前微博上的的营销还处于1.0阶段
　　金错刀：有人说微博创业是大机会，甚至是成为亚平台的机会，也有人说微博创业是雷声大雨点小，或者说是先行一步者死。我们今天来探讨一下什么是微博创业的先机。
　　说起微博创业，好多人先关注的是微博营销，几乎所有人、所有公司，都会把微博当成营销的平台，目前来看，微博营销大部分是处于1.0的阶段，比较简单和单向的。先说微博营销的机会，王煜全你觉得有没有微博营销2.0的机会？
　　王煜全：应该是有的，从我们的角度看，微博创业机会是巨大的。当然有些人说，往往是没成先驱成了先烈。但是从成功率角度上讲，一开始失败的可能性高，但是一开始做大的可能性也高。只不过有个过程，我们对微博有一个认识加深的过程。一开始，我们现在看到的所谓的微博创业，更多是没有技术含量的微博营销，发个帖子，动用水军，原来在天涯的互联网营销专家跑到了微博上。
　　金错刀：微博上的跟传统企业差不多，和论坛的炒作一样。
　　微博营销2.0的核心是基于社会化的客户关系管理
　　王煜全：一样的。只不过微博上的人气更足一点，我们认为这是不能长久的。微博营销1.0是不能长久的。什么是2.0，我们的理解是，微博确实是非常好的帮助商家来稳定自己的用户、促销自己产品的好的平台。但这里面第一要确实是商家和用户的关系，而不是商家与根本不是其用户的其他关系，那个是叫骚扰。
　　第二，中间关系的维系有很多是可以通过技术层面来实现的，比如新浪已经可以提供LBS服务了，很快LBS独立的API会开放给第三方，允许第三方调用，这就是说，未来帮助商家做微博营销的时候，商家的用户捕捉到了，进入到多少范围之内，商家才可以发一个信息给他，你到我们这儿来，我们提供折扣。我们把未来技术含量更高的，而且是针对商家提供更优质服务的，包括整合了更多技术能力的东西，叫做微博营销2.0。
　　金错刀：我把你的话总结一下，微博营销2.0的核心是基于社会化的客户关系管理。
　　王煜全：是的。昨天我跟新浪的芦义聊天的时候，他提到了一个很时髦新的名词Social CRM，并认为它可以是未来的发展方向。我非常认同，我觉得新浪里面有不少人在非常认真地研究微博相关的创业机会。其实这也给了创业者一个启示，你要想在微博上创业，不下工夫研究，只是做点传统的事是不靠谱的。比如无线互联创业就是把互联网的应用搬过去，最后发现多数不成立。现在微博创业又把互联网应用搬过来，还是不成立。只有充分研究微博的特性，再用技术手段，使得这个特性能够为你的创业应用所利用，使这个应用大家更好，才是有前途的。
　　金错刀：假如你想真正做微博营销2.0，你不仅仅要有营销的工夫，最重要的要弥补两个短版，第一个是社会化的，基于微博上的社会化的竞争力。第二是技术。
　　社交是微博应用开发的第一大关键词
　　我们顺着这个问题往下更深一步讨论，曹国伟最近说了一个新词，微博要向SOLOMO方向进军，社交、本地化和移动三个词的前两个字母。我觉得社交是微博应用的第一个关键词。怎么样把社交的应用或者把社交的机会有什么放大的可能？
　　王煜全：我们理解是基于微博创业第二波大的机会，第一波刚才讲了微博营销2.0，第二波深入发掘社交关系，有很多创业的机会。从人的本质性讲，我们都是社会性动物，往往了解一个人，问他自己，不如去问他的朋友们，你对他的朋友们都熟悉了，物以类聚，人以群分，你对人的熟悉程度会大大增加。
　　从商家角度讲，如果我知道你存在的群体，群体的特性，我给你提供的服务，提供的产品的针对性就会大大增强。不管从给个人提供服务角度讲，还是个人得到服务角度上讲，Social对社会网络的利用，国外一门新兴的科学叫Social Network Analysis——社会网络分析，都是有巨大的价值的，这种社会网络分析会使原来在技术上做不到的事今天能做到了。如果一个人的行为不是那么普及的话，你对他的判断很难精准，我通过对他朋友的分析，这种时候，我们的分析会更加的精准。每个人都有朋友，而且会不少。
　　内容本身成为维持关系的一种手段
　　金错刀：好多人说，在中国非常讲究关系的，关系可以引爆非常非常大的能量。微博很有意思，好多人也在聊，过去我们维持关系靠工作，靠聊天这样的方式。现在用微博之后，会发现内容会成为维护关系很好的媒介。过去我们的关系还是1.0的，关系有用或者有事就会引爆，现在有了微博之后，内容本身就是关系不断引爆的一个点。你觉得，能像内容一样，不断引爆关系的新的应用是不是会慢慢成为比较大的微博淘金的可能？
　　王煜全：是的。这是很大的机会。可以举一些例子，比如说薛蛮子先生，很多人都是通过新浪微博认识他，他有很高的成绩，但是他以前从来不宣传，现在上了新浪微博后，不宣传也遮不住了，被大家所熟知了。
　　他有一个很独特的现象，他生活习惯非常好——早起，早上5点多就开始发帖，而且多数不是内容创作，而是他把他看到的昨天一些好的帖子转发出来，每个人只要你是他的粉丝，每天会发现有20条微博等着你读，相当于当初鲁豫搞的每天早新闻，这样你就会感觉和他的距离一下子拉近了，这就是社会化的作用。他不光是播新闻，不是电视上看到的鲁豫播新闻，是播音员，而是在微博上，这是我的朋友，把他认为特别好的东西转发给我，这样更贴心。包括更强的互动，原来开心网流行的抢车位、农场、种庄稼，互相偷菜，这些都是基于关系的，如果这个人是不认识的人，偷他的菜是没有感觉的。
　　金错刀：它重新定义了游戏另外一种玩法，游戏加社交是另外一个天地，另外一个想象空间。
　　王煜全：这中间创新的空间非常大，我中午和另外的朋友讨论的时候，讲到这种创新的可能性。新浪微博有一个先天的缺陷，他的信息存留时间非常短。这个信息到你那儿来，如果你当时不在微博屏幕附近的话，后面的帖子迅速涨起来，十多分钟以后这个帖子就会被顶掉，再看到的可能性就很小了。微博使得我们获取的信息量大大增加，每个人获得信息碎片度也大大增加了，而这种碎片的消除是非常重要的，因为每个人都不希望有这种碎片存在。当然有一个办法就是现在薛蛮子先生做的，薛先生实际上成了一个杂志编辑，他把他找到的信息收集起来，而且他发的时间比较早，至少在早晨的时间，没有别的信息碎片插进去影响他的东西，所以就变成早上这段时间的二三十条信息是完整的信息，是薛先生做的个人杂志，就是薛蛮子评论。
　　另外一种消除信息的碎片的办法，我认为就是技术手段。我们认为很多事情在被关注的时候，新浪微博应该允许单开一个窗口，只记录这件事情的进程，这个事情开始的时候，里面滚动的东西都是和这件事情相关的，这个事情结束之后，这个窗口的功能就结束了，然后可以关闭。
　　金错刀：相当于关键词。
　　王煜全：比如前两天在深圳开IT领袖峰会，新浪微博也做了直播，我点进去看很乱，信息碎片化，交叉干扰，一个人说一句话是能够听清的，十个人不同的时间，交错说的会弄混淆，别说1千、1万个人说同样不同的话，就乱了。
　　微博上的不完美带来了微博创业上的大机会
　　金错刀：正是因为现在微博上的不完美，带来了接下来微博创业上的大机会。

