诈骗团伙伪装QQ视频诈走200万
　　本报记者徐伟
　　本报通讯员张绍忠满宁
　　利用QQ视频诈骗同一人连续4次共200万元——这起充满悬念的案件近日由重庆市永川区人民检察院审查起诉。
　　2010年10月16日，被害人陈女士上网时，突然看到远在美国的哥哥“陈福贵”发来QQ消息，说一个朋友回国做生意需要资金周转，让陈女士分4次汇去了200万。
　　据了解，陈女士是一家公司的出纳人员。按理说，她应该比较小心谨慎，却为何会被骗子轻易骗走巨款？这其中的秘密是什么？漏洞又在哪里？
　　永川区检察院的承办检察官向《法制日报》记者详细披露了这起诈骗案的内情。
　　“这是一起组织严密、分工细致、手法熟练的有组织、高智商犯罪。”检察官表示。
　　涉案的多名犯罪嫌疑人都是来自广西宾阳的同乡。为相互学习、借鉴诈骗技术，几人在团伙核心人物何怀习的撺掇下，“抱团作战”。
　　卷宗显示：何怀习，绰号九哥，21岁，主要负责收款、取现。为转账方便，他共准备了24张银行卡，不管谁骗到钱都打到户名“许俊海”的卡上。然后用网银将钱分转到数张、甚至十几张卡上，再由专人把钱取出。从2010年2月份开始，何怀习利用QQ成功诈骗了5次。
　　廖某，外号老恶，是何怀习在酒吧喝酒时遇到的，两人相约一道“做工”(QQ诈骗)。
　　老恶与何怀习是几人中“骗技”最熟练的，上网物色对象、诱骗打款的活，主要由这两人负责。
　　团伙中“做工”是各做各的，但如果谁窃取到好骗的QQ号，也会让何怀习、老恶帮他们。
　　空闲时，老恶和何怀习也常常对陈某、阿欢、阿二、老六进行培训。
　　除协同作战外，该团伙的欺骗手法隐蔽且环环相扣。
　　“他们分三步实施诈骗。”承办检察官告诉记者，第一步是由团伙成员寻找年轻的美女聊天，在这个过程中利用专门软件对美女进行现场录像；第二步，在网上有目的地查找一些特殊背景(如工作单位、地点在国外等因素)的男子聊天。在这个过程中，一方面录制该男子的视频，另一方面给其发艺术照让其点开看。在男子点开照片的过程中，窃取男子的QQ密码；第三步，直接登录该男子的QQ后，寻找其好友聊天，播放第二步中录制的该男子的视频取得好友的信任后，编造各种借口让对方汇款到指定账户诈骗钱财。
　　陈女士就是这样掉进了他们精心编织的圈套。
　　“进了5万。”2010年10月的一天中午12点左右，老恶高兴地叫了起来。
　　老恶盗的是一个美籍华人的QQ密码和视频，骗的是一个名叫“紫罗兰”的重庆妹。之后，何怀习帮他将5万元转到3张银行卡上。
　　过了一会儿，老恶又骗得25万，由何怀习转到了12个账户中。
　　聊天中，“紫罗兰”说她自己很忙，在收定金。猜测到对方很有钱，“老恶”想再骗50万。
　　当“老恶”着手继续行骗的时候，陈女士的哥哥突然开始上线把“老恶”的QQ挤掉。
　　“这下大家一下子慌了，既担心暴露罪行，又可惜这条大鱼。”何怀习说。
　　当时，“老恶”灵机一动，马上用木马盗了个新QQ号，同时上线把陈女士哥哥的QQ中有关其妹妹的号删掉，防止穿帮。
　　之后，“老恶”用新盗的号和“紫罗兰”聊天，解释说新号更方便些，骗“紫罗兰”另转了50万元到账上。
　　看出对方已开始有点怀疑，骗子们又打开其哥哥的视频取得信任，再进账50万。
　　何怀习说要骗就再骗120万元，凑够200万。老恶于是发信息告诉“紫罗兰”：朋友回国前把200万元放在我这，再汇120万元来。
　　据何怀习被抓后向警方供述：“‘紫罗兰’当时好像觉得不对劲，我们又重新放了视频她才放心。”
　　就在被骗的第二天，陈女士上网找她哥哥聊天，哥哥称根本没有借钱，她这才明白自己“中招”了，连忙向永川区公安局报案……
　　重庆市永川区检察院检察官郭凯表示，这是一起新型网络诈骗案件，通过黑客手段窃取、捕捉和伪装各种图像、声音、文字等欺骗信息，具有更强的迷惑性。本案受害人正是看到自己哥哥的视频后才轻信盲动，以致上当受骗。
　　案外人语
　　近段时间来，购物诈骗、中奖诈骗、QQ诈骗等多形式的网络诈骗呈多发趋势。虽然警方不断加大打击力度，但仍难以遏制此类犯罪发案率的持续上升。
　　重庆大学法学院法学博士吴如巧认为，这暴露出网络诈骗案件取证难、管辖范围不明确、定罪量刑难的困境。因此，应明确网络诈骗犯罪的管辖范围和部门，加强各地执法部门之间的配合，建立行之有效的监管方式。

