雇主招聘需求增长 前程无忧日发职位超200万个
　　新浪科技讯 4月8日下午消息，来自人力资源服务商前程无忧(NASDAQ：JOBS)发布的2011年3月份国内人才供需报告说，从3月下旬开始，其下网站www.51job.com 日提供招聘职位超过200万个，比2月份的171万个增长18%， 比2010年同期增长近三成。
　　前程无忧首席人力资源专家冯丽娟分析认为，二三线城市的强劲需求和居高不下的离职率是3月份招聘数量大幅上升的主要原因。数据显示，沪、京、广、深一线城市的职位平均增长18%，其中广州的增幅最大，为22%，而数量最多的6大二线城市的招聘职位平均增量达到29%，沈阳的招聘职位增长最大，达到49%，其次为西安，增长32%。
　　冯丽娟表示，越通胀越投资，中国企业新一轮的IPO热潮无疑为本已经用人需求旺盛的才市又添了一把火。前程无忧3月对1243家调查也发现，操作类、技术类、营销类和管理类等各类职位的用人都存在缺口。调查同时发现，尽管薪酬上调普遍超过10%，但是占招聘主力的中小企业一方面面临新的商业机会，另一方面因为雇主品牌缺乏认可，既很难留住优秀人才又吸引不到足够的合适雇员。
　　年终奖、晋升和新一年工资在2月份基本尘埃落定后，今年，对薪水和职位不满的员工走得更爽快。对这1243家雇主的调查发现，超过八成的雇主预计2011年第一季度的员工离职率超过10%，68%的雇主说，感受到了同行的挖角。但是，冯丽娟提醒说，薪酬增长过快给中小企业的经营实力带来很大压力，可能导致企业的局部裁员或缩小经营规模。
　　与二月份相比，房地产行业的用人需求依然高居个各行业之首，职位数量比上月增长了21%， 与之相应的是建筑工程行业的用人需求也非常蓬勃，今年第一次跻身招聘量最多的十大行业之中。“限购令”虽然令商品住宅开发和销售受到打击，但是商业地产和经济适用房、公租房的建造趋热，令有迹象显示，二季度全国商品住宅的售卖和建造将有起色，一些房地产雇主已经开始储备销售和建筑工程人才。
　　3月份，对景观设计师的需求达到前所未有的8600多个，雇主主要为房地产开发企业和建筑设计机构。二年相关经验的景观设计师约在3500~5000元，高级景观设计师的年薪可达到20万—40万左右。
　　职位的基本要求是(1)具有良好的方案评审、图纸审核及品质把控能力；(2)能够制订景观规划方案、初步设计方案、施工图设计方案，审核设计单位的设计成果；(3)具有较强的方案评审指导能力，及现场协调技术指导能力；(4)能够对项目整体进行景观定位、景观方案把控、景观施工图设计组织及景观后期效果把控；(5)能够对公司所有项目中园林景观方面提供全程技术支持与控制，以及对项目施工现场阶段配合与协调，技术文件的绘制与修改。

