评论：百度文库“管不好就关”是小孩子游戏
　　丁永勋
　　近日，韩寒、郭敬明等50名作家联名声讨百度，指其旗下百度文库涉嫌侵权。百度CEO李彦宏前不久在深圳出席某峰会时首度回应此事，称“如果管不好，就关掉百度文库。”不过他进一步指出，“百度还是希望与版权方、作家达成一个满意的解决方案。”
　　管不好就关，百度掌门人的回应，看似很坚决，其实不是解决问题的态度。也许文档分享并不是百度的核心业务，也不是其主要盈利渠道，关了也就关了，但侵权问题并不能一笔抹去。尤其是百度这样具有垄断地位的大公司，其对待网络侵权的态度，具有标志性和示范意义。不能像小孩子玩游戏，你说我不遵守游戏规则，我干脆掀桌子不玩了。这不是一个负责任公司的做法。百度文库被指侵权，关了不做了，那免费的音乐下载呢？随意转引却不注明出处的百度百科呢？是不是也都要关了？
　　其实，“管好”百度文库并不难，遵守法律和市场原则就行了。使用他人作品，提供分享下载，需要征得著作权人同意并支付报酬，对此法律有明确规定，不能因为换到了网络平台，就可以拿“免费分享”做挡箭牌。目前来看，百度方面不承认侵权，宁愿关掉也不打算付费，对于找上门来的维权者，最多删除作品了事，这样的态度，距离法律要求还很远。
　　百度文库的问题，表面看是“下面”没管好，其实是整个公司战略和是否守法的问题。如果推出这一产品时，有尊重知识产权的意识，严格按照相关法律规定，收录别人的作品，就绕不开与著作权人接洽沟通、利益分成等步骤。现在来看，这些环节基本没有，百度文库的内容建设，也没有一个规章流程，只是偷偷地“拿来”。很多著作权人，在毫不知情的情况下，作品被强行收录，并且满世界免费分享。显然，这不是管理不严和操作不当的问题，而是压根就没打算跟你商量，更没打算付费。
　　百度文库的免费分享模式，也得到了很多网民的支持，毕竟免费的午餐是很难抗拒的，这样看来，管不好就关，就有了“挟读者以自重”的底气。还有一些名气不够的作者，对百度的做法也很纠结，既想靠百度的平台传播作品、增加知名度，又不满作品被百度拿去免费使用和传播，左右为难。正因为读者和作者有这样的心态，更需要通过对百度文库的维权行动，普及著作权常识，鼓励原创精神。低水平的免费分享，表面上看利益受损的只是一小部分作者，大部分人都得了利，但长此以往，独立思考和创新热情将被压制，充斥市场的将都是文化垃圾和山寨货。这就是我们要保护著作权的根本原因。
　　百度始终高举“免费分享”大旗，事实上却是让别人免费，利润自己独享。百度真的没有从百度文库获利吗？对文库的点击，增加了百度的人气和流量，对于搜索引擎和门户网站来说，流量就是最大的利润之源；更何况，百度还准备跟第三方合作，为其电子阅读提供内容，这更是在白拿别人的东西卖钱。要是真的免费分享，何不自己花钱买下版权，再让网民免费分享？反正百度也不差钱，既支持了社会精神生产，也能更好地践行“互联网精神”。
　　显然，习惯了免费的垄断者，不太可能有这样的觉悟，不会采纳这样的建议。那么，就别再空喊“免费分享”的高调，还是要按法律规定和市场规则来办，双方坐下来谈判：著作权如何体现、作品以何种方式呈现、利益如何分成，都需要平等博弈。作为消费者的用户，也能根据收费水平和产品质量，决定是否通过你的网站观看作品。舍此一途，恐怕无法得出一个“满意的解决方案”。
　　(来源：《新华每日电讯》)

