去年物流并购案例15起 十二五规划出台助力整合
　　南都记者 江华 在日前出炉的《商贸物流发展专项规划》(以下简称《规划》)中预计，高调地预示了未来五年电子商务的前景，国家对商贸物流五年来的期待和计划，成为业内令人兴奋的财富信息。
　　商务部统计，2009年我国限额以上连锁零售企业年销售额2.2万亿元，占社会消费品零售总额的16.8%。商务部统计5年来网购消费增加了22倍，2010年达到4500多亿元。
　　据从该《规划》的了解，电子商务交易额将保持年均20%以上的增长速度，2015年将达到12万亿元。商务部明确表示，今年是“十二五”的开局之年，商务部将把电子商务作为重要的战略着重发展。
　　物流先行盘根错节发展
　　据统计，截至2009年末，全国连锁零售企业拥有各类商品配送中心3426个，通过配送中心向连锁企业配送商品金额达到1.2万亿元。
　　为了达到《规划》拟定的目标，《规划》要求建立以现代物流配送中心和高效信息管理系统为支撑的电子商务物流基地，形成覆盖主要城市、辐射农村的快捷、便利、畅通的网络购物配送体系。而科技力量的渗透，也成为《规划》鼓吹的明确目标，信息技术诸如条形码、智能标签、无线射频识别和标识技术、电子数据交换技术、可视化技术、货物跟踪技术等，实现商品来源可追溯、去向可查证、物流流程可视化。
　　记者获悉，国际物流巨头FEDEX、UPS、DHL等在信息技术运用上已经投入大量的投入。物流分析师认为，国内及国际市场对国内物流未来五年的膨胀性需求，势必使国内物流企业大受规模性物流巨头和其它投资者的青睐。
　　《规划》称，到2015年，国内将初步建立规模以上连锁超市商品统一配送率达到70%；农村“万村千乡”农家店商品统一配送率达到60%，农资连锁经营企业商品配送率达到80%以上；果蔬、肉类、水产品冷链运输率分别提高到20%、30%、36%；立体仓库的总面积占仓库总面积的40%。
　　物流加速扩张 并合将更为凶猛
　　事实上，过去5年时间，中国物流市场扩张的步伐一直很快。
　　据数据披露，2010年物流行业投资案例15起、投资总额13.71亿美元，均达到历史最高水平。其中披露投资金额最大的一笔交易是2010年3月由黑石牵头的财团投资寿光农产品物流园，投资总额大约6亿美元。而在2006年至2010年，物流行业共披露V C/PE投资案例47起，融资总额达40.52亿美元。
　　进入2011年，物流大鳄的举措频频，1月，阿里巴巴正式宣布将领衔千亿投资建设电子商务配套的现代物流体系，全力推动社会化物流平台的建设。此前，阿里集团已投资了包括星辰急便和百世物流两家物流企业，但在仓储方面还没有任何直接投资。
　　阿里巴巴之外，京东商城、当当网之外，凡客诚品、好乐买、拉手网等，均表示将自建物流公司或物流平台。淘宝网的2010网购数据显示，去年淘宝网B2C业务交易额翻了4倍，预计未来几年也仍将保持这一增长速度。
　　物流行业成为目前财团及相关大巨头的争抢对象：医药行业物流的民企九州通上市募资、天天快运被海航集团纳入麾下，国外大巨头D H L、U PS、FED EX等陆续占据国内主要机场的物流阵地，加大货运飞机的国际直飞。

