传暴风影音将改制在创业板上市
　　潘沩
　　4月7日，有媒体报道，熊晓鸽确认，IDG美元投资已退出暴风影音；暴风影音将改制，在创业板上市。
　　暴风影音不是第一个去“海外结构”的公司。聚光科技(300203.SZ)早已悄然做了，并于4月5日正式登陆创业板，融资高达9亿元。与此同时，有不少公司正在这么做着。甚至还有已经在境外上市的公司，谋划着从境外退市回归A股。
　　曾几何时，中国的高科技企业蜂拥去海外上市，而上市之前，多获得过一家或几家海外基金的投资——融资、上市都在海外，江南资本创始合伙人钟晓林谓之“两头在外”。说这话时，钟晓林刚从凯鹏华盈离职，他说两头在外的PE业，不会成为一个伟大的产业。
　　这一两头在外的模式，催生出一个名词“新浪结构”——即基金要投的公司为主体公司，基金不改动主体公司的股权结构，和主体公司创始人另行成立一个离岸公司；基金向离岸公司增资，离岸公司注资给主体公司，主体公司的股东把股权质押给离岸公司；然后，再签订一系列的协议，以确保离岸公司对主体公司的控制权。
　　一家有“新浪结构”的公司，要想回到A股上市，去掉新浪结构，改制为股份制公司，主要是程序上的麻烦，回归A股真正的难题是：两个市场之间，讲故事的标准不一样。
　　境外上市是商业模式第一，市场占有率第一，哪怕是企业上市时仍然亏损也不要紧；A股上市，却是业绩说话，证监会明确表示：上主板要求企业连续三年盈利；创业板有两套标准：两年盈利一千万，持续增长；或最近一年盈利五百万，营收五千万，最近两年营业收入增长率超过30%。
　　A股的高市盈率在诱惑着企业，A股的严利润要求和审批制又令企业却步。如果说，有着新浪结构的公司们还在犹豫，不少企业却已经在“用脚投票”，回来了或在回来的路上。
　　如图，2009年创业板开板以来，A股IPO企业的数量和融资额、占全球IPO市场份额都在节节高升。2011年一季度，A股IPO金额更是独占半壁江山。利比亚事件和日本地震，对全球市场颇有震动，有些公司的IPO计划因市场波动而暂时推迟，A股却岿然不动。此消彼长之下，A股有此惊人数据。
　　而中国企业在境外上市的情况，在2009年爆发后开始滑落。中国企业遭海外机构猎杀的话题还会不断，原计划海外上市的企业回归A股，也会陆续出现。国际板正在计划中，外资企业在A股上市，亦指日可待。
　　谢国忠曾在谈及对外贸易时指出，中国不要再有丫鬟心态，不能再指望美国，而要自己走出一条新路。其实，资本市场又何尝不是如此？企业融资、上市“两头在外”将慢慢成为非主流，中国最好的企业在本土融资才是主流。

