李开复：大学生创业忌急功近利
　　作者：■许晓青俞菀
　　知名IT人士、创新工场董事长兼首席执行官李开复日前在上海举办的“全球创业周”峰会上，为急于创业的应届大学毕业生“支招”，建议年轻人在创业过程中避免五种急功近利的误区。
　　李开复说，五大误区中首当其冲的是简单地认为“一毕业，就应该创业”。他说，大量经验和实证案例表明，“一毕业，就创业”往往失败率更高。更恰当的方法是，毕业后首先加入一个创业团队，从团队中学习创业经验，逐步积累个人实力，在几年后再正式创业。
　　他说，其余的四大误区中两项与“钱”有关，分别是认为“创业等于上市”“创业等于赢得风险投资”。他认为这两个误区，都把创业过程中的融资手段当成了目的，是非常短视的行为，不利于创业者将新企业做大做强。
　　他分析，最后两大误区一是认为“创意等于创业”，二是认为“科技创新等于创业”。他说，时下一些大学毕业生往往以为自己手里握着“点子”和“发明专利”，就是万能的，结果一创业就败下阵来。这大多是因为在创业过程中忽视了团队合作和执行力，这两种能力比“点子”更重要。他指出，“合作与执行”是目前国内大学应当着力培养的大学生就业和创业能力，建议设置相关课程。
　　一直以来，李开复对年轻人报以极大关注，被冠以“学生导师”的美名。与年轻人交流总是李开复人生舞台上乐此不彼的重要剧目，其中，如何成功创业是他与大学生之间经常对话的一个主题。2009年9月4日，当他宣布离职并创办创新工场时，更是直接表示希望和中国的年轻人一起，创造新的技术奇迹，并愿意充当“创业教练”的角色。
　　长期的沟通让李开复清晰地看到大学生在创业时所面临的困惑与障碍。近日，借由中国大学生自主创业工作经验交流会暨全球创业周峰会的平台，李开复直言，五大误区导致中国大学生创业屡屡受挫，同时他也给出自己的忠告。
　　误区一：一毕业就创业
　　国内很多大学生尚未准备好，就过早出来“主导”创业，这导致大学生创业的失败率很高。李开复表示，先参与创业，再主导创业，这对大学生而言是一个更好的选择。“国内教育更关注专业发展，而忽视对于学生执行力、团队经验、市场研究等方面的培养。”他强调，创业能力、创业教育是以上所有因素全方位的整合，而中国教育尚需走一段较长的路。
　　误区二：创意等于创业
　　针对国内很多大学生有了自己的创意却不愿意让投资者知道的做法，李开复认为，“点子改变一切”的情况在现实生活中其实很少见。“点子不是最值钱的，如果让投资者在‘创意’和‘创业人’之间选择其一的话，肯定有更多投资者选择后者。创业人身上包含了所谓的非智力因素，包括创业方向、人的性格、创业团队以及执行力等。”
　　误区三：创业等于上市
　　“创业的目的不仅是为了上市和赚钱，更不是为了打倒竞争对手。年轻创业者要更有胸怀，打造正面的创业生态系统。”李开复提醒道，上市、赚钱等并非创业的最终目标，大学生创业者的最大理想应该是创造、完善行业产业链，用技术来造福用户。“例如在互联网行业，当网络用户、内容生产商和广告商都能够分享你的技术，并达成收益和经验上的共赢时，才算得上是成功。”
　　误区四：对市场不够重视
　　将“创业”直接等同于“科技创业”，又将“科技创业”直接等同于“获得专利”，是目前国内大学生创业者中一种较为多见的想法在李开复看来，创业成功与否，很大程度上取决于大学生创业者是否“知悉市场”，包括对市场的理解，对用户的深刻洞悉力，以及对用户利益的了解和尊重。
　　误区五：创业等于赢得风投
　　“风险投资提供的不仅是钱。”李开复表示，据他观察，当第一笔资金拿到手后，便开始排斥投资者的共同参与，把他们的意见当成对自己的干涉。“风投的价值远在金钱之上。除了投钱之外，他们还能为涉世未深的大学生介绍人脉、客户、伙伴，帮助大学生了解市场，管理财务，以及吸引下一轮融资等。”正是基于这个原因，好的投资人的标准不仅在于他是否愿意投钱、投多少钱，更在于在投钱之后他能否为创业者提供持续的、有价值的帮助。

