奇艺称遭联通劫持强行插入广告
　　奇艺CEO希望联通“取财有道”
　　本报讯(记者李斌古晓宇)昨天，百度旗下视频网站奇艺产品技术中心总经理袁斌在其实名微博上表示，奇艺网遭到北京联通劫持，强行在网站右下角加入弹窗广告，目前奇艺网已经通过各种渠道进行投诉。
　　袁斌指出，近期访问奇艺网站时右下角弹窗乱七八糟的广告并不是奇艺所为，是北京联通针对ADSL用户的强行广告插入，奇艺已经通过各种渠道进行了投诉，但目前还没有反馈，他还说网上已经有很多用户投诉的案例了。
　　“北京联通相关部门的这种行为让人震惊。奇艺投入巨大人力物力提升用户体验，牺牲眼前利益控制广告品质，但是轻易被破坏。希望北京联通取财有道。”看到袁斌的微博后，奇艺网CEO龚宇也发表微博表示对北京联通的不满。
　　互联网技术人士孙杰指出，如果北京联通插广告的行为未得到奇艺网的许可，那么这是一种数据劫持手段，即在运营商数据请求中加入广告代码。北京联通就是在用户请求中加入一段以“scriptsrc=http://59.51.96.37”开头的脚本以达到插入广告的目的。
　　孙杰表示，事实上，网站遭遇运营商劫持已不是首次，早在2006年就开始，而且多年来一直不断出现。联通、电信、铁通等运营商都出现过这种行为，而且对于这种劫持用户、劫持网站流量的做法，一直以来也并无有效的监督手段，因此直到今天仍然在继续。
　　去年4月21日，青岛联通与合作伙伴因对百度进行流量劫持，被法院终审认定为不正当竞争，赔偿百度20万元罚金并道歉。这是国内首起电信运营商因劫持商业网站流量而产生的纠纷。
　　截至记者发稿，该问题还未解决，北京联通方面回应称只有部分使用联通优惠上网套餐的用户会看到弹窗广告，而且北京联通已经和奇艺签有协议，允许在部分用户的电脑上弹广告。对此，奇艺市场部表示，目前，奇艺与联通正在就此事开始进行沟通，寻求解决之道。奇艺会尽最大努力保证用户的观影体验。

