吴晓波：华尔街的鞭子挡不住互联网海外掘金
　　名家语录
　　●“互联网企业会选择纳斯达克上市是天然的上佳选择。”
　　●“华尔街的鞭子太狠，但企业没什么可抱怨的。”
　　●“人人网等社交类网站会成为下一波海外上市潮的热点。”
　　●“目前海外上市的互联网企业，很多都是靠概念营销，股价受消息面影响大。”
　　从优酷网到奇虎360，从麦考林到当当网，中国互联网企业在2010年末到2011年初，掀起了新一波海外上市热潮。
　　高达数百倍的市盈率，超高的发行溢价，一夜之间身家暴涨数十倍的高管……一幕又一幕造富神话在华尔街粉墨登场。这一波轰轰烈烈的海外资本市场上市潮究竟因何而起，最终又将走向何方？
　　今日，著名财经作家吴晓波将为您解读这一场海外资本盛宴背后的秘密。
　　获益
　　超百倍市盈率
　　中国概念一夜造富
　　在2010年，有超过40家中国公司前往海外市场“掘金”。
　　2011年3月30日，奇虎360登陆纽交所，首日上涨86.2%，开盘价高达市盈率360倍，三分之一的员工一夜之间成为百万富翁。
　　而去年12月8日上市的当当网，首日涨幅86.94%，发行市盈率超过百倍，创始人李国庆夫妇身家更暴涨至32亿元。超百倍的市盈率，一夜造富的神话，都驱使着这些在国内几乎不可能上市的企业勇闯海外资本市场。
　　“纳斯达克的特征之一就是市盈率极高。“吴晓波说，目前国内创业板的市盈率约为60倍左右，已经很高了，然而纳斯达克100在今年2月便已达到811倍的市盈率。
　　吴晓波认为，对处于成长期的互联网企业来说，相比在国内资本市场上市，通过海外资本市场上市融资手续更简单，募集资金更充足，上市之后的融资手段也更多。“因此互联网企业选择纳斯达克上市是上佳选择。”
　　原因
　　评估体系缺失
　　网络企业A股上市不容易
　　“企业宁可舍近求远、远赴美国上市的根本原因，在于国内资本市场与国外资本市场对企业资质评估方法不同。”吴晓波说。由于沪深证券交易所对有意愿上市的公司有包括不动产等在内的诸多要求，不少处于成长期的企业由于不符合上市条件而被拒之门外。
　　“这一波海外上市潮的企业大多属于IT业，特别是电子商务。这类新兴互联网企业的资产、员工、盈利手段均与传统企业有较大区别，往往一个公司就几个人。不少公司在上市前甚至一直是亏损的，因此国内资本市场还没有形成一套相对成熟的评估体系与标准去衡量这些企业真正的成长性。”吴晓波认为。
　　而在纳斯达克市场上市则存在着许多可以参照的先例，并且已经形成了一套相应的评估标准体系。
　　“并且，这种评估体系差别在短期内不会得到明显改变。”吴晓波补充道。他认为短期内沪深两市对这类企业上市条件不会有明显放宽。
　　“我跟一些沪深交易所的人士也聊过这个问题，他们基本上都对要不要让这类企业大规模上市感到很犹豫。因此我认为短期内互联网行业的企业依然应该关注如何进行海外上市融资。”吴晓波说。
　　风险
　　宽进严出
　　华尔街监管“鞭子太狠”
　　在以优酷、当当为代表的新一批互联网企业前仆后继，赶赴海外资本市场的同时，不少海外资本市场的中国“先驱者”却面临着退市尴尬。
　　唐骏旗下的上海联游网络在2010年8月借壳大华建设上市。然而，上市后不到半年便由于股价长期低于1美元而两度被美国证交会要求退市。
　　在较早于海外资本市场上市的国内企业中，中国能源已完成全部流通股回购，正式从美股退市。康鹏化学、泰富电气、同济堂等更是纷纷提出私有化方案。
　　“我与几位美国上市公司的中国互联网企业家探讨过这一问题，他们普遍认为，华尔街的鞭子太狠。”吴晓波笑称。
　　美股市场向来“宽进严出”，公司上市之后往往面临着极为严格的监管，稍有不慎便会被“围剿”。而目前海外上市企业中最多的互联网企业，很多都是靠概念营销，股价波动受消息面影响相当大。
　　此外，中国企业做的都是面向中国市场的产品，而国际投资者对中国市场了解不足，往往会造成投资误判。
　　热点
　　社交网站或掀下一波互联网上市潮
　　IT行业历来是华尔街的“宠儿”，只不过在每一波互联网企业上市热潮中，主角都有所不同。
　　在搜狐、新浪上市的2000年，门户网站是当之无愧的主角；在九城、盛大上市的2004年，网游公司则挑起了大梁；而在过去的2010年，以麦考林、当当网、优酷网为代表的电子商务类与视频网站企业成为了新的热点。
　　“实际上，这也是IT行业的一个重要特点，即非常容易被泡沫化，行业热点瞬息万变，因此市场的关注点飞速转移几乎是必然的。”吴晓波称。
　　对于海外资本市场下一个“宠儿”，吴晓波则表示，从事社交网站类业务的公司“非常有潜力”。“类似人人网、新浪微博这样的社交网站都很有可能在一两年内上市。实际上像FACEBOOK这样的社交网站正是目前海外资本市场的热点，在美国其上市呼声也很高。”
　　事实上，不久前国内已有媒体报道称，人人网计划于今年6月前往美国市场进行IPO，募集约5亿美元资金，开心网也有着相关上市传闻。
　　不过，吴晓波同时指出，呼声很高的医疗、新能源等行业，像IT业这样集中登陆海外资本市场上市的可能性不大。“这些企业完全可以选择在国内的中小板和创业板上市，这类企业一般都能够满足沪深交易所对上市公司资质的要求，而国家层面对这类企业在国内上市也是非常支持的。”
　　华西都市报记者赵雅儒
　　名家简介
　　吴晓波，1968年生，毕业于复旦大学新闻系，曾任哈佛大学访问学者，“蓝狮子”财经图书出版人。常年从事公司研究，被聘为北京大学管理案例研究中心中国企业史研究室主任，被誉为中国最出色的财经作家。
　　代表作：《大败局》、《激荡三十年》、《跌荡一百年》、《穿越玉米地》、《非常营销》、《被夸大的使命》等。(其中《大败局》被评为“影响中国商业界的二十本书”之一。)

