美SEC或放宽股票发行规定 Facebook等将受影响
　　新浪科技讯 北京时间4月9日凌晨消息，美国证券交易委员会(SEC)可能会放宽规定，让公司能更加容易地发行股票，而无需将其财务细节公之于众。
　　证券交易委员会此举可能对Facebook、Twitter、Zynga和Groupon等科技公司造成影响，这些公司在私募股票发行交易中吸引了大量投资者，但当股东数量增长至过高水平时，美国政府可能介入。根据现行的规定，证券交易委员会一般会要求拥有499名以上股东的公司披露财务细节，而许多公司更希望在上市以前将这些信息维持在保密状态。
　　但据证券交易委员会主席玛丽·夏皮罗(Mary Schapiro)本周早些时候发出的一封信件显示，该委员会正考虑调高499名股东的上限，同时放宽其他一些有关私募股票发行的规定。夏皮罗在信中表示：“我最近已向证券交易委员会职员发出指示，要求其重新审视我们的监管规定对资本信息的影响。”
　　夏皮罗的这封信件是对加利福尼亚州共和党议员达莱尔·伊萨(Darrell Issa)3月22日信件的回应。在后一封信中，伊萨就证券交易委员会计划如何解决美国IPO(首次公开募股)市场“落后”一事提出了32个问题。伊萨还指出，Facebook在今年1月决定不向美国投资者提供通过高盛集团购买其股票的机会，原因是证券交易委员会的规定过于令人不安，“这一决定是资本市场不良的反映”。
　　美国科技行业目前仍在受到网络泡沫破灭的不利影响，近年来几乎没有科技公司上市。在IPO市场贫瘠的形势下，SecondMarket和SharesPost等私募股票发行市场变得流行起来。与纳斯达克和纽约证券交易所等公开交易所相比，私募发行市场受监管的力度较小，原因是“零售”投资者不能在私募发行市场上进行交易，只有投资基金和净财富超过100万美元的个人投资者才能参与其中。
　　证券交易委员会假定那些富有的投资者有能力照顾好自己，因此不要求私募发行市场上的公司象上市公司那样披露财务信息，这就是Facebook得以保密收入数据的原因所在。(唐风)

