创业板“四大衰星”点评：中青宝行至洗牌路口
　　本报记者 梁裕 深圳报道
　　明星的力量不容忽视。公募“一哥”王亚伟对“创业板将面临着泡沫破灭”的言论一出，创业板阴霾一片。上证指数攻上3000点，而创业板指数上周三跌破1000点，反差明显。深交所公开数据显示，在过去一个月，创业板市盈率从80倍回调到现在的55倍左右，但众多业内人士均认为，目前这一数字仍偏高。
　　上周四，纳川股份等4只创业板新股登陆深交所，当天即遭遇3只破发的窘境。而事实上，创业板上市即破发已成为一种常态。统计显示，在目前200只创业板股票中，处于破发状态的超过50只，占整体比例近1/4。而今年初以来，47只上市新股中，21只遭遇了破发，破发率为44.68%。
　　-51.53%业绩 宝德股份当选“变脸王”
　　3月30日，宝德股份2010年年报显示，其报告期内实现营业收入为6589.73万元，同比下降43.63%；实现净利润1300.70万元，同比下降51.53%，继续蝉联其业绩倒数第一的位置。
　　事实上，宝德股份取得如此的成绩尚依赖于“非经常性收益”，否则降幅将达到70.04%。
　　据统计，去年上半年，宝德股份共获得政府补助224.72万元，下半年获得政府补助420.32万元，占全年利润比例超过85%，不过虽然补助翻倍了，却仍不能弥补公司增长放缓的脚步，宝德股份只能望“钱”兴叹了。
　　截至上周五收盘，宝德股份在二级市场上的股价为15.37元，距上市当天32.56元的开盘价相比复权后下跌28.89%，动态市盈率为106.4倍。
　　券商说
　　东兴证券电力设备行业分析师 周宏宇
　　从行业来看，宝德股份的市场占有率还是较高的，未来打算是做海上开采，所以说未来的上涨空间比较大。但就目前来看，公司业绩的大变脸和高达105倍的动态市盈率，风险还是比较高的，所以只能说从长远来看有前景。
　　-34.75%涨幅 中青宝行至行业洗牌路口
　　作为唯一一家在国内上市的游戏公司，中青宝(300052)在二级市场上的股价屡创新低。与最初30元的发行价相比，3月29日中青宝17.36元的股价新低已接近打了对折。 截至上周五收盘，中青宝收盘价为17.92元，与上市当天36.01元的开盘价相比复权后已下跌34.75%，动态市盈率为65.6倍。
　　相关数据显示，在我国网游上市公司中，腾讯、盛大、网易等12家上市公司占据网游市场90%的份额，其地位难以撼动。余下10%的市场则被上百家小企业激烈地瓜分着，中青宝正是其中之一。据了解，公司2008年的市场份额仅为0.26%，2009年的市场份额为0.30%。
　　网游行业在经历早些年发展后，已进入瓶颈期。几乎所有网游企业的业绩与往年相比均不同程度倒退，虽部分公司仍保持较高的毛利率，但不断攀升的各种费用已吃掉了部分利润。中青宝2010年财报显示，公司全年净利润为0.36亿元，同比降13.65%。
　　随着SNS社区、智能手机、平板电脑等新兴电子产物的兴起，道具付费模式已逐渐没落。传统的网游企业，也已经站在了行业洗牌的十字路口。
　　券商说
　　华融证券TMT行业分析师 郑及游
　　游戏产业里面竞争度相当高，中青宝在此行业内只能算是三流甚至是四流企业，其具有的优势只是介入二级市场较早，知名度上相比同级别的其它企业来说要好一些。
　　就中国网络游戏而言，同质化程度相对较高，产品的盈利时间持久性差。而新兴的手机游戏以及SNS网站游戏方面，公司投入力度并不是很大，受众人群达到一定量后，其产品在纵深方面还是比较难突破的。
　　-46.66%净利润 朗科科技业绩排名倒第三
　　去年1月8日，U盘之父带领朗科科技(300042)登陆创业板，然而在上市三个月后，朗科科技的业绩变脸。公司去年财报显示，一季度内实现净利润255.03万元，同比下滑29.74%；中期业绩实现净利润957.33万元，同比下降33.49%；前三季度实现净利润1564万元，同比下降47.71%。按公司早前公布的2010年业绩快报，朗科科技目前以46.66%净利润降幅排在创业板业绩降幅的第三位。
　　二级市场上，朗科科技不仅难以回归早前39.00元的发行价，而且极有实力冲击整个创业板降幅榜首的位置。截至上周五收盘，朗科科技股价已跌至26.31，复权后跌幅为48.02%，动态市盈率为84.3倍。
　　今年1月，朗科科技高管限售股解禁，以向锋、王全祥等高管为首的减持浪潮频现。深交所数据显示，目前朗科科技的7名高管及两名高管家属共减持了176.22万股，套现金额超过4860万元。
　　券商说
　　海通证券电子行业分析师 邱春城
　　朗科科技的盈利模式为“产品销售+专利许可权收费”，虽然专利收费毛利率在60%以上，有时达90%以上，但公司总体而言仍属下游品牌运营商，过去3 年的毛利率存在较大波动性，公司未来仍需关注原料价格波动趋势，否则上涨买不到闪存，下跌有跌价损失。而专利风险则存在被宣告无效，专利失去商业价值，不能全面进行专利维权诉讼且确保胜诉等等。预测公司2010年至2011年的每股收益为0.95元、1.10元，不建议投资者进行申购。
　　原始股套现10亿 散户博傻天龙光电成就巨富
　　2010年的天龙光电(300029)是有收获的一年。公告显示，去年全年预计收入4.53亿元，同比增长52.71%；净利润8395.82万元，同比增长22.75%。同时，与公司一起笑的还有天龙光电的第二大股东汤国强。资料显示，汤国强持有天龙光电3000万股原始股，持股成本仅为2.4元/股。在天龙光电解禁后，汤国强便疯狂减持。
　　截至4月1日，汤国强所持公司3000万股无限售流通股已全部减持完毕，不再是公司股东。在经过十余次的减持后，初步估算汤国强套现将达10亿元。天龙光电无疑成为了造富工厂，并为众多投资者上演了一幕教科书式的造富过程。
　　资料显示，天龙光电的最初发行价格为18.18元，对应市盈率62.69倍。在一年多的时间里，天龙光电股价一路上扬，并在今年2月底创下了38.49元的最高纪录，截至目前公司股价已上涨至30.81元，复权后累计涨幅为3.20%，动态市盈率已超过80.9倍，远高于机构对其2011年市盈率的预测程度，风险依然存在。
　　券商说
　　南京证券电力行业分析师 刘统
　　天龙光电的产品不错，目前主要以单晶炉为盈利点，未来多晶炉市场打开后会有更好的发展前景，但公司的风险也在于多晶炉市场开拓低于预期。预计公司2010、2011年实现每股收益分别为0.48元、1.06元，对应当前股价市盈率分别为76.5倍、34.7倍。天龙光电的股票价格不好说，只能说产品不错。这种公司的市盈率无法一概而论，变化因素会随着市场的情况而变化。

