美司法部有条件批准谷歌收购ITA
　　新浪科技讯 北京时间4月9日凌晨消息，美国司法部周五称，该部已经批准了谷歌收购航班订票软件公司ITA Software(以下简称“ITA”)的交易，条件是谷歌的竞争对手仍可使用ITA的产品。
　　司法部表示，谷歌将被要求授权软件、继续升级软件以及建立防火墙来保护ITA客户的知识产权。谷歌称，这项交易要求该公司在2016年以前授权软件。
　　司法部还称，谷歌与在线旅游网站之间有关服务费等问题的争论将被提交给相关部门进行约束力仲裁。所谓“有约束力仲裁”(Binding Arbitration)，即仲裁决定对当事人具有法律约束力。
　　司法部的一名官员称，联邦政府被关闭的可能性对周五宣布的这项交易没有影响，但其他一些官员则持不同意见。据熟知内情的消息人士称：“有基于此，两家公司正迅速采取行动来完成这项交易。”
　　谷歌在去年7月宣布，该公司将以7亿美元的价格收购ITA，支付方式为现金，这项交易引发了市场有关Kayak和TripAdvisor等在线旅游网站可能无法继续使用ITA软件的担忧情绪。ITA的QPX软件被领先的航空公司和旅游分销商所广泛采用，其中包括阿拉斯加航空、美国航空、微软旗下Bing搜索引擎和在线旅游网站Hotwire等。
　　谷歌表示，该公司对这项交易获得司法部批准感到“激动”，并称其将在不久之后推出一种新的旅游搜索工具。谷歌工程高级副总裁杰夫·休伯(Jeff Huber)称：“我们正在采取行动，以尽可能快地完成这项收购交易，此后我们将开始进行一项重要的工作，将我们的团队和产品整合到一起。”
　　收购ITA的交易是谷歌一系列并购交易和聘用活动的一部分内容，目的是确保其网络产品的竞争优势，原因是网络用户正在转向手机上网，并转向使用Facebook等服务。(唐风)

