扎克伯格荣登幽默杂志《MAD》封面(图)
　　导语：美国幽默杂志《MAD》的内容一向以辛辣的幽默、恶搞、讽刺著称；对象覆盖美国的生活和流行文化、政治、娱乐以及公众人物。近日Facebook创始人兼CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)也荣登该杂志封面。美国科技博客作家约翰·毕格斯(John Biggs)对此事件进行了简单的评论，并对《MAD》杂志的编辑进行了简短而意味深长的采访。
　　以下为评论和采访全文：
　　Facebook创始人兼CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)近日荣登美国知名讽刺幽默杂志《MAD》的封面。此前享有此殊荣的名人还包括前美国总统理查德·尼克松(Richard Nixon)、动画片《辛普森一家》的巴特·辛普森(Bart Simpson)、现任美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)以及收音机头乐队(Radiohead)主唱托姆·约克(Thom Yorke)等。
　　不过对扎克伯格而言，这期杂志的封面故事恐怕没有那么有趣，因为这篇文章的标题为《Facebook的50大罪状(The 50 Worst Things About Facebook)》。预计这期杂志将于1周后上市销售。
　　然而更令人感兴趣的是，为什么《MAD》杂志会选择扎克伯格做封面人物。作为一份关注时事的讽刺幽默杂志，将一个商务人士登上封面的举动并不常见。就此我们采访了《MAD》的编辑约翰·菲莱卡(John Ficarra)：
　　记者：为什么现在选择扎克伯格为封面人物？
　　菲莱卡：这是纯粹的商业决定。文克莱沃斯兄弟给了我们200万美元来揭露扎克伯格。
　　(注：2002年，文克莱沃斯兄弟创办社交网站Harvard Connection(ConnectU前身)，并聘请扎克伯格负责编程工作。而据称扎克伯格并未完成工作，还剽窃两人创意，另起炉灶开办Facebook。)
　　记者：《MAD》杂志在社交网络上的近况如何？你们是否拥有MySpace网页？
　　菲莱卡：我们没有MySpace网页，但是我们在社交网站Friendster上有很多活动。大家也可以每天晚上在随机视频聊天网站Chatroulette上找到我们，当然必须是在夜黑风高的深夜。
　　(注：Friendster和MySpace的近况都十分萧条。完全无法和Facebook相提并论。)
　　记者：你们怎么还没有推出iPad的应用程序呢？
　　菲莱卡：我们有一款超棒的MAD应用程序！这款程序适用于Zune播放器，目前由美国电路城公司(Circuit City)独家出售。有空就去看看吧！
　　(注：Zune是微软推出的一款播放器，已经于在今年3月14日停产。而电子产品零售连锁店美国电路城公司也早已于2008年申请了破产保护，并在2009年进行了资产清算。)
　　记者：据我所知，《MAD》杂志的编辑一般智商都不高。是谁教你写扎克伯格的名字来着？
　　菲莱卡：哪个傻瓜不会写“马克”啊！切！
　　(注：扎克伯格的名字“Zuckerberg”在英语里是一个非常罕见的姓，拼写起来很不容易。但是马克(Mark)却是一个很大众化的名字。)
　　(林静)

