投资电子商务需调整回报预期
　　林欣禾
　　中国的电子商务是不是已经泡沫中，现在进来是不是晚了、成本太高了？这些问题正困扰着中国的投资人和创业家们。
　　DCM是一家全球投资公司，我们手上管理的资金有20亿美元，DCM的投资开始是在1998年，我们在中国已经有7个项目实现了退出，电子商务领域里面我们也已经投了11家公司。
　　提到泡沫大家就会不约而同地想到跟美国1999年的互联网泡沫作对比，那个时候我还在硅谷，也正在创业，我恰好赶上泡沫的阶段，这让我记忆非常深刻。那个阶段的电子商务非常受追捧，只要你想得到什么商品，就有人做这种商品的电子商务，以至于那时域名都卖得特别贵，随便一个关于宠物的域名就可以卖到几十万美元，后来价格越来越高，任何一个域名比如说钻石、包等都可以卖到很高的价格，当时的泡沫到了这样的程度。
　　除了投资，那时的电子商务公司也掀起了一阵上市潮，我们算了一下，当时有将近100家公司上市，只要有电子商务的概念，就算是卖石头，只要你说你的石头好，都可以找得到一个投资商把你的公司推上市。但是，这种状况并没有持续太长时间，到2000年之后，随着互联网泡沫的破灭，很多电子商务的公司消失了，只剩下了为数不多的几家公司。
　　再回头看，美国电子商务的泡沫毁灭的原因。我想最主要的原因是过分投资、过度投资。
　　我记得1999年我在美国的时候，有一家卖日用品的公司，在美国住过一段时间的人都知道这家公司，这家公司没有上市之前就融了20亿美元，上市了以后一口气融了17亿美元，他们因此做了很多广告。在纽约也有一家类似的公司，它也融了数亿美元，也大打广告，后来也两家斗。
　　那时很多人可以在网上买东西不要钱，你点广告就可以送钱，或者是给你送点数。这样做是为了抓眼球。大家的手上都有钱，都想做行业第一，为此不顾一切的去竞争。在这样在恶性竞争中，首先使得公司的成本直线往上走，第一个涨的就是市场推广费用。1999年的时候，光是一个30秒的电视广告就要150万到200万美元，那时候各个媒体上很多的广告都是电子商务公司所投放的。
　　那时，一些没有上市的公司，一位工程师年薪就可以拿到20万美元。刚毕业的学生也可以拿到10几万美元，很多人还要求有股票、有车，人力成本大幅度上涨。
　　还有一个影响则是物流成本，物流是电子商务的基础，当初美国在电子商务特别火的时候，物流也变成电子商务的瓶颈。我记得1998年的时候，电子商务公司是不是盈利都并不不是最重要的，只要一做大就开始上市，今年不盈利，只要上市就行。
　　大家关心的是中国的情况，2011年，中国电子商务的状况是怎么样的，是不是有泡沫呢？过去三年，包括DCM在内的机构都投了很多钱，中国风险投资基金累计投入了超过10亿美元到电子商务行业。
　　我现在看得到中国电子商务也开始有大规模的发展趋势，大量的投资进入电子商务领域，竞争越来越激烈，每家公司都想吸引更多的眼球，消费者得到了许多免费的午餐。但市场推广成本继续急速上涨，人力成本也越来越高，物流也逐渐成为发展的一个瓶颈，比如一旦淘宝搞个促销，基本上一个礼拜货都看不到；过年的时候，很多客人订了货也收不到，物流成为了一个非常大的瓶颈，这跟1998年美国电子商务泡沫的时候也有一些相似之处。但中国的基础设施建设还没有像美国那么发达，任何做电子商务的公司都要好好的考虑物流的瓶颈。
　　因为上述成本的不断增加，以及客户对品牌的热衷度的下降，造成了电子商务企业利润非常低，消费者上网买东西时，基本上是找底价的产品，这些会让电子商务公司变得越来越难以生存。
　　是不是电子商务就没有希望了？DCM也投了很多电子商务的公司，我们是在自己打自己嘴巴吗？也没有，坦白说，我们觉得中国的电子商务公司都非常有激情和创造力，毕竟中国跟美国的情况不一样，美国的经验可以借鉴，但美国的结果并不能推导到中国身上。
　　美国线下的零售渠道非常强，电子商务发展起步的时候，他们的零售渠道就已经非常好，大部分商品在线下渠道都能买得到。而今天国内线下的零售渠道还并没有特别完善，还没有像美国那么强大，这就造成了电子商务有一个很好的机会。我问了一些一线的公司他们的客户分布在哪里，答案显示，2008年的时候，主要的市场是在沿海地区，集中于北京、上海、深圳、广州等这几个大城市；2010年的时候这种情况就有了一个很大的改变，很多电子商务公司的客户都已经移到二、三、四级城市，本来以为觉得那里的客户群上网的机会比较少，但没有想到的是在那里的市场规模会逐渐比沿海地区要大。这些二、三、四线城市的线下零售渠道尚不是特别完善，电子商务却能充分覆盖各个区域，也能对这些地方的线下渠道进行补充，这给电子商务提供了一个很好的机会。这对电子商务来说是一个机会，美国在以前没有这样的机会今天我们中国却有这样的机会。
　　中国的GDP一年增长约为8%-10%，大大超过了美国，而中国也正在从一个出口型国家变成靠内需拉动经济的国家。美国在2000年时，它国内消费的成长速度非常慢，最多也就一年3%-4%，他们电子商务在和线下的渠道打架，争抢着有限的市场，而中国电子商务是在开发新的市场，与此同时线下市场也成长，电子商务公司并不是完全在和线下渠道做竞争。
　　我们跟美国不一样的地方还有，中国的消费品牌还不够多，所以在消费市场急速成长的时候还会有更多的品牌出现。我们现在可以看到，有很多电子商务公司也在自己创设独立的品牌，走上下一体化的发展路线，采取这种模式的企业利润是比较高的，成本能压缩得很低，销售价格也能自己掌控，公司的利润就有一个很大的空间，而不是像美国电子商务那样只有10%-20%的毛利左右，今天中国的电子商务做得好的话，其实毛利可以维持在40%甚至是50%。
　　跟美国还不一样的是，美国有很多东西都是纯进口的，这就必然面临分销，货物更新和销售的速度自然会慢下来，而中国有自己的工厂，电子商务企业可以跟这些工厂联系，可以非常迅速做出新的产品并以非常低的价格推出，这就是快速消费、快速时尚的产品，这也是跟当时美国泡沫有很大的不同。
　　现在这么多公司受到了风投的追捧，但并不是所有收到融资的公司都可以上市，很多公司都会倒闭的，这是必然的事情。这么恶劣的竞争，很多公司可能钱烧光了下一步就撑不下去了，更多的公司是会被收购。
　　2015年中国的互联网市场可能又来一波浪潮，届时，许多新的电子商务模式可以上市，因为赶上第一波上市的公司可能有比较好的竞争优势，造成后面想上市的电子商务网站基本上没有办法上市。这几波的IPO，中国强大的消费需求会让中国电子商务公司更有持续做大的能力，我不觉得中国电子商务以后像美国一样，过了五六年以后，中国还会有更多的电子商务公司，而且会做得更好。对于泡沫的情况，不光是对于创业者来说，还是对于投资者来说，大家都应该对投资的回报预期有一个调整。
　　(本报记者胡中彬整理)

