谷歌为Android增加新安全功能吸引企业用户
　　新浪科技讯 北京时间4月10日上午消息，谷歌正在向Android系统增加越来越多的安全功能，例如允许终端用户远程锁定丢失或被窃的手机。谷歌希望通过这些举措吸引企业用户使用Android设备。
　　谷歌负责企业移动业务的产品经理马约·卡马特(Mayur Kamat)本周四在官方博客中表示，谷歌将面向企业版和教育版Google Apps的用户提供Android系统的新功能。这些服务将使Android系统更适合企业、政府和教育机构的使用，这些用户通常对安全性更加注重。
　　通过Google Apps Device Policy应用，采用2.2或更高版本的Android用户将可以远程登录设备。终端用户将可以定位设备所在位置，并在必要的情况下重置设备的PIN码或密码。
　　卡马特还宣布，对于采用Android 3.0“蜂巢”系统的平板电脑来说，管理员将可以通过Google Apps控制面板中的选项来加密数据。
　　谷歌去年10月曾宣布，向Android系统增加管理员权限，使管理员能够远程删除丢失设备中的数据。卡马特表示，目前每天有超过30万台Android设备被激活，高于去年10月的每天20万台。(张楠)

