快递公司或提高收费响应油价上涨
　　昨日，国家发改委再次上调成品油零售价，汽油柴油分别上调500元/吨、400元/吨。提价后93号汽油价格7.89元/升，相比调价前上涨0.4 元/升，即将逼近“8元”关口，而97号汽油已达到8.54元/升。这是今年国内第二次调整成品油零售价，并且是自2009年11月以来幅度最大的一次。
　　南都记者昨日走访发现，这次油价高歌猛进，引起有车族、民营加油站、驾校、快递、汽车租赁公司等多方震动。有些车主考虑到成本问题，已从97号汽油改加93号。对于深圳多家民营加油站来说，因为批零差价缩小，纷纷取消各项优惠折扣。同样的压力，导致部分驾校、快递、汽车租赁公司等行业开始酝酿调价。
　　车主：改加93号油
　　油价上调头一天晚上，深圳就出现市民开车抢油，导致部分加油站路段出现堵塞(详见南都昨日报道)。油价一涨再涨，已经逼近了有车族的心理关口。相比往年调价，每次每升上调一两毛钱而言，这次调整的幅度较大，93号、97号汽油每升分别提高了0.40元和0.43元。
　　昨日，记者走访了南山、罗湖、福田三区多家加油站发现，大多数车主对这次成品油价格涨太多怨声载道。在南山龙珠源加油站，一车主无奈感叹，“现在油价太高，开不起车了，打算把家里的两台车精简成一台。”
　　跑业务的张先生深有同感，通常他的车子一个月要加3次汽油，“这次油价上调后，加满一箱油差不多要480元，跟没有提价前相比，一箱油的差价相当于一包好烟的钱。”
　　或许是这次油价调整逼近了有车族的心理承受能力，据加油站工作人员介绍，在提价首日上午，就出现个别车子之前是加97号汽油的，突然改加93号，“就拿小排量的车而言，一个月下来，可省200多元。”
　　无独有偶，同样的现象在蛇口华英加油站出现。油站的一名女员工坦言，一些丰田车从97号改烧93号汽油的比较多，基本上都是私家车，主要是从节约成本考虑。
　　加油站：取消优惠
　　对于民营加油站来说，此次调价让他们终于松了口气。调价前，部分民营油站已经“忍不住”自行缩小优惠幅度，而此次官方涨价，让他们迫不及待地继续跟涨，并且“一步到位”。
　　昨日，蛇口华英加油站、清水河燃料加油站、宝安公明公发三家民营加油站均已经全线取消优惠。其中一家加油站员工透露，如果一次性买2000元油卡的话，顾客现在还能享受9.75折优惠。同样，位于莲塘的外资加德士加油站，也已经跟涨取消优惠。而在以往官方上调油价后，部分民营加油站的涨价幅度并不“到位”，会略低于涨价幅度来吸引市民加油。但是昨日南都记者调查发现，以往采取这个“战术”的加油站，这次调价全部“一步到位”，93号汽油都跟涨了0.4元/ 升。
　　清水河燃料加油站一名负责人如是说，虽然往年成品油价格也会上调，但幅度不大，批零差价间有一定的空间，作为民营加油站而言，在零售上可以适当进行优惠。但是自去年下半年开始，汽油批发价格一直在上涨，利润空间越来越小，“作为经销商来讲，推优惠价意味着亏本，亏本的生意谁去做？”所以，这家民营加油站暂时也没有搞优惠活动，仅是对固定的大客户给予较小幅度的优惠。具体能优惠到多少？他以“这涉及到商业机密”为由拒绝透露。而对于散户，则是按照官网的统一价格执行。
　　驾校、汽车租赁：
　　酝酿调价
　　成品油价格的上涨，除了影响到上述群体之外，还辐射到驾校、汽车租赁公司和快递行业。
　　深圳市港深通驾校一名负责人坦言，这次汽油价格上涨对驾校影响确实较大，该驾校共有200多台车，成本压力可想而知。“深圳学车的人比较多，但是由于现在行业竞争激烈，竞争对手之间比拼更多的是服务，虽然油价上涨带来的压力大，但我们还是不敢随便涨价。”
　　深圳方程式驾校有关负责人唐某毫不掩饰，称：“从长远看，以后学车的学费肯定会上涨，现在公司正在酝酿这个事，我听说，深圳有个别驾校已经开始涨价。”据了解，该驾校有100多台车，而现在学车的学费关内3380元/人，“我们现在正在做成本核算，看怎么调比较合适，毕竟还要考虑学员的经济承受能力。”
　　油价节节攀升，除了有车族、驾校之外，深圳的一些汽车租赁行业眼下也很纠结。就拿深圳市华南通汽车租赁有限公司来讲，昨日下午，南都记者联系该公司负责人刘总时，他正在开会研究相关方案。据说，昨日上午，他先后接到多家加油站电话，都是平日的合作单位，告知这次油价涨幅一事。华南通算得上是深圳比较大的汽车租赁公司之一，现在有车辆百余台，并且平均每个月还会新购20台车左右，这次汽油价格大幅度上涨，支出大大增加，“这不，我们打算今晚加班开会研究租车价格方案，不涨不可能，方案一旦出来后将上报给深圳汽车租赁行业协会，由协会修改并报相关部门批准后，深圳百余家汽车租赁公司将统一调高租车收费。”
　　快递费是否也会上涨呢？昨日，南都记者为此联系了圆通、顺丰两家快递公司，虽然大家均表示暂时没有接到调价通知，但考虑到实际运输成本压力，多少会调高收费，只是时间问题。
　　快递公司一名业内人士透露，运输成本是快递行业最大的成本。许多大型的快递公司，每天都会派公司的厢式货车运快递，因此对柴油价格很敏感。另外，走航空线路的，也受制于航空运输燃油附加费的提高。而近期燃油价格和燃油附加费一直在提高，大大增加了快递公司的成本。例如，一台车一天跑600公里左右，按照每百公里耗油量20多升算，一天要用柴油140升，每升涨0.15元，一天就要多花20元左右，一个月光油费就要多花500元到600元。
　　■ 专家分析
　　国内油价或再涨
　　本轮调价后，发改委表示，油价仍未涨到位。业内人士分析，受利比亚局势影响，国际油价可能会继续攀升，国内油价依然有上涨压力。油价的上涨，也势必将带动国内工业成本持续增加，交通运输、物流成本压力也会逐渐显现。
　　近两次的油价上涨，也是伴随着央行加息，这在很大程度上是为了化解油价上涨带来的通胀预期。
　　然而，业内普遍认为，国内油价仍未“调到位”。随着国际原油价格的持续飙高，目前国内企业的炼油成本居高不下，调价前，两大石油公司控销、停批现象严重。
　　业内专家认为，结合国际局势不稳，日本灾后重建对原油需求量大，国际油价将持续在高位运行，预计还有10美元左右溢价，这也导致国内油价存在继续上涨压力。
　　■ 帮你算账
　　私家车每月约多花248元
　　这次油价上涨，到底对有车族影响有多大？南都记者算了一笔账。
　　以私家车每年行驶2万公里，百公里油耗10升计算。去年4月初，深圳93号油价为6 .5元/升，私家车一年花费的油钱约13000元。本轮93号油涨至7.89元/升后，私家车一年的油钱约15980元。均摊下来，约每月多花248元油钱。
　　采写：南都记者 王丹丹

