顾客称万元钻戒快递时消失 圆通称将按规赔偿
　　顾客称万元钻戒快递时“消失”
　　圆通快递称电脑记录出错致快件“暂时找不到”顾客怀疑遭私吞
　　被告知钻戒快递消失
　　查询发现快件已到京 快递方会按规定赔偿
　　本报讯 (记者 孙雪梅) 昨天上午，圆通快递北京分拨中心致电陈先生，称他的快件“找不到了”。4月2日，内蒙古呼伦贝尔满洲里的陈先生，将一枚价值1.58万元的钻戒包装后交给圆通快递，目的地为北京。对此，圆通快递北京分拨中心称，是电脑记录出错的缘故，不可能有员工私吞，会继续寻找该快件，如找不到愿按相关规定赔偿。
　　昨天上午，陈先生接到圆通快递的电话通知，称他的快件暂时找不到。他于是开始四处打电话求助和申诉。陈先生说，他在满洲里做珠宝生意，4月2日，他将一枚价值1.58万元的钻戒包装后，交给圆通快递工作人员，准备快递给在北京的堂弟龚先生。4月6日，因龚先生着急收件，遂让陈先生打电话催快递人员送货。也就在当天，圆通快递北京分拨中心人员打电话询问收件人龚先生快递内容，之后告诉他“快件暂时找不到”。
　　在陈先生提供的证据中显示，快递人单位名称为“阳光珠宝”，快件物品重量0.1千克，数量一栏内写有“钻戒 1万多”。钻戒原发票上的价格为1.58万元。
　　查询发现快件已到京
　　根据陈先生提供的圆通快递单显示，该单号为“2367847367”。记者网上查询该单号显示，该快件4月2日下午5点29分在内蒙古呼伦贝尔市满洲里市揽收扫描，当天下午5点36分建包扫描，4月4日凌晨4点零1分到达北京分拨中心下车扫描。
　　“4日就到了北京，没想到却说找不到了。”陈先生说，该快件没有保价，在催件的过程中，北京分拨中心工作人员先询问快递内容，在得知快件为钻戒后，又称“找不到了”。陈先生怀疑快递人员私吞了钻戒，因为按照邮政业规定，如果未保价的快件丢失，快递公司只需赔偿3倍邮资。昨天下午，陈先生向满洲里当地邮政部门提起消费者申诉。
　　快递方会按规定赔偿
　　记者昨天下午致电圆通快递北京分拨中心，要求查询快递单号“2367847367”的相关信息。工作人员称，目前单号显示状态仍为“查找中”，对方称客户催件时，确实询问过快递内容，获知快递内容为价值一万多元的钻戒。工作人员同时称，分拨中心的相关领导已知道此事，在仓库等多地寻找，均未找到该快件。
　　圆通快递北京分拨中心负责人徐先生称，“快件暂时找不到，是因为电脑记录出错，不知道该快件到哪儿了”，公司员工不可能私吞客户物品。他称，目前还不能确定钻戒已丢失，公司会继续寻找。目前，徐先生已接到满洲里发来的“邮政业消费者申诉处理工作单”。他称，如果7个工作日内未找到快件，会按规定对陈先生进行赔偿。

