各类千奇百怪微博ID浮上水面
　　一呢，是要发掘樟木头的大小事，然后找相关部门寻求有效反馈，让大小事都有人知、有人管。二呢，是要发掘樟木头有趣和怀旧的事。毕竟很多像我这么大的年轻人，现在简直神马都不知道。
　　考虑到目前微博用户诸多，所以想通过“樟木头大件事”，来吸引网友注意。
　　———“樟木头大件事”博主
　　南都讯 记者王佳 微博时代来临，各类千奇百怪的ID也浮上水面。“樟木头大件事”、“莞城大件事”等，一个比一个名头响。他们的博主是谁？南都记者采访发现，这些ID并非只为搞怪，比如“樟木头大件事”微博的主人就是一位大学生，其直言开博的目的，部分是为了呼吁政府理性在当地建垃圾焚烧厂。
　　“樟木头大件事”微博，上线于去年12月，目前拥有粉丝200余人，发布的内容则接近400条。南都记者浏览发现，该微博的原创与转帖内容，多多少少都与樟木头有关，涉及时政、民俗、世相等多个方面。博主自称是一名本地大学生，近日他在接受南都记者采访时称，其开设该微博的目的主要有三个。
　　“一呢，是要发掘樟木头的大小事，然后找相关部门寻求有效反馈，让大小事都有人知、有人管。二呢，是要发掘樟木头有趣和怀旧的事。毕竟很多像我这么大的年轻人，现在简直神马都不知道”。这位大学生面对记者兴致勃勃地说，开该微博更重要的原因是，要让网友进一步了解樟木头兴建垃圾焚烧厂的情况。
　　南都曾对这一事件进行报道。去年3月28日，在樟木头和清溪交界的罗马社区，附近村民得知这里将建一座垃圾焚烧厂，纷纷表达不满。樟木头镇连续举行答疑会，聘请专家来解答疑问。为了打消顾虑，樟木头还专门组织村民代表前往深圳，参观盐田垃圾焚烧发电厂的日常运作。然而，争议一直没有平息。
　　博主坦言，他们希望通过微博发声，告诉相关部门，“我们不是完全反对兴建垃圾焚烧厂，而是反对在人群密集的地方建”。他说，考虑到目前微博用户诸多，所以想通过“樟木头大件事”，来吸引网友注意。南都记者发现，在给“樟木头大件事”留言的微博用户中，不少言论涉及此事，但普遍较为平和及理性。
　　与此同时，南都记者还在微博上，发现存在包括“莞城大件事”在内的同类微博。有网友戏言，“为什么会叫‘大件事’，与电视节目《今晚大件事》有什么关联吗？”从其有限的微博内容来看，主要是民生提醒，包括莞城哪里容易丢单车、哪里治安状况欠佳等，网友揣测，博主应是一位热心的莞城市民。

