团购还只是看上去很美
　　本报实习生 郑思思 本报记者 陈玺撼
　　“XX网，让物价回到十年前”、“XX团，放心团”……仿佛一夜春风，夺人眼球的团购网站广告迅速占领了上海公共交通、楼宇和街道的显眼位置。500多元的日本料理2折甩卖，600多元就能住一晚五星级酒店，双人电影票只花50多元，还送爆米花和饮料。低价，不断刺激着消费者的团购欲望。
　　而市消保委的统计却显示，2010年1月1日至今，共受理涉及互联网销售的消费者投诉4822件，其中网络团购投诉量从去年11月时的个位数开始激增，到目前已占互联网投诉的一成。国内某电子商会本月公布的数据也显示，从去年1月截至目前，接到有关团购的投诉中，存在欺诈行为的占到了投诉总量的42.56%。
　　居高不下的投诉比例，让消费者满腹狐疑，而近期，美团网“DQ门”、拉手网虚报商家经营资质等业内事件又被频频曝光，更是加大了团购网站的诚信危机。
　　团购，还只是看上去很美的东西。
　　赔本赚吆喝能撑多久
　　团购其实很简单，就是消费者通过“抱团”形成购买规模，以增加商品或服务的销量为条件，以更优惠的价格购买。团购网站问世后，商家和消费者的议价过程被简化甚至颠倒，由商家和网站先一步定下某商品或服务的团购价格，再由消费者根据需要“入团”。
　　一个问题却摆在眼前：为什么商家偏偏愿意在团购上如此让利？团购网站又能得到多少好处？
　　智力产业园一家为某知名团购网站供货的企业负责人表示，物美价廉、销量和利润稳定的主力商品很少会拿出来团购，能团购的大多是销量一般且利润较大的商品，商家出一个最低报价，网站根据商家和商品知名度，在最低价基础上上浮5%到30%不等作为团购价，多出的收入作为网站的“佣金”。“团购相当于让一点利给网站做广告”，该负责人坦言，原本销路不佳的商品通过网站低价造势重获新生，加之团购的物流、人力成本较普通的B2C更低，所以才愿参与。
　　某城市生活指南门户网站负责人告诉记者，参加团购只是短期营销行为，不少商家不赚钱甚至亏本，短期内就会退出，目的是“赔本赚吆喝”。
　　专家表示，单纯销售驱动的超低价、开放性的团购对于品牌企业来说无异于自杀。因此，打开各大团购网站的页面，能留下印象的大品牌商家或名牌产品很少。
　　商家 “入团”谨慎，团购网站获取的佣金就有限。据iTrust中国互联网信用中心统计，平均每天就有6家团购网站成立并上线，“千团大战”下，团购网站运营同质化严重，不少团购网站考虑的并不是如何赚钱，而是不遗余力地投放广告。一项不完全统计数据显示，2011年国内团购网站广告投放计划已超10亿元。
　　广告血拼中，只有那些有着资金支持的大型团购网站，才能坚持“烧钱”，以期在“马拉松”中挤掉中小型对手。据报道，去年阿丫团获得山西财团1.1亿元的高额投资，而24券、酷团网、拉手网等知名网站也相继获得大额投资，拉手网第二轮融资额更高达5000万美元。然而广告毕竟只是一种营销手段，团购网站需要的是考虑如何提高服务质量尤其是做好消费者保障，找到适合自己的盈利模式，否则这种“赔本赚吆喝”撑不了多久。
　　陷阱密布的消费灾区
　　心思花在广告投放和招商引资上的团购网站，正失去消费者的信任。《2010年国内网络团购行业信用调查报告》显示，国内网络团购行业整体信用得分仅为63.3，有93%的团购网站信用等级低于A级。与此同时，记者从市消保委获悉，仅今年3月本市就已收到与团购有关的消费者投诉60余条，G团网、拉手网、58团购、美团网、糯米网等知名团购网站均遭投诉。
　　门槛低造成了鱼龙混杂。一位业内人士透露，目前团购网站除需在通讯管理局进行网络报备，并未硬性规定工商登记，很多团购网站在相当长一段时间内都是无照经营。网络上有很多团购网站的系统模板可供下载，只需支付数千元购买域名、服务器、短信增值等服务，就能上线运营，或者直接把技术、后台、维护全部外包给网络公司。
　　一些中小型团购网站名气小，合作商家少，要保证资源和人气，便采用“克隆”、“钓鱼”等非法手段。今年3月1日，大众点评团与两家影院合作推出电影票团购产品，仅过了3周，该团购页面便被其他网站照抄，截至报案前，已有1800多张假冒电影票流向市场。一位网络公司技术人员表示，只需花上几十元，就可以在团购网站上安插“钓鱼”程序，借团购名义，把许多子虚乌有的产品低价销售的信息发送给消费者。
　　记者查阅市消保委的投诉案例卷宗，发现今年3月，有多名消费者集中反映年初通过G团网团购的匡威运动鞋是假冒伪劣产品，与该公司进行交涉未果。而两名消费者通过酷团网分别预订1228地中海餐厅和大禾足浴，前往消费时更发现商家已关门大吉。据消费者反映，许多团购产品都是商家私下推出的，没有明确公示的价目表，消费时类似“地下交易”，其质量也没有任何可供参考比较的标准，所谓的解释权都归商家。
　　监管自律之路漫漫
　　国内团购行业发展至今不过一年多，却已乱象丛生，要求加强行业自律和政府部门监管的呼声越来越高。
　　记者从市工商部门了解到，目前国民经济行业分类标准尚无法为“团购”确切定性，团购网站该由谁管？市工商局市场处副处长李立力此前接受采访时表示，对于网络团购，法律法规先前没有明确制定措施加以制约，但根据国家工商总局第49号令，于2010年7月1日起施行的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》，把网络商品交易及其服务包括团购电子商务经营模式的监管权交给了工商部门。
　　不过，由于国内并未明确规定团购网站是否要进行工商注册，许多团购网站就在未注册登记的前提下在全国开展业务，受以往属地管理的限制，地方工商难以对未在地域内进行工商注册的团购网站进行监管。据悉，大众点评网、一起呀、拉手网、糯米网、满座网、美团网等6家团购网站中，只有大众点评网一家以信息咨询有限公司的名义在市工商局青浦分局进行注册，其余5家团购网站均在北京工商注册，但他们开展团购业务的“上海分站”却未在上海工商部门注册登记。
　　根据国家工商总局的统一设想，计划在三年内建立网络监管、监测中心为一体系的“以网管网”制度，对包括网络团购在内的各类网络电子经营业务进行统一筹备监管。
　　政府部门监管固然重要，但参照国际经验，行业自律倒逼不规范企业退出似乎是更有效的方式。团购网站鼻祖GROUPON规定，如果消费者不喜欢某项团购的产品或者服务，经处理税金和小费之类的费用后，消费者支付的团购金额会退回其银行账户。团购网站在美国注册登记时，需提供详细的身份证明、住址、办公地址、服务类型等信息。如团购付款后未收到商品的消费者，可向政府有关部门设立的网络欺诈投诉中心投诉，由第三方分析机构进行信用评级。一旦构成欺诈消费者的行为，网站有可能面临高达上亿美元的巨额罚款。
　　一些国内商家已开始效仿。据悉，在团购网站推出的团购业务中，通常有限定的优惠有效期，用户可通过购买团购优惠券或在线预支消费获得，如果没有在指定日期之前使用便“过期”无效，这笔钱成为许多团购网站最主要的隐形收入。3月4日，美团网高调宣布启动“过期退”计划，承诺优惠有效期过后可退款给消费者。不过，相比国外行业成熟的自律与监管体制，刚起步的国内团购业依旧任重道远。

