电视征婚太招摇 到网站找她更靠谱
　　■专家圆桌
　　主持人：许琨(南都记者)
　　嘉宾：　黄家良(众慧教育咨询有限公司首席导师、国家高级心理咨询师)
　　王子夜(微酸婚姻猎头网创建人、都市情感问题专家)
　　并不是每个人都愿意把婚姻搞成电视真人秀节目，在电视上把自己不开心的情感经历讲出来，其结果只能是让电视机前的观众们开心一下，对征婚的成功并没有太大帮助，那么，更具私密性的征婚网站是否更符合“征婚族”的心理，而且更符合“广泛撒网，重点培养”的原则？
　　跟电视征婚相比，网络征婚的私密性更符合常态的心理需求？
　　王子夜：电视征婚是以节目娱乐为主，征婚服务功能为次。但网络征婚，就是直接的个人征婚平台，比较个人化。而且，电视征婚不但要面对征婚对象，更多的是要面对广大电视观众，让择偶更公开化，某种程度上就让相当一部分人醉翁之意不在征婚。
　　黄家良：电视与网络最大的分别是私密性，从性格特征来看，在电视上征婚的有些是1、被强势的家长推上台的；2、自我展示型的；3、被某些课程诱惑而挑战自我的；4、醉翁之意不在酒的。第1和第3这两种人如果在征婚上失败，对他们来说是一种相当致命的打击，而第2和第4这两种人多属于表演欲强的人，这两种人有些是基于个人内在安全感弱或广告式的自我炫耀感。
　　南都记者：是不是网络征婚反而更加靠谱更有诚意，有些已婚人士想浑水摸鱼去注册一个，结果发现上面写着这样一行字，“这是一个真实严肃的以婚恋为目的的交友网站，若你不符合会员标准，敬请离开———”这一番义正词严的话，便马上打消了“骑驴找马”的罪恶念头。
　　黄家良：网络征婚的私密性是比较符合常态的心理需求的，因为求偶是一件极其隐私的行为，求婚则是公开性的行为。
　　南都记者：求偶和求婚有什么不一样？以前还真没想过。
　　黄家良：求偶是私密的，因为存在着失败的高几率；而求婚是在拥有高成数比例上的行为，而且有形成公众压力迫使对方同意的潜在心理，换句说法：浪漫一点，人易失去理性。网络征婚在对方不知情的状况下，通过中介进行对方的了解，然后才进行非见面的交往，在这种情况下，不合意可以改变主意，而不造成自尊的挫败。
　　南都记者：网络征婚是求偶，电视相亲是求婚，可以这样说吗？
　　黄家良：如果电视相亲是求婚，那失败率也就太高啦！
　　网络只是一个认识通道，真正的了解务必在线下进行？
　　南都记者：网络征婚唯一美中不足的就是候选人太多，无数次沙里淘金的过程也挺痛苦的，并不是每一个人都有双慧眼。
　　王子夜：海量信息和资料真实性把关粗放，是网络征婚最大的缺陷。
　　南都记者：而且有大量虚假信息混迹其中，恋爱失败还是小事，万一碰上一个劫财又劫色的，就变成“三失大龄女青年”了！
　　王子夜：网络只是一个认识通道，并不代表恋爱关系的建立，真正的认识了解，务必在线下实际接触中进行。
　　南都记者：据说成为缴费会员后就会有人帮你专门把关，为你挑选适合的另一半，及时跟进，并提供咨询服务，就跟那些房产中介似的。
　　王子夜：这个是符合商业规律和时间成本管理的，就好像请了个代理人帮你做筛选验证工作，你付些服务费是合理的。
　　南都记者：现代社会，大家的时间也是一种成本，你伤不起的。
　　王子夜：对啊，否则你去约会网络相亲对象，一见钟情，确定了恋爱关系，这时对方才告诉你有女友或已婚，这个时间成本和情感成本是相当高昂的。(南方都市报 www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　南都记者：身边有朋友是网络相亲的受害者，她通过一个征婚网站认识了现在的老公，但一直觉得老公保不准哪天就突然消失了，就像他当初突然出现一样。
　　王子夜：产生不安全感的原因并不能怪罪网络，而是个人感情的问题，网络就是个工具罢了，最终作决定的还是自己嘛！
　　要想网络征婚“中奖率”增高，不妨先做个求偶“方程式”？
　　南都记者：网络征婚的随意性和隐秘性也容易使这里成为一夜情的温床，神不知鬼不觉地就搞出一条人命来，最可怕的是就连妈妈都不知道这条人命该姓啥。
　　黄家良：不论哪种形式都会有一夜情发生的可能。
　　南都记者：一夜情其实并没有大家想象的那么可怕，可怕的是没有任何防护措施的一夜情。
　　黄家良：见面就有性需求有几种可能：1、性饥渴者；2、以性换爱者；3、性试探者。(南方都市报 www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　南都记者：其实不管是电视也好，网络也好，大家的目的只有一个，就是找到自己的另一半，然后有情人终成房奴，大家一起奔小康。
　　黄家良：要使电视或网络征婚的中奖率增高，首先你要清楚你到底想要一个怎样的对象(异性朋友、性伴侣、夫妻、合作者等)；其次，把自己的条件分不同的等级给不同的目标对象，求偶就是按自己不同的需求来找你的猎物。
　　南都记者：听起来好像是统计学的专业知识，如果爱情可以像方程式那么简单，就不会有那么多寂寞无助的身体和灵魂了？
　　黄家良：的确如此，爱情从来就不会按着方程式来走，爱情是长跑，求偶是短跑，路径不一样，先短跑抢到了猎物，再看长跑的投资成本，这个时候才有直路和弯路之分。不管如何，掌握了方程式，至少可以让我们的爱情少走一些弯路。
　　■现实案例
　　1
　　有情人终成“房奴”
　　有一女友，公司白领，在各大征婚网站注册，放上美照，并按照网站的提示如实填写了个人资料，还留下一段知音体+读者风格的内心独白，这一招果然奏效，她收到不少青年才俊的来信，于是在其中筛选，先从网站到Q Q，再到电话，再到约见，无数次沙里淘金的过程后，终于认识了现任老公，两个人一见钟情，彼此都觉得是自己苦苦寻觅的另一半，一年后两个人已经拉埋天窗，并且赶在广州房价还没疯狂上涨前买了一套市中心的二手房，一对有情人终于成为天底下最最幸福的“房奴”。
　　2
　　“友达之上，恋人未满”
　　自从在某征婚网站上注册成为会员以后，小米的生活一下子变得充实起来。以前的她是一个不折不扣的宅女，每天下班以后就是上网买东西看韩剧，现在的她每天都忙着与不同年龄不同职业的男士约会，一起吃饭一起看电影一起逛书店一起爬山，这些男士中有的精通股票，有的是IT精英，有的英语八级，有的喜欢读书，小米在他们身上学到很多东西，最开心的是和一个“准男友”一起参加读书会，大家在一起无所不谈，仿佛又回到了大学时代。都说网络上有很多骗子，但至少小米还没遇到，这个年代，每个人都那么精明，谁骗谁还不一定呢！虽然那个让她心动的人一直没出现，但小米还是很感激征婚网站，现在很流行一句话，“友达之上，恋人未满。”小米经常用这句话为一段只开花不结果的网络恋情画上句号，或者逗号，“友达”是一个很好用的词，它代表了一种无限的可能，充满了想象的空间。
　　采写：南都记者 许琨

