凡客推出1500款29元T恤
　　新浪科技讯 4月8日下午消息，凡客诚品(VANCL)明星单品—VT频道重磅推出。凡客2011年VT产品价格保持29元，推出了1500款原创图案，为去年的三倍。据了解，凡客诚品今年VT销售目标为1000万件，有望实现T恤单品近3亿的销售目标。
　　服装行业分析人士认为，“店面和销售渠道限制了传统企业不可能一季推出这么多款，无论是产品的价格、图案的数量、VT设计感，还是1000万件的销售目标，凡客做了所有服装企业没做过的事，充分体现了电子商务的优越性”。
　　凡客诚品介绍说，“2010年VT设计图案不足500种，销售突破300万件，2011年，凡客诚品联袂120位设计师，推出1500款图案，计划以三倍的设计、三倍的创意、不变的29元价格，实现三倍的销量”。
　　2011年原材料价格暴涨，但是凡客2011年VT价格继续保持29元。凡客诚品介绍说，“凡客选择国际一流的供应商和代工厂生产，并经过严格质检，今年优化过的供应链大大提升了凡客的供货效率，避免出现去年的断货情况；同时，通过更多元化的设计，尽量避免撞衫。”
　　据了解，VANCL今年的VT项目团队邀请了众多80后的艺术家和设计师参与原创设计，像阿狸、王卯卯、张小盒、高?、陈可、烟囱等，他们的作品都极具特色，也受到很多年轻人的欢迎，凡客为年轻的设计师们提供了一个实现梦想的平台。同时，在已经推出的页面上也看到了“时代记忆系列”“职业调查系列”“本土动漫系列”“性感风格”“街头风格”等多个不同的主题和风格分类。

