第三方支付公司：网银支付限额下调影响不大 
　　新华网深圳4月10日专电题：第三方支付公司：网银支付限额下调影响不大 但方式值得商榷
　　新华社记者赵瑞希、欧甸丘
　　从11日起，招商银行将正式下调通过第三方支付公司进行的网上支付交易的交易限额。届时，通过第三方支付公司进行的招行“一卡通”大众版网上支付交易单日／单笔限额将从5000元下调至500元，招行信用卡网上支付交易也将由客户自行自设交易限额变为单笔交易金额不得超过500元。
　　招行表示：“此次降低通过第三方支付公司进行的网上支付交易限额，是出于降低网上支付交易风险、保障持卡人资金安全的目的而做的一次普遍调整。”
　　但招商银行方面以“行业上的事情，招行不便发表言论”为由拒绝透露通过第三方支付公司进行的网上支付交易风险程度以及相应判断标准，只是强调“风险很高”。
　　此举对第三方支付公司会产生何种影响？记者就此采访了多家第三方支付公司。
　　支付宝有关负责人表示：“虽然招行下调了交易额度，但用户依然有很多选择，并且可以通过升级为专业版、支付宝信用卡大额支付功能，或者使用其他银行卡进行支付。因此，支付宝的业务不会受到太大影响。”
　　汇付天下有关负责人表示，招行下调交易限额的影响还在评估中，但由于该公司主要从事的是B2B业务，因此大部分客户已选择专业版支付，以确保资金安全，所以影响不会很大。
　　快钱有关负责人表示：“第三方支付公司和银行的出发点是一样的，保护用户资金安全的举措都会支持。”
　　但是不愿透露名字的某第三方支付公司也表达了不同的意见。该公司认为，第三方支付公司一直致力于技术和新产品的研发，以提高交易安全性和便利性。银行通过增加支付环节复杂性、下调网上支付交易限额来保障持卡人资金安全的“一刀切”方式值得商榷。
　　同时，该公司表示，只有联合银行、第三方支付公司、商家、消费者、公安机关等各个环节和部门，做到无缝链接，才能真正“降低网上支付交易风险、保障持卡人资金安全”。因此，关键还是要通过技术的提升和系统的完善来保障持卡人的资金安全。(完)

