网上赌百家乐为啥老是输大赢小
　　电视、电脑、沙发和茶几，看似居家的东西，竟然可以组成一个赌场。近日，九龙坡区警方端掉一个设在居民楼内的网络赌场。赌场两个女老板落网后交待，她们以前打牌长期是输，后来当了赌场老板后才发现：赌客要赢钱，光有手气是不行的。
　　屋里住女人
　　警方一锅端赌博输怕了
　　每天走出不同的男人
　　渝中区宏声大厦31楼，一间租赁屋内住着2名中年女子，周围的邻居都觉得这两名女子不正经：每天都有不同男子进去，且以晚上居多，有时甚至有十余名男子同时进出，直到凌晨才出门。
　　后来，有心的邻居看见，这些男子进去后，都只是坐在客厅沙发上看电视，然后往面前的茶几上放钱；有的邻居还听到这些男子离开时的对话，讨论的都是输赢，有的说输了几千元，有的说输了几百元。
　　这下，邻居们搞清楚了，这是在赌博！
　　警方一锅端
　　5人搜出3万余元赌资
　　信息很快传到警方耳里，在市局治安总队配合下，九龙坡区治安支队、黄桷坪派出所成立专案组进行调查。经过便衣民警的几次暗访，初步查清屋里在进行网络赌博，且赌得不小。
　　3月29日晚11时许，20余名警察突查该赌博场所，当时客厅的液晶电视，还放着百家乐的画面。民警当场抓获5名赌客和3名经营者，从赌客身上搜出3万余元赌资。随后从经营者身上搜出一个记账本，上面显示，赌客下注从百元起坎，多则一次下注五六百元。
　　赌博输怕了
　　当老板才知不是手气差
　　昨天，办案民警告诉重庆晚报记者，老板是两名40岁的中年女子，还有一名25岁的男青年负责记账，押注。
　　女老板都是渝中区人，无业，今年1月在此开设网络赌场，之前是玩网络百家乐的长期赌客，但老是输钱。后来，经朋友介绍，两人在缅甸一家名为“九九贵宾会”的赌博网站缴纳保证金后，注册用户名。然后通过网络，将赌博现场的画面传送到电视上进行远程下注，召集赌客前来下注参赌。
　　两个女子当老板成为庄家后才发现，赌客是根本赢不了钱的，于是她们便不再参赌。通过两人的客户端下注后，只要缅甸的庄家赢钱，两人就有5%的提成。
　　目前，因涉嫌开设赌场罪，三人已被九龙坡区警方刑拘。而参与赌博的5名男子也被警方行政拘留，案件还在进一步调查中。重庆晚报记者 黄河 实习生 付琳阁 警方供图
　　为何老是输，
　　还有这么多赌客
　　两名女老板曾告诉民警，这些赌客大多是通过朋友介绍前来，大多没见过面。由于是远程操作，大家都认为她们即便当庄家，也不用担心下注能作弊，安全系数高。其实不然，两人说，赌客总是赢小钱输大钱，最后的赢家总是庄家。
　　网络赌博
　　网络赌博通常指利用互联网进行的赌博行为，主要分为两大类：一是将传统赌博移到网络上，利用网络互动性强、隐蔽性强、支付方便、证据保全难等特点开展赌博活动；另一类是网络游戏中衍生的赌博活动，涉及网络游戏服务、虚拟货币、第三方交易平台等多个环节，赌资往往不直接与人民币挂钩。

