网络购物投诉 一成都是团购
　　北京地区网购投诉量下降 浙江地区全国最高
　　本报讯(记者杨滨)在今天的首届电子商务诚信研讨会上，中国315电子商务诚信平台首次推出的《电子商务诚信投诉分析报告》显示，仅去年8月至12月，这个平台就收到2000多起网络购物方面的投诉，其中10%涉及“团购”。
　　《分析报告》披露，消费者对网络购物投诉排在前几位的依次是数码产品、家用电器、服装鞋帽、电信服务等。
　　通过针对经营者所在地的投诉统计，北京、广州等大型城市均出现了网络投诉比率降低的态势，但电子商务经营比较活跃的浙江地区仍是全国投诉比例最高的地区。
　　调查发现，目前“团购”存在的主要问题是建站容易，缺乏专业机构审批程序，销售的产品繁杂，涉及了诸多行业，产品质量无从保障，并且基本没有明确的售后服务条款。《分析报告》据此提出，团购网站应建立完善的退换货制度，标注产品来源及此活动单品售后服务标准，在必要的情况下，应对消费者的损失进行赔偿。
　　《分析报告》指出，网络购物存在的四大问题：一是购物网站缺乏明确的消费保护引导和消费保护制度。消费者普遍对购物网站的信息表述理解不清，在网络购物中的购物依据无法保存，购物发票、电子交易凭证仍旧无法有效获得。二是购物网站鱼龙混杂。普通消费者无法识别销售平台的手续是否合法、资质是否完善，缺乏亮照经营的约束，特别是在“团购”上。三是物流与支付一直以来是电子商务投诉的热点和难点。消费者在购物过程中不能自由选择物流体系和支付系统，支付款项流转不清、未签收的货品被告知已签收等投诉一直居高不下。四是数字产品投诉成为新热点。移动网络的话费充值、套餐服务、软件产品下载等方面管理尚有缺陷，虚拟财产缺乏保护措施。

