网友微博称多名学生被杀 公安微博及时辟谣
　　南都讯 记者谢亮辉 实习生嵇雅静 前晚11时53分，网友JO嚼在新浪微博上发消息称，白云区广东白云学院最近有多名学生被杀害，并呼吁警方跟进调查。昨日下午3时36分，广州公安在微博上回复该网友，否认有这样的事件，并称这是纯属哗众取宠的谣言。
　　传言死了七个学生
　　“报案！！！！！白云区江高小塘523总站白云学院最近发生很多杀人事件！！白云学院已经有学生几人被杀害，希望跟进调查！！现在人心惶惶！！！跪求跪求！！！我有很多朋友在里面读书，我不想她们有事！！！”前晚11时53分，网友JO嚼在新浪微博上发布这样一条消息，引起了很多网友的关注并转发。
　　南都记者随后调查发现，JO嚼并非首个发布这一消息的人。前日上午11时58分，就有网友Tiki0908在微博上发消息，“前脚才刚刚接到老师信息确认人数的通知，后脚就有同学打电话来确认我还在不在！后来才知道原来是昨天有服装班的同学回学校交实习报告的时候被人在途中杀害！好恐怖！希望不是我们班的同学！”这条微博也在短时间内被268名网友转发，评论也有48条。而网友Tiki0908的个人资料上，注明的就是广东白云学院。
　　前日下午2时47分，网友劳小屏sukie发了一条相关事件的微博，“今天一早就打来问我还在不在！@Tiki0908吓到我！现在搞清楚了！不是有人被杀，是523交通意外烧死的！为那位同学默哀！”事情似乎已经清楚，但是昨日下午1时02分，劳小屏sukie再次发微博称，“我都被搞乱了，我都不敢回学校交实习报告了！真有杀人狂魔吗？今天又听说是死了七个人！又有人说尸体丢在学校后门的村子，在校同学要小心，晚上别出校门口了！怕怕！”
　　校方称没有凶杀事件
　　昨日下午3时36分，广州公安终于就此事做了回应，在微博上回复网友JO嚼称，经警方调查，最近广东白云学院根本没有发生学生被杀害案件。所谓“白云学院发生很多杀人事件”纯属哗众取宠的谣言。警方也在微博上强调，在互联网上发布各类信息应该遵守国家法律和法规的规定，凡是在网上散布虚假信息触犯法律规定的，将会受到惩处。
　　昨日下午，南都记者致电广东白云学院，学校人事处张老师否认凶杀事件的存在，并表示将对微博上的消息进行调查。他同时称将对调查结果回复给记者，但是截至记者发稿时，仍没有接到其回复。

