新浪微博启用独立域名weibo.com
　　南方日报讯 (记者/蔡伟)继宣布启用t.cn作为新浪微博的短域名还不到半个月，昨日，记者从新浪官方证实，新浪微博将正式启用独立域名weibo.com，并同步更换新浪微博标识。此举也被外界看成新浪加速在微博领域布局的一个举措。
　　期间，为了确保现有用户的正常使用，新浪微博将进入双域名并存阶段。在此期间，用户使用新域名weibo.com或者旧域名t.sina.com.cn均可登录新浪微博，两域名将并存一段时间，最终统一成weibo.com。此外，在移动互联网层面，现有的W AP域名t.sina.cn将自动跳转到weibo.cn。在客户端层面，用户仍可通过现有的客户端产品使用新浪微博服务。
　　对此，新浪CEO曹国伟表示，微博已经改变了很多用户的使用习惯，成为了一个新的互联网入口，同时用户需求也越来越多样化，需要一个独立的平台来承载。公开资料显示，截至今年2月，新浪微博注册用户数突破了1亿大关。
　　记者注意到，在国内微博市场，除了新浪一家独大外，包括腾讯、搜狐、网易等几大门户网站也无一例外地推出了各自的微博产品，期间，腾讯的微博用户也突破了1亿大关，而搜狐与网易目前还通过与百度搜索框发微博应用，力推自家的微博产品。
　　“从长远来看，微博将不再是新浪的一个频道，而是一个更加独立、市场前景更为广阔的平台。”在曹国伟看来，微博如今俨然是驱动新浪成长的战略级产品。

