分析师预计亚马逊将大力拓展显示广告业务
　　新浪科技讯 北京时间4月9日上午消息，麦格理集团(Macquarie Group)分析师本·沙克特(Ben Shachter)周五发布研究报告称，继最近几年先后进军数字媒体和网络服务市场后，亚马逊还将进一步加强显示广告业务。
　　沙克特在报告中写道，亚马逊的招聘启事将重点放在了显示广告领域，这一市场的规模目前达到300亿美元。在接受媒体采访时，沙克特还表示，亚马逊可能会成为与谷歌、雅虎和Facebook同等级别的显示广告经纪公司，因为亚马逊善于拓展科技市场，而且“拥有大量用户数据”。
　　沙克特表示，亚马逊在官方网站发布的一些招聘启事显示，该公司正在打造显示广告业务。其中一份招聘启事写道：“网络广告是亚马逊的核心业务之一，亚马逊零售网站上的第三方广告是该公司增速最快、盈利能力最强的业务之一，亚马逊本身也将大力投资发展涵盖整个网络的显示广告。”
　　另外一则招聘启事提到了该公司内部的一个新的集团：“新的广告产品集团是最近成立的，目的是建立广告系统，以发展新的市场。亚马逊的这个新集团提供有创意的、快节奏的创业环境，使得你可以成为亚马逊的创意核心。”
　　这些招聘启事未必表明亚马逊将大力投资显示广告。该公司已经有一个专门针对亚马逊旗下网站出售广告的部门，而且该公司一直以来都在为该部门积极招聘员工。
　　沙克特在报告中表示，亚马逊的重点是拓展各种创收渠道，包括网站内外、全球市场以及移动和桌面领域。(书聿)

