盘点谷歌管理层重组赢家和输家(组图)
　　导语：美国科技博客BusinessInsider今天撰文，对谷歌高级管理层重组的赢家和输家进行了盘点。
　　以下为文章概要：
　　赢家：移动高级副总裁安迪·鲁宾(Andy Rubin)
　　鲁宾目前担任谷歌移动业务高级副总裁，他是谷歌Android操作系统的负责人，该系统的市场份额已经超过苹果iPhone。Android在谷歌内部一直都是一项非常独立的业务，正是它的成功使得佩奇将整个公司的权力进一步下放。
　　赢家：社交高级副总裁维克·冈多特拉(Vic Gundotra)
　　几周前，冈多特拉高调指出，如果谷歌不尽快找到一条社交业务的发展道路，就将被Facebook逼上绝境。为了说明这种现状，他还绘制了一张名为“翡翠海”的图画，画中的船不断遭到海浪冲击。佩奇采纳了甘多特拉的观点，并在致全体员工的备忘录中说，如果公司2011年无法在社交领域有所突破，所有员工的年终奖都将削减25%。
　　赢家：Chrome高级副总裁桑德拉·皮采(Sundar Pichai)
　　谷歌的Chrome浏览器以及负责该业务的皮采对佩奇有多重要？据报道，当Twitter要挖角皮采时，佩奇用价值5000万美元的股票把他挽留下来。他还刚刚将皮采提拔为高级副总裁。
　　赢家：YouTube和视频高级副总裁沙拉·卡曼加(Salar Kamangar)
　　与Android一样，YouTube也是谷歌内部的一项独立业务，这也同样促使佩奇下决心让各个部门独立运营。在谷歌2006年斥资16亿美元收购 YouTube后，很多人都在期待YouTube何时能够盈利。YouTube最终也不负众望。而佩奇则将其归功于卡曼加的领导。卡曼加目前担任谷歌 YouTube和视频高级副总裁
　　赢家：搜索高级副总裁阿兰·尤斯塔斯(Alan Eustace)
　　尤斯塔斯曾经担任谷歌工程和研究高级副总裁。在佩奇对管理层进行重组后，他将出任搜索高级副总裁，掌管科技领域最成功的产品。所以，他也是赢家。
　　赢家：广告高级副总裁苏珊·沃杰西奇(Susan Wojcicki)
　　在谷歌，沃杰西奇以推动了AdSense广告系统的推出而闻名。这项业务的发展非常好，而她也得以出任广告高级副总裁。在佩奇和赛吉·布林(Sergey Brin)创业之初，她还将车库借给他们，她的妹妹现在已经成了布林的妻子。
　　输家：已经离职的乔纳森·罗森博格(Jonathan Rosenberg)
　　罗森博格曾经担任谷歌产品管理高级副总裁，但却成为佩奇上台后首位离职的谷歌高管。他之所以离职，是因为佩奇想要亲自掌管这项业务。
　　输家：未获晋升的玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)
　　梅耶尔曾经主管谷歌的搜索业务，在去年卸任这一职务后进入了谷歌的核心团队“运营委员会”。这让她的降职看起来更像是升职。但佩奇的这次重组却将“运营委员会”的权利下放到部门主管手中。所以，梅耶尔现在只负责谷歌的本地化业务，而且并没有被晋升为高级副总裁。
　　输家：多余的大卫·德鲁蒙德(David Drummond)
　　德鲁蒙德曾经是谷歌的“首席法务官”，但谷歌现在却任命肯特·沃尔克(Kent Walker)担任总法律顾问。谷歌需要同时设置这样两个职位吗？
　　输家：谷歌原先组织结构的设计者肖纳·布朗(Shona Brown)
　　目前为止，佩奇已经明显透露出这样一个信息：他不喜欢谷歌原先的组织结构。他认为，谷歌在应对Facebook时的反应过慢。而谷歌原先的组织结构正是布朗设计的，所以结果可想而知。
　　不变：CFO帕特里克·皮切特(Patrick Pichette)
　　皮切特承担了许多佩奇不愿意做的事情(例如与华尔街沟通)，而且表现很好。他对谷歌的财务制度要求很严格，据消息人士透露，佩奇对他颇为赏识。但他之所以未能成为“赢家”，原因是：他原本是“运营委员会”的一员，但经过了本轮重组，这一机构的权利被大大削弱。
　　不变：全球销售主管尼克什·阿罗拉(Nikesh Arora)
　　佩奇或许并不喜欢阿罗拉的说话方式，但他一向都很注重结果。阿罗拉是谷歌的首席推销员，而在他的领导下，谷歌的销售业绩非常出色。
　　秘密赢家：Twitter联合创始人杰克·多西(Jack Dorsey)和Foursquare CEO丹尼斯·克罗利(Dennis Crowley)等人
　　有了这种充分自治的组织结构，当佩奇再向多西和克罗利这样的人发出收购要约时，他们答应的可能会更大。佩奇的确有可能发出收购要约，因为这个全新组织结构的基础就是基于YouTube和Android的成功建立起来的，而这两项业务都是通过收购获得的。(鼎宏)

