巨人征途2今日内测：取消商城 官方不再售道具
　　新浪科技讯 4月8日下午消息，巨人网络今日宣布，2011年度大作《征途2》今日17时正式开启内测，将同步开放第三代商业模式“公平游戏模式”。据悉，《征途2》首轮大规模推广攻势今日早间已正式开启，史玉柱称这意味着对《征途2》的考验也正式拉开了序幕。
　　今日下午17时，《征途2》将同时开启首批两组内测服务器，最高能容纳7万人。《征途2》还将启动包括线上、线下在内的七重活动回馈内测玩家。今日早间，《征途2》的内测首轮广告攻势已开启，多家专业网站同时出现大量《征途2》的内测信息。
　　据悉，史玉柱今日在外地出差，但一直惦记着《征途2》的测试情况。《征途2》是史玉柱今年最看好的产品，他此前曾称如果《征途2》在线人数达到60万人，就辞去CEO职务；如果不到40万人，将放狗咬《征途2》制作人纪学锋。
　　“纪大硕士(注：纪学锋)的演出将要开始，是骡子是驴拉出来溜溜。等我下飞机就能得到首日人数数据。”史玉柱说。他同时不忘调侃纪学锋，称“刚看到一些媒体截图，主页广告全被纪败家子包了，崽卖爷田心不疼！”他也解释了为什么不到40万人放狗咬人的原因，“同时在线40万就意味着这款游戏取得了较大成功”。
　　巨人今日同步推出的第三代网游商业模式--公平游戏模式，是继时间收费模式、道具收费模式之后，网游业界对于商业模式一次革新。
　　纪学锋表示，有别于时间收费和道具收费模式，“公平游戏模式”在免费基础上，取消商城，官方不再出售道具，全部装备打怪掉落或任务产出，玩家通过互相交易获得装备道具，官方只收取5%交易手续费。所谓“公平”，是指这一模式既没有时间收费模式进入即要花钱的门槛，又避免了道具收费模式中人民币玩家与非人民币玩家不公平的问题。”
　　史玉柱曾提出过留住玩家要“过三关”——印象关、尝试关和无聊关，得到业内高度认同。史玉柱表示，《征途2》技术测试至今玩家流失率非常低，说明游戏性和全新商业模式得到玩家初步认同，他希望同行和玩家一起探索、完善第三代商业模式，使网络游戏行业走出瓶颈期。
　　《征途2》自去年10月启动技术测试。游戏采用粒子与叠层等四大技术，拥有电影级高清唯美画面；延续并创新前作精髓，万人国战PK激情、场面气势宏大，运镖、刺探、搬砖、火攻等多样玩法各具特色；服务器技术领先，四万人同服运行流畅；游戏集百家之大成，战争、竞技、宠物、庄园、微博、随机任务系统等丰富玩法一应俱全；《征途2》倡导“每天2小时游戏理念”，通过离线补偿等措施，满足上班族玩家需求。
　　《征途2》是一款2D武侠角色扮演类网络游戏，由400人研发团队历时3年精心打造。在没有大规模推广情况下，主要依靠玩家口碑传播，目前最高同时在线人数已突破20万人大关，成为今年游戏产业年会玩家评选的“2011年最受期待网络游戏”。(爱文)

