央视《对手》：百度文库侵权了吗
　　2010年3月15日，贾平凹、刘心武、麦家、韩寒、郭敬明、慕容雪村、沈浩波等50位著名作家和出版人联名，发表《“3•15”中国作家讨百度书》称：“百度文库收录了我们几乎全部的作品，并对用户免费开放，却没有得到任何的授权” 文中直指百度侵权。
　　3月22日，部分出版人和作家共同成立“出版界和作家群体反侵权同盟”。两日后，同盟与百度正式谈判。长达4小时的激烈交涉后，谈判正式宣告破裂。
　　3月26日，百度发表《百度关于文库产品的声明》作出回应，表示： 预计将在三日内删除未获授权的文学作品，对伤害作家的感情表示抱歉，将积极推进与作家、出版社的合作，通过用户付费阅读和广告分成等模式获取收益，百度将把大部分收益回馈版权方。
　　3月28日，百度CEO李彦宏在深圳IT峰会上说：“我已经要求下面的员工去加强管理，我的态度也很明确：管得好就管，如果管不好，就关掉百度文库。”
　　3月29日，高晓松、崔健、林夕、小柯等众多音乐人跟进，成立“华语音乐作者维权联盟”，继2010年3月对百度音乐搜索等业务提出侵权控诉失败后，再次重提百度音乐版权问题。
　　截止到3月29日21时，百度将百度文库中文学作品一项的文档数量由原来的280余万份删减至207份，删除量超过99%。
　　3月30日上午，出版界和作家群体反侵权同盟发出联合声明，希望百度在尊重《著作权法 》前提下，与出版行业重启谈判。
　　3月30日， 百度文库首页推出“文库合作平台”，宣称为合作伙伴“提供销售分成、广告分成、宣传营销等多种合作模式，并且为您的版权内容提供全方位的保护” 两日后，百度宣布将上线新的音乐平台。其收入目前将通过音著协等行业机构将著作权费用反馈给词曲作者等版权所有人。
　　百度文库引发的网络文学、音乐作品著作权之争仍在延续，那么现行法律条文到底能不能确定百度文库侵权？
　　演播室现场红蓝双方就围绕“在法律上，百度文库能不能被认定为侵权？”辩论时，北京金诚同达律师事务所律师、文著协法律顾问汪涌认为百度文库涉嫌侵权，北京盛峰律师事务所主任律师、北京盛邦知识产权代理有限公司首席顾问于国富则表示：从这个案例来看，在法律上确认百度文库侵权是个伪命题，在辩论“免费下载这种模式到底真的让我们老百姓受益了吗？”时，财经评论员张春蔚认为：免费下载应该结束了，现在看受益长远看并不是好事，《工人日报》要闻部主编石述思则坚决认为：现在谈免费下载的结束为时尚早，因为它确实让老百姓获益良多。在谈到“下载的钱到底该不该由老百姓掏呢”时，DCCI互联网数据中心总经理胡延平坚持下载的钱该由老百姓掏，而知名音乐人高晓松则持反对意见。辩论过程中多家财经媒体记者以及现场观众也都表达了自己的观点并提出了一些质疑。欲知双方嘉宾有何精彩表现，敬请关注 4月8日周五晚上21:55分央视财经频道《对手》节目现场揭晓《百度文库侵权了吗？》

