新浪微博打造政府微门户 平安肇庆首批尝鲜
　　【TechWeb报道】4月8日下午消息，新浪微博正在加入个性化特色：低调上线的个性化定义模块已经出现在新浪微博的微博页右侧。国内第一家开通的公安微博、目前拥有65万粉丝量的“平安肇庆”公安微博成为首批尝鲜者。
　　据介绍，该个性化定义模块将首先在政府机构微博众推广，用于打造基于微博延伸的“政府微门户”概念。通过该功能，将能够实现政府微博与政府自身网站的贯通，通过微博更有优势的入口效应和互动特色，提升政府微博的服务职能。
　　在采用个性化定义模块的“平安肇庆”微博页面上，右侧设置了6个板块，包括肇庆公安各分局微博、平安肇庆微博管理员、网上服务台、办事指南、问政信箱等，甚至还可以直接展示视频等内容。
　　上述自定义板块的意义在于，在平安肇庆的微博上形成一个区域下“微博群”的概念，方便辖区下市民关注。其中的办事指南、网上服务台、问政信箱是原有肇庆公安政府门户网站的服务职能，则实现了与政府自身网站的打通。
　　更有意思的是，负责维护微博的管理员也从后台走向前台，“平安肇庆微博管理员”板块列出了六位管理员的微博地址，方便网友关注。
　　平安肇庆微博负责人陈永博说，“这些小小的改动，好像是不起眼，实际它发生了很大的跨越：由‘被动地你来问政，我答’，转变成了‘你来监督，我们努力工作’。希望通过这些功能更加方便群众办事咨询，体现了全心全意为网民服务的理念，这也是新浪微博吸引我们的原因。 ”
　　有业内人士认为，这种尝试实际上有效延伸了当下政府微博应用的功能，除了微博自身在信息传播、互动沟通等方面的优势外，还弥补了政府微博的服务职能，尤其是利用好政府自身门户网站的职能优势，盘活了政府门户的资源，提高了使用率，“很有可能会成为下一阶段政府、机构微博的趋势”。
　　据悉，此次除了“平安肇庆”添加了个性化定义模块，同时上线的还包括“平安太原”公安微博，其它公安微博将陆续加入。(杨惠)

