团购行业不规范引人担忧 业内预测今年大洗牌
　　中国团购行业已满“周岁”但行业不规范引人担忧 业内人士预测3000团购网站一年后将只剩几十家
　　“只花100元就能享受到原价600元美容养生服务，只花49元就能吃到一顿平时需要150元的韩国料理”，这样的广告语是不是很具诱惑力呢？在经历了几年网购的培育后，团购终于大爆发。团粉(热衷团购的粉丝)、团奴成了不少时尚白领们自封的新称号。
　　从去年3月中国首家团购网站诞生以来，中国团购行业已满“周岁”。据业内人士统计，中国的团购网站也在一年内井喷式增加到3000家，中国团购已进入“千团大战”。
　　然而，夸大宣传、索赔难、过期消费钱不能退，种种乱象也侵蚀着这个行业的发展前景。中国首家团购网站——美团网CEO王兴就认为，今年中国团购行业将大洗牌，大部分团购网站将被淘汰，最后能剩下几十家就不错了。缺乏诚信考量机制和监督缺位，中国团购行业路在何方？
　　文 本报记者肖欢欢
　　实习生 肖桂来
　　“这到底是团购，还是消费陷阱？简直就是把人骗到那里去消费。”谈起自己几天前的团购经历，广州的金小姐一肚子苦水。金小姐是一名资深“团粉”，经常和朋友们一起上网团购。
　　郁闷的团购：
　　吃顿饭要等35分钟
　　上周，某团购网站推出团购韩国料理，包括一份石锅饭、一份韩国冷面和三文鱼沙拉在内的套餐，只要49元，这比平时吃韩国料理起码要便宜100元。但当金小姐和三位朋友到达天河这家饭店时才发现，团购者的套餐上菜要比别人慢很多。足足等了35分钟，服务员才上菜。“饭店把我们当二等顾客对待。”金小姐有些不忿。
　　更让她郁闷的是，套餐质量也与团购网站上宣传的相差很多，可以说是“货不对板”。团购网站上的石锅饭和冷面，看起来很大份，也很诱人，但等到上菜才知道，价格“缩水”套餐也缩水，一份韩国冷面其实只有一小碟，大部分是面汤，所谓“大锅饭”实际上是“小锅饭”。此外，除了套餐外，点饮料和茶水都要另外收钱。“茶水一份要5元，等到结账时我们才知道。”当她跟饭店理论时，经理表示，团购套餐就是这个标准，已经跟团购网站说清楚，自己并没有责任。
　　类似的经历对不少“团粉”来说并不陌生。更让一些“团粉”难以接受的是，由于种种原因，团购的东西最终未能消费，但所交的钱却不能退回。
　　网友“猫猫”告诉记者，10天前她通过一家团购网站“团”了一份某休闲会所的水疗SPA服务，并通过支付宝预付资金120元，但在消费当日，由于被单位安排出差，因此未能前去消费。但当她致电团购网站询问钱能否退回时，对方表示，过期未消费的钱不能退回，将作为网站的沉淀资金。“典型的一锤子买卖。”
　　即便受过骗，但“猫猫”还是对团购很倾心，没事就轻点鼠标当“团奴”。“团购的价格比外面低很多，并且“团”到的东西质量还算有保证，对于我这种收入不高，但又想享受高品质服务的人很有吸引力。”
　　电子商务资深业内人士、《数字商业时代 》主笔丁鹏飞分析说，从去年3月中国首家团购网站诞生起，目前中国团购业刚刚满“周岁”。但就这短短一年，团购在中国可以说是呈井喷之势，团购网站在国内的发展速度，甚至超过了在美国的发展速度。据他统计，目前国内大大小小的团购网站至少有1000多家。而国内首家团购网——美团网CEO王兴则给记者列出一个更为惊人的数字——3000家。
　　团购“虚火”：
　　周岁便陷入“千团大战”
　　“一年时间内，国内竟然炮制出3000家团购网站，行内都说，一年时间中国团购便进入了‘千团大战’，这个速度让我吃惊。”
　　王兴表示，目前国内团购人数还不到网民人数的1/10，总规模大约有两三千万人，还处于发展初期。团购为什么能够在中国获得爆炸式发展？他分析认为，最主要的原因是当前电子商务已经成为时代发展潮流，近年来中国网购市场的壮大逐渐培育出一个相对稳定的网购群体，如果再加上价格的“利诱”，团购自然会赢得很多人的青睐。
　　其次是团购的技术门槛低，可复制性强，并且尚处于导入期，未出现行业性垄断，让很多人看到了商机。王兴坦承，尽管美团网在国内起步最早，但由于团购的地域性较强，所以并未在全国形成垄断优势，并未形成像百度、腾讯那样在各自行业的垄断地位，一些小的团购网站还有生存的空间。
　　背后原因：
　　几千元建网站就能赚钱
　　另外一个原因则是，在很多小团购网站看来，团购的投入相对较低，而回报却很高。他表示，许多创业者认为，只要花几千一万元建一个团购网站，然后再请几个人跑销售，与商家谈判合作，就可以赚钱了。加上团购网站出售的不是实体商品，而是服务，它只需要提供一个平台供买卖双方交易便有望坐享其成，这也让很多人动心，甚至有“空手套白狼”的想法。加上一些企业服务软件提供商为了拓展市场，免费推出团购网模板，这也导致谁都可以做团购谁都能尝到这个甜头，大家都一拥而上。
　　丁鹏飞则认为，除了近年来中国人网购习惯的形成让团购有了“群众基础”外，团购的兴起还跟中国人的消费心理和这两年的物价上涨有关。“中国人跟西方人不一样，对价格特别敏感，价格高于一切。而价格优势又恰恰是团购的核心优势。再加上团购在过去一年逐渐成了一股时尚潮流，尤其是很多年轻白领，觉得团购很潮，能以连市场价一半都不到的价格吃大餐、买漂亮衣服、唱K，显得自己很牛。”
　　而风险投资推手则给团购网站的井喷添了一把火。丁鹏飞表示，目前很多大的团购网站都有风险投资介入，甚至一个风险投资公司同时支持多家团购网站，而风投公司正是看中了团购网站的低投入、高回报。至于目前介入中国团购网站的风险投资金额有多大，他表示具体数额尚未掌握，但规模估计达到上亿元以上。对此，美团网掌门人王兴也予以确认。他告诉记者，目前，美团网运营中的确有风险投资商提供资金“后盾”。
　　作为团购业的“鼻祖”，王兴也对当前团购网站出现的种种乱象表示担忧。“现在很多团购网站都是对先行者的低水平的重复，属于盲目跟风，尤其是一些小团购网站，线下服务不到位，然后与商户谈判时议价能力较弱，为了争取顾客只能通过一些欺骗的手段。这正使整个团购行业遭受着信誉危机。”
　　丁鹏飞也认为，当前中国团购业的红火是一股“虚火”，是市场成长初期大家纷纷涌入“淘金”的混战时期，尚未进入大浪淘沙的残酷竞争阶段。
　　危机重重：
　　“团粉”资金安全难保障
　　团购网站24券创始人杜一楠此前在接受媒体采访时对当前团购网站存在的问题进行了盘点。主要集中在六大方面：第一，商家服务描述严重不符，夸大宣传；第二，服务过程品质不稳定；第三，隐性或者其他强制消费；第四，出现纠纷后，团购网站不负责协调，用户只能自己和商家交涉；第五，退货没有保障，买了就不能退；第六，用户消费了无法开具正常发票。
　　作为内行的王兴也总结出团购三大陷阱。一是把一件商品原价虚高，然后再打一个大折扣，其实跟原价差不多；二是需要销量。有些团购网站为了吸引“团粉”，会把销量人为标得非常高，一个团购活动动辄就是上万人参加，以此吸引消费者，营造“假红火”；三是用户过期未消费的沉淀资金被团购网站牟取。
　　在没有立法保障的现状下，团购最大的风险还是消费者的资金安全。丁鹏飞表示，团购是消费者、团购网站和商户三者之间的利益博弈。一方面，网站希望团购者数量越多越好，但另一方面，团购网站也不希望团购价格过低，因为团购网站是要通过与商户之间按照团购者的消费额分成来获利，价格太低，对团购网站来说未必是好事。如此一来，消费者要同时面临着网站和商家不诚信的考验。尤其是当前我国在网络团购方面还没有明确的法规，这就导致不仅购买过程中出现的纠纷无法解决，售后服务方面更存在巨大隐患。
　　解决之道：
　　网站推出先行赔付
　　去年6月，团购网站糯米网卖出三里屯Game Park热玩俱乐部游戏币套餐1.3万份，并声明该套餐卡长期有效，但随后该俱乐部却突然宣布停业。
　　上百名消费者曾到俱乐部现场向糯米网和电玩城工作人员讨说法。随后，糯米网承诺向购买GAMEPARK游戏币的用户全额退款，风波才得以平息。
　　为避免此类纠纷，让“团粉”们没有后顾之忧，国内一些较大的团购网站已经推出了先行赔付机制，“团粉”们与商家之间出现纠纷后，先由团购网站赔付，然后网站再找商家“算账”。王兴告诉记者，美团网就推出了三项保障消费者权益的“消费保障计划”，包括“7天内未消费无条件退款”和“消费不满意先行赔付”。
　　不过，推出“先行赔付”的团购网站毕竟是极少数。王兴表示，当前国内团购网站的盈利方式还比较单一，主要是网站与商家的分成基本是按照销售额进行分成，团购网站一般能分到10%~20%。
　　在支付方式上，多数团购网站都是通过支付宝或财付通进行支付。而团购是一种先行支付的网购，如果客户团购后未及时消费，导致团购过期，而所付资金将成为网站的沉淀资金，不能退还，这部分钱也成为一些团购网站的牟利之源。这也是整个团购行业盈利的潜规则。他透露，去年美团网总交易额2.3亿元，共有1000万元过期订单，沉淀资金已经占到团购总营收的5%~10%。“有些网站的沉淀资金占交易额的20%，数额之大可想而知。”王兴说，美团网已在3月31日前将客户未来得及消费的沉淀资金全部返还。
　　“而目前法律并未对这部分钱是否该退还作出规定，所以，是否退还基本上靠网站自觉。长此下去，将影响到中国整个团购行业的发展，所以我呼吁同行们赶紧把客户未消费的钱退还给客户。”王兴说，因为他的呼吁，还遭到不少同行的攻击。
　　行业未来：
　　团购网只剩几十家？
　　团购网站数量爆棚，在与商户的谈判中便立马处于下风。丁鹏飞说，一些优质商户，通常有几家甚至几十家团购网站找上门来合作，商户肯定坐地起价，团购的价格也降不下来。这对于吃“价格饭”的团购网站来说是致命的。
　　如今，除了以美团、拉手为代表的第一批团购品牌之外，包括搜狐、腾讯等实力雄厚的门户网站也逐步加入了团购大战，团购业从一线城市，向二、三线城市迅速蔓延。
　　对于当前团购行业的乱象，王兴表示很忧虑。他认为，团购绝非花几千元办一个团购网站这么简单，更重要的竞争是在线下。“对产品选单质量的控制、线下团队的服务、谈判能力以及成本控制能力，将是团购网站竞争的重点。” 按照这个标准，目前3000家团购网站中，操作比较成熟的只有几十家。他预计，未来1年左右，中国的团购行业将出现大洗牌，竞争将趋于白热化，一些没有足够的资金和服务支持的团购类网站会快速死掉。“我估计一年后能剩下几十家就不错了。”但他预计，今年中国团购行业交易额将突破100亿元。
　　而目前国内团购行业另外一大巨头——拉手网创始人兼CEO吴波也预计可能今年年底全国性的团购平台就只会剩下5到10家左右，大部分将被淘汰。
　　王兴表示，如何建立诚信机制，是未来发展的必经之路。当前，团购能做到“价廉”，将来要做的就是“物美价廉且安全”。要解决这个问题，相关部门亟待建章立制，从制度上对那些不诚信的网站或商户进行约束。同时，行业游戏规则的完善也需要通过充分的市场竞争淘汰一批不遵守游戏规则者，消费者日趋理性的团购心理也将对行业的完善进行引导。

