互联网行业又起泡沫？
　　资金疯狂涌入，一些大的互联网企业估值飙升；但中小企业和新创项目依然难找资金支持
　　本报记者  唐玮婕
　　当3月30日奇虎360在纽交所挂牌上市，周鸿?喜滋滋看着骤然堆积起的近40亿美元市值，还不忘说一句“我很淡定”的时候，你也许会想起李国庆在当当网上市后对估值的喋喋不休——苦等整整10年才上市，估值却不如他所愿，他其实是在感叹，没赶上“好光景”。
　　上市！上市！上市！从去年夏天开始，一连串中国互联网企业赴美IPO，估值飙升得令无数人弹眼落睛。要知道，百度2005年IPO时市值仅8.7亿美元，而现在的架势是——只要你敢说自己是中国的Facebook、中国的eBay，或者是中国的YouTube，数十亿甚至百亿美元似乎就能手到擒来。
　　看到这番似曾相识的繁荣景象，一些对10年前互联网泡沫破裂记忆犹新的业内人士开始担心：如此高涨的投资热情是否正在催生第二波泡沫，再度将这个行业推向危险境地？
　　集体亢奋
　　眼下，华尔街正在为所有来自中国的互联网概念股集体亢奋。尽管曾爆出“包装过度”等负面新闻，甚至个别公司因“信息披露不全涉嫌欺骗股民”引发了集体诉讼，但中国互联网企业的受追捧程度未打折扣。优酷网等上市后纷纷暴涨，这次以中国版Facebook自诩的奇虎360，更享受到40倍超额认购率、三次调高IPO发行价的“优待”。如今排在上市候选名单上的还有不少我们熟悉的中国名字：土豆网、人人网、开心网、迅雷……它们能不能赶上“更好的光景”？
　　如何界定“泡沫”永远是个难题，但中国互联网企业赴美IPO数量的激增和获取投资额的大幅增长，已经让多数业内人士直言——对这个行业的投资已经明显出现了泡沫。
　　“一些得到高估值的互联网企业透支了未来价值。”正略钧策管理咨询顾问唐欣告诉记者，真正像Facebook那样优秀的企业毕竟是极少数，“国内眼下大热的社交网站，还有曾经大热的网游企业，往往热得快冷得也快，只要喜新厌旧的网民热情转移，它们就不能持续成长。现在的估值有偏高之嫌，很有可能掉头下滑。”
　　在大洋彼岸，同样有人在为Facebook到底值多少钱争论不休。一向不为看不懂的公司估值的“股神”巴菲特也按捺不住放话：绝大部分社交网站上市前的估值都过高了，往它们身上砸钱，“有些上市后你可能会是大赢家，有些却可能是为别人做嫁衣。”
　　堆钱，而不是撒钱
　　担忧归担忧，投资界依然一片“歌舞升平”，很多人认为，目前无线互联网等刚刚处在发展初级阶段，相关企业的价值刚刚有所体现，正是投资的好时机——高估值嘛，“只是行业的一个新趋势”。对这些话，也许我们不能当真。指望手握重金、一门心思想捞一笔的PE投资人承认行业出现泡沫，就像巴望某些卖肉的企业真心为使用“瘦肉精”认错一般幼稚。我们反而要换一个角度去想：当众多投资人都吵着把钱堆进同一个行业，危险性会越来越大。
　　而且，有人观察到，投资者在互联网行业并非“均匀地撒钱”，而是“集中堆放”：“大的互联网企业估值疯狂，催生着泡沫，新的投资者在疯狂涌入，可是已有的小公司的日子却没啥改观。”仍处在创业阶段的做网站的Michael说：“资本很少敢冒风险，宁愿去助长泡沫，也不愿投向中小企业。”
　　结果，想趁着投资热在这个行业创业的人，不免空欢喜一场：“我身边有不少朋友按捺不住了，搞开发才一两年，找到一个过得去的模式就急着到处拉投资，碰得头破血流。”有着多年行业经验的唐欣发现，在泡沫诱惑下，无论投资者，还是互联网从业者，要保持冷静多么不易。
　　“外表看起来热闹繁荣，但实际上投资大多扎堆在IPO项目上，愿意做‘天使投资人’的还是太少。”唐欣说。可是，怎么引导投资转向互联网新产品的研发和新类型企业的孵化？
　　“有一点还值得庆幸”
　　经历过泡沫的人，才知道泡沫破裂时的残酷。1995年至2001年期间生成的第一波互联网泡沫，最终让纳斯达克市场遭受重创，众多投资者血本无归，一大批互联网公司如流星一般，闪亮着，但同时迅速坠落，破产退市。眼下这一轮，是不是许多投资者又会沦为“炮灰”？
　　我们无法阻止泡沫生成，也无法阻止它破裂。这就像潮起潮落，是自然规律。不过，有一点还算值得庆幸，现在的互联网泡沫与本世纪初的有着显著差异：“互联网行业确实又有了泡沫，但这次是附着在已经强大起来的互联网产业上。”微软全球资深副总裁张亚勤在微博上亮出观点。他认为，无论如何，这次我们更有底气与“泡沫”共舞，因为吸引着众多投资者的多数互联网企业“至少有真正的业务模式，而不是仅仅靠吸引眼球和积攒点击率过活”。
　　“互联网企业是高投入、高风险、高回报的，要获得高回报只有两条路：一是模式清晰而独特，能实现爆发性的增长；二是规模够大，形成别人无法逾越的竞争壁垒。”唐欣说。

