谷歌CEO佩奇新团队透露谷歌业务重点
　　导语：国外媒体今天撰文称，谷歌联合创始人兼CEO拉里·佩奇(Larry Page)周五任命的最新管理团队透露出谷歌今后的业务重点。
　　以下为文章全文：
　　拉里·佩奇周一了接受谷歌高级产品副总裁乔纳森·罗森博格(Jonathan Rosenberg)的离职申请，但这只是谷歌高级管理层变动的一个开始。在重新担任谷歌CEO的第一个星期，佩奇就认命了多名部门高管，他们各自分管不同的业务，并将直接向佩奇汇报工作。
　　如果想了解佩奇在谷歌的业务重点，只要看看这支团队及其负责的产品即可：搜索、广告、YouTube、移动、Chrome和社交。这支团队包含6名关键人物：移动业务高级副总裁安迪·鲁宾(Andy Rubin)、YouTube和视频高级副总裁萨拉·卡曼加(Salar Kamangar)、社交高级副总裁维克·冈多特拉(Vic Gundotra)、Chrome高级副总裁桑德拉·皮采(Sundar Pichai)、搜索高级副总裁阿兰·尤斯塔斯(Alan Eustace)以及广告高级副总裁苏珊·沃杰西奇(Susan Wojcicki)。他们每个人都负责独立管理各自的部门，并且直接向佩奇汇报工作。毕竟，额外的管理层有害无益。
　　搜索和广告显然仍是谷歌的重中之重，而佩奇也认命了两名经验丰富的高管负责这一业务。谷歌创业时使用的就是沃杰西奇的车库，而她的妹妹也已经嫁给了谷歌另外一名联合创始人赛吉·布林(Sergey Brin)。在卡曼加的领导下，YouTube也终于凸显出自己的价值。这位谷歌元老曾经撰写过谷歌的第一份商业计划，并推出了AdWords，他此前还曾经负责谷歌的网络应用业务。而将所有移动业务都交由Android主管鲁宾来负责也完全在人们的意料之中。互联网正在向移动领域发展，而谷歌则需要大力拓展这一业务，并且已经拥有了可观的规模。
　　Chrome和社交业务呢？这难道不仅仅是一些实验吗？显然不是。早在去年夏天，谷歌就让冈多特拉来负责社交业务，这也表明谷歌对这项业务的重视。他此前曾经协助鲁宾共同领导Android部门，主要负责开发者业务。但是现在，随着他的晋升以及“+1”服务的推出，谷歌高层越来越重视这项业务。
　　具体的重视程度远不止此。据报道，谷歌所有员工的年终奖将有25%与谷歌在社交业务上的表现挂钩。这显示出佩奇对Facebook的恐惧，但他这样做并不过分，社交的确至关重要。如果用户将主要信息获取渠道从搜索引擎转向社交网络，那么谷歌就需要尽快寻找一条社交之路。
　　Chrome或许是最令人意外的了。无论Chrome浏览器还是Chrome OS操作系统，一直以来都是谷歌的战略重点。但Chrome OS至今还未推出，甚至被很多业内人士视为一款古怪的副产品。这显然低估了Chrome对谷歌的重要性。刚刚升任Chrome高级副总裁的皮采今年早些时候曾经面临Twitter的挖角，谷歌则不惜重金，以价值5000万美元的股票挽留了他，现在该是体现他价值的时候了。
　　具体到浏览器业务，Chrome的市场份额也在增多，但更重要的是，该公司通过提升上网体验的方式对所有浏览器厂商施压。这背后的逻辑很简单：用户的上网速度越快，搜索次数就越多。从长期来看，开发一款功能齐全的操作系统显然是为了挑战微软。但是这个想法其实也很简单：如果所有的应用和数据都被存储于 “云”端，那么用户的主要计算模式就会始终依赖互联网、浏览器和搜索。
　　最新消息显示，杰夫·休伯(Jeff Huber)已经出任谷歌商务和本地化业务高级副总裁，因此，这或许会成为佩奇的第7大重点业务。(鼎宏)

