刘强东抨击百度将京东关键字卖给竞争对手
　　本报讯(记者李斌)由于广告投放价格昂贵，多家互联网公司陆续决定停止百度广告。昨天，京东商城CEO刘强东其微博抨击百度将“京东”这一关键字卖给竞争对手，并称百度借“京东”这个关键词一年就能赚1500万，京东将尽快撤掉在百度投放的广告。
　　“刚刚去百度搜索了一下‘京东’，竟然卖给了8个竞争对手！这也是一种盗版行为！”刘强东在微博上表达对百度的强烈不满，刘强东还爆料揭露百度赚钱秘方，“首先‘京东’两个字百度一年就要我们500万！500万还不够，继续卖给8个竞争对手，根据测算，因为竞价激烈还能赚到1000万。仅仅‘京东’两个字百度一年就赚1500万！”
　　对于京东商城的指责，百度官方昨天并未对此发表任何回应。事实上，这不是今年第一个在公开场合指责百度广告投放问题的，就在近日，当当网CEO李国庆、敦煌网CEO王树彤均表示，已基本停止在百度上的广告投放。值得注意的是，昨天，刘强东已将自己发表的指责百度的微博删除，京东商城相关负责人称是否会真的停止百度广告的投放还不清楚。
　　互联网分析人士李忠存认为，从根本上说是百度广告系统的问题，关键词售卖和排名不够公平和透明，但这又是支撑百度股价不断创新高的动力所在，如百度广告降价，收入会减少，股价势必受影响。

