专家建议投资者卖出百度买入雅虎股票
　　导语：美国投资专家马克·克里格(Mark Krieger)周一在财经博客Seeking Alpha上撰文称，根据对未来股价走势的预测，投资者目前应当卖出百度股票，买入雅虎股票。
　　以下为文章全文：
　　在过去不到两年的时间中，百度股价上涨了超过11倍。分析师预计，百度2011年利润将同比增长64%，从2010年的每股1.53美元上升至2.51美元，而2012年的利润将进一步增长至3.69美元，增长率为47%。很明显，百度的增长率将逐渐下降。然而，这一因素目前并没有被考虑到百度当前的股价中。
　　以当前92倍市盈率以及未来5年58.47%的年增长率计算，百度的市盈增长比仅为1.57，并不是非常突出。而这一增长率尚未考虑谷歌可能重返中国市场，或是百度未来可能出现错误决策的影响。
　　如果将百度与雅虎进行比较，可以发现雅虎2011年的利润预期甚至比百度更高，两者分别为9.97亿和8.76亿美元。然而，百度的估值目前已超过雅虎的 2倍。更糟糕的是，雅虎目前持有35亿美元现金，超过百度的3倍。雅虎目前的股价仅仅是账面价值的1.77倍，而百度已经达到38倍。投资者应当发现，雅虎和百度股价分别出现了被低估和泡沫浮现的情况。
　　外界目前将雅虎视作“生跳蚤的狗”，而认为百度“不会犯任何错误”。由于市场的不确定性，这一看法是非常危险的。投资者可能会认为，百度估值较高是因为该公司目前非常完美，而雅虎估值较低是因为该公司注定失败。然而，如果未来雅虎出现复苏，而百度逐渐衰弱，市场也不应感到惊讶。根据以往的经验，从选股的角度来说，较高的期望往往没有较好的结果。
　　如果将雅虎持有的现金、雅虎日本35%股份，以及阿里巴巴39%股份相加，这部分资产的总价值已经达到220亿美元，与雅虎当前市值相当。因此，雅虎的股价应当比现在更高，这也使得一些私募股权基金瞄准了雅虎。在雅虎当前市值的基础上，一些公司可能会收购雅虎，并“免费”获得雅虎的核心资产。
　　因此，投资者应当买入雅虎股票，卖出百度股票。百度目前已经达到分析师1年期目标股价的中间值142美元，距离最高预期165美元仅低16%，距离最低预期95美元已经高出33%。如果投资者信任分析师的预期，那么不应当为16%的可能收益而承担33%的损失风险。
　　另一方面，除了有可能成为收购目标之外，雅虎当前股价较分析师目标股价的中间值19美元仍低13%，距离最高预期24美元则低42%。或许百度未来将收购雅虎，而以两家公司当前估值计算，实现这一目标百度只需要向雅虎股东支付约1.75亿股百度股票即可。(张楠)

