企业日益注重微博平台营销 
　　□本报记者 金梁
　　早报讯 越来越多的企业开始关注到微博的影响力和价值，也有越来越多的企业和企业家入驻到微博中。
　　企业注重微博营销，已是如今微博时代的一个新的话题，通过淘宝或其他平台，花钱购买粉丝的举动早已出现，而更多的企业开始把目光从单纯的粉丝数量转移向转发次数、评论效果等，以此来提升企业行为的真正宣传效果。
　　上万元托管费只是“传说”
　　“新浪微博上经营企业微博的目前还是大企业居多，现在大企业有不少外包给专业营销公司做微博管理，月费从几万到几十万不等。”记者发现，在微博上一直有着这种说法。
　　“因为很多企业自己并不擅长做网络营销，那何必再花力气去做这种新型的营销模式，而且未必能做得好，所以把这个任务交给更专业人士去做，这才是真正的资源整合利用。”一位名叫“咪咪熊”的网友在转发该说法时对此评论。
　　那么，有企业愿意花几万到几十万元的钱去维护一个企业微博吗？
　　记者搜寻了不少网络营销类的公司，发现这项新的业务并没有列入正式的服务项目。杭州聚本信息技术有限公司是一家专门做网络营销类的企业，负责浙江地区的吴经理告诉记者，帮一些淘宝店做网络营销宣传和策划，这类的服务会比较多一些，而专门针对企业微博营销还没有。
　　“管理企业微博，是网络营销整理服务中的某一个小项目，但并没有单独立项，因为企业不可能为开一个微博而单独花这笔钱。”对方说，至于价格也不可能达到每月上万元。
　　有企业花钱请人转发微博
　　另外，记者在采访中发现，虽然帮忙管理企业微博的难找，但转发企业微博能赚钱的门路，却还真不少。
　　有一家名叫“微传播”的网站，自称是中国最大的微博营销平台，做的就是企业微博的生意。记者在网站上看到，网络经常都会发布一些有偿信息，例如帮某个企业转发一条宣传信息类型的微博，就可以得到一笔佣金。
　　其中有一个网页游戏的微博，企业就悬赏4000元求网友转发，每人只能转发一次。而每个人的佣金会按照各自微博的粉丝数量来区分，例如粉丝数50至100人，转发一条佣金为3毛钱，粉丝数1001至2000人，转发一条佣金为1.4元，粉丝数10001至20000人是8元，最高一项是粉丝数40万人以上转发一次是100元。据说，有不少网友通过该网站赚去了上千元的佣金。
　　“微传播”网站负责人张振波说，来此发布悬赏信息的都是一些小企业，而网站主要以向企业收取一定的费用来维持开支。

