国新办：美国对互联网限制相当严格
　　据新华社电 中国国务院新闻办公室10日发表《2010年美国的人权纪录》，以回应美国国务院8日发表的《2010年国别人权报告》对中国人权状况的指责。人权纪录说，《2010年国别人权报告》再次对包括中国在内的世界190多个国家和地区的人权状况进行歪曲指责，却对自身糟糕的人权状况熟视无睹，很少提及。
　　这是国务院新闻办公室针对美国一年一度的国别人权报告连续第12年发表美国的人权纪录，目的在于“敦促美国正视自身的人权问题”。
　　《2010年美国的人权纪录》全文约1.3万字，包括关于生命、财产和人身安全，关于公民权利和政治权利，关于经济、社会、文化权利，关于种族歧视，关于妇女和儿童权利，关于侵犯他国人权等6个部分。
　　人权纪录说，美国是世界上暴力犯罪最严重的国家，公民的生命、财产和人身安全得不到应有的保障。美国每年约有1/5的人成为各种犯罪行为的受害者，这一比例居全世界之首。美国枪支管理松懈，泛滥成灾。
　　人权纪录说，美国政府侵犯公民权利和政治权利的情况相当严重。公民隐私遭到侵犯，警察滥施暴力和刑讯逼供现象严重，冤案错案频发。美国极力标榜和鼓吹互联网自由，而实际上，美国对互联网的限制相当严格。
　　人权纪录指出，美国失业率居高不下，贫困人口比例创新高，饥饿人口大幅增加，无家可归者激增。
　　人权纪录说，种族歧视在美国根深蒂固，渗透到社会生活的各个方面。美国少数族裔在就业和职业上受到歧视，贫困率居高不下，种族仇恨犯罪频发，在美国移民的应有权利得不到保障。
　　人权纪录说，美国的妇女儿童权利状况堪忧。妇女频遭性侵犯和暴力，儿童生活贫困、身心健康得不到保障。
　　人权纪录说，美国在国际人权领域的纪录劣迹斑斑。美国发动的伊拉克战争和阿富汗战争造成大量平民伤亡。美国拒绝参加一些重要的国际人权公约和履行国际义务。
　　人权纪录指出，事实说明，美国自身的人权纪录十分糟糕，没有资格冒充世界“人权法官”，却年复一年地发表《国别人权报告》对其他国家和地区的人权状况进行评判和责难。我们奉劝美国政府切实改善自身的人权状况，检点自身在人权问题上的所作所为，停止利用人权问题干涉别国内政的霸道行径。
　　美国人权纪录摘录
　　美国分两步限制互联网
　　美国极力标榜和鼓吹互联网自由，而实际上，美国对互联网的限制相当严格。2010年6月24日，美国国会参议院国家安全与政府事务委员会通过对2002年国土安全法案的修正案《将保护网络作为国家资产法案》。修正案规定联邦政府在紧急状况下，拥有绝对的权力来关闭互联网，再次扩大了联邦政府在紧急状况下的权利。这只是目前美国政府对互联网限制的第一步，第二步是运营网站须经政府许可以及个人身份信息验证。美国一向在互联网自由问题上对人对己实行双重标准，对外要求别国提供不受限制的“互联网自由”，并以此作为外交施压和谋求霸权的重要工具，对内则对互联网进行严格管制。

