盛大游戏《星辰变》将拍成电影
　　新浪科技讯 4月11日下午消息，盛大游戏拟将旗下自主研发产品《星辰变》加工制作成一部全新的同名电影，并交由盛大旗下影视公司华影盛视来操作拍摄。
　　华影盛视CEO赵雨润日前透露：《星辰变》电影拍摄即将启动，男主角已经敲定，并将邀请《星辰变》网游玩家参与拍摄。赵雨润并透露，华影盛视已经启动了“中国影视原创者平台”，为《星辰变》电影征集剧本。
　　据悉，电影《星辰变》将以原著小说为蓝本，再现这部小说的恢宏世界。在演员阵容问题上，赵雨润透露，男主人公秦羽的扮演者已经敲定，为两岸三地当红偶像明星。而在电影导演人选上，赵雨润并未做出说明。
　　消息人士称，《疯狂的石头》导演宁浩执导《星辰变》的可能性较大，此前，时任九城公关总监的赵雨润曾和宁浩在网游宣传短片拍摄中有过合作，双方均表示将寻求进一步合作的机会。
　　同时，赵雨润提到，华影盛视即将推出“中国影视原创者平台”，考虑从《星辰变》网游玩家和小说读者中挑选剧本，让每一个星辰变的玩家和拥戴者都可以写自己有关星辰变的故事。
　　《星辰变》是网络文学作家“我吃西红柿”于2007年开始在起点中文网连载的长篇修真玄幻小说，该小说创造了超过4000万点击的记录，曾占据2008年起点中文网总收藏榜排名第一、全球中文小说搜索榜排名第一，并一度成为2008年百度十大热门关键字之一。
　　2009年，盛大游戏获得该小说的网络游戏改编权，开始自主研发，研发团队是盛大游戏旗下最具资历的网游研发团队——《传奇世界》项目的核心团队，并由盛大游戏董事长兼CEO谭群钊亲自担任制作人。据了解，《星辰变》网游将在今年2季度正式推出。

