盛大发布新在线书库
　　孙进
　　“文字淘宝、正版文库是最初定位。”盛大文学CEO侯小强昨日对记者表示，盛大文学于2月份宣布运营平台从盛大电子书官网中出来独立自主运营后，推出新的“云中书城”。其中，店中店平台是面向各出版机构和各文学网站的全新开放平台。平台将为版权方提供内容录入、自主定价、营销推广、支付结算等一整套数字版权解决方案。
　　主管云中书城运营的盛大文学副总裁柳强说，内容提供商可以通过“店中店”的形式在云中书城开店，自己上传内容对自己的作品自主定价，通过实时查看销售量、点击量等来判断用户的购买意愿并可以适时调整其定价和销售策略。云中书城作为分销平台，将通过Web、手机、数字阅读器、PC、数字电视及海外等六大渠道将内容提供商的作品分销出去。
　　云中书城提供的数据显示，1至3月份，用户从云中书城下载书籍总量接近200万部(本)，其中付费图书的下载接近150万部(本)。截至上月底，云中书城已上传的书籍量近250万部(本)。已有近30家出版社和文化公司在云中书城开店售书，包括四川文艺出版社、春风文艺出版社、磨铁图书等。
　　“盈利模式有三种：第一种直接付费。第二种是广告。第三种授权改编影视、游戏。”盛大文学首席开放战略官、副总裁林华透露。
　　林华表示，盛大文学希望实现用户一次购买、多端阅读，用户只要在一个设备上买了之后，可以在很多设备上看这本书，在手机、阅读器等都可同步阅读。
　　“云中书城店中店平台的推出是对目前国内数字版权管理与销售混乱状况的一种反尝试举。”第三方机构OPOB的分析师刘凯认为，盛大此举为版权方搭建一个数字版权营销平台。
　　“云中书城也好，百度文库也好，肯定有竞争。”侯小强认为，但中国市场足够大，还是合作大于竞争，如果只是竞争容易把这个市场做小。在作家分成方面，收入从20%到50%，而对一线作家盛大会留20%，80%给作家。

