当当网启动物流“闪电计划”
　　本报讯 (记者 孟飞鸿) 记者昨日获悉，从本周开始，当当网将全面实施送货提速，当当网将在库房所在地北京、上海、广州、深圳、成都、武汉、郑州7大城市开通“当日订，当日达”。除团购等超大订单，上述城市的当当网顾客当日11点前成功提交订单，商品可实现当日送达。由此，当当网在其库房所在城市一举实现“一日两取、全单满足”的当日达服务。
　　在本月早些时候宣布停止投放百度搜索广告后，当当网曾承诺将把节省下来的市场费用用于降价让利和改善服务，其中一项重要内容就是分阶段启动物流提速“闪电计划”，而本次“当日订，当日达”的推出，正是“闪电计划”的一部分，也是兑现提升服务承诺的首个重大举措。据当当网CEO李国庆介绍，目前“当日订，当日达”刚刚推出，已有70%的订单可以实现，随着当地库房商品满足率的提高，这一数字还会大幅提高。而位于无锡和沈阳的总面积达10多万平方米的新库房已建设完毕，待正式投入运营后，上述两个城市也将列入当日达业务的覆盖范围。
　　深圳特区报讯(记者 王晓晴)昨天，当当网正式宣布送货提速，北京、上海、广州、深圳、成都、武汉、郑州等七大城市开通“当日订，当日达”。除团购等超大订单外，上述城市的当当网顾客当日11点前成功提交订单，商品可实现当日送达。深圳是当当网重点开拓的城市之一，通过此轮物流提速，深圳网友在当当上购物将更为便捷。
　　在本月早些时候宣布停止投放百度搜索广告后，当当网曾承诺将把节省下来的市场费用用于降价让利和改善顾客服务，其中一项重要内容就是分阶段启动物流提速“闪电计划”，本次“当日订，当日达”的推出，正是该计划的一部分，也是兑现提升服务承诺的首个重大举措。
　　当当网CEO李国庆表示，“当日订，当日达”虽是刚刚推出，但已经有70%的订单可以实现，随着当地库房商品满足率的提高，这一数字还会大幅提高。据悉，当当位于无锡和沈阳的总面积达10多万平米的新库房已建设完毕，待正式投入运营后，上述两个城市也将列入当日达业务的覆盖范围。

