百度继作家后向音乐人“服软”
　　赔偿问题依然悬而未决
　　编者按
　　麻烦不断 百度成“问题”公司
　　3月23日，这对百度来说是非常值得纪念的日子，这一天它的收盘价132.58美元，市值达462.04亿美元，超过腾讯公司当日的市值446亿美元，中国互联网上市公司市值第一的头衔五年来首次易主。不过这一天对于百度来说，也是麻烦的一天，当天中国音像协会再次发表抗议百度公开信，这也是作家们和百度谈判的前一天。
　　不仅是3月23日，最近一段时间对于百度来说可谓麻烦不断、纠纷不断、问题不断，因版权问题被作家们声讨、音乐人抨击。再加上百度有啊的“死亡”，电商企业停止投放广告，百度已成为一个不折不扣的“问题”公司。
　　IT时报记者 钱立富
　　在众多作家的声讨声中，百度在文库侵权的问题上已经放低姿态。与此同时，国内音乐人也没有“放过”百度，炮轰百度在不法网站盗版过程中“助纣为虐”。百度方面这次反应极快，继与中国音乐著作权协会(简称音著协)就支付音乐许可使用费达成合作意向后，百度又宣布旗下MP3服务将向相对封闭的正版化模式转型，不再提供盗版链接。
　　音著协“横插一脚”
　　3月15日，国内50余位作家联合署名声讨百度文库盗版侵权，同一天中国音像协会也发表了《抗议百度公开信》，称百度在明知不法网站盗版行径的前提下，仍然不惜助纣为虐，为他们提供深度链接这一通路和生存土壤。3月23日，中国音像协会再次发表声明，称百度即刻终止对盗版网站的深度链接。
　　3月29日，百度与音乐人之间的纠纷出现转机，百度对外宣布，与音著协就网络音乐作品的授权使用问题达成战略合作，无论是来自正版网站还是未获授权网站的音乐，百度都将按照用户在线播放和下载的次数，委托音著协向词曲作者付费。
　　百度合作的对象是音著协而非是此前高调反盗版的中国音像协会，这让人多少觉得有些意外。百度是否与中国音像协会接触谈判过呢？记者4月6日下午致电抗议百度活动发起人、中国音像协会唱片工作委员会副理事长许晓峰，但是他的手机一直处于秘书台状态。
　　不过在音著协总干事刘平看来，音著协的权利代表性是毋庸置疑的，与欧美国家同类组织不相上下。“维权行动不能只看这些天的，也要看看以前的”，刘平对《IT时报》记者表示，在向百度的维权行动中，音著协一直是冲在最前面。据其介绍，音著协早在2005年就多次同百度就相关的音乐著作权问题交涉，在交涉未果后于2008年将百度告上法院，同时又联合音像权利人发起“品牌广告主拒绝百度”活动。去年7月北京高院二审终审判决音著协胜诉，“这是所有音像种类权利人针对百度维权诉讼中唯一的胜场，在此基础上去年11月我们和百度展开了谈判，现在谈成了是水到渠成的事”，刘平表示。
　　赔偿问题依然未解
　　百度和音著协达成合作协议后，虽然业界普遍欢迎百度采取的积极措施，但是也有评论认为百度回避了中断盗版链接和对以往“过错”向音乐人赔偿这两项实质内容。
　　针对盗版链接问题，百度积极做出回应，宣布旗下MP3服务将向相对封闭的正版化模式转型。今后原本通过MP3搜索分散向各个网络音乐链接的流量，将被最终汇聚到百度自有服务器上，借此彻底免除未来盗版问题的侵扰，而百度将为此建立新的正版化音乐库系统。
　　而对于赔偿问题，目前则没有答案，这同作家们维权的结果相似。3月26日，百度发表声明就“伤害了一些作家的感情表示抱歉”，并采取措施删除盗版文档、开通正版合作平台。但是这一做法并未让版权方感到很满意，主要原因就是百度未对此前的过错向版权方进行赔偿。“百度方面人为地把一个问题分成两块，只谈以后的解决措施，不谈之前的问题，比如赔偿给权利人造成的损失”，文著协常务副总干事张洪波此前接受记者采访时称。而现在，百度依然是同样的处理方式，这让音乐人感到不满。
　　4月6日，高晓松、张亚东、小柯等音乐人发起的“华语音乐作者维权联盟”发表公开信，公布了己方的“谈判纲领”。联盟“谈判纲领”的重要一点就是——赔偿，公开信中称百度必须赔偿过去十年中音乐著作权人从百度音乐服务所应得的合法收入。公开信表示，百度2010年利润30多亿人民币，而对于每年为百度平均贡献20%以上流量的音乐搜索及相关服务(百度招股书上写的30%)，百度前些年在音乐版权方面一分未付。
　　“我们也在和百度谈赔偿的事情，但我认为要着眼于未来，不能过分纠缠于历史问题”，刘平表示。

