赶驴网宣布关闭警告竞争对手“别总拿钱砸人”
　　新浪科技讯 4月11日上午消息，风风雨雨的赶驴风波今日落下帷幕，百姓网宣布旗下赶驴网今日正式关闭，域名ganlvwang.com将自动跳转到百姓网。
　　赶集网稍早前进行了大规模广告投放，在这个广告中，姚晨骑着一头驴子的形象，给网友留下深刻印象。百姓网抢先注册了拼音域名的赶驴网(ganlvwang.com)，并放出口号“赶驴网，啥没有？”。而赶集网的口号则是“赶集网，啥都有”。
　　赶驴风波迅速演变成了一场关于行业无序竞争的太讨论，赶集网CEO杨浩涌在其微博上表示，同行没必要如此竞争。“作为企业，更多应该关注产品用户体验和公司长期发展战略，而不是一些小技巧，带来了几百个用户，同时伤害了品牌”。
　　“对手搬起驴砸自己的脚，我们收获了千万级的流量”，杨浩涌如此总结。根据百度指数，赶驴网由于产品体验缺失，没有粘性，指数已经迅速下降过半。赶集却因 为多数媒体的持续跟进报道，暴增千万级的流量，比起此前高出百姓网的两倍差距，经过“驴之役”，现在两者差距已达到三倍。
　　百姓网今天的一篇博文为该事件划下了句号。该博客称，百姓网在过去几个月建立的赶驴网，今天正式关闭，赶驴网域名将自动跳转到百姓网。
　　据该博文爆料，去年，竞争对手在百姓网赞助的OreillyVelocity上，派出副总裁砸场子，递挑衅名片、并在百姓网展台面前喊“就你们做的那么烂还招人啊”。百姓网称，“虽然我们可以理解这么点烂事派个副总裁来做确实很尊重我们，但是这做法让人不爽。因此在看到对手的广告后，我们决定回敬一记，派头驴去表达一下百姓网的心意。”
　　百姓网在该博文中警告竞争对手称，“别总拿钱砸人。互联网是个玩智慧的行业，钱多人傻是玩不转的。恶心别人就得小心被别人恶心。以前我们不恶心人，是因为没人恶心我们。但是不意味着我们会被人恶心时候不反抗。在你恶心人的时候，请记住你随时会被人反恶心。”
　　谈到该事件的花费，百姓网写到，“200块钱的域名注册费。百度上不小心投放了几天，花了2000多块钱，Techweb的兄弟很帮忙发了几篇稿子。其他的都是自发传播了，比如开复的微博，后来大量的媒体报道，都是大家觉得这题目有意思，百姓网没为这个花过一分钱。如果有朋友觉得是百姓网花了很多钱给媒体发稿，那就真错了，百姓网没那么多钱。”
　　对于未来，百姓网表示：“赶驴网就是个小幽默，娱乐一下大众，传达一下百姓网的想法，我们从来没在意过赶驴网。现在我们的目的已经达到了，我们正式关闭赶驴网做个了结，从媒体方面，从今天开始除非我们尊敬的竞争对手还在怀念它，否则这会是百姓网对赶驴网的最后总结发言。”(爱文)
　　以下为百姓网官方博客全文：
　　各位朋友们，大家好！
　　和大家宣布一下，百姓网在过去几个月建立的赶驴网，今天正式关闭，赶驴网域名(ganlvwang.com)将自动跳转到百姓网。
　　在过去的时间里面，赶驴网受到了广大媒体朋友和竞争对手的厚爱。很多朋友前面一直在问百姓网关于赶驴网的事情，我们也没正面回复过，希望在这个关闭的时候，来正式说一下大家最关心的赶驴网的一些事情：
　　1)为啥百姓网要开个赶驴网？
　　答：一句话的总结”赶驴网，是个以牙还牙的小幽默”。大家都知道百姓网很少玩这种小幽默，这次的赶驴网事件只是对竞争对手的警告。去年竞争对手在百姓网赞助的OreillyVelocity上，派了个副总裁来砸场子，递挑衅名片、在我们展台面前喊“就你们做的那么烂还招人啊”，虽然百姓网可以理解这么点烂事派个副总裁来做确实很尊重百姓网，但是这做法让人不爽。因此在看到对手的广告后，我们决定回敬一记，派头驴去表达一下百姓网的心意。
　　我们的主要希望通过这头驴让我们尊敬的竞争对手知道2点：
　　别总拿钱砸人。互联网是个玩智慧的行业，钱多人傻是玩不转的。别总拿什么你花一百万，我就花200万；你送iphone4，我就送2个iphone4这样的话来拍人。光有钱不动脑有啥用呢。
　　恶心别人就得小心被别人恶心。以前我们不恶心人，是因为没人恶心我们。但是不意味着我们会被人恶心时候不反抗。在你恶心人的时候，请记住你随时会被人反恶心。
　　2)百姓网为赶驴网花了多少钱？
　　答：200块钱的域名注册费。百度上不小心投放了几天，花了2000多块钱，Techweb的兄弟很帮忙发了几篇稿子。其他的都是自发传播了，比如开复的微博，后来大量的媒体报道，都是大家觉得这题目有意思，百姓网没为这个花过一分钱。如果有朋友觉得是百姓网花了很多钱给媒体发稿，那就真错了，百姓网没那么多钱。
　　3)赶驴网这事情，到底是百姓网赚了？还是赶集网赚了？
　　答：这问题，你得听听杨总怎么说。从百姓网角度，我们一直认为这是个双赢的事情，上次杨总来上海一起吃饭的时候也说过这事情，几百篇的免费媒体报道，没花大家一分钱，虽然70%是负面报道，什么离职啊，乱花VC钱啊，只要看到那曝光量，都是值得的。杨总也表示肯定，今天杨总的这篇文章，也很肯定了这一点，我们很欣慰。
　　4)拍驴卖是真的么？
　　答：拍驴卖客户端是愚人节的小幽默，但百姓网的客户端是真的，我们会在5月初正式发布百姓网的iPhone版本客户端，拍驴卖是这个客户端的一个预告。
　　5)接下来赶驴网怎么办？
　　答：还是那句话，赶驴网就是个小幽默，娱乐一下大众，传达一下百姓网的想法，我们从来没在意过赶驴网。现在我们的目的已经达到了，我们正式关闭赶驴网做个了结，从媒体方面，从今天开始除非我们尊敬的竞争对手还在怀念它，否则这会是百姓网对赶驴网的最后总结发言。再次感谢大家的关心！

