马云：退休后将创办民营企业家培养学校
　　本报讯(特约记者李鹤)“我要建一所学校，培养中国民营企业家的学校。”近日，阿里巴巴集团主席兼首席执行官马云接受采访中畅谈起自己的退休理想，办一所专门培养中国民营企业家的“黄埔军校”，“10年以后，再战江湖”。
　　对于学校招收学员的对象，马云有清晰的定位，必须具备三个条件：中小民营企业、创办时间3年以上、拥有企业员工超过30人。课程目标是要教会企业家三项内容：招人、炒人、出结果。一期课程历时10个月，教授中小民营企业家如何提升领导力，不断发展壮大。
　　在商界打拼多年，已位居业界翘楚的马云，看过了太多中小民营企业的兴衰。他感叹：“很多中小民营企业做了10多年，还是两个人的皮包公司，更多的企业做着做着就没了。”目前，中国很多中小民营企业都面临着“会老不会大”的生长困境，而这所民营企业家学校的最终目的就是要破解这一难题，给他们一个可以交流学习的空间。
　　马云说，学校将采取非营利模式，学费将全部用于学生的培养。马云已联系了冯仑等10余位企业家，一同为学校助力。目前已经在杭州征地，估计学校开办还得需要两年的筹备时间。他笑说，现在还急缺个执行校长。

