淘宝试水旅游团购再“挑战”携程
　　乐琰
　　在被淘宝“五折再五折”的低价机票挑战底线后，携程等商旅网站又将遭遇淘宝新一轮旅游团购的来袭。
　　淘宝网昨日宣布，从12日开始，淘宝旅行平台推出“淘宝旅行团”活动，开始试水旅游团购市场。
　　除了淘宝，去哪儿等众多同业也已投身旅游团购市场。业界指出，旅游团购对携程等传统商旅网最大挑战不是客源的流失，而是其背后对佣金“话语权”的争夺，这或许会导致在线商旅服务业新一轮“洗牌”。
　　“我们首先是与在淘宝上设立网店的旅行社合作，由对方提供产品，然后我们进行筛选，最后推出(线路产品)。目前的定价策略是两人成团，第二个人能够享受半价，包括国内游和周边游。”淘宝相关负责人朱健告诉《第一财经日报》。
　　除了淘宝，去哪儿网也已经开通了旅游团购频道，经营酒店和旅游产品的低价团购，目前已针对全国100个城市开展旅游团购服务。
　　作为旅游在线服务的老大，携程网昨日表示公司还在对团购模式进行内部测评，对淘宝开通旅游团购业务暂不作评价。但携程曾质疑淘宝的后续服务专业度以及低价营销对于数量和时间等限制问题。
　　“团购确实会对数量有所限制，毕竟团购的模式是由旅行社、酒店等供应商在经过改善收益管理的测算后进行的薄利多销策略，即只有达到一定的量才能使低价产品有所盈利，但对消费者来说依旧有很高的性价比。”去哪儿网副总裁戴政认为，“淘宝旅游团购低价挑战之下，表面上看会使携程流失一部分客源，但对携程来说最关键的是话语权(的丧失)。”
　　戴政透露，携程网一直采取佣金制，由于其强大的销售能力，佣金抽成比例很高，很多时候一些弱势酒店的客房价格和数量的话语权都掌握在携程手中。“而团购模式则正好相反，这是由酒店、旅行社等供应商自行定价并控制数量，话语权都在酒店方手中，淘宝、去哪儿仅仅是平台。团购模式下有助于实质提升酒店直销能力，帮助酒店从携程手中夺回话语权。”
　　“通过团购方式，会打破携程在部分酒店资源上的价格垄断和壁垒。”戴政透露，目前已经有一部分酒店在开发了团购销售渠道后，与携程网终止了合作。
　　业内人士分析，团购模式下毛利仅5%左右，最多也只有10%，而携程网的佣金抽成比例为16%~20%，如果携程也开通团购，这会使其丧失不少利润，因此携程至今还在内部研究团购模式但并未正式执行。但其他同业开通旅游团购服务后，很大程度会分流包括携程网在内的传统商旅网的客流与酒店供应商。
　　有数据显示，目前网络团购旅游产品已经占到整个国内团购市场份额的20%。
　　上述业内人士认为，旅游团购这种新的商旅服务方式的兴起，也许会导致在线商旅服务业的重新“洗牌”。

