在线旅游的下一张投资王牌 自助游“苹果”熟了
　　在线旅游变阵之局1
　　今天的你，外出旅游想到的帮手是不是多了起来？是的，打开网站，你就可以看到哪家航空公司机票价格最优惠、哪家酒店口碑最好、景点门票怎么解决……十年前，或许的确是个问题，现在，你的担忧显然减轻。
　　据艾瑞报告显示，2010年中国的在线机票、酒店和打包旅游产品预订收入将同比增长27%，达到47.5亿人民币，这一数字在2013年将攀升到90.1亿人民币。而在投资界，风投的触角几乎遍及在线旅游的所有细分领域。对于创业者，还有哪些“剩”的机会？
　　酒店业的包销“疯子”
　　“携程做的东西，别人不是不能碰，是能做到多大的问题。”桔子酒店C E O吴海评价说，以酒店预订为例，很多网站都在做，但绝对不可能出现第二个携程的体量。
　　不过，一些创业者正尝试着在携程和上游酒店的市场缝隙中寻找商机。椰子网就是这个“钻空子”的家伙。(详见本期C10报道)
　　椰子网选择的是携程难以顾及的酒店来合作，按商圈或地段来批量采购获得低价房源。为什么酒店愿意跟椰子网合作？很简单，它付现包销，同时对这些酒店重点推广。在分销上，椰子网用团购的方式做旅游预订。团购并不新鲜，但椰子网也做出了新意。一般的团购网站，产品周期通常是一个星期，椰子网则长达一个月；当然，酒店房间不可能每次都能通过团购分销完毕，为了提高入住率，椰子网线下还与旅行社等合作，保证包销模式的成功。据它的负责人透露，椰子网一个月的包销某些酒店的房间数就超过携程。
　　吴海认为，团购分销的模式对酒店淡季是很好的补充。“旺季里旅行社是疯子(要找酒店)，淡季里酒店是疯子(要找客户)。”他说，如果某个酒店在旺季里还需通过与第三方合作，走团购的方式，说明产品本身或许有问题，中间商应把控好酒店选择，这对客户有直接影响。
　　自由行下的点评模式
　　在线旅游市场竞争加剧，根源在于自助旅游群体的大扩容。业内认为，自由行中，在旅游分享的社区可以交流很多攻略，这么大的行业应该可以做出一个规模相当大的垂直社区。
　　因此，以U G C(用户创造内容)为特色的平台应运而生，它切入的是自由行，而基于用户贡献内容。像穷游网、到到网就是这样的U G C基因，但前者依靠佣金生存，后者靠广告盈利，
　　到到网C EO吴皓说，从某种程度来说，到到网的角色是一个媒体，这个平台不会售卖任何东西，也不会直接产生订单来获取佣金。(详见本期C12-13版)
　　“从一个酒店经营方的角度看，我觉得到到网、穷游网的商业模式大同小异，因为都是我们酒店方掏钱嘛。(笑)”吴海说，对用户创造内容的网站来说，“只有用户使用过后的评价才最具可信度”，用户贡献内容的客观性得益于平台产生的庞大消费者群体。此外，他认为，依托海外背景的到到网也有一套科学的手法实现点评的真实性，比国内很多同类网站具有优势。
　　移动在线商旅
　　一位曾投资过在线旅游社区的风投告诉南都记者，像到到网这样的旅游媒体在国内并不多见，也没有成功的案例，他们以后会比较关注旅游媒体类的公司。“到到网的母公司T ripA dvisor一年的收益远高于携程，足见旅游媒体在国内还有很大空间。”
　　此外，他还看好围绕酒店派生的新模式公司。“对所有旅游公司来说，利润最大的地方就是酒店业务，椰子网的模式不错，应该可以赚钱。”据他介绍，即便是椰子网模式，也没有吃净围绕酒店的模式，还有发挥余地。
　　除了这些领域，也有风投看好在线旅游嫁接的移动终端。
　　维西资本C E O桂鑫告诉南都记者，“手机用户是爆发增长，怎么把在线旅游和它对接，里面是有机会的。”因为，未来包括手机在内的移动终端会成为人们的旅行助手，比如出门旅行时将不需要携带任何纸质的旅游指南和行程计划，随时预订旅行、查找餐厅、酒店等。
　　联想投资的刘二海则说得更为具体。他日前撰文以景点门票举例说，如何与景点建立快速的下单，以及身份确认是技术上的难点，手机可能会成为重要解决方案。这里面的公司有可能成为大公司的并购对象。
　　采写：南都记者 刘艳艳
　　版面联动：C10-13
　　4月25日南都创富志将继续推出“在线旅游变阵之局”系列，敬请关注
　　更多互动，请关注http://t.sina.com .cn/chuangfuzhi

