IT业再度繁荣提振旧金山 不会出现泡沫2.0
　　导语：国外媒体今天撰文称，作为硅谷所在地，旧金山从科技行业的繁荣中受益颇深，但正因如此，这座城市更加希望近期的繁荣不要引发又一轮互联网泡沫。
　　以下为文章全文：
　　再度繁荣
　　旧金山的那种感觉又回来了：股市造富的传奇屡见不鲜，二十几岁的企业家成为众人追捧的明星，快餐车旁停着一辆辆的兰博基尼。
　　受到社交媒体和移动创业企业的推动，资金再次大举流向科技行业。十年前的互联网造就了大量一夜暴富的百万富翁，但它的破灭给旧金山带来的灾难远胜于最近的这场经济危机。
　　旧金山市政府最近建议为Twitter减税，同时还提交了其他一些与科技相关的提案，此举表明，该市官员认为科技行业最近的繁荣不会演变成为泡沫，自然也就不存在泡沫破裂的问题。
　　“现在看来，这个行业似乎要引领我们走出衰退。”旧金山市首席经济学家泰德·伊甘(Ted Egan)说。尽管如此，他仍然表示：“这显然不会成为又一次互联网泡沫。”
　　十年前的那一次泡沫令旧金山从顶峰跌落至谷底，虽然现在还没有迹象显示，这座城市又开始经历同样盲目的乐观，但与科技创业相关的很多数字却似曾相识。
　　与Twitter一样，总部位于旧金山的社交游戏开发商Zynga也获得了市场的热捧，该公司推出了《FarmVille》和《CityVille》等热门Facebook游戏。最近的几笔投资使得这两家公司的估值都达到了70亿美元以上。
　　差异之处
　　然而，与当年的互联网泡沫不同，彼时的企业既没有用户，也没有明确的盈利模式，但仍然可以上市融资，而Twitter和Zynga却都已经为网络经济做出了重要贡献。
　　尽管Twitter仍在调整商业模式，而且财务数据一直对外保密，但在成为一种全球现象后，该公司却欣然对外宣布了1.75亿的用户总量。
　　Zynga的热度和盈利模式则更为明确：向网络游戏玩家出售虚拟商品。根据公开报道，Zynga去年借此创收4亿美元。
　　在谈到如今的创业企业与十年前有何不同时，美国商业地产公司仲量联行研究部副主管科林·亚苏科齐(Colin Yasukochi)说：“他们似乎是在做人们想要的东西，而不是想当然地做事。”
　　仲量联行的调查显示，旧金山科技行业的岗位数量已经达到3.2万人，接近2000年互联网泡沫高峰期的3.4万。但如今的科技员工占据的商业地产面积仅为2000年的一半，这或许表明这里的科技企业采取了更为谨慎的运营方式。
　　亚苏科齐表示，在互联网泡沫时期，科技企业都倾向于租用大量的办公空间，招聘的员工数量也远超需求。
　　“显然，这种增长预期并未实现，从而导致了可怕的后果。”他说。例如，旧金山的办公室空置率在两年内从不足5%增长到25%。
　　伊甘说，当年的9/11恐怖袭击对旧金山的旅游业产生了冲击，而尽管失业率高企，但这一地区的房价依旧在持续上涨。在这种形势下，互联网泡沫的破裂更是让旧金山陷入了全面的困境，艰难程度全面超越最近的这次经济危机。
　　吸取教训
　　正因如此，尽管旧金山正在享受着科技行业繁荣所带来的利益，但该市完全有理由担心新一轮泡沫的破裂。好在企业、投资者和市政府都已经从过去的错误中吸取了足够的教训，完全可以避免“非理性繁荣”。
　　之所以说这一轮的繁荣与之前有所不同，其中一个原因是风险投资率远低于十年前。根据汤森路透的数据，仅2000年一年，大硅谷地区的软件行业就获得了超过85亿美元注资。而在2010年，这一数字还不足20亿美元。创业企业仍在融资，但投资者在挑选投资对象时却非常有选择性。
　　去年，27岁的凯文·希斯特罗姆(Kevin Systrom)按照传统的旧金山创业模式与他人合办了一家企业，并且获得了的成功。这家名为Instagram的移动图片分享服务于去年10月上线，自那以后，注册用户已经增长到约300万人，平均每月新增50万用户。
　　该公司目前拥有4名员工——按照希斯特罗姆的说法，每100万用户配备一名非技术人员和一名工程师。尽管已经融资700万美元，但他表示，该公司并不准备大举招聘，也不会急于上市，而在互联网泡沫时期，这却是创业企业的典型路径。
　　“我们想要寻找最优秀的人才，打造世界级的企业，并且会在相当长的时间内保持精简的组织结构。”希斯特罗姆说。
　　Instagram创业之初在Dogpatch Labs办公，后者是一处位于旧金山的办公区域，里面容纳着25家小型创业企业。该公司向创业初期的企业出租办公桌，在此期间，这些创业企业会尝试着向消费者和投资者推销自己的创意。
　　30岁的瑞恩·斯普恩(Rayn Spoon)负责为美国风险投资公司Polaris Venture Partners管理Dogpatch Labs。在首次互联网泡沫期间，他在杜克大学的寝室里创立了一家公司，帮助高中运动员与大学体育教练取得联系。与那时成立的许多公司不同，这家名为berecruited.com的网站现在仍在运营。
　　斯普恩表示，现今这个时代与十年前的一大区别在于，社交网络可以快速为创业企业提供反馈，帮助他们了解自己的创意是否足够优秀。而投资者也可以看到这些反馈，从而在投资前更好地了解目标企业是否有前景。
　　“与以前相比，现在要启动或是追求一个创意更简单、更迅速，成本也更低。”斯普恩说，“现在是个好时候。”(鼎宏)

