Facebook加快入华步伐 百度不评论合作传闻
　　百度不评论合作传闻
　　晨报讯 (记者 张黎明) 对于众多国际互联网大公司而言，中国是个庞大、诱人但很难突破的市场。最新的消息是社交网站Facebook正在加快入华布局的步伐，它将在中国选择一个合作方共建社交网站平台。
　　消息最初来自DCCI互联网数据中心创始人胡延平的一条微博：“Facebook真的即将进入中国，协议已正式签署。国内某网站是落地合作方，采取另建新站的落地模式。”胡延平的问题是：Facebook在中国的未来会“非死不可”吗？
　　此后，多家门户网站援引国外媒体的报道，称Facebook在中国选择的合作方是搜索引擎公司百度，据说两家已经签署合作协议，未来将共同建立新的网站，Facebook将借此正式进入中国。
　　Facebook曾多次传出将进入中国的消息。2007年，Facebook注册具有中国特色的.cn域名并推出了简体中文版本。去年底，Facebook创始人扎克伯格和女友来到中国，访问了多家国内知名互联网公司，在微博和各论坛网站上引起中国网民热议。当时，他访问的第一站就是百度，百度内部人士称百度CEO李彦宏与扎克伯格的私交非常好。
　　百度公司相关负责人昨日对北京晨报记者表示，并未听说与Facebook合作的事宜。多位业内人士分析称，即使Facebook和百度合作建立网站，也不会与流行全球的Facebook.com打通，而是会建立一个新的平台。

