上海警方侦破境外架设服务器侵犯知识产权案件
　　租用国外服务器，架设网络游戏“私服”，通过转租、贩卖游戏中装备及点卡从中获利。日前，虹口警方侦破一起通过境外架设服务器侵犯知识产权案件，抓获犯罪嫌疑人王某等3人，查封境外服务器端9处，关闭私服游戏网站及链接地址百余个。
　　玩家举报   展开调查
　　今年2月初，有网络游戏玩家陆续举报，称在网络游戏《征途》的某网站上打游戏时，按照网站指定的方式付款后没有得到相应的游戏装备，损失从几十元到上千元不等。虹口公安分局经侦支队接报后，立即查询玩家提供的网站，发现被举报的“上一上”“去不去”等游戏网站并非《征途》官网授权，即通常所称的“私服”。此“私服”注册人数已达7万人，从其游戏的规模和在线人数看，网站管理员的行为已经涉嫌侵犯著作权犯罪，民警立即立案调查。
　　侦查员调查发现，虽然涉案的网站服务器在境外，但是网站管理人公开的联系方式和汇款账号等信息显示是在国内。经过一周的工作，犯罪嫌疑人的地理位置、真实身份等情况浮出水面。侦查员立即驾车赶赴江苏张家港，在当地警方的配合下，犯罪嫌疑人焦某在家中被当场抓获。可焦某称，自己并非私服网站的真正架设者和控制人。
　　转战南北   抓获大鱼
　　根据焦某的交代，他是通过一个网名叫“小强”的广东人租借了游戏端口，每月向“小强”支付租赁费、维护费及广告费用，而他与“小强”的所有联系仅仅是通过一个QQ号。
　　“小强”的这个QQ号并不经常在线，民警多次试图联系他都没有成功。综合之前焦某的相关供述，民警判断“小强”平日里很有可能混迹于广东湛江的网吧。侦查员立即赶到湛江，对当地的网吧开展地毯式排查。最终在当地警方的配合下将网名为“小强”的陈某一举抓获。
　　嫌疑人陈某的交代却让侦查员又一次感到意外。原来陈某也不是私服网站的真正架设人，他和焦某的角色一样，是通过加价的方式从一个叫“清风”的人处转租过来的。
　　民警根据陈某的交代，判断“私服”背后真正的“大鱼”要出现了。
　　侦查人员再次远赴黑龙江追踪嫌疑人的踪迹。通过调查汇总，嫌疑人身份信息逐渐清晰，在当地警方配合下，侦查员终于确定了嫌疑人王某的落脚点，于3月14日在哈尔滨市道里区将“清风”王某捉拿归案。
　　架设“私服”   转租6人
　　据犯罪嫌疑人王某交代，他架设的游戏私服已经有一年左右。王某由于一次车祸胸椎受伤，卧床休息一年多，在这段时间里他沉溺于网络游戏，日常开销较大，他发现通过架设私服网站不仅可以玩游戏而且可以赚钱。于是王某非法获取了《征途》游戏源代码，于去年以每个服务器每个月139美元的价格，通过在淘宝网租借了境外9个服务器，并设置多个客户端，然后转租给6个下家。江苏的焦某就是其中一个。据悉，王某通过转租私服网站已获利数十万元。
　　记者从警方了解到，焦某从去年4月起以承包者、管理员的身份租下服务器，负责招揽游戏玩家，通过非正规的第三方支付平台收取游戏点卡，装备的费用，近一年获利7万余元。这3个嫌疑人以前从未见面，只是在网上通过QQ联系。目前3名犯罪嫌疑人均被警方采取刑事强制措施。
　　实习生 陆常青 本报记者 袁玮

