网吧播放《功夫之王》惹官司 一审被判赔万元
　　今日案卷
　　一家网吧被控侵犯著作财产权案昨二审
　　由李连杰、成龙等主演的中西合璧功夫大片《功夫之王》在国内上映后颇受关注，深圳一家网吧把它放在自己的局域网上，供上网用户点播，没想到却被告上法院。罗湖法院一审认定网吧确有侵权行为，酌情赔偿1万元。网吧不服上诉至市中级法院。昨天，此案在市中院二审。
　　文/记者王纳
　　北京公证员锁定证据
　　本案原告是北京视渠时代科技有限公司，该公司诉称，2007年，华谊兄弟传媒股份有限公司(以下简称“华谊兄弟”)与J和J电影制作有限公司联合拍摄完成影片《功夫之王》。根据双方约定，华谊兄弟独享该影片在中国境内的版权。2009年4月25日，华谊兄弟出具《著作权授权书》，授权原告负责处理该影片相关维权事宜，授权期限自2009年4月25日至2012年4月24日。
　　原告经调查发现，位于罗湖湖贝二路这家名叫深圳市智能时代网络有限公司的网吧，未经原告授权，在其局域网上非法复制并传播原告享有权利的涉案电影《功夫之王》。2010年1月6日，经原告申请，北京市东方公证处两名公证员来到被告所在地，进行了证据保全公证。
　　原告诉至法院，要求被告立即停止播放《功夫之王》的侵权行为，并立即删除该影视作品，赔偿原告经济损失4万元，赔偿原告为制止侵权而支付的公证费、律师费等6000元，承担本案的诉讼费用。
　　一审认定侵权判赔万元
　　罗湖法院一审认为，华谊兄弟根据相关协议永久性取得在中国境内行使《功夫之王》相关版权的权利。此后，华谊兄弟又将该影片在国内网吧等局域网环境下复制、传播权及起诉维权等权利以独占许可的方式授予原告行使。
　　根据公证书的记载，被告在其经营的智能时代网吧，通过局域网向不特定公众传播了涉案电影。据此，被告未经原告许可实施的上述播放行为，已构成对原告享有的涉案电影之信息网络传播权的侵犯，法院一审酌情判赔1万元。
　　类似案件 有数十件
　　昨天二审时，深圳市智能时代网络有限公司的代理人对一审判决提出两点质疑：一是认为公证取证的程序不合法，其真实性值得怀疑。二是认为1万元的赔偿数额过高，网吧通过影片的盈利实际很少。
　　法官当庭主持双方进行了调解，但双方未能达成一致。据北京视渠时代科技有限公司的代理律师庭后透露，从去年年初开始，北京视渠时代科技有限公司就开始在深圳进行维权诉讼，涉案的都是华谊兄弟旗下的电影，截至目前已有数十件，结案的大多获得了数额不等的赔偿。

