李彦宏：创新及专注是互联网制胜关键
　　新浪科技讯 4月12日上午消息，在第六届百度联盟峰会上，百度董事长兼首席执行官李彦宏表示，要想在今天的互联网市场环境下抓住机会，获得更好的发展，必须面对两大挑战：能否专注、能否创新。而最后胜出的一定是闹中取静、埋头苦干的人。
　　“2011年，中国互联网将迎来上市狂潮，现在是一个很好的上市的机会。但是，我觉得现在市场有点太过热了，大家一定要记住，上市不是目的，只是企业发展的一个手段。”李彦宏指出，在今年这样一个非常的热的市场当中，希望大家能闹中取静，不要被表面的繁荣所迷惑。如何抓住互联网市场的机会，李彦宏认为最重要的两点是专注和创新。
　　李彦宏强调，在当前浮躁的互联网时代，网站站长及开发者们必须懂得专注，学会闹中取静，埋头苦干。“因为市场变化很快，机会太多，不要被外界所干扰，一定要沉下心来做事情。”李彦宏还特别以百度自身的发展为例，阐述了专注的重要性。他指出，尽管百度每年都有高速的成长，但我们还会关闭一些业务。“只有把你核心的业务，越来越把它拍实，把不够核心的业务，一点点地给剥出去，这样才能更关注，才能突破互联网时代赋予我们的使命。”
　　同时，李彦宏指出专注不仅包括产品和业务上的专注，也包括管理理念上的专注。“在管理上，你不要天天想着管那么多事，要想着把你管的事管好，管到极致，你的部门就变得极为重要，你的升职就水到渠成了。”
　　2011年4月12日，在第六届百度联盟峰会上，百度董事长兼首席执行官李彦宏表示，要想在今天的互联网市场环境下抓住机会，获得更好的发展，必须面对两大挑战：能否专注、能否创新。而最后胜出的一定是闹中取静、埋头苦干的人。
　　“2011年，中国互联网将迎来上市狂潮，现在是一个很好的上市的机会。但是，我觉得现在市场有点太过热了，大家一定要记住，上市不是目的，只是企业发展的一个手段。”李彦宏指出，在今年这样一个非常的热的市场当中，希望大家能闹中取静，不要被表面的繁荣所迷惑。如何抓住互联网市场的机会，李彦宏认为最重要的两点是专注和创新。
　　李彦宏强调，在当前浮躁的互联网时代，网站站长及开发者们必须懂得专注，学会闹中取静，埋头苦干。“因为市场变化很快，机会太多，不要被外界所干扰，一定要沉下心来做事情。”李彦宏还特别以百度自身的发展为例，阐述了专注的重要性。他指出，尽管百度每年都有高速的成长，但我们还会关闭一些业务，“只有把你核心的业务，越来越把它拍实，把不够核心的业务，一点点地给剥出去，这样才能更关注，才能突破互联网时代赋予我们的使命。”
　　同时，李彦宏指出专注不仅包括产品和业务上的专注，也包括管理理念上的专注。“在管理上，你不要天天想着管那么多事，要想着把你管的事管好，管到极致，你的部门就变得极为重要，你的升职就水到渠成了。”
　　除了专注，李彦宏认为创新同样不可或缺。目前的中国互联网，虽然远比美国互联网要繁荣，还存在着许多机会，但什么热做什么、美国出一个什么模式，赶紧copy到中国来就能成功的时代已经过去了。“未来若干年，中国互联网还会有很多的创新，特别是那些年轻人，20多岁的人，刚刚从学校毕业的人，甚至还没有大学毕业的人。”李彦宏同时指出，“希望百度能够作为一个平台，平台的作用不是扼杀创新，恰恰相反它是在促进创新，成为创新的助推器，让伙伴成功是我们的理想。”
　　”李彦宏同时指出，“希望百度能够作为一个平台，平台的作用不是扼杀创新，恰恰相反它是在促进创新，成为创新的助推器，让伙伴成功是我们的理想。”

