施密特将赴电视节演讲：传统媒体与互联网融合
　　新浪科技讯 北京时间4月11日上午消息，英国《卫报》报道，谷歌前CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)将在今年的爱丁堡国际电视节上发表“麦克塔格特”(MacTaggart)演讲，展望互联网革命的影响，这也是该国际电视节35年的历史上首次由科技界重量级人物发表麦克塔格特演讲。
　　麦克塔格特演讲是为纪念在1974年去世的知名节目制作家和导演詹姆斯·麦克塔格特(James MacTaggart)命名的，在电视广播和制作领域极具影响力。施密特将向与会的电视台高层和节目制作人展望互联网革命的影响，以及他们所在的行业如何融入新技术，这表明数字媒体日趋重要，传统传播和网络广播的融合步伐正在加快。
　　爱丁堡国际电视节执行主席伊莱恩·贝德尔(Elaine Bedell)说：“这将是首次由非电视广播和制作重要人士发表麦克塔格特演讲。”爱丁堡国际电视节创立于1976年，在每年8月的银行休假日举行，业界人士汇聚一堂，讨论行业重大事件和未来趋势。施密特发表演讲对爱丁堡国际电视节来说是个颇具象征意义的时刻。
　　麦克塔格特演讲在爱丁堡国际电视节开幕(今年是8月26日)当晚发表，从传统上讲，会给活动定下一个基调。从20世纪70年代到90年代初，麦克塔格特演讲均由搞创作的知名人士主导，如作家约翰·莫蒂默、丹尼斯·波特以及导演约翰·施莱辛格(John Schlesinger)。
　　从90年代初至今，这种主题演讲更多成为电视行业资深人士的平台，如BBC总裁约翰·伯特(John Birt)和格雷格·戴克(Greg Dyke)。BBC现任总裁马克·汤普森(Mark Thompson)发表了去年的麦克塔格特演讲，2009年则是由媒体大亨鲁珀特·默多克(Rupert Murdoch)之子詹姆斯·默多克(James Murdoch)发表的。
　　在近几届爱丁堡国际电视节上，业界人士在会议上探讨了整个行业应对互联网冲击以及数百种数字渠道分散的办法。但是，施密特的麦克塔格特演讲将直指数字科技前沿问题，成为本届大会的焦点。施密特说：“我始终对科技改善人们生活质量的潜力保持乐观态度，但是，我也是一个现实主义者，清楚这一目标在实现过程中面临的挑战。”
　　谷歌目前正处于互联网对传统印刷媒体和电视行业冲击的最前沿。2010年，谷歌在英国付费网络搜索市场(23.5亿英镑)的份额接近60%。同一年，英国广告主在包括搜索在内的在线广告方面的支出超过40亿英镑，相比之下，在电视广告方面的投入约为35亿英镑。或许，对传统电视行业最直接的挑战是网络视频观看次数持续增长。
　　通过旗下视频网站YouTube，谷歌在这一领域同样居于领先地位。今年，YouTube与《卫报》一道成为爱丁堡国际电视节主赞助商。过去五年，网络视频行业出现爆炸式增长，使得一些人做出了传统电视行业将退出历史舞台的预测。然而，传统电视媒体已经证明了这个行业极具弹性，英国电视收视率在2010年创下新纪录。(皓岳)

