《第三方电子商务交易平台服务规范》出台
　　新华网北京4月12日电(记者雷敏)为促进我国电子商务健康发展，商务部12日在京发布《第三方电子商务交易平台服务规范》，鼓励平台经营者设立“冷静期”制度，允许消费者在冷静期内无理由取消订单，但冷鲜产品、食品、化妆品、药品等除外。
　　商务部信息化司司长李晋奇在“2011第三方电子商务交易平台高峰论坛”上说，为规范第三方电子商务交易平台经营，创造公平诚信的交易环境，商务部组织制订了《规范》。该《规范》主要呈现以下特点：
　　一是确定了第三方电子商务交易平台的运行原则、设立条件与服务规则。作为独立于交易双方的第三方平台，《规范》要求其应当遵从“业务隔离”原则，必须分离平台自营业务与第三方服务业务，从制度上确保平台相对交易双方的公平、公正和独立。
　　二是调整了第三方电子商务交易平台、站内经营者与消费者之间的关系。《规范》要求平台经营者从会员注册、合同规范、行为规范、信息管理、秩序维护、错误交易处理、知识产权保护以及禁止行为等8个方面对站内经营者进行监督管理。
　　三是对第三方电子商务交易平台提出新要求。如《规范》提出，平台应当通过合同或其他方式要求和督促站内经营者建立和实行各类商品信誉制度，方便消费者监督和投诉，从而约束站内经营者的不当行为。
　　四是明确了网络交易中的禁止行为。例如，《规范》要求利用自有平台进行商品与服务交易的平台经营者不得操纵市场价格，扰乱市场秩序，损害其他经营者和消费者的合法权益。
　　据商务部统计，2010年，我国电子商务交易总额已超过4万亿元人民币，网络零售总额占社会消费品零售总额的比例已超过3%。

