中国首家上市钢铁网站出炉 上海钢联将登创业板
　　王洁 上海报道
　　4月12日，上海钢联电子商务股份有限公司(下称“上海钢联”)经证监会发审委审核“过关”，即将登陆创业板。
　　该公司旗下的钢铁咨询机构“我的钢铁网”，也因此成为国内第一家上市的钢铁行业网站，以及继浙江网盛(002095.SZ)后第二家上市的行业网站。
　　“后面的路还很长，我们还是要继续努力，踏踏实实做事。”12日晚，从北京飞回上海的上海钢联总裁朱军红，在电话中不断向本报记者重复“低调”二字，并表示此时仍不便多言。
　　2009年，“我的钢铁网”成为国内首家年营业额过亿的行业网站，其近80%收入来自“会员费+链接广告”。这也是钢铁网站中颇具代表性的盈利模式。虽然中国的钢铁行业利润微薄，不过，由钢铁业延伸而来的服务业，却活得比较滋润。当然，这亦是一个竞争激烈的行业。
　　上市“头啖汤”
　　上海钢联此次拟发行1000万股，占发行后总股本(4000万股)的25%。募集资金将主要用于“我的钢铁”网综合平台升级项目和Mysteel大宗商品研究院的建设，两项目投资总额分别为7005.00万元4964.00万元。
　　该公司2010年每股收益约为0.89元。若以创业板目前约60倍的发行市盈率来估算，上海钢联的发行价将约为53元。
　　成立于2000年的上海钢联，是以钢铁行业信息服务为基础的B2B电子商务平台运营商，公司旗下主要运营有“我的钢铁”网(含中、英文网站)、“我的不锈”网和“搜搜钢”三个网站。
　　2008年至2010年，其营业收入分别为8318万元、1.1亿元、1.6亿元。2008年至2010年，上海钢联净利润分别为1475.47万元、1966.24万元和2697.98万元，毛利率分别为74.22%、75.48%和72.99%。
　　上海钢联的控股股东，为上海兴业投资发展有限公司。兴业投资持有上海钢联1587.50万股股份，占该公司发行前总股本的52.92%。而兴业投资的股权，则由上海广信科技发展有限公司和复星高新技术发展有限公司持有。“复星系”掌门人郭广昌，以及梁信军、汪群斌、范伟三位复星高管，分别持有广信科技和复星高新58%、22%、10%和10%权益。
　　“会员+广告”模式
　　在上海钢联2010年1.6亿元的营业收入中，信息服务、网页链接服务、会务培训、咨询收入、广告宣传服务和其他服务分别约为5830万元、6452万元、2746万元、617万元、149.8万元和277.5万元。
　　会员费收入、网页链接收入、会员培训收入和咨询收入四大块，成为营收的主要来源，尤以前两者为核心。
　　这也是同类资讯网站所普遍采用的盈利模式：“会员+广告费”的模式。过去三年，上海钢联的会员费收入毛利率均接近60%，而网页链接收入的毛利率更是高达99%左右。
　　截至2010年底，上海钢联有效注册会员为29.32万家，付费用户达3.23万多家，注册收费比为11.02%。
　　据称，其在钢铁行业类网站的市场份额已经超过50%，用户包括宝钢、鞍钢、米塔尔、新日铁、沙钢等1000多家国内外钢厂；五矿、西本、舜业、中铁、美达王等10000多家贸易商；以及，其它一些金融投资机构和政府部门。
　　过去3年，上海钢联的会员费收入分别为3162.83万元、3695.49万元和5830.27万元，占公司营业收入的比例分别为38.02%、33.40%和36.27%。
　　而上海钢联的广告收入也在持续增长，过去3年分别为 3440.14万元、4935.92万元和6452.27万元，占公司营业收入的比例分别为41.36%、44.61%和40.14%。
　　下一站“交易”
　　这种“会员+广告费”的盈利模式，能够持续多久？
　　“目前类似的资讯网站，主要客户群体是钢铁生产、贸易以及关联投资群体，生产企业很少投放广告，最多支付资讯费用，而流通企业目前面临整合，能投放的广告费用也呈现收紧态势。”4月12日，一位钢铁网站的管理人士对记者分析称。
　　更何况，越来越多的竞争者开始提供免费资讯。向钢铁及相关行业客户提供商业信息，并在此基础上提供增值服务的方式，正在受到越来越多的挑战。
　　事实上，上海钢联对此也早有意识。对总裁朱军红来说，做现货交易，才是十年前的梦想。
　　2010年10月，他曾在接受媒体采访时表示，十年前介入互联网的初衷，就是设立一个钢铁行业的第三方交易平台，但在实际运作的过程中，发现2000年当时的外部环境和现在不能比，做第三方交易几乎没有可能。于是半年后，上海钢联转型做信息服务，一做就是十年。
　　而现在，朱军红认为，“(第三方交易平台)应该说已是萌芽状态了，有那么一点味道出来了”。或许，钢铁网站之间未来的交锋，将由资讯领域转向现货交易平台。

