微软攻讦谷歌政府应用软件未获安全认证
　　新浪科技讯 北京时间4月12日早间消息，微软今天对谷歌再度发难，声称后者的一款政府应用软件未能满足美国联邦安全标准，涉嫌欺骗美国政府和民众。
　　微软提出质疑的产品是Google Apps for Government。谷歌此前表示，这款产品已经获得美国《联邦信息安全管理法案》(以下简称“FISMA”)所规定的认证，符合政府标准。然而，最近公开的法庭文件显示，这款产品仍在谋求获得FISMA认证。
　　微软全球副总裁、副首席法律顾问大卫·霍华德(David Howard)说：“谷歌为什么要告诉政府和公众，Google Apps for Government已经获得FISMA认证呢？当时它甚至还没有提出申请。我们不得不等待谷歌做出回应，告诉我们当时是怎么想的。但我认为，有一件事是显而易见的：在安全问题上，一切靠事实说话。”
　　但值得注意的是，微软的同类产品也尚未获得FISMA认证。该公司的一位发言人证实了这一点。
　　微软再度发难，源于谷歌去年11月发起的一场诉讼。当时，美国内政部选购了微软的企业生产力在线套装(Business Productivity Online Suite，以下简称“BPOS”)，以获得新的电子邮件和生产力服务，谷歌的同类产品则未获青睐。谷歌认为，政府的投标程序阻遏了竞争，因为它要求任何新服务均需要与微软BPOS兼容。这家科技巨头旋即提起诉讼。
　　谷歌当时表示，美国政府本可以选购Google Apps for Government，该产品拥有FISMA认证。但事实上，当时拥有这一认证的谷歌产品是Google Apps Premier Suite。美国政府上周五公开了一份司法概要，微软发现了上述问题。
　　谷歌高管大卫·米哈尔齐克(David Mihalchik)称，谷歌在FISMA认证的问题上并不存在欺诈。Google Apps已于2010年7月获得美国总务管理局的FISMA认证，而Google Apps for Government属于同一系统，并增强了安全性，超过了FISMA的要求。(彦飞)

