百度与DNSPod展开对接合作 加快新域名收录速度
　　新浪科技讯 4月11日上午消息，百度公司与国内知名DNS解析服务商DNSPod展开合作，根据合作协议，百度与DNSPod通过技术对接获得DNS配置数据。
　　据了解，DNSPod是国内最早提供免费智能DNS产品的网站，一直致力于为各类网站提供高质量的电信、网通、教育网双线或者三线智能免费解析服务。DNSPod除了实时生效、不限制用户添加的域名和记录数量外，还率先提供了IPv6的支持和动态域名解析的功能。
　　百度与DNSPod合作后，任何站点只要在DNSPod进行注册，百度就能第一时间获取到这个信息，而以往，新域名都要等待一定时间才能被搜索引擎抓取。而后，百度搜索引擎可以更高效、准确地识别出网站的正常子域名和泛域名，避免了正常域名被泛域名淹没而收录过慢的问题。
　　此外，百度spider可以根据来自DNSPod的配置数据更合理地分配抓取，提升正常域名下的页面收录速度和效果。对此，有站长表示，“如今一个新网站只要一注册百度spider就能立马知道，大大节省了网站宣传推广的成本。”
　　和百度合作后，DNSPod一方面能够有效降低百度解析IP时对自身的压力，甚至理论压力可降至0；另一方面DNSPod新站点的数据能够被百度及时发现和收录，加快收录的速度，从而提升了DNSPod的服务效果。
　　除了中小网站和DNS服务商，百度自身也是合作的受益者。获取DNSPod配置数据后，百度能够极大提高IP解析速度和准确性，任何在DNSPod注册的网站IP发生变化时，百度都能够及时发现，从而提高对主站和子站判断的准确性，抓取站点时的调度也更加合理。
　　有业内专家表示，泛域问题一直是互联网行业普遍存在的一个问题，举例来说，A.COM是一个域名，那么*.A.COM这种形式的站点就是泛域，它实际上可以代表无限多个站点。泛域问题一方面不利于搜索引擎判断网站，无法给用户展现最准确的结果；另一方面也增加了搜索引擎对外部DNS服务的请求数目，增加了DNS解析服务商的访问压力。(爱文)

