Meebo Bar用户达1.65亿 驱动年营收大幅增长
　　新浪科技讯 北京时间4月12日午间消息，即时通讯软件开发商Meebo CEO赛斯·斯滕伯格(Seth Sternberg)近日表示，旗下社交分享、即时通讯和广告平台Meebo Bar已成为公司巨大营收增长的主要驱动力。
　　斯滕伯格表示，Meebo的美国用户达到了8300万人，同比增长一倍多，全球用户达到1.65亿人，产品覆盖了美国40%的互联网用户。Meebo营收以每年三倍于上年的速度在增长，今年的营收在上千万美元。
　　Meebo目前拥有200个品牌广告商，他们每周雇佣一名销售人员，现在的员工数量达到了170人。Meebo Bar平台目前的广告点击率在1%(广告商只有在广告被点击后才会付钱)，用户的广告观看时间在45-60秒。
　　斯滕伯格称，他们现在还不会急于推出iPad版本的iPhone IM应用，他们现在的主要增长动力来自Meebo Bar。
　　Meebo目前正在其现有平台顶部打造签到功能，该功能实现后可以根据用户的签到记录实现推荐网站功能，就像亚马逊推荐其产品、潘多拉推荐音乐一样。虽然该功能还处于早期开发阶段，但斯滕伯格认为它将为Meebo带去更多流量。(晓明)

