网易或采用类App Store模式运营《星际2》
　　4月11日消息，知名魔兽爆料人“老刀99”在新浪微博对网易《星际争霸2》的新运营模式进行了详细爆料。
　　老刀称据网易内部人士透露，暴雪和网易可能采用类似苹果App  Store的方式来运营星际2，鼓励民间地图制作者和组织开发星际2的MOD游戏。开发者可以自己设定游戏收费标方式，运营方将参考苹果App  Store的分成比例和地图制作者进行分成。同时运营方也将会成立天使基金对他们进行投资。
　　《星际争霸2》公测已于4月6日凌晨结束，随即暴雪联合网易发布新闻表示《星际争霸2》在中国大陆地区正式开始运营。
　　之前外界对星际2在大陆的命运看法各异，很多人都觉得星际2目前的受众偏小，在大陆将收到冷遇。然而，著名舅舅党老刀99对新浪游戏表示，星际2国服收费之后，在线人数不降反升。
　　老刀99认为暴雪和网易将试行的这个商业模式是近年来相当成功的案例典范，如果用在星际2身上相信前景会相当乐观。
　　目前，暴雪官方和网易方面目前都未对此事发表回应。
　　附“老刀99”评论文：
　　一、 星际2人数前景不明，网易暴雪另有奇招
　　据悉《星际争霸2》在国内上线后，由于晚于国外上线、配置要求高、收费模式等因素导致人数情况并不理想，无论是业界和玩家方面都对这款游戏在中 国的命运表示不甚乐观。但据了解，无论网易还是暴雪对于此情况似乎并不着急，因为星际2目前情况他们早有预料。而据网易高层最新透露的消息，网易和暴雪目 前在筹备一个更大的计划，打算基于星际2编辑器推出一种新的游戏商业模式。
　　众所周知，一些玩家和业余组织利用魔兽争霸3地图编辑器开发的RPG(MOD)地图用户数量是魔兽争霸3本身对战游戏用户数的几十倍甚至更高。 而星际2所包含的编辑器更是无比强大，甚至有人戏称，暴雪其实这么多年就是做了一个强大的编辑器，顺便用这个编辑器做了一个星际2而已。目前已经有众多有 才华的作者，用星际2编辑器做出各种精彩的MOD，无论是塔防类游戏还是MMORPG甚至是赛车游戏，星际2编辑器都轻松应对，虽然目前星际2的DOTA 类地图和魔兽3的相比还有一定差距，但相信随着时间的推移，星际2版的DOTA类游戏也会越来越完善。正是基于此，网易和暴雪今后将会推出一个类似苹果 App Store模式的星际地图商店模式。
　　二、苹果新模式启发暴雪打造全新游戏平台
　　对于熟悉苹果产品的用户来说，大家都很清楚app store给予苹果公司带来的是一个华丽的转型，App  store即application  store，通常理解为应用商店。2008年3月6日，苹果对外发布了针对iPhone的应用开发包(SDK)，供免费下载，以便第三方应用开发人员开发 针对iPhone及Touch的应用软件。不到一周时间，3月12日，苹果宣布已获得超过100，000次的下载，三个月后，这一数字上升至 250，000次。而到今天拥有超过 25 万个应用、65 亿次应用下载量，App Store 已成为全球最大的移动软件平台，而 App  Store 软件开发者已从应用的销售中获得超过 10 亿美元的收入。
　　运营方可能正是看中这点，也打算参考类似苹果app store模式，通过推出相关的app  store，众多的作者制作各种MOD或者地图上传到平台。如果有优秀的地图达到一定的标准后，地图制作者可自己定义地图的收费模式和费用，而运营方会和 地图制作者进行收入分成。分成比例具体不清楚，不过预计可能和苹果App  Store类似。据悉网易的丁总在养猪之余还是抽空寻找国内一些熟悉魔兽争霸3及星际2编辑器的高手们做了一些咨询，内部消息称，网易打算率先在国内试水 这种模式。可能也会投资一些不错的公司或者优秀的人才来从事这方面的开发。如果消息属实，那么倒是星际2编辑器作者们的一大福音。
　　据悉网易的丁总在养猪之余还是抽空找了国内一些熟悉星际2编辑器的高手们做了一些咨询，内部消息称，网易打算率先在国内试水这种模式。可能也会投资一些不错的公司或者优秀的人才来从事这方面的开发。如果消息属实，那么倒是星际2编辑器作者们的一大福音。
　　三、暴雪的app store到底能走多远？
　　得到暴雪和网易打算做app  store的消息后，笔者也和圈内几个熟悉编辑器的朋友聊过，大家都还是比较忧虑，如果这一模式在星际2刚上线时候推出，那么效果可能会更好，但目前星际 2较为低迷的人数，没有了群众基础，就是开发了游戏估计也没多少人玩。而与苹果app  store模式最大的不同在于，苹果的产品普及面很广泛，因此各种应用也非常多，比如电子书和游戏、娱乐、教育等站了很大比例。而暴雪的星际2一直没有得 到全面普及，基于战网的收费门槛也挡住了一部分用户，因此前景如何还很难预料。
　　当然，从好的一方面来看，星际1、魔兽3均属于慢热型游戏，特别是魔兽3在中国的爆发实际上实在众多MOD地图推出之后。星际2编辑器上手和掌 握程度远远低于苹果平台的软件开发，哪怕不懂各种复杂编程的玩家也可以做出很精彩的游戏，比如前一阵有个玩家RyanWinzen做了个《World  of Starcraft(星际世界)》的MMORPG游戏，引发各方面关注，甚至得暴雪的认可。
　　所以只要有一个好的平台，而如果暴雪和网易也愿意投大笔资金来扶持一些优秀人才或者公司，那么相信这方面MOD和各种精彩的地图也会越来越多 的，届时不仅大量玩家、地图制作者还有网易暴雪或者第三方支付平台都有一个共赢的结局。有乐观人士指出，这将一定会开辟一种全新的游戏商业模式！另外也有 消息称，暴雪和网易计划随着新平台开放而推出星际2的终身卡，相信这样对于星际2的人数增长来说也是相当利好的消息。
　　据内部人士最新透露，运营方也将在国内建立这种模式，并成立专门的天使基金来投资那些熟悉星际2编辑器并有着创意的团队，详细的计划可能将于不久公布。(编辑/子夜)

