网秦上市 未来最大敌人360
　　侯继勇 北京报道
　　北京时间4月9日，网秦向美国证临会(SEC)公布IPO发行价格区间为9.5美元至11.5美元，计划发行710万股ADS，拟融资7500万美元。消息一出，其竞争对手公司员工发微博：网秦真是只不死的“小强”。
　　所谓不死的小强，是指央视3·15风波之后，坊间普遍预测网秦上市计划将搁浅。早在美国时间3月15日，网秦即向SEC提交招股书。尽管上市方向未变，但是网秦上市还是受到了影响：当时计划融资1亿美元，目前为7500万美元，直降2500万美元。
　　网秦上市速度同时受到影响。奇虎360于3月14日提交招股书，仅比网秦早一天，却于美国时间3月30日成功挂牌。在手机安全领域，网秦最大的竞争对手是360手机安全卫士。
　　网秦为什么能上市？
　　招股说明书显示，网秦提供的产品与服务包括手机杀毒、通讯管家、手机卫士等。上市前，网秦刚刚推出了网秦空间。
　　目前网秦收费服务包括三种：网秦杀毒半年收费25元，一年收费45元；网秦通讯管理半年25元，一年收费45元；杀毒+通讯管理，半年收费46元，全年收费80元。
　　网秦招股说明书显示，截至2011年3月31日，网秦全球注册用户达8597万，产品能运行于除ios(苹果操作系统)之外的所有手机操作系充，包括Android、Symbian、黑莓、Windows Mobile等，
　　网秦招股说明书显示，过去三年，收入分别为400万美元，530万美元，980万美元。由于投入加大，过去三年净亏损分别为120万美元，120万美元，1260万美元。
　　正望咨询总裁吕伟刚接受本报记者采访时说道：现在整个市场比较乱，外国人对网秦的模式不明白，中国人则认为这样的市场一两天可以整顿，用户基础在那里，只要收费的模式规范化一下，问题就不大。他认为，这是网秦能够上市的原因。
　　吕伟刚认为，尽管网秦看似前途无限，但政策依赖性很强，政策宽松就会活得很好，紧一点就活不下去，2004、2005年，中移动对SP的调整是前车之鉴。
　　网秦、360的模式差异
　　以互联网逻辑运营，安全软件已经是一个大生意，360因此而上市。移动安全软件对于网秦来说已经成为一个大生意，但在360而言尚未成为一个生意，原因是两者的商业模式不同。
　　网秦按时长收费，360则完全免费。360招股说明书显示，手机安全卫士尚未给其带来任何收入。此前，本报记者采访奇虎360负责手机卫士的副总裁李涛，他表示360的商业模式是增值服务收费，基础服务将永远免费。
　　吕伟刚认为，360手机卫士未来不排除流量收费，这是360十分擅长的模式。有了海量基础用户，海量流量，就很容易实现收费。目前手机上的流量已经十分巨大，未来更可能超过PC互联网，但手机上的流量却不如PC互联网的流量那样金贵，原因是传统PC互联网的商业模式尚未在移动终端上成为主流应用，比如电子商务、网络游戏等。
　　他认为随着PC互联网上的应用向手机终端上覆盖，未来移动终端的流量将如目前PC互联网上的流量一样金贵。

