社交游戏侵权第一案上海开庭
　　中广网上海4月12日消息(记者周强)据中国之声《新闻晚高峰》报道，开发社交游戏《小小战争》的五分钟公司起诉恺英网络公司著作权侵权及不正当竞争案今天下午2点在上海市第一中级人民法院正式开庭审理。此案的正式立案、审理，意味着我国社交游戏侵权第一案将正式上演，对我国游戏产业，尤其是社交游戏产业的发展，打击山寨盗版，保护知识产权具有重要的意义。
　　案件是在下午两点钟开庭，在下午4点半左右，法庭审理结束，不过没有当庭宣判。
　　《小小战争》是上海你我信息服务有限公司(又称五分钟公司)起诉上海恺英网络科技有限公司著作权侵权及不正当竞争案。
　　《小小战争》是五分钟公司于2010年8月上线的一款社交游戏。这款游戏据原告方介绍历经一年研发而成，它以部落发展、战争和好友互动为主导的社交游戏，玩家可以生产、狩猎、建设部落，还可以在占领、营救好友部落和反抗等操作中达到和好友互动交流的目的。
　　今天原告方及被告方法定代表人均未出庭，而是由各自代理律师到现场进行法庭调查和取证。
　　原告认为，在去年10月份，恺英网络公司推出《恐龙王国》(又名《恐龙时代》)的游戏具有与“小小战争”社交游戏原创作品完全相同的游戏特点、风格和技巧，且在游戏结构、顺序、界面、组织、功能等诸多方面具有实质性相似，而且两款游戏的外观和感受也比较雷同。《恐龙王国》软件程序中不仅包含有与《小小战争》社交游戏软件程序中相同的错误，还一并抄袭了“FIVE MINUTES”文字标识以及原创人员英文姓名等版权信息。恺英网络的《恐龙王国》在日本、中国台湾、中国大陆等地至少六家游戏网络平台上进行公开发行和运营，给五分钟公司《小小战争》游戏的运营带来了很大的影响，他们提出请求，要求被告立即停止对原告著作权的侵害，立即停止其剽窃原告依法享有著作权的《小小战争》社交游戏软件作品的侵权行为，并删除或销毁被告持有的剽窃《小小战争》软件作品的全部侵权软件及其复制和(或)含有侵权软件及其复制件的载体，赔偿经济损失510万元。但被告方律师表示“完全”不认可原告方的诉讼请求，认为原告方证据不足，请求法庭当庭予以驳回。
　　这个案子在双方取证、法庭询问以后，审判长说，在案件开庭前也向法院相关负责人了解，这个案子今天能不能最终宣判，当时获得信息是肯定不能宣判。在 4点半左右，审判长给出的答案也确实是不能马上宣判。这个案件是网络案件，其中牵扯很多高科技东西，所以，审判长认为在今天庭审结束以后，还要请专业人员来对这些软件进行细致比对，需要用一些高科技手段来把他们的软件放在一块，包括原代码、游戏界面、内容、形式等等。比对完以后，才能够确定是否构成侵权这一事实。
　　记者此前也询问了相关法律负责人，他们表示，这个过程比较长，最快也需要两三个月时间才能够比对完成，也就是说不但今天不能审判，可能在未来的若干个月之内都不能够判定。
　　在判定过程中，如何判定是否构成侵权，今天在庭审现场原告方和被告方也有很多争议。原告方认为，社交网络游戏最大的知识产权是在于创意。这个创意比较容易被抄袭、被山寨，所以原告方认为应该从这方面把两个游戏放在一块进行比对，但是被告方认为，要鉴定是不是侵权，应该用源代码来进行鉴定。

