威客模式征翻译两天收3227条 熊晓鸽微博谢网友
　　新浪科技讯 4月11日下午消息，4月7日IDG亚洲区总裁熊晓鸽到重庆参加投资猪八戒网1000万美金的投资签约仪式。在签约仪式上，熊晓鸽提出在猪八戒网上悬赏征集“敢为人先”这四个字的英文翻译，获胜者可获4千元报酬，目前收到3000多份作品。
　　“我一直铭记母校‘实事求是，敢为人先’的两句校训。对于前一句“实事求是”，国内已经有了非常规范和贴近的英文翻译。但后一句“敢为人先”，他却一直没看到特别让人满意的英文翻译。”在签约仪式现场熊晓鸽说道。
　　在签约仪式现场，熊晓鸽在猪八戒网上发布的任务标题为：请猪八戒网上的威客们帮母校翻译校训，校训为“敢为人先”，胜出者可获得4000元报酬。
　　据悉，在猪八戒网上，熊晓鸽发该任务当天就有500多人的参加，900多件的交稿，截止4月10日止，该任务共收到有效作品3227件，共35004人“围观”，报名人数为2309人。
　　“敢为人先”四字翻译将于4月18日公布最终结果，征集到的翻译将请权威翻译专家最终决定。
　　熊晓鸽为了感谢帮助他翻译校训的网友，他还特地在微博上给网友写了一封感谢信，具内容如下：
　　熊晓鸽致威客的一封信：
　　4月2日，回母校湖南大学，又一次看到“实事求是，敢为人先”的校训。英文专业出身，且在海外做过多年的英文记者的我，每每会在这八个大字前深思沉吟—— “实事求是”的英译“Seek Truth from Facts”已无异议，而“敢为人先”却一直未能找到贴切的翻译，常令我暗自汗颜。也是机缘巧合， 4月8 日，到重庆参加IDG资本投资猪八戒网的签约仪式，于是灵机一动—— 何不借助“威客”这个中国独有的创意服务电子商务平台来集思广益，同时也亲自体验一下。
　　“威客”的威力呢？悬赏 4,000元，“一字千金”，聊表诚意。此次“悬赏”吸引了很多人踊跃投稿，两天时间里有2309名“威客”提交了3227份稿件，其中不乏颇具水平和创意的翻译。为了保证评判的水准和公正性，我们会邀请国内翻译界权威专家筛选定夺，最后的中标结果将于 4月18号公布。衷心感谢大家的热情参与，也为“头脑风暴”的激情和力量喝一声彩！
　　—— 熊晓鸽

