当当网10万平米库房建设完毕 发起物流速度战
　　新浪科技讯 4月11日下午消息，网购价格战依然硝烟弥漫，当当网日前又主动发起了一场名为“闪电计划”的物流速度战。从4月6日起，当当网在设有物流中心的北京、上海、广州、深圳、成都、武汉、郑州七大城市正式开通送货当日达，除了团购等超大订单外，上述城市用户当日11点前成功提交订单，70%订单可实现“当日下单，当日送达”。
　　谈及发起“闪电计划”的初衷，当当网CEO李国庆表示，让顾客买得便宜只是个基础，除了用价格战保证当当低价之外，让顾客买得方便和放心更加重要。“价格战该打还是要打，但我更乐于主动发起顾客服务战、物流速度战。在当前，价格战和服务战都将是网上零售的重要武器。”
　　在当当网停掉百度搜索广告之后，曾有舆论担心当当网的流量会有损失，对此，当当网CEO李国庆表示，“当当网经过十年积淀，已经拥有庞大的用户群，我更愿意将更多资金投入到为顾客让利和改善顾客的购物体验，更愿意投入资金扎扎实实打好价格战和服务战，除了推出当日达服务，我们还会大大改善商品包装、缩短上门退换货的时间，这些投入会使我们获得更好的用户口碑。”
　　当当之所以能够在核心城市推出当日下单、当日发货的当日达服务，敢于推出免费上门退货、退款等服务举措，得益于已经架构起一个除中国邮政外迄今规模最大的物流快递网络。据李国庆透露，除已有的7大物流中心外，目前当当网沈阳和无锡的新库房总面积达10多万平米，已建设完毕，待正式投入运营后，无锡以及沈阳也将列入“当日订，当日达”的覆盖范围。
　　分析人士认为，网购商家的竞争重心已从单一价格战过渡到以优质服务为卖点的服务战阶段。因此，光是为精明消费者提供质优价廉的真品还不够，更要做好顾客服务。如何让用户更快速、更方便的买到便宜商品，越来越成为服务好消费者的核心命题。(水水)

