碧桂园凤凰国际酒店集团官网正式上线
　　近日，碧桂园凤凰酒店集团官网www.bgyhotel.com正式上线，这标志着已开业的23家凤凰酒店可正式通过中央预订系统实施网络客房预订。通过官网进入酒店集团主页，可便捷地获取碧桂园旗下所有酒店的资讯并进行实时订房。
　　目前，碧桂园凤凰酒店集团官网已推出在线预订及优惠，随之会员管理等应用功能也将启用，网站全部功能预计在今年7月前开通。届时，碧桂园业主、商务公司、普通客户等可通过官网注册成为相应级别的会员，享受碧桂园酒店旗下酒店的各项优惠及会员服务礼遇，并可通过累计积分兑换丰富礼品。
　　碧桂园凤凰酒店集团官网不仅整合了碧桂园集团旗下各酒店的设施与服务信息，为宾客提供酒店当地旅游服务资讯，提供各类商旅线路套餐服务，并且在节假日还将举办精彩纷呈的推广活动。网站中将会设“宾客反馈”专区，与所有熟悉碧桂园酒店的客户、业主及体验过碧桂园酒店服务的宾客进行互动，更广泛地了解宾客对各酒店的意见和建议。
　　凤凰国际酒店管理公司是碧桂园集团旗下高星级酒店连锁经营管理公司，精心培育“凤凰酒店”品牌，将使品牌逐步成为国内规模最大、实力最强的五星级本土品牌酒店连锁集团，已开业的酒店主要分布广东、湖南、湖北、安徽、重庆等地，目前包括4家挂牌五星、17家准五星酒店和2家挂牌四星级酒店，共计23家。
　　碧桂园凤凰酒店具有集商务、休闲、美食、康乐、度假等于一体的功能优势。它的开业，不仅大幅提升社区品质，助力物业升值，也势必会提升该区域的招商引资环境、提升城市品位，形成具有一定影响力的经济辐射圈。

