奇虎360登陆美国纽交所大力发展开放平台
　　■ 深圳特区报记者 王晓晴
　　这一次，中国概念又在美国资本市场火了一把。
　　奇虎360在3月31日登陆美国纽交所，上市首日收报34美元，较14.5美元的发行价大涨134.45%，这一首日涨幅在所有中国概念股中排名第三，仅次于百度2005年IPO时创下的354%和优酷去年创下的161.25%。
　　但在热闹的数字背后，更引人关注的是，中国互联网行业新一轮平台大战的大幕开启。
　　流量变现的挑战
　　在互联网安全领域，奇虎360无疑是个成功的“搅局者”，它开启了中国杀毒软件和安全领域的免费时代。一场“3Q大战”，让奇虎名声大扬，饶是如此，很多人还是不明白免费的奇虎如何赚钱。此次上市，则让业界有机会窥探到奇虎的盈利之道。
　　奇虎360的招股说明书称，其业务模式为Freemium，即Free(免费)＋Premium(增值服务)，免费的安全和杀毒服务是推广手段，用来培养用户忠诚度，在此基础上不断推出互联网增值类服务。免费的确让奇虎赢得了超高的人气，过去五年，奇虎终端用户量从1700万暴增至3.39亿。
　　以强大的使用人数为后盾，360用其免费的杀毒软件将数亿用户吸引，希望通过在线增值模式获取收入，这是一条看上去很美的盈利之路，而且，还有腾讯这样超级成功的样板。可是，奇虎的增值服务之路会否如腾讯那般顺利尚是未知数。
　　招股书显示，2010年奇虎360总营收为5770万美元，比上年增长78.5%。分析人士指，360安全浏览器是奇虎绝大部分盈利的基础，这款把上网和安全混合在一起的颠覆性产品，给奇虎公司带来了巨大的网址导航、搜索引擎收入。数据显示，360安全浏览器3月份的市场份额达19%，仅排在第一名IE浏览器之后。
　　虽然360安全浏览器是奇虎最成功的流量变现产品，可能是意识到浏览器盈利模式的不稳定性，奇虎开始寻求更多的流量变现之道。奇虎董事长周鸿?透露，在360上市路演过程中，向机构投资者重点介绍了网页游戏联合运营业务，这部分收入的增长速度将高于网址导航带来的广告收入，而360目前联合运营的网页游戏有20多款，预计到今年年底增加到100款。
　　互联网的平台热
　　奇虎360上市后，所募资金将用来招揽更多人才、优化产品和服务，并且发展开放平台。以用户基础论，360是中国排名第三的互联网公司；以终端装机量计，360排第二位，有了这样殷实的“家底”，奇虎要发展开放平台一点也不出奇。
　　事实上，中国互联网对平台表现出了超乎寻常的热情，几家互联网都先后推出了平台战略。在3Q大战后，腾讯就一直力推开放平台。新浪则是平台概念实实在在的受益者，通过微博新浪正从内容型公司向平台化转型，这一转变受到资本市场热捧，股价屡创新高，截至11日凌晨，新浪股价已高达119.35美元。
　　分析人士指，平台不同于产品，是一个系统工程，更考验公司的管理和运营能力，而现在，全球平台成功的实例唯有苹果。而且，中国互联网市场虽然庞大，又能容下几个平台呢？届时势必有一场激烈的厮杀。新浪CEO曹国伟此前在深圳举行的IT领袖峰会上的发言很有代表性，他认为，从新浪微博推出服务以来，一直是以平台化为发展目标，与开发者、媒体、企业、广告、电子商务等合作伙伴共同打造一个平台和生态链。“不过，在开放和分享方面有很多困难需要去克服，公司会比较谨慎，将按照中国现有环境特点逐渐开放、分享，这是一个漫长的过程。”
　　同为客户端，奇虎与腾讯、迅雷等客户端类型公司终究有刀兵相见的时候。在这轮竞争中，奇虎的胜算又有几何？以上市首日收市价，奇虎市值已达39.56亿美元，迅速跃升国内互联网巨头行列。但从奇虎的招股说明书中看，奇虎与腾讯之间似乎还有很长的距离，因为，从营收规模上看，奇虎360仅是腾讯的2%。

