创业优等生 扔开你的商业计划书
　　创富圆桌
　　2011年，中国最好的创业机会在哪里？活跃在当下的天使投资人的投资标杆是什么？而创业者又应如何选择自己的“天使”？近日，“2011全球创业周峰会”在上海举行，此次论坛吸引了多位天使投资人以及来自各国的创业者参加，他们聚在一起试图为这些问题解开答案。
　　像母亲一样的天使
　　南方都市报(以下简称南都)：天使投资人心目中理想的投资对象是怎样的？作为创业者，你能否为吸引自己的天使投资人画一个脸谱？
　　徐小平：我投资兰亭集势的过程很有趣。2006年10月，我在长沙做演讲，郭去疾给我打电话说有一个项目是做什么的，我说是什么东西，他花了几分钟讲。老实说我没听懂，但是要多少钱我可以给。第二天我还没回北京，就让司机把钱送过去了。兰亭集势就这样诞生了。
　　之所以讲这个，就是说投资一定是投人。计划书好不好不重要，关键是性格、素质。回顾过去五年我的投资总结，凡是包含着诚信、执着的人，一定能够成功。因为商业创业的机会是非常多的，而真正缺乏的是人。
　　另外，我想跟每个创业者说，不要一开头就拿一两百万美金去烧，烧得筋疲力尽，也不要指望一次性储备完了过冬的食粮，天使的好处是把你的梦想拉出水面。我这儿借用一句教育儿子时说的话来给想寻找投资的创业者们，要给孩子们足够的钱做想做的事，但是不给他们太多的钱让他们什么都不做。
　　郭去疾：很多人都喜欢找一个行业的专家做天使，我觉得这是不太好的。如果你是一个专家，还要去找一个专家，说明你没有自信，像一个小孩去找一个父亲。天使更应该是像母亲的形象，人文关怀更多些，虽然徐小平是男的(大笑)。
　　还有计划书的问题。当时我跟徐小平做合作，我没有商业计划书。以前人们说硅谷，有人在餐桌上拿一个餐巾纸写一个计划书，我连餐巾纸的计划书都没有，说了五分钟就签署了。我为什么说这个，计划书有时会耗费太大机会成本。而假如另外一个人，计划书写了很多遍，小平说这个写的不错，但是这个计划书有五百个人看过的，没有人投，小平投入了那个计划书，结果那个公司当然就垮了。
　　“天使”成绩单：爱数量也爱质量
　　南都：目前就天使投资人的业绩看，有的是数量取胜，有的可能量还不大。你们觉得一个好的投资人是量大重要还是投资数目大重要？
　　徐小平：我看重“量”。我看到一个数据，美国的天使投资多在30万，而很多也都是从1万美金开始的。美国最著名的天使投资人曾有一个投资真言叫做，“喷雾”，就是像喷雾一样投资，在背后祝他们好运。如果在数量上能够取胜的话，我更愿意这样，其实真正受益的是社会大众。
　　薛蛮子：我属于“老奸巨滑派”，又要投得准又要投得狠，还要成功。所以，对我来说投资的质量更重要。
　　其实看我的投资清单，我投的小孩多，都是当年投的，他们大多才20出头，有的高中毕业，还有初中毕业的蔡文胜连普通话都不会说，得折腾一阵。作为天使投资，如果喜欢这个过程是蛮难的，比如度假的时候想一些新的问题，都得解决这个问题。但是如果不喜欢这活儿，即使玩多了也绝对玩不动。
　　创业“VIP”：移动互联网和医疗健康
　　南都：各位能不能用一句最简单的话告诉大家，2011年你眼中当下的最好的创业机会在哪里？可能会出现在哪个领域？
　　薛蛮子：我现在主要看的、喜欢看的我认为是现在最大的机会，比如互联网。现在有了新浪微博，同时我们八亿人的手机的用户，还有和两亿的互联网用户终于打通了平台，这个机会是巨大的。对今天的创业者来说有前所未有的机会。
　　今后，我认为新浪也会做电子商务，也一定会有自己的搜索伙伴，同样我觉得腾讯也一定会想办法，怎么能把自己从一个游戏公司变成一个真正的社交媒体公司。之所以现在的界线已经打通了，对小的创业者来说，这个行业可能带来今后五年最大的机会。我认为五年之后，我们一定会看到比今天的阿里、比今天的腾讯、比今天的百度更伟大的公司。
　　陆刚：联想之星从2009年投到现在，投了大概1亿，有十几家公司，覆盖面比较广，有新材料、节能环保、生物和医疗等等这些领域。如果硬要挑一个好的产业方向，我觉得除了移动互联网的机会，我个人特别看好生物技术和医疗健康领域在未来五年的发展机遇。
　　现在，移动互联网确实带来了一个丰富的创业机会，很低的创业门槛，让大家有一个更好的机遇。但是竞争确实非常激烈，而生物技术和医疗健康这两块，我理解应该是下一代的技术和中国非常急需提高的产业，存在非常大的空间。在这个领域，创业者应该好好珍惜机会。
　　南都记者 刘艳艳
　　现场论坛综合整理报道
　　●圆桌嘉宾
　　徐小平
　　新东方教育科技集团董事、新东方文化发展研究院院长、天使投资人
　　薛蛮子
　　著名天使投资人
　　陆刚
　　联想之星创业投资有限公司董事总经理
　　郭去疾
　　兰亭集势创办人

