中国企业引领全球IPO市场热潮
　　新浪科技讯 北京时间4月12日早间消息，据安永会计师事务所(Ernst & Young LLP)公布的最新报告显示，中国公司IPO(首次公开募股)交易仍在全球IPO市场上占据着领导地位，但对于投资银行类型的机构投资者来说，最近几个月来IPO发行美国存托凭证(ADR)的中国公司仍显示出一些引人注目的缺陷。
　　报告显示，第一季度中国大陆和香港公司通过IPO交易筹集了总共183亿美元资金，在全球IPO市场总额中所占比例为52%；按交易数量计算，中国公司第一季度中总共进行了110桩IPO交易，在总数量中所占比例为38%。报告还表明，香港公司和记港口控股信托在新加坡市场上筹集了55亿美元资金，是第一季度中全球规模最大的IPO交易，这项交易表明在金融危机过后，贸易和集装箱流量有所回弹。
　　与此同时，第一季度中拉美IPO市场也表现良好，巴西、阿根廷和墨西哥的7家公司通过IPO交易总共筹集了27亿美元资金，从筹资总额方面来看超过了欧洲市场。欧洲公司在这一季度中进行了50桩IPO交易，但筹资总额仅为22亿美元。
　　按交易所划分，纽约证券交易所IPO上市公司的筹资总额为138亿美元，在总额中所占比例为29.8%；深圳证券交易所次之，所占比例为24.3%；新加坡证券交易所为12.2%，上海证券交易所为9.8%。
　　报告还显示，由于受到中东地区混乱局势以及日本股市波动的影响，3月份的IPO交易数量有所减少。
　　在最近IPO上市的中国公司中，奇虎360(NYSE:QIHU)股价在第一个交易日的交易中上涨一倍以上。奇虎360科技于3月30日在纽约证券交易所IPO上市，IPO发行价为每股14.50美元，超出此前设定的定价区间，该日股价则报收于34美元。(唐风)

