浪淘金CEO周杰证实收编谷歌代理商
　　【TechWeb消息】4月12日上午消息，此前关于浪淘金收编谷歌代理商的传闻昨日得到浪淘金CEO周杰的证实，公司确实已与多家代理商正式签订协议，将全力拓展浪淘金旗下效果广告新平台“卖霸”。
　　TechWeb独家了解到，此次与浪淘金达成合作的谷歌代理商达7、8家之多。据周杰介绍，合作分两方面进行，一方面与渠道代理商达成协议，运用其在区域市场的影响力，包括客户资源、办公场所、销售团队及渠道推广“卖霸”平台。另一方面，浪淘金将在品牌、技术、渠道和客服等方面提供支持。周杰还解释说，“收编”用词太过强烈，尽管有些合作伙伴仍是谷歌代理商，但并不妨碍其发展新业务的可能，而且的合作是基于“平等互利”，成功与否最终需要靠市场检验。
　　关于之前浪淘金“整体收编7家原谷歌代理商”的传闻，周杰承认，在浪淘金决定拓展区域市场的计划中，有好几家代理商都介入了洽谈。尽管周杰表示不能透露具体细节，但据知情人透露，“现有的运营能力”是此次浪淘金衡量标准的一个重要因素。
　　不过，周杰强调，此次合作，暂时不会与谷歌现有渠道业务产生正面冲突，相较而言，“卖霸是定位于为客户找到大量新客户，目标用户是处于发展阶段并可以提供规范产品和服务的企业，而谷歌的产品目前并不太细分这个市场。”
　　有业内人士分析认为，此次浪淘金收编谷歌代理商事件表明，效果广告领域今年将在企业级市场展开激烈争夺。而周杰昨天也明确表示，目前北京总部的技术和市场人员，仍在努力完善产品的支持工作，以此给渠道代理商带来更优质的营销支持。同时，通过这次合作，浪淘金希望今年在中国重要城市全部落地，并保持PPC(来电付费)业务市场占有率第一名的地位。(李晴)

