UC优视 我的产品服务2亿人
　　“400万、2000万、8000万、1亿、2亿。”2007-2011年，中关村企业UC优视的拳头产品UC浏览器用户数以“子弹飞”的速度连年增长，多年稳坐手机浏览器市场占有率一哥的位置。这家成立于2004年的公司，如何让2亿人成为它的用户？他们依靠什么吸引用户持续使用？这些问题，UC优视副总裁陈石再清楚不过……
　　UC浏览器下载量7亿
　　有人说，UC优视是含着“金汤勺”出生的。2004年新创立的UC优视，2006年就获得了雷军的投资。此后，晨兴投资和联创策源、阿里巴巴集团等知名机构又相继重金砸入。
　　备受资本市场青睐，源于UC优视选择的产业前景诱人。
　　随着中国第三代移动通信产业的发展，移动互联网产业已日渐成为移动通信新的经济增长点，移动通信和互联网的结合将被寄予厚望。UC优视副总裁陈石表示，截至2010年底，中国手机网民规模达到3.03亿人，预计2011年手机网民人数将继续实现高速增长；未来几年内，使用手机上网的网民将超越使用电脑上网的网民数，中国移动互联网产业发展极其迅猛。
　　可想而知，如果能够“掌控”3亿手机网民上网，将会创造多么巨大的潜在消费力。
　　最新数据统计，已有超过2亿人使用UC优视的旗舰产品UC浏览器。截至今年3月，UC浏览器已在全球范围内取得了超过7亿次下载量的成绩。UC浏览器用户月使用量(PV)超过700亿。海外用户超过1000万，海外累计下载超过3000万。占据国内近70%的市场份额。
　　技术创新是核心
　　软件使用人数多不是目的，真正让UC优视费脑筋的是如何能长久留住用户和如何盈利。
　　陈石的答案很简单：加强技术实力、提升软件使用舒适度、人性化。
　　但是，UC优视做起来可不简单。仅仅UC浏览器的研发团队就近600人。“这么多人专注做手机浏览器这一个事情，可以说目前国内还没有软件公司能有我们这样专注。”陈石说。
　　早在2004年，UC优视就已经开始用客户端和网络服务器混合运算(云计算架构)的方式来做手机浏览器，这有点类似于今天提出的云计算思路。凭此，UC浏览器在全球的移动互联网领域稳住了脚。
　　今天，UC浏览器已经升级到了7.7版本，能运行在Symbian、Android、iPhone、Windows Mobile、Win CE、Java、MTK、Brew等主流手机操作系统的200多个著名手机品牌、超过3000款手机终端上，帮助用户获取互联网资讯、娱乐、电子商务等各类服务。
　　集成平台做强产业链
　　对于盈利模式而言，陈石一直向记者强调UC优视坚持专注做浏览器，“我们不会自己做电子商务、做网站”。
　　但是，在业内人士看来，“专注是为了更远的抱负”。
　　“UC优视的目的是，通过浏览器庞大的使用数量，撬动移动互联网的巨大商机。通过优视科技在移动互联网领域多年的技术优势、开发经验和UC浏览器的入口优势，集结各方资源。”陈石说。
　　去年年底，UC优视正式发布全新移动互联网社交平台UC乐园，该乐园提供了手机社交、LBS娱乐和手机游戏三大类服务。此前，优视科技于2009年已正式接受阿里巴巴集团等机构的战略投资，并和阿里巴巴双方将在多层面开展战略合作，共同打造移动电子商务平台。
　　目前，UC优视已与包括运营商、手机厂商、互联网企业在内的产业链各环节，都开展了广泛而深入的合作，初步建立起了利于UC浏览器产品发展的移动互联网生态系统。
　　在UC浏览器中，集合了快捷导航、全网搜索、个人数据、听音乐、看视频、下资源、在线支付、本地生活和通讯助手等丰富功能，是目前全球市场上功能最全面的手机浏览器软件产品。
　　而其中所有业务，UC优视都将与产品供应商一起分成。“互惠共赢、彼此合作是我们始终坚持的理念。”陈石说。
　　今年，UC优视还将有一系列新产品将向社会发布。优视科技的集成平台也将越来越大。
　　商报记者 张晓东

