深圳警方首次侦破特大跨境非法传销案
　　■ 深圳特区报记者 陈震 赵新明
　　通讯员 吕悦 陶铃 文／图
　　昨日，警方联合市场监管部门出警200余人，开展了“BW”特大跨境网络非法传销案统一收网行动。短短3小时，清查了位于福田、罗湖、南山、盐田、宝安、龙岗共68个窝点，成功抓获陈某等涉嫌组织领导非法传销犯罪嫌疑人42名，缴获电脑、宣传资料、公司账本等作案工具一大批，彻底摧毁这一特大跨境网络非法传销犯罪团伙。这也是国内首次成功侦破新型网络非法传销犯罪组织的先例。
　　利诱他人购买网店发展下线
　　近年来，一些不法分子，利用网络平台，以快速发财致富为诱饵，诱骗群众通过银行汇款缴纳入门费，在网上注册所谓会员或代理商，发展下线，从事传销活动。“点击小广告，也能赚大钱！”“电子商务致富快，毕业半年30万。”诸如此类的广告，在网络上屡见不鲜。与传统传销相比，互联网上冠冕堂皇的词句、迅速致富的诱惑，往往更容易令一些急于就业的年轻人落入陷阱。
　　据了解，“BW”特大跨境网络非法传销犯罪团伙主要传销手法是利诱自己的周边关系人，让其出资在网上购买网店，成为会员，承诺一年后就有2.5倍的盈利。另一方面，组织领导非法传销活动时分三个级别，分别是创业级、专业级和企业级，最近增加了体验版和旗舰版。
　　以创业级方式为例，参与人交纳320美元成为会员后，盈利来源有五个方面：一是会员的分红奖，每周以网店费的3%返还一次，发展下线后，则以网店费的5%返还；二是发展奖，即发展别人成为会员的提成，每人仅限发展两名下线，三是对碰奖，当两个下线会员再发展的会员相同时，就会以业绩较低下线会员的业绩比例产生对碰奖给上线会员；四是辅导奖，每发展一名下线会员，就给予的一定奖励用于辅导该下线会员熟悉了解情况；五是会员之间买卖物品产生的盈利，由于只允许在会员之间进行交易，绝大多数人根本无法经营下去。
　　发展两万多人涉案金额2.5亿
　　警方调查发现，该犯罪团伙骨干成员主要活动地区在深圳，网站服务器在香港。“BW”非法传销组织会员涉及中国、马来西亚、泰国和香港、澳门、台湾等国家和地区，境内涉及北京、河北、甘肃、宁夏、贵州、四川、辽宁、湖南、广东等多个省市，传销组织会员目前初步统计有两万多人，国内骨干成员400多人，涉案金额人民币2.5亿元。
　　“BW”是一种境内外勾结、推销互联网虚拟网店的新型网络非法传销犯罪组织，目前国内尚无成功侦破的先例。由于其利用了互联网进行传销，发展会员人数以几何速度递增。
　　系新型涉众型经济犯罪
　　据警方介绍，组织领导网络非法传销活动是一种新型的涉众型的经济犯罪，严重违反国家法律，扰乱社会市场秩序，逃避政府对市场的监管，偷逃国家税款，危及国家经济安全；同时，这种新型的涉众型违法犯罪以高科技为幌子，网络传播为手段，具有极大的诱惑性，传播速度快，涉及人员多，严重损害市民切身利益，损害国家安定和社会稳定。警方表示，今后对这类新型的涉众型违法犯罪行为将旗帜鲜明、态度坚决，狠狠给予重拳打击。
　　警方提醒，广大市民切勿参与非法传销组织，奉劝身边的人不参与非法传销，发现非法传销及时予以举报；同时严正警告那些从事非法传销等违法犯罪活动的人员，“伸手必被捉”，违法犯罪必将受到法律的严惩。

