京东商城刘强东否认融资有对赌
　　本报讯 (记者 李斌) 昨天，有消息称京东商城刚刚完成的15亿美元巨额C轮融资代价非常大，被迫跟风险投资商签署了对赌协议，协议内容是3年内若京东商城销售额达不到750亿元，京东商城CEO刘强东和整个创业团队都必须离开。对此，刘强东通过自己的实名微博回应，否认C轮融资与风投签署对赌协议。
　　“京东只有第一轮(融资)协议中签署了对赌条款，只用2年就赢得了5年对赌条款，之后再也没有签署！”刘强东表示，第一轮融资时，风投对京东商城的期望太低，京东商城很轻松就完成了协议对赌的条款内容，此后京东没有再答应过对赌条件。他还建议，创业者应拒绝和任何投资人签订对赌协议，“这常会让你在短期对赌和公司长远发展之间二选一，无论何种选择，都不会是好结果。”
　　4月1日，京东商城正式宣布完成C轮融资，融资金额15亿美元，其中11亿美元已经到账。对于这个中国互联网市场迄今为止单笔金额最大的一笔融资，刘强东强调，巨额融资之后他对京东商城仍然拥有绝对的控制权。不过，刘强东没明确说自己持有的股份比例。他透露，他在公司章程和投资协议中还特意安排了这样一条：无论他的持股比例是多少，都将拥有多数董事会席位。据了解，在完成本轮融资之前，京城商城一共有9个董事会席位，刘强东一人独拥5个。

