到到网：酒店点评中的媒体生意
　　在线旅游变阵之局1
　　核心提示
　　类似酒店业的“大众点评网”，目前主要依靠广告盈利。值得一提的是，到到网为酒店业主提供一个免费的客户关系管理，包括跟踪并协助酒店回复住客点评等。
　　“你可以认为我们是酒店业的‘大众点评网’。”吴皓这样介绍到到网，他是到到网的CEO。
　　这家新型的旅游评论网站在2009年4月正式上线。它的模式是通过吸引足够数量的热心用户贡献海量的酒店和旅游评论，赚取广告主的钱，并希望能够像携程等在线预订平台一样出售自己的评论内容，以新颖的模式分羹旅游市场。
　　Tripadvisor的中国版本
　　如果你经常出国，或者有比较丰富的旅游经验，多半会对全球第一的旅游评论网站T ripadvisor有所耳闻。
　　“到到网”便是T ripadvisor在中国的官方网站，2009年4月正式上线。吴皓是到到网中国区的第一个雇员，作为CEO的他和4名员工蜗居在40平米简陋办公室里，开始在中国复制Tripadvisor的业务模式。
　　T ripadvisor的卖点是旅行者的真实评论，到到网的核心也在于通过U G C(用户创造内容)来引导用户做出选择，以开放、分享模式，为网友提供最有价值的信息。对吴皓来说，如何迅速壮大会员基数和点评量是摆在他面前的首要问题。“只有在这两项业务上有所突破，才能实现后续的衍生产品的销售等目标，这是每个点评类网站的生存之本。”
　　虽然背靠T ripadvisor的资源优势，吴皓似乎不是“白手起家”，但是要解决会员基数问题，他颇花费了一番心思。
　　最初，他尝试了借助第三方的推广方式。“我们先后和当当、豆瓣等网站进行了合作推广，通过活动提高网站的知名度，并吸引这些网站的会员来到到网注册、贡献内容。”他说，到到网还同时在百度、谷歌等搜索引擎上投放大量广告。除了线上推广，到到网还采用了线下拦截的方式，通过在酒店、机场旅游景点等地，通过问卷、访问等直接接触受访者的方式收集相关的旅游点评。
　　事实证明，这些方法有效。
　　“目前，到到网贡献信息的活跃用户大概有120万，搜集的酒店和旅游景点等各类点评内容在国内就有150万条，其中收录的国内酒店信息4万多家。”吴皓说。(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　“在点评的审核方面，我们执行‘先审后发’的标准。”他说，到到网会从技术层面把作假的内容删去，然后通过后台审核团队再人工进行详细检测，同时还会对已通过的评论内容进行电话回访，评论通过率一般会在50%以内；在技术上，到到网主要采取统计学概念，根据不同网友提交点评的质量、数量和时间等综合信息，按照完善的评价体系计算得出旅行者对酒店满意度的指数。
　　而为了鼓励更多用户参与点评，到到网在去年3月推出了“到到绿卡”。只要用户在网上注册并发布一条酒店点评就可获得绿卡。绿卡的好处很“直接”，让用户享受旅行服务机构的折扣，比如在艺龙网预订酒店可获10%房费的返现、桔子酒店的免费早餐等。
　　点评带来的模式
　　吴皓将到到网定位为媒体，目前主要依靠广告盈利。“虽然我们有T ripadvisor国际背景，但在国内把自己定位于创业型公司。未来两年的目标是提高用户量和流量，而不是追求盈利。”
　　然而，这不代表吴皓放弃对盈利渠道的拓展。事实上，到到网的酒店营销就是不错的尝试。
　　目前在国内，最主要的酒店在线营销模式主要包括三种：以携程为代表的预订网站分销佣金模式、百度的按点击收费模式，以及去哪儿网的按电话时长收费等三种模式。而从盈利渠道上来看，到到网似乎开辟了在线旅游行业的第四种营销方式。
　　去年初，到到网为酒店业主提供了一个免费的“C R M项目”(客户关系管理)，它帮助酒店搜集住客点评，免费为酒店提供线下和线上的服务，提升酒店的口碑；跟踪并协助酒店回复住客点评，每月为酒店主发送月报和新点评通知提醒等。
　　而几个月之后，在“C R M”基础上，到到网又推出“酒店全球通”、“酒店中国通”和“酒店特惠通”等酒店收费推广服务，来帮助中国的酒店业主针对性地做好全球化的推广服务，甚至提升酒店在到到网和T ripadvisor全球所有分网站上的排名，最终帮助酒店在全球范围获得更多的订单。
　　“无论是酒店的直销还是分销渠道，合理的销售途径比例不但能够帮助酒店保持酒店入住率的稳定，还能够更好地提高利润空间，并最大化地增加酒店与用户之间的粘度”。吴皓说。
　　不过，挑战依旧存在。
　　目前并没有一家与到到网模式完全一致的网站，但包括携程等在内的越来越多的网站都加大了对社区的重视，纷纷自建社区或与其他社区开展合作。“我们在业内还没有竞争对手。”虽然吴皓不认为受到直接挑战，但到到网要如何从行业中脱颖而出还有待时间考验。
　　记者眼
　　平台之路
　　毫无疑问，Tripadvisor是一个相当不错的生意，因为点评有时能决定酒店的成败。对到到网来说，当务之急是如何做大盘子，把用户的点评量推高上去，我们可以看到它对此也采用了多种手法，诸如联合推广、“到到卡”等。
　　“国内在线旅游市场还处于培养期，将在一到两年后爆发。”吴皓说，未来这两年到到网的主要目的仍然是致力于发展用户，以开放分享的模式为网友提供最有价值的信息。即使未来用户做大后，到到网也还是做平台，不会直接售卖产品。
　　知多D
　　旅游评论网站Tripadvisor：
　　如何成为全球第一
　　2000年2月，美国人Steve K aufer创办了Tripadvisor。
　　2001年初，T ripadvisor有了信息、用户，但不赚钱，甚至不知道怎么才能赚钱。
　　它最开始尝试的是为其他网站带流量获得收入。比如链接到Lycos，Lycos根据从Tripadvisor来的流量支付给予广告分成。不过这种收入太少。
　　转机发生在2001年底。当时网站每天已经有5000左右用户访问。K aufer尝试在网站上发布了旅游服务公司Expedia的文字链广告。没想到，不断有用户电话询问Expedia的酒店预订网站地址，就这样Expedia成了Tripadvisor的第一个客户。
　　E xpedia之后，酒店、航空公司、旅游公司等纷至沓来。广告也成了T ripadvisor最主要的盈利模式，2008年的收入是2 .9亿美元。随着名声大噪，T ripadvisor在英国、德国、法国、西班牙、日本、印度等地都设立了分站。而今，网站也不必担心内容提供了，它已有超过2000万注册会员以及4000多万条的评论。
　　2 0 0 4年，I AC斥资收购了T rip ad v iso r并将其业务转移至E x p ed ia。这样E x p ed ia成为了T ripadvisor的母公司。其实，Expedia与中国的渊源颇深，2004年就进入中国在线旅游市场。它收购的第一家中国互联网公司是艺龙，并在2004年12月成为在纳斯达克上市的艺龙网的最大股东，2009年10月份又以超过1200万美元的价格收购旅游搜索引擎酷讯网。
　　(南都记者刘艳艳综合整理报道)
　　南都记者 刘艳艳

