俄罗斯互联网用户或将面临更严密监视
　　新浪科技讯 北京时间4月12日早间消息，俄罗斯联邦安全局(FSB，前身为苏联克格勃)今天宣布，将不会禁用Gmail、Skype以及Hotmail等网络服务。
　　在上周末有媒体称，俄罗斯联邦安全局提出将进一步加紧对互联网的监控。但是周六有一位安全局官员澄清此举并非针对Gmail、Skype或者Hotmail服务。“而相反地，现代科技的发展是一个自然过程，有时候需要外界的引导和帮助。”
　　在上周五俄罗斯召开的一次政府会议中，安全局高级官员亚历山大·安德烈耶奇金(Alexander Andreyechkin)提出关闭Gmail和Skype等几个颇受该国互联网用户欢迎的服务。他表示这些服务都拥有外国背景，会潜在影响到俄罗斯的国家安全。
　　安德烈耶奇金在会议上指出：“这类服务的不可控制性可能会威胁到俄罗斯的国家安全。” 他特别呼吁禁止Hotmail、Gmail和Skype服务。因为这三种服务使用的加密编码算法使得安全局难以监视互联网用户的电子邮件和网络电话。
　　安德烈耶奇金的言论立即遭到了一位政府官员的反驳，该官员表示安德烈耶奇金的言论“只代表个人意见，该言论超越他自己的职权范围，因为安全局无权干涉互联网科技的发展。”
　　俄罗斯政府最终出面澄清表示安德烈耶奇金的言论并非安全局的计划，仅仅是他的个人言论。
　　但是有知情人士透露，俄罗斯情报部门仍然在试图获取三种沟通工具的加密编码。而一位Gmail的代表则表示，如果俄罗斯官方向调查一位嫌疑人的信件，只需直接与谷歌沟通即可。
　　根据俄罗斯2000年颁布的一项法令，安全局和其他情报机构都有权在没有法院许可的情况下监听嫌疑人的电话和网络通讯。但是编码加密的网络通讯严重影响了他们的监视。
　　俄罗斯信息安全公司Security Code的一位经理亚历山大·诺曼斯卡洛夫(Alexander Nemoshkalov)指出，破解加密编码算法并非不可行，但是会花费大量的时间，会导致获得情报信息的延迟。俄罗斯杜马的一位高级官员也承认，安全局有能力破解Skype以及其他网络服务的编码，但是“要花费很大的力气，因此他们一般不乐于使用。”
　　谷歌在周五就表示愿意与俄罗斯的安全机构合作。但是谷歌俄罗斯发言人阿拉·扎布罗克雅(Alla Zabrovskaya)指出，俄罗斯安全局从来没有向他们提出调查嫌犯邮件的申请。而根据谷歌在网上发布的《谷歌透明度报告(Google Transparency Report)》，美国情报机构每年至少会向谷歌提出4200项调查申请，其中有83%获得了批准。(林静)

