拉手网再获1.11亿美元融资
　　昨日，拉手网CEO吴波宣布，拉手网完成C轮融资1.11亿美元，这笔团购行业的大手笔投资由M ile-stoneCapital(麦顿投资)、Richem ont(历峰集团)旗下的两家投资公司Reinet FundSCAFIS和Rem groLim ited、金沙江创投三期等共六家基金投资。去年以来，团购行业出现了千团大战的局面，行业也不断传出融资成功的消息。团购热的背后，创投人士分歧甚为明显，看好并不断追加投资者有之，也有人表示最后真正起来的只会有1到2家，千团大战背后的投资只能说是博概率，风险甚大。
　　融资后拉手网估值11亿美元
　　仿佛一夜之间，电梯间的楼宇广告开始被各种各样的团购网站占领。团购热的背后，团购网站在融资方面所创造的奇迹也不断涌现。
　　这次1.11亿美元的融资是拉手网的第三轮融资，加上此前两轮融资，共计1.66亿美元，拉手网也成为团购行业融资额度最大的企业。
　　而距离2010年3月18日正式上线也仅仅一年多时间，拉手网可以说是“迅速崛起”。据悉，此轮融资后，投资者为拉手网估值11亿美元，这也被认为是创造了互联网历史上最短时间内估值最高的新记录。
　　至于此轮融资的用途，吴波给出的答案是“将用于呼叫中心、同城物流、拉手体验店的建设及市场扩展”。根据拉手网的发展规划，C轮1.11亿美元融资将全部用于呼叫中心、同城物流和拉手体验店的建设以及市场拓展。拉手网计划今年底将在全国100城市开设同城物流，并计划在30个城市开设体验店，而呼叫中心的坐席数也将由今年早些时候的318坐席扩至1，000坐席。
　　今年的拉手网战略，被吴波定位为提升用户满意度及用户体验的一年。“包括拉手网在内的团购网站近期的广告投放过热，拉手网已经开始停止部分过于疯狂的广告。”上个月底，吴波在参加第二届易观电子商务年会时说：“我们已经在停了(广告)，都在往下撤，觉得效果和投入已经超乎我们原来想象的速度，确实觉得有点疯狂。”
　　作为投资方的麦顿投资和历峰集团旗下投资者，看好的是拉手网的行业空间和商业模式，他们认为团购商业模式融合了电子商务及零售行业的双重特点，在中国及世界范围内都拥有极大的爆发力。
　　资本驱动团购遍地开花
　　昨日，有消息显示，国内W EB 2.0网站豆瓣近日也悄然涉足团购这一领域。事实上，在这之前，除了美团、拉手等团购网站以外，包括腾讯、淘宝、百度、盛大这些重量级的选手也已经加入，团购网站可以说是遍地开花。
　　团购网站要想吸引人气，免不了打广告，这也就有了户外媒体广告中“一路团购处处开”的局面，而疯狂投入的背后，向风险资本家们融资成了必然选择。
　　“深层因素是经济结构调整，消费升级背景下对快速消费品销售的要求，短期来看，资本的推波助澜因素也不可忽视。”深圳力合华清创业投资公司常务副总经理肖耀文告诉南都记者。
　　据清科研究中心数据显示，从2010年4月-12月初，针对团购网站的投资事件共发生10起。其中，已经披露金额的5起投资案例中，3起人民币投资案例，2起美元投资案例，金额分布在100万-5000万美元不等；多集中于Series A，6家企业获得Series A投资。
　　南都记者粗略统计发现，加上去年年末与今年年初不断蹦出的融资案子，这一数据应该超过15起。
　　统计数据显示，投资案例集中发生在2010年4月之后，借助“团购”概念的兴起，资本针对团购网站的投资开始兴起，这也基本上与这一拨团购热兴起的时机相吻合。
　　“两年前甚至更早国内就有一批团购社交类网站，但真正地风行是去年以来，这很大原因归因于苹果系列产品引发的商机，同时，消费人群和消费心理也在悄然变化，40多岁、50多岁的人士也逐渐进入网购市场。”肖耀文分析说。
　　火中取栗还是隔岸观火？
　　对于时下风投扎堆团购，不同的投资人有不同的理解，至于最终的选择更是泾渭分明。
　　“这个行业目前肯定有风险，我们的理解是，最后真正起来的只会有1到2家。”浙江华睿投资管理有限公司董事康伟博士对南都记者说。
　　康伟分析说，团购模式之前就有。“去年到今年一下子冒出来，和原来的模式究竟有多大程度的差异呢？我们认为跟风的情况更多一些。”
　　从投资人的角度出发，康伟认为，之所以不断有资本进入，可能是“博概率”———要看哪一家或两家最终活下来，走在前面。和拉手网的投资者们看好行业的巨大空间和模式相比，康伟更多选择的是冷静观望。
　　在肖耀文看来，团购本身无论在美国还是中国都处于一个上升的势头，但他也表示了担忧。“在中国营商环境不怎么健全的情况下，在发展中会出很多问题，比如一些造势造数据的企业，如何与一些实质性服务的企业之间形成一种平衡？”在他看来，还有一个重要的问题是如何结合中国实际的模式创新，“以前主要是抄袭”。
　　“会有一些顶尖的企业出来，但是，还要时间去验证。”肖耀文说。
　　南都记者 王亚宁

