姚晨微博粉丝成全球第三 超越奥巴马和布兰妮
　　作者：张婷婷
　　演员姚晨是当之无愧中国的“微博女王”，目前，她的微博粉丝总数已超越美国总统奥巴马和美国歌星布兰妮跃居全球第三。
　　今天上午10点，姚晨的粉丝数量已达741万人，据《英国独立报》称，这个数量仅次于歌星嘎嘎小姐(Lady Gaga)和贾斯汀·比伯。
　　这个庞大的数字，几乎占据了她所在微博网站全部粉丝数量的十分之一，已经领先于美国总统奥巴马的732万人以及“小甜甜”布兰妮的738万人。
　　姚晨作为中国内地第一批开微博的明星，凭借频繁的更新以及幽默风趣的内容，其粉丝数量不断上升。在经过与前夫凌潇肃的离婚事件，以及近期在泰国的公益活动之后，她的微博粉丝数量更是迅速激增，目前已达741万人。
　　除此之外，位居全球微博粉丝总数前10位的中国明星还有徐熙娣(小S)，粉丝总数646万人。
　　编译/记者张婷婷
　　全球个人微博粉丝排行榜前11名
　　人物 粉丝数(人)
　　嘎嘎小姐(美国歌星) 930万
　　贾斯汀·比伯(加拿大歌星)830万
　　姚晨(中国演员) 741万
　　布兰妮(美国歌星) 738万
　　奥巴马(美国总统) 732万
　　金·卡戴珊(美国名媛) 708万
　　凯蒂·佩瑞(美国歌星) 662万
　　艾希顿·库奇(美国演员)653万
　　徐熙娣(中国明星) 646万
　　艾伦·德杰尼勒斯 636万
　　(美国主持人)泰勒·斯威夫特(美国歌星)592万

