亚马逊成为谷歌第一大广告主 每年投入2亿美元
　　新浪科技讯 北京时间4月12日下午消息，广告公司WPP旗下市场研究公司Kantar Media周一发布了2010年第四季度谷歌十大广告主，亚马逊以5100万美元的开支位居首位。
　　亚马逊位居谷歌十大广告主之首，按照第四季度的数据计算，该公司每年在谷歌上投放2亿美元的广告。尽管亚马逊最近与谷歌在移动和媒体销售等领域频频发生冲突，但归根结底，亚马逊还是一家电子商务网站，而搜索广告则是获取电子商务销售额的最佳渠道。
　　但亚马逊向谷歌投入如此巨额的广告费用仍然令人惊讶：他们拥有优质的品牌和产品，很多人认为，亚马逊仅需凭借其网站在自然搜索中的排名就足以吸引用户。但亚马逊显然希望先发制人，使得规模较小的竞争对手难以借助重要的电子商务关键词提升流量和收入。亚马逊去年的利润为11亿美元，所以如果能够摆脱对谷歌广告的依赖，便可将利润额提升20%，这也就难怪亚马逊十分在乎网络广告了。
　　金融和电子商务是谷歌广告收入最为丰厚的垂直领域，这一点并不令人意外。这些市场的竞争都很激烈，而搜索广告在“收获需求”方面的表现则非常好，尤其是金融服务领域，这类业务的新客户所带来价值很高，因此购买广告完全值得。例如，一名新客户能够在未来几年内为美国汽车保险公司Geico带来100美元的利润，那就完全值得在谷歌中投入10美元将其吸引过来。
　　在电子商务领域内部，旅游市场的规模也很庞大。这一点与金融行业的逻辑相同：在线旅游的利润率很高，而且平均购买价格也较高，这也就推动关键词价格维持高位。所以，Expedia成为谷歌的大客户也就不足为奇了。
　　电信行业的开支同样很大，这一点令人有些意外。AT&T在美国的广告开支非常庞大，但该公司购买如此多的关键词广告的确令人始料未及，因为这类广告通常是“收获需求”，而非“创造需求”。Sprint同样位居前十，但Verizon却并没有进入这一榜单。
　　最后，谷歌的广告收入来源非常分散。搜索贡献了230亿美元的收入，而排名前十的广告主总花费仅为2亿美元，占比不足1%。谷歌对任何一家广告客户的依赖都不高，这给他们的战略带来了很大的益处。(鼎宏)

