李彦宏谈互联网三大机会 本地和移动不适合中国
　　新浪科技讯 4月12日上午消息，百度董事长兼CEO李彦宏在今日百度联盟峰会上，将当前互联网的机会归纳为：中间业务、读图时代、应用为王三项。同时他指出行业在目前的繁荣中应闹中取静，在过热的情况下更应专注于自己的业务。
　　第六届百度联盟峰会今日在云南丽江召开，百度高层和合作伙伴等将共同就开放创新、互联网未来发展趋势进行深度交流和探讨。
　　李彦宏照例在峰会开幕时发表主题演讲。去年他曾以大局未定来形容互联网的发展趋势，而此后的一年间，一批互联网企业相继上市，微博等应用逐渐兴起。据此，李彦宏认为自己去年的判断是正确的，他同时指出目前互联网行业已经出现过热的情况。
　　“闹中取静”，这是李彦宏对下一年行业给出的四个字判断。
　　近年来本地化互联网服务以及移动互联网成为众多创业者的方向，但李彦宏却认为这个方向并不适合中国互联网创业者，他表示“local、mobile绝对不是在座多数的创业者，或者中国互联网创业者的机会”。
　　在解释这四个字的含义时，李彦宏说互联网企业不要被行业表面的繁荣所迷惑，而应该清楚的认识到什么真正是自己的机会。“要专注于自己做的事情”，李彦宏举例说目前微博很火，但“微博不是你们的机会，微博是新浪的机会”。
　　那么什么才是互联网行业当下的机会？李彦宏将答案归纳为三点。也就是：中间业务、读图时代、应用为王。
　　其中，中间业务指的是互联网企业对传统行业的承接和结合，他认为传统产业对互联网的认知和接受程度不够，应该改变目前互联网以消费者群体为主的情况。李彦宏表示，旅游等传统行业已经出现与互联网结合的范例，但更多的机会等待发掘。
　　读图时代的判断是，随着带宽、服务器成本的下降，图片代表了更多有价值的内容。李彦宏指出，互联网的主流内容开始发生一些微妙的变化，他认为在未来的两三年时间里，会在相关领域出现很好的公司。
　　应用为王的实质，在李彦宏看来就是是操作系统的边缘化。他在谈及这个话题时表示，应用想要获得用户和流量，就需要平台的支持。“平台不是扼杀创新，而是促进创新”，李彦宏说。实际上，过去一段时间百度都在积极推动围绕应用为核心的平台战略。
　　李彦宏建议，每个CEO每隔两年应重新问自己一遍，看看对企业最重要的问题，答案有什么不同。“如果你的答案跟两年前是一样的，那么对不起你，你很可能已经out”，李彦宏指出企业、产品、服务跟不上市场变化，很可能就被边缘化。
　　谈及百度关闭一些业务的考虑，李彦宏说有些项目并不一定做的很差，“但是跟我们大的方向不吻合时，还是会做出关闭的决定”。(孟鸿)

