Indochino：越洋网搭定制男士西装并获风投
　　酷公司
　　共有35位员工，其中15位在加拿大，剩下20位在中国上海，做什么？跨国“在线定制西装”。
　　是的，这间叫Indochino的网站就是专门将那些欧美接来的西装在线订单，在大陆的工厂直接制造，这个走了半个地球的交易，只要3个星期的时间，一套完全量身定做的西装，就会通过联邦快递寄到欧美人士的家中。
　　最近，这家加拿大的网站Indochino还拿到了两家创投公司合共400万美元的投资。
　　“网搭”中国制造
　　Indochino，它什么没卖，只卖男士西装，包括日常的西装和婚礼的西装，而且还是量身定做。网站开了三年多到现在，竟然已经带来了100万美元的营收，而且去年正是他们的成长年，营收成长了2.5倍左右，这成绩至少表示———的确有人在在线买中国大陆的西装！
　　这样算下来，他们说，总共有1.7万名客户，分布在40个国家，以美国来说，美国50州都曾经有他们的客户……。“其中大多数都是回头客。假日销售是一个很大的焦点。”
　　看到这里，你或许会疑惑，此网站位于加拿大温哥华，与中国的距离算是相当遥远，两个加拿大人为何在大洋彼岸隔空“网搭”卖西装？
　　创始人是两个加拿大的年轻小伙子，在2006年的时候，创始人之一的H eikal G ani发现在合理预算当中，找不到自己喜欢的西装；而设计师的高档货又太贵，于是他跟商学院同学K yleV ucko决定通过网络贩售可以“量身定制”装，由K yleV ucko担任行政总裁，H eikal G ani任首席设计师。
　　之所以选择在中国，一是因为中国内地的原料和劳动成本较低，把生产放到这边能为公司降低制造成本，从而在产品售价上获得较大竞争优势。而在中国，由H eikal G ani领头的20位员工接到订单后，他们希望在西装这条供应链做出创新。
　　隔空如何定制
　　当顾客进入Indochino网站选择一件衬衫，它会出现至少8种不同的领型供选择，接下来还会跑出8款袖口作参考；而“西装”外套则从领型、下摆、纽扣数、内里颜色，甚至到裤腰的褶子数量的细节都包括在里面。
　　此外，Indochino网站有视频教学，引导顾客自行量度尺寸，也能根据客人身高体重算出其尺码，系统会将数据记录下来。他们快速的10分钟量身和在线定制过程，从而使量身定制的过程更容易和实惠。
　　繁忙的专业人士、特殊体型、企业集团、婚宴的时尚需求，这些都是Indochino的客户群体。“在Indochino.com选择西装款式，然后自己量身。这大约需要10分钟。您也可以视乎需要索取一布样和软尺。
　　另外，在Indochino，你看到的价格就是你要支付的。所有价格包括免费全球航运和售后服务。值得一提的是，Indochino承诺支付海关费用，如果顾客被错误征收，它们会检讨，并发出全额退款。
　　国产西装不卖“学生价”
　　当初，这两位创始人脑筋动到外包给中国大陆和印度，心想的是低价西服，所以他们一开始的目标族群是学生，希望提供给他们200美元(约1，307元人民币)的廉价西装！但后来，他们定价的方向改变了！
　　现在，打开他们的网站，200美元的西装不复见，一套西装的最低消费是300美元，折合成人民币约要1，960元一套的高级西服；他们说，目前的定价范围已经从“学生价”调高到1，960-3，960元人民币、中高价位的层次。
　　要以低一点的价位买到Indochino的西装，买五套或以上了，他们为批量订购的客户提供折扣优惠。他们已经认为，外包到中国大陆的西装，不应该再以低价来竞争了。
　　具体来说，如果订单超过5套，Indochino提供10%折扣。每套西装，它们会附上：一件免费的衬衫和两个任选饰品。当你已经准备就绪，Indochino的客服部门将提供一个时间限制的优惠券代码。
　　以料子好、做工细取胜，让客户觉得物超所值，是Indochino的新策略。他们的西装虽然没有H ugoBoss这种高价名牌般有名，但是有能够媲美它的质量水平。
　　南都记者 周上祺 实习生 陆秀贞 综合整理报道
　　创业感言
　　谁是你的导师？
　　Heikal Gani：
　　“我的父亲。他总是启发我的疯狂想法。在业务层面上，他教给我保持低成本的重要性。感谢他，我创下了与我的投资者有史以来最节俭的创业纪录。”

