刘强东批百度逾商业道德底线
　　刘佳
　　财富带给百度的光环正在逐渐褪去，隐藏在百度财富神话背后的种种问题，则越来越多地暴露出来。    “刚刚去百度搜索了一下‘京东’，竟然卖给了8个竞争对手！这也是一种盗版行为！”4月8日，京东商城CEO刘强东在微博中宣泄自己的不满。他在微博中还称，百度借“京东”这个关键词一年就能赚1500万元，京东将尽快撤掉在百度投放的广告。    尽管刘强东随后将发表的一系列指责百度的微博全部删除，但他的言论已被大量转发，并引起广泛关注。    京东停止百度广告投放    刘强东在微博中透露了百度赚钱的秘方：“首先‘京东’两个字百度一年就要我们500万。500万还不够，继续卖给8个竞争对手，根据测算，因为竞价激烈还能赚到1000万。仅仅‘京东’两个字百度一年就赚1500万！”    在刘强东看来，“京东”二字是数千名京东人十几年辛苦努力创造出来的，百度不该去卖钱。他还透露，其实自己和百度很多高层私交甚好，无意攻击百度，但是担心Robin(李彦宏)被财富和市值冲昏了头脑，不重视阶段性辉煌背后严重的企业道德、价值观问题，企业很难长久。而京东所能做的就是：尽快撤掉广告。    事实上，京东并不是第一家公开宣布停止百度广告投放的企业。此前，当当网CEO李国庆、敦煌网CEO王树彤等公司高管已先后宣布停止在百度的广告投放。    李国庆直言不讳地指出，停止投放广告的原因是鉴于“百度肆意操控搜索结果、不尊重知识产权等垄断行为”。 王树彤则称，在百度上的广告投入产出性价比极低。    近年来，虽然百度的商业模式饱受诟病，但像现在这样被企业“围攻”的局面却并不多见。    而众多企业抵制百度，与百度不透明、不合理的广告系统有直接的关系。记者从百度推广人员处了解到，当多家企业购买同一个关键词时，广告排序基本上是按照“价高者得”的原则，但由于企业无法看到购买同一关键词的竞争对手的出价，导致这些企业对关键词的出价像猜谜一样，价格自然水涨船高。    “百度是一家上市公司，出于商业目的，必然对盈利有着最大化的要求。售卖关键词从中获利，是支撑百度股价不断高涨的动力之源，但是现有的搜索关键词毕竟有限，百度为追求利润的最大化，才将同一个关键词卖给多家企业。” 一位搜索营销人士告诉《第一财经日报》。    上述人士表示，用户在搜索框中输入关键词，原本是希望直接找到想要搜索的网站，但由于百度将关键词卖给多家企业，会在搜索页对用户造成混淆，从而将用户的流量导入其他相似的竞争网站。    此前，欧盟法院表示将对广告商在搜索引擎中使用竞争对手关键词以增加链接的做法进行限制。业内专家称，如果欧盟法院最终决定采取这种做法，将促使一些广告商在购买谷歌搜索广告时更为谨慎。但在中国，目前仍没有相关限制。    崛起的长尾市场    “其实固定排名的模式也会有价格博弈的过程，而竞价排名是将价格博弈的情景放大，从而提高了搜索服务提供商的收入。国内目前也不仅是百度一家采用竞价排名的方式，而使其价格高涨的原因还是垄断领域用户博弈的结果。” 易观国际分析师董旭说。    一位在百度投放广告的企业负责人告诉记者，百度在中国市场可以说是一家独大的局面，广大中小企业和网站都不敢得罪百度，不得不投放更高价的广告，但其权益在搜索面前往往难以体现。    易观国际提供的数据显示，2010年第四季度中国搜索引擎市场份额中，百度占75.5%，基本处于垄断地位。    不仅如此，百度力推的框计算战略也开始被人们冠以垄断的标签。今年3月，百度为自己的搜索引擎框增加一项应用：网民只要输入和书籍、音乐、视频相关的关键词，搜索结果页面将直接出现百度旗下的“奇艺视频”、“百度文库”、“百度知道”等界面，用户点击后就可查看相应的内容。    分析人士指出，百度此举可能对一些视频、文学等网站产生冲击，很有可能造成新的行业垄断。随着马太效应的凸显，被搜索引擎忽视的中小网站将更加被边缘化。    “在搜索目前流量导入、营销推广效果较为明显的情况下，百度存在的一些问题在短期内得到解决的可能性不大。不过，长期来看，随着社交、微博等新媒体平台的成长，广告主的投放会有一定程度流向长尾市场，百度目前种种备受业界质疑的做法，将对股价产生重要的影响。”一位不愿透露姓名的业界人士称。

