社交巨头进军中国考验重重
　　晚报记者 秦川 报道 制图 任萍
　　全球最大社交网站Facebook创始人、最年轻的亿万富翁马克·扎克伯格，再次将目光锁定在了拥有4.57亿网民的中国市场。
　　尽管此前各种乌龙风声层出不穷，但近期来自多方面的消息显示，Facebook入华的脚步或已近在咫尺。据曾最早爆出“谷歌退出中国”消息的资深业者胡延平透露，这位社交巨头将与国内某网站合资采取另建新站的落地方式，协议已正式签署。关于其合作对象，目前则锁定在曾与扎克伯格会面的阿里巴巴和百度两家，后者可能性更大。
　　然而，从1.0社交网站“鼻祖”Myspace在华遭遇滑铁卢，以及团购“鼻祖”Groupon入华后反应冷淡的先例来看，Facebook的前路也非一马平川。
　　入华脚步渐行渐近
　　对于以奇迹般速度崛起、精于跑马圈地的Facebook而言，拥有4.57亿网民的中国是其长久以来虎视眈眈的市场。
　　事实上，早在2007年Facebook就已注册下.cn域名，一度引发其进军中国的猜测，但随后却再无下文。2008年 3月，李嘉诚证实已向 Facebook投资逾1亿美元，同年6月，Facebook还推出了简体中文版本，似乎入华已是箭在弦上，可后来证实这依旧是雷声大雨点小。“这主要是出于一些业界皆知的原因，不过扎克伯格一直没有放弃。”一位业者表示，长期的僵局似乎已出现转机。
　　据DCCI互联网数据中心总经理胡延平日前在微博上公开透露，Facebook即将进入中国，将与国内某网站合作采取另建新站的落地模式，目前协议已正式签署。国外媒体昨天同样报道了类似的消息，称Facebook正在与潜在的合作伙伴商谈进军中国市场。
　　扎克伯格此前也表示，他正花大量时间研究中国文化，包括每天学习中文，目的是了解中国的价值观，从而确保以正确的战略进入这个世界上人口最多的国家。“没有赢得中国市场，怎么能算走向世界？”
　　谁将接过橄榄枝？
　　对于Facebook在华尚未浮出水面的合作伙伴，业界已引发了热烈讨论，目前聚焦的目标集中锁定在阿里巴巴和百度两家。
　　上述猜测并非空穴来风，早在去年，扎克伯格曾以私人原因低调访华，向中国本土的互联网巨头“拜码头”。
　　据悉，扎克伯格曾先后拜访过百度CEO李彦宏和阿里巴巴集团董事会主席马云等人，随后神秘回国。而昨天已有媒体援引百度内部人士消息称，双方合作已是板上钉钉，但记者予以求证时，此说法始终未得到百度官方的证实。业内观点则认为，若合作达成，百度将帮助 Facebook迅速导入流量和用户，同时加强自身在 SNS方面的实力。
　　“不过，是橄榄枝还是烫手山芋，合作方肯定需要经过严密的考量和评估。 ”互联网分析师苏哲告诉记者，Facebook入华肯定需要经过主管部门审批，与国内公司合资落地后，双方的控股比例必须要中方占大头、服务器也须在中国，对于一些不符合当地法律法规的内容审核过滤也严格要求。 “就算审批通过，也需要消耗相当长的时间。 ”
　　“非死不可”的威胁
　　Facebook的谐音是“非死不可”，这种无厘头的翻译也反映了当下业界对这位新一代SNS“鼻祖”入华前景的一些唱衰声。
　　出于水土不服等一系列原因，国外各种互联网“鼻祖”进军中国后的道路并非全都一马平川。 2007年4月，社交型博客网站的鼻祖MySpace踌躇满志，与 IDG、中国宽带产业基金合资成立MySpace中国，随后发展却不尽如人意，多次表露出寻求合作的抛绣球意愿，可能的对象也从九城到网易换了又换，始终未能修成正果。据悉，今年以来MySpace在华的合资公司聚友网已大幅裁员，目前仅余10人左右。
　　此外，团购网站“鼻祖”入华后与腾讯合资成立的高朋网前期先声夺人，经历了同行抵制、疯狂挖角等一系列风波，真正上线后的表现暂时也不如预期，形成较大反差。
　　“Facebook 如果早几年能进，那风险会小很多。现在国内市场已经被开心网、人人网、腾讯等本土企业瓜分得差不多，且均在不同程度上‘借鉴’了Facebook，不少功能与架构都大同小异，用户比较难对新进入者抱以很高的新鲜度。此外，来势汹汹的微薄对SNS也是极大的挑战。 ”苏哲认为。
　　美国资讯网站OnlineSchools年初披露的数据显示，当前美国2.062亿网民中71.2%已是Facebook用户。这意味着，尽管是块难啃的骨头，但对处于急速扩张中的Facebook来说，中国仍是其必攻市场。

