浙江海宁官方微博发公文 微博局长促公务透明
　　中新社嘉兴4月11日电 (汪恩民 沈?)浙江省海宁市司法局日前在其系统范围内首推“微博公文”，其效力与纸质公文相同。被网民誉为“微博局长”的海宁市司法局局长金中一向记者表示，微博公文既可促进公务透明，也是对司法局构建的官博系统的推广。“微博传播和网站传播的涉及面差距很大，政府不能仅仅将公文发到网站上了事。”
　　据了解，今年年初海宁司法局下属的司法所、法律援助中心、公证处等全部22个职能部门均已注册实名官方微博，为“微博公文”的施行打下基础。
　　“微博公文的好处，是将原本由办公室传递的公文搬上网，既实现信息的透明化，也让老百姓参与到官方机构的交流中来。”
　　金中一说，“公文发上网站就像把告示贴在自己家门口，别人要跑到这里才能看见，而发上微博则像是走上信息的高速公路，受众广泛。”
　　据介绍，因为微博字数的限制，一些比较简短的公文，将通过微博独家发布；一些比较长的公文，则以“标题+网址链接”的形式进行转载发布。
　　关于如何应对网民反映的情况，金中一表示，要以平等的心态来对待和交流，习惯网上讨论的方式。“网上的交流难免会有偏激和不恰当的言语，我们要在对国家法令有足够把握的基础上，有理就听，没理自然对方也会词穷。”
　　有了海宁司法局微博系统的成功案例后，金中一认为，官博系统可以推广。“目前，政府开博已成为一种流行，不管是领导层还是社会媒体对此持赞许的态度，所以有了这样的氛围。我觉得肯定会有更多相似的微博系统出现。”(完)

