移动社交应用市场虚热 难以突破盈利困境
　　⊙记者 施浩 ○编辑 全泽源
　　移动社交应用市场已经进入“虚热”阶段，虽然微博、街旁等新兴力量的兴起或将移动社交应用带入新的阶段，但是移动社交应用市场的全面爆发还需假以时日。这是清科研究中心24日发布的《2010年中国移动互联网投资研究报告》的主要观点。
　　剖析“虚热”现象背后的原因，清科研究认为，移动社交应用定位不明确，平台化发展受制于“入口型”应用是一个重要因素。目前，中国的部分移动社交应用摒弃了原有的社交网络功能，为了建立商业模式，集合了众多的应用，如手机游戏、无线音乐、手机阅读等，拟通过平台化的发展路径，实现增值业务与广告双盈利。但是事实证明，这种路径严重受制于早已前行的“入口化”应用的平台化发展，如手机浏览器。
　　同时，商业模式难以突破盈利困境也对中国移动社交应用的发展形成掣肘。清科的研究报告指出，目前中国移动社交应用的商业模式即是通过增值业务与广告双向盈利，这种商业模式面临受众群体数量有限及认知不足的羁绊。
　　据清科研究中心数据显示，移动社交应用市场投资事件主要集中在2009-2010年两年间，已披露投资案例3起，其中已经披露金额的投资案例数为2起，总投资金额为266万美元，平均投资金额为133万美元。整体而言，在这一新兴市场中，尽管有少数几家公司获得投资，但是由于目前此类应用的可延展性有限，资本方对此类市场的投资持谨慎态度。预计，短期内，VC/PE将对“社交+定位+娱乐”功能的移动社交应用较为关注。

