当当网推出速度战七城市开通当日达
　　本报讯(记者李斌)继价格战后，当当网又掀起物流速度战。昨天，当当网正式宣布送货提速，即日起，当当网将在库房所在地北京、上海、广州、深圳、成都、武汉、郑州等七大城市开通“当日订，当日达”服务，除团购等超大订单外，上述城市的当当网顾客当日11点前成功提交订单，商品可实现当日送达。
　　当当网CEO李国庆表示，这是当当网继价格战后，在物流、配送提速方面最新推出的“闪电计划”的一部分。目前当当网已有70%的订单可以实现“当日订，当日达”，随着当地库房商品满足率的提高，这一数字还会大幅提高。
　　李国庆透露，位于无锡和沈阳的总面积达10多万平米的新库房已建设完毕，待正式投入运营后，上述两个城市也将列入当日达业务的覆盖范围。
　　据悉，在本月早些时候李国庆宣布停止投放百度搜索广告后，当当网曾承诺将把节省下来的市场费用用于降价让利和改善顾客服务。此次推出“闪电计划”，业内认为这是李国庆在价格战之后又推出速度战，和京东商城拼服务。不过，李国庆却表示京东商城根本不是当当的竞争对手。
　　京东商城负责人昨天也回应称，当当所谓的“当日订，当日达”，京东商城在去年就实现了。该负责人称，去年4月，京东就在北京、上海、广州、成都四大物流中心所在城市，实现当天下单，当天到货的“当日达”。

