成都将曝光不合格网络服务企业
　　华西都市报讯(记者席秦岭实习生唐嫣然)昨日下午，成都市工商局联合公安、省通信管理局、成都市电子商务协会和通信企业等召开会议，严打互联网及移动多媒体不良医疗信息、淫秽色情和低俗之风，其中还包括清理打击各类传播不良医疗信息的网站。
　　根据整体部署，此次整治行动分为自查(即日起至5月31日)和抽查(6月1日至15日)两阶段。对于自查中弄虚作假、发现问题整改不力的企业，工商局将把该企业纳入信用监管体系“黑名单”并曝光；对违反工商相关法规的企业，将依法从重处理，报请省通管局停止网络接入业务。
　　在此次整治中，成都市还将对电子商务企业和网络接入商等网络服务企业实施“信用体检”。“信用体检”过程中检出有不良记录的企业，将被曝光。
　　针对市民反映强烈的小区网络宽带接入存在的限制竞争、强制交易等问题，成都市工商局相关负责人表示，将要求网络接入商开展自查。如存在与住宅小区签订独占合同，限制消费者选择其他商品和服务的权利，从事排他性不正当竞争等行为，将要求网络接入商在一个月内采取措施自行整改。
　　从6月开始，成都市工商局将公开征集投诉线索，对问题接入商和物管公司依法严肃查处。

