顺德读本微博粉丝破千
　　Q姐推荐
　　顺德读本微博粉丝破千
　　昨日下午6时40分左右，南方都市报顺德读本新浪微博迎来第1000名粉丝。距离我们发出第一条微博，时间过去了1825小时零17分钟。
　　在顺德读本微博的简介里，写着三个词：参与、知情、公益。这也是今年2月28日正式由周报改扩版为日报的《顺德读本》的定位。在过去的1825小时里，顺德读本微博不断接到新闻线索、批评、建议及表扬，我们和你一同参与公共政策讨论，即时分享突发事件的最新进展，还于1个月前推出送围脖活动，至昨日为止已有13名博友获赠围脖。
　　粉丝评选
　　最爱挑刺粉丝：@板桥琳恩(对“拍到你啦”栏目提出疑问，并热衷参与公共政策讨论。)
　　最爱私信粉丝：@蕃薯m am a(截至昨日与顺德读本微博私信对话20条，内容涉及投诉、咨询及报料。)
　　最“资深”粉丝：@晓春(2009年8月26日注册新浪微博，至昨日已使用593天。)
　　最微博控粉丝：@绝对M essiC罗(截至昨晚8点，共发表微博10766条)
　　最幸运粉丝：@板桥琳恩(顺德读本第400个粉丝，获得第一条南都春天里围脖)
　　粉丝标签
　　Top10：旅游、80后、音乐、电影、美食、旅行、摄影、顺德、宅、90后
　　(顺德读本粉丝标签使用率最高的是“旅游”，有62%粉丝给自己贴了这个标签；37%的粉丝给自己贴了“顺德”标签。)

