唐骏就学历门吐心声：那是一个曾经错误的决定
　　“学历真的不是最重要的”
　　10个月前，被称为“打工皇帝”的唐骏遭遇了“打假斗士”方舟子的挑战，方舟子连发21篇微博，直指唐骏在其传记《我的成功可以复制》一书中透露的个人学位、求学及工作经历等造假。
　　此后，唐骏曾对北京晨报记者表示，自己确实没拿过加州理工大学博士，并向记者展示了其所取得的“西太平洋大学”的博士学位证书的照片。此后，人们将目光又转向“西太平洋大学”，这所学校是否正规？唐骏拿到的学位是否凭真才实学？旋即又引起“唐骏是否拿了‘野鸡大学’文凭”的讨论，更牵扯出国内不少拿了该学位的企业老板和社会名流。
　　这是国内对于职业经理人的从业道德，以及商界诚信观的一次大讨论。
　　“是因为内心的不甘和虚荣心”
　　唐骏在此后沉寂了一段时间，不愿意谈论求学细节，但在近日接受《IT时代周刊》采访时，他回顾了自己在海外求学的经历和选择“西太平洋大学”的原因。唐骏表示，当年同他一起留学日本的99名同学都拿到了博士学位，而他由于一时冲动，和导师产生矛盾后去了美国，而当他在美国游学创业时，学位就成了一个心结，认为无论怎样也要拿一个博士学位，因为“只有这样才能在同学面前有面子，才能光宗耀祖。”
　　昨日，唐骏对记者表示，西太平洋大学的博士学位他是通过“函授”得来的，“函授教学”的学费花费了3000美元，而他当时之所以对学位如此执着，是因为内心的不甘和虚荣心。唐骏表示，如果一切可以重来的话，他不会因为虚荣心再去拿这样一个学位，“以后的职业经历，其实和这个学位关系也不大”。
　　“年轻人真的不要为了学历读书”
　　唐骏对记者表示，他现在已经将求学经历说得很清楚，也预计到仍然会面临质疑声浪，但他选择将“学历门”事件放到一边，“只有一件事需要强调，学历真的不是最重要的，年轻人应该多读书，为创业和工作打基础，但真的不要为了学历读书”。
　　晨报记者 张黎明
　　那是一个曾经错误的决定
　　记者：您有很长一段时间不接受采访，其实，早点说明是不是更好一些？
　　唐骏：事情发生的时候我真的没那个心情，但这事现在在我心里过去了，有朋友劝我对这事做个了结，我也觉得应该对关心我的人说清楚。
　　记者：因为您承认在拿到这个博士学位期间，花费了3000美元，所以现在有观点说，学位是您花钱买来的，这3000美元到底是什么花费？
　　唐骏：这就相当于函授教学，你也需要读完课程，然后写报告。教授会改报告，函授教学也是需要费用的啊。
　　记者：也有人说西太平洋大学是一所“野鸡大学”？
　　唐骏：在我申请的时候，西太平洋大学是被加利福尼亚州政府认可的。
　　记者：当时，这个博士证书对你就那么重要吗？
　　唐骏：当时这个证书对我真的很重要，我们一起去日本的人，五年下来，就我一个人没有拿到博士证书，就差最后一步，这让我觉得自己很落伍。
　　记者：有点不甘心？
　　唐骏：不甘心和虚荣心。
　　记者：当然这世界上没有如果，可是，如果让你重来一次，你还会去拿西太平洋大学的博士学位吗？
　　唐骏：我不会。
　　记者：所以那是曾经的一个错误决定？
　　唐骏：对。
　　记者：当时您怎么没想过去找一个排名靠前的美国大学重新读一个博士学位？
　　唐骏：我已经苦读了五年，我想把大量的时间都用在创业上，现在回头看看，如果我还是在乎学历，也许我会去申请一个日本的“论文博士”。
　　记者：您的经历引起了人们对学历的讨论，我们应当如何看待学历？
　　唐骏：年轻人一定要去读书，我反对大学生书没读够就去创业，可是，绝不能纯粹为了学历而读书。其实，在我后来的职业历程中，这个证书也并没有起到过什么作用。
　　记者：您觉得，由学历所引起的争议和风波什么时候才会停止？
　　唐骏：我不知道，我不在意了，这事在我心里过去了，我已经把自己的经历清清楚楚写下来，要质疑就质疑吧。我只是想对很多年轻人说，学历真的不是最重要的。
　　晨报记者 张黎明

