中国概念股停牌风：3月以来已有8家公司相继停牌
　　2009年年报迄今“难产”福麒国际被纳斯达克劝退
　　刘琼
　　2010年早已过去，而第一家在海外上市的中国珠宝首饰公司福麒国际(FUQI.NASDAQ)2009年财报仍未见踪影。由于不能在2011年3月28日之前向美国证券交易委员会(SEC)提交截至2010年12月31日的10-K年报，福麒国际被纳斯达克退市，建议转入粉单市场(Pink OTC Markets)交易，代码不变。
　　“能够发年报的具体时间还没能定下来，但是我们会尽快，公司在进行包括财务、IT系统、管理等各方面内控的调整，一旦公司能再次满足纳斯达克各项上市要求，我们会重返纳市。”福麒国际投资者关系部相关人士昨日向《第一财经日报》表示。
　　一拖再拖的财报
　　成立于2001年的福麒国际总部位于深圳，是一家从事设计、推广、销售高品质稀贵金属珠宝首饰的公司。2007年10月23日，福麒国际在纳斯达克成功上市，发行价为每股9美元，首次发行超过800万股。
　　此前在2010年4月份，由于延迟向美国证交会提交财报，福麒国际接到纳斯达克第一份通知，此后纳斯达克传票不断，并警告福麒国际若不提交财报将勒令其退市。但面对纳斯达克的不断警告，福麒国际却一再推迟时间。2010年11月11日，福麒国际召开听证会，当年12月9日纳斯达克委员会同意让福麒国际继续挂牌交易，并将提交财报期延长至2011年3月28日，在此日期之前公司必须向SEC提交所有拖欠的报告。
　　对于多次延迟公布财报的原因，福麒国际上述人士解释，公司曾在2008年底收购了从事零售业务的上海天美钻公司，当时有50多家店铺，而福麒国际此前主要做批发业务，两公司在财务报表合并的过程中存在一定的数据失误，在2009财年的第四季度审计过程中发现前三季度的财报数据问题，所以延迟了相关数据的发布。
　　“另一方面，由于文化背景、教育环境、管理方式等方面的差异，在深圳的管理层对美国证券市场对公司管理程序等方面的要求不够了解。”上述人士表示，比如独立注册会计师事务所Marcum LLP在准备福麒国际2009年季度财报和年度财报中发现，该公司银行账户中的短期现金被转移至中国境内另外三家公司的若干交易事情。这些交易是在该公司主要高管和银行的要求下完成的，该公司创始人兼CEO和董事长Mr.Chong授权，并得到了该公司财务副总监和出纳的批准，此后该款项被无息归还。福麒国际已按照Marcum LLP要求针对现金转账交易问题对公司进行内部调查，这也是财报拖延的原因之一。
　　对于一些投资者关心的可能存在的财务造假问题，福麒上述人士表示，“纳斯达克委员会对上市公司的违规行为会有一个判断，如果是故意违规会马上被停牌，福麒国际能从纳斯达克委员会拿到1年的宽限期，让我们继续挂牌交易，也证明我们并不是故意违规。”
　　“但是公司承认在某些方面有做错的地方，我们对投资者已经开诚布公地表明。”她表示，公司需要一步步进行内控方面的全面调整，包括财务、人员、工厂系统、管理等，我们也会聘请专门的内控顾问公司来协助这份工作，但是这都需要时间，因为需要设置程序、进行检测、操作、达标，最后调整的整个过程。
　　中国概念股的困境
　　对于福麒国际的困境，复旦大学金融资本市场研究中心主任谢百三认为，主要是由于中国企业家对美国资本市场了解太不充分，做出到美国上市的决定时没有风险成本等评估。比如，对财务报表合并复杂性带来的影响没有充分考虑，如果知道美国对报表时间要求严格，而且美国与中国的会计算法不同，那就宁可推迟相关合并，可以让两个公司先磨合，把财务等准备工作做好了，再对外宣布。
　　“或许这家公司会感到委屈，”上海一家承担海外证券相关业务的律师事务所朱律师告诉记者，但美国股市管理机构对年报多次推迟的行为肯定是毫不留情的，特别是美国股票市场，吸收全世界的投资者，必须严格，在美国证券市场一犯错误可能判30年，甚至是70年，企业在做出造假等行为时，会有一个考量。这也是保护中小股东的利益。
　　事实上，不止福麒国际，今年3月份以来，美国股市刮起一阵“中国概念股停牌风”，中国高速频道、艾瑞泰克、盛大科技、盛世巨龙、纳伟仕、智能照明、数百亿等8家中国概念股被相继停牌，原因包括未能满足信息披露条件、不符合交易规则、财务遭质疑等。
　　34岁的Carson Block甚至在2010年7月份创办了一项在线服务——Muddy Waters RESearch(浑水摸鱼研究)，旨在曝光在美上市的中国小公司的虚假财报和欺诈行为。他也对媒体公开坦陈，在研究这些公司之后，会先买空这些公司的股票，然后再公布报告。前有东方纸业和绿诺国际，后有中国高速频道，都被他找到了漏洞。
　　“这是他们的权利。”谢百三说，美国股市有做空机制，也使得一些公司更加小心谨慎，而很多在美国上市的中国公司大大咧咧惯了，在财报的发布、公司信息披露、公司日常管理等很多方面，由于对美国资本市场的规则不够了解，自己制造了漏洞给别人可乘之机。当然也不排除有的公司故意造假、粉饰报表等情况。
　　“所以在美国上市的中国公司要按照相关规定，特别严格严谨地做好自己的各项工作。”要避免这种现象，谢百三认为，企业在上市之前应该做好战略决策，在哪里上市，上市之前是否做好充分准备，上市之后是否有足够的能力去适应当地的股票市场环境等。
　　附表_最近被停牌的中国概念股
　　公司名称 上市方式 上市时间 停牌时间 停牌原因 目前状况
　　艾瑞泰克 借壳上市 2009年9月21日 2011年3月14日 未能满足信息披露条件 停牌
　　中国高速频道 借壳上市 2010年6月3日 2011年3月12日 未能向股东及时提供信息 停牌
　　盛世巨龙 借壳上市 2011年2月8日 2011年3月22日 财务遭质疑 停牌
　　智能照明 借壳上市 2010年6月18日 2011年3月28日 停牌
　　纳伟仕 借壳上市 2009年3月13日 2011年3月25日 财务遭质疑 停牌
　　福麒国际 借壳上市 2007年10月23日 2011年3月29日 未能及时提交年报 转入粉单市场
　　数百亿 借壳上市 2010年3月16日 2011年4月8日 未能满足信息披露条件 停牌
　　盛大科技 借壳上市 2007年5月21日 2011年3月16日 不符合交易规则 停牌

