前技术总监收编谷歌弃子 多个大代理商暗中兼职
　　每经记者 徐洁云 发自上海
　　自去年来一系列动荡之后，谷歌在华经营颇为不顺，相关业务拓展也呈下滑趋势。
　　《每日经济新闻》记者从知情人士处获悉，在相关业务明显缩水的情况之下，谷歌多个代理商迫于发展压力，选择了暗中“兼职”，开始与其他互联网推广平台进行合作。
　　上周末，互联网效果广告推广平台商浪淘金向记者证实，他们的确已收编了数家谷歌代理商。记者还获悉，腾讯SOSO、搜狗等搜索引擎也早已开始对他们进行渗透。纠纷后遗症
　　去年10月，华东7家代理商因被单方面毁约取消代理资格而与谷歌发生纠纷，代理纠纷绵延至今，其间被代理商投诉的原谷歌中国相关负责人离职。
　　有知情人士向记者透露，谷歌付出了约500万美元对7家代理商进行补偿，但该消息未得到证实。
　　与此同时，与谷歌分道扬镳的代理商开始另谋新路，由于渠道能力和之前的代理经验，诸多互联网推广服务商对他们展开追逐，部分代理商已被一家叫作浪淘金的互联网推广平台商收编。
　　有意思的是，幕后收编者浪淘金与谷歌颇有渊源，其创始人周杰正是原谷歌技术总监，他曾一手推动谷歌广告系统的研发。
　　浪淘金于2007年底创立，专注于“效果广告”技术研发和平台运营，主要针对生活服务类企业领域。浪淘金渠道副总宋波表示，目前他们已收编了近十家谷歌代理商，这些代理商在华北、华东、华南均有布局。“谷歌的大代理商渠道质量很高，我们看好这些强势资源，当然我们的收编并非仅仅针对谷歌。”
　　被收编的不仅仅是与谷歌决裂的前代理商，谷歌现有的区域大代理商也早已暗辟新田。一位不愿透露姓名的谷歌区域大代理商告诉《每日经济新闻》记者，实际上，从2010年3月谷歌宣称退出开始，代理渠道谋变就已暗中进行。
　　上述人士透露称，3月之后，腾讯SOSO、搜狗等搜索引擎就开始密集渗透谷歌代理商渠道，不少代理商开始尝试兼营这部分业务，不过目前推进效果不算太理想。
　　由于谷歌此前对大代理商有着独家合作的要求，这使得代理商在做“兼职”时采取了半地下状态。
　　不过，这些代理商们对谷歌仍有较高的评价。北方某区域谷歌大代理商钟成(化名)告诉记者，至少在外贸这一领域，由于有着庞大成熟的adwords全球布局，谷歌仍是不可替代的，“针对外贸商的服务，谷歌仍是转化率最好的推广渠道”。代理商的无奈
　　让代理商们唏嘘不已的是，经过了数年的付出才崛起的谷歌渠道业务，现在下滑却无比迅速。
　　谷歌adwords渠道业务于2005年进入中国，2007~2009年上行加速，但在去年谷歌服务器退出中国内地之后，其在华业务急剧缩水。去年与谷歌决裂的7家代理商中，有几家甚至面临业务全面停止的困境。
　　南方某省的谷歌大代理商刘力(化名)直言，去年华东7家代理商跟谷歌的矛盾让他们触动颇深，开始有了另辟新路的想法。
　　在谷歌业务下滑之外，谷歌对代理商佣金的收紧也令他们不安。
　　事实上，相比百度等本土搜索，谷歌给予代理商的佣金分成不算多。据前述代理商人士透露，谷歌代理商业务启动初期仅能获得15%的分成，总业务量超过80万美元后能获得20%的提成，年销售总额超过5000万元人民币以上，才能享受到接近30%的分成。据了解，百度给渠道商的分成普遍为30%~40%。
　　值得注意的是，中国市场是谷歌全球版图中采用代理商制的孤例，其他地区均是客户直接向谷歌adwords下单。据代理商称，2008年起，谷歌在中国尝试大客户业务，试图以此推动直营，但推进效果并不算理想。“谷歌想让代理商向客户收取15%~20%的服务费，但在中国市场，这种模式行不通。”刘力说。
　　“谷歌给我们留下的空间已经比较小了，以后如果代理商仅停留在批发销售层面，生存肯定会越来越难。”钟成表示，行业未来一定要有更多能为客户提供多种维护服务附加值的业务，这就驱使代理商需要有异化的新业务形态。
　　搜索营销最大的特点是将有需求的人集中起来，但广告商支付的点击费用，只有一部分能转化为销售额。根据百度最新披露的财报，在中国超过4000万的中小企业中，能接受这种方式的企业不足40万家。
　　对推广转化率的重视使得按效果付费的推广业务变得更受欢迎。宋波称，这也是浪淘金能够顺利收编不少渠道商的原因。
　　钟成表示，他对于未来业务架构的规划是以谷歌等搜索引擎推广代理业务为基础，同时以浪淘金这样的效果付费服务作为增值部分的补充。“我们想给客户提供更多的选择，自己也能多赚点。”谷歌的困局事实上，谷歌于去年3月23日宣布退出内地以来，遭遇的麻烦不断。
　　去年10月，谷歌与华东地区7家代理商发生纠纷，至今尚未有结果。近日，又有媒体报道，税务部门在进行例行检查时发现，谷歌在华企业咕果信息技术(上海)有限公司、上海构寻广告公司和谷歌信息技术(中国)有限公司存在涉税违法行为，涉及税款4000多万元，税务部门已依法对这3家公司予以查处。
　　虽然谷歌多位高管反复强调“从未放弃中国”，但一年来谷歌在华市场份额已从高点大幅下滑。易观国际数据显示，谷歌去年第四季度市场份额已经下滑到19.6%，而2009年同期份额高达35.6%。与之相比，百度去年第四季度份额从2009年同期的58.4%跃升到73%。
　　据新浪相关人士透露，本月新浪与谷歌的搜索合作合同到期，新浪已经从网站撤下了谷歌搜索服务，目前使用的是自有的搜索技术。实际上，早在去年年中，新浪CEO曹国伟已经表态，“新浪内部已组建了一支搜索团队准备替代谷歌搜索，公司做好了随时更换搜索服务商的准备。”
　　4月1日，中文社区天涯对外披露，已经完成回购谷歌持有的该公司股份，这意味着继去年在“天涯来吧”和“天涯问答”两款重要产品上停止合作之后，谷歌与天涯的联姻从资本层面也全面宣告结束。
　　谷歌在内地的疲软还累及其周边业务。如网址导航站265.com在2007年被谷歌收购之初，尚能与被百度收购的hao123.com相提并论，而现在hao123借助百度的强势稳居行业首位，而265目前已滑落至行业前四之外，且持续衰退。
　　有业内人士评价称，外部合作伙伴的离去，使谷歌失去了不少流量，而这些也无疑会影响adwords、265网址导航等的表现。
　　谷歌受挫连连，而渗透者的收编还没有停手的意思。宋波表示，第二阶段的渠道部署工作正在进行，最近仍将与各区域代理商频繁接触，“此前我们还主要布局北上广深，接下来会在更广的区域进行收编。”

