北京局处级干部培训学微博 提升舆论引导能力
　　本报讯 （记者王姝）“微博比想象的更大———140字符的革命”，讲台上，大屏幕正在演示微博发布后的“爆炸”传播效应；讲台下，82名北京局处级领导干部侧耳倾听。北京市委党校昨日消息，该校博客与微博培训业已结课，82名京官集中受训。
　　微博课报名人数翻倍
　　“这种火爆的学习场面，在网络中心开设选修课的历史上是罕见的”，据北京市委党校通报，《新兴信息平台———博客与微博的使用》课程本为选修课，供校内区县局级干部进修班等四个培训班学员选修，原计划只开一个40人的班次，但未料到学员过多，报名人数多达82人，占在校学员总人数的33%，因此又加开了一个机房。
　　学员现场手机发微博
　　微博培训课开课当天，早早就有学员来占座位，两个机房80个机位座无虚席，有的学员不得不坐在过道的加座上，和别人共用一台机器。一些晚到的学员，因为预先选修了此课程而又没有了座位，颇有“微词”。课堂上，学员们都当场开通了个人微博，其中不少人立即用手机发微博。
　　此前，北京市委党校计算机课程只限于计算机技能培训，内容主要为Word、Excel、PowerPoint和网络应用等，学员对此课程热情不高，人数最多时也不过二十几人。
　　物联网课有望进课堂
　　“如何适应新媒体时代变化了的执政环境，提升网络舆论引导能力，已成为当今领导干部必须面对的新课题，”北京市委党校计算机网络中心通报说，领导干部已认识到网络新媒体的重要意义，但由于工作繁忙，对新媒体接触较少，所以迫切希望学习网络新知识。继“微博”培训后，该中心还拟推出“信息安全”的课程，以校级调研课题“北京市民信息安全意识调查”为依托，提高领导干部的信息安全意识和防范能力，以及紧贴信息化建设前沿的新课“物联网的建设与发展”等。

