李彦宏看好互联网三大机会
　　深圳特区报记者 王晓晴
　　昨天，在丽江举行的第六届百度联盟峰会上，百度董事长兼首席执行官李彦宏与数百名联盟伙伴共话未来中国互联网发展机会。他提出，中间页、读图时代和第三方应用是未来互联网创业的三大机会。对于时下互联网行业发展过热的现状，李彦宏给出了“闹中取静”的四字箴言。业内人士认为，这不仅给当下浮躁喧嚣的中国互联网市场及时降温，对众多中小站长和开发者们更是醍醐灌顶豁然开朗。
　　◆互联网行业闹中取静者胜
　　去年联盟峰会上，李彦宏曾用“大局未定”来形容互联网的发展趋势，此后一年间，一批互联网企业相继上市，微博等应用逐渐兴起，这也充分印证了他当初的判断。尽管中国互联网企业的估值还没达到Facebook、Twitter等老大网站的疯狂程度，不过，自2010年始，多家中国互联网企业先后赴美IPO获得高额融资。在此背景下，李彦宏送出闹中取静的警告，“不要被产业表面的繁荣所迷惑，其实你自己能够做多少，你所在的公司，你所开发的产品到底对这个市场有多长久的吸引力，才是最重要的。”
　　李彦宏提醒互联网企业：“如果你的公司已经接近上市的状态，赶紧把公司推到公开市场上，去融资，即使是离IPO上市还有一定距离，只要不是距离太大，我觉得上市也是一个很好的主意。但是，大家一定要记住，上市不是目的，只是企业发展的一个手段。”
　　李彦宏直言：“微博不是你们的机会，这是新浪的机会；SNS也不是你们的机会，它是腾讯的机会。”谈到互联网的机会，李彦宏笑着说：“十年前，美国人说下一个杀手级应用是本地化，当年跟风的创业者都死掉了。十年前，中国人说杀手级应用是移动，但跟着做的大部分也死了。”
　　◆互联网创业有三大新机会
　　未来的机会在哪里，挑战又是什么？李彦宏给出了三个方向：中间页、读图时代和第三方应用。
　　李彦宏表示，传统产业对于互联网的认识和接受程度其实迟迟没有起来，他以UC、携程举例，携程做了一个平台整合传统旅游产业的信息，使传统旅游产业的信息很容易被搜索引擎搜索到。大家可以通过互联网，做类似的在搜索引擎和传统产业中间的状态来给广大消费者提供更便捷的服务。“这样的机会还远远没有被发掘出来，只是少数几个产业出现了个别大的公司，开始懂得利用互联网，但是绝大多数产业没有这样懂互联网的企业，因而发展中间页拥有很好的机会。”
　　第二个机会是读图时代。李彦宏判断，互联网内容主流已经开始从文字转向图片，图片作为内容的一种新的形式，在未来两三年中很可能会成就一批很不错的公司。在李彦宏看来，下一个网络时代应用为王。“互联网变化太快，市场变化太快，市场变化就意味着跟企业相关的内容、背景和因素，很可能也发生了改变。”他为从业者提供了自我检测的方法，每隔一段时间、每一个创业者、每一个CEO，都要重新问一遍对于你这个企业最重要的几个问题，如果你的答案跟两年前是一样的，那么对不起你，你很可能已经out了。
　　◆专注创新才是正道
　　李彦宏认为，在当前浮躁的互联网时代，要想成功，网站站长及开发者们必须懂得专注，即便如百度，也会关闭一些业务，“因为只有把核心的业务越来越做实，把不够核心的业务，一点点地给剥出去，才能更关注，才能突破互联网时代赋予我们的使命。”
　　谈及创新，李彦宏指出，中国的互联网环境在不断变化和进步，很多以前没有办法发展成熟的创新思路，如果有了今天的市场和引资环境，有了这么多推动创新发展的平台，就可能成功了。
　　“在微博时代，那些觉得想语出惊人就技惊四座的人，他们会输给那些埋头苦干的人，这就是闹中取静。”李彦宏如是说。实际上，作为中国互联网的领军人物，李彦宏本人也正是“闹中取静”走向成功的典型。

