多名博客作者为获稿费起诉AOL和《赫芬顿邮报》
　　新浪科技讯 北京时间4月13日凌晨消息，美国《赫芬顿邮报》的一些博客作者日前针对AOL和《赫芬顿邮报》发起集体诉讼，要求就先前免费提供的文章获得赔偿。
　　作者们认为，他们曾向《赫芬顿邮报》免费提供大量内容，提升了该网站的价值，为AOL今年2月以3.15亿美元收购该网站铺平了道路。因此，他们有权获得补偿。
　　这些博客作者的组织者是乔纳森·塔西尼(Jonathan Tasini)，他从2005年12月起即已为《赫芬顿邮报》写作。他并非首次为自由职业者争取权利。2005年，他在美国最高法院打赢官司，迫使《纽约时报》必须首先获得自由职业者的授权，方可在其电子数据库中提供过期刊物。
　　《赫芬顿邮报》如今的母公司——AOL此前已经因为使用免费内容遭到起诉。上世纪90年代，AOL启动了一个名为“社区领袖”的项目，如果用户能够积极参与聊天室发言，回答其他用户的问题，或是参与AOL发起的其他活动，即可获得AOL提供的优惠。然而，到了1999年，大约2000名“社区领袖”对AOL发起集体诉讼，称他们更类似于AOL雇员，而非免费提供内容的志愿者，因此应获得报酬。此案最终和解，AOL同意支付1500万美元的赔偿。(彦飞)

