解密天使投资人：少数派的投资法则
　　李静颖
　　数字
　　2009年美国共有26万多个天使投资人，约300家天使俱乐部，为55000个项目提供了总计约190亿美元的投资。而中国的天使投资却还处于初级阶段，不到新创企业总数的1%。
　　如果天使投资人高调表明自己的身份，那么第二天早上他家门口是否会等满了创业者呢？
　　在近期举行的全球创业周峰会上，坐在会场第一排的薛蛮子、徐小平等人不出意外地被围了个水泄不通，这样的场景也许是对上述问题的最好回答。
　　“您是否关注移动互联网？”、“您对SNS的项目怎么看？”前来毛遂自荐的创业者不在少数，而递名片、拿商业计划书的人更是络绎不绝，甚至到最后薛蛮子干脆一屁股坐在位子上，但凡有人递上名片或者资料，他直接把自己的名片放在桌上，大方回应“自己拿吧”。
　　记者发现，不少天使投资人的名片上已赫然印着“天使投资人”的头衔，而这在过去却鲜有发生。
　　徐小平坦言在去年夏天之前，因为害怕自己的投资全军覆没而对自己的身份讳莫如深，直到其作为天使投资进入的兰亭集势获得了新一轮的融资，而另几个项目也都开始纷纷进入后续融资，才让他愿意公开自己的天使身份。
　　其实，放眼望去，如今与这群天使名字挂钩的世纪佳缘、UCWEB、诺亚财富、7天连锁酒店等企业现都已崭露头角。可见，从低调到冒泡转而高调，天使们的举动有迹可寻，因为现有的投资成绩已成为了他们最好的背书。
　　不唯商业计划书
　　天使投资人是一群特殊的群体，他们以较少的资金投入企业占据一定的股份，在企业估值上升时，获得较高的回报率，这听来是一笔不错的生意。然而，高回报背后注定他们要具备更长远的眼光以及蛰伏更长的时间。而这种投资特性也决定了他们比任何人都要早进入投资行业，先一步找到了创业者，这时的创业者可能没有产品、没有盈利甚至只是一张商业计划书。
　　在这个群体中，不乏一些之前成功的创业者，乐百氏创始人何伯权、新东方创始人之一徐小平、UT斯达康创始人之一薛蛮子等，天使投资无一不是他们成功创业后转型的新身份。
　　当一个创业点子只是写在一张餐巾纸上的时候，要去问VC拿钱是很困难的，但天使投资人的反应却很积极。
　　比起VC/PE，天使投资更像是一门投“人”的生意。徐小平坦言，他投资的主要感觉是看人，如果这个创业者不能说服投资人，那就不值得投。
　　徐小平还记得，新东方上市后他开始转型天使投资，虽然有实业背景，但是当时他不懂技术也不懂投资，当时更多的项目投资就是冲着人而去的。
　　说起自己的第一笔投资，徐小平就兴奋起来。2006年5月，他认识的一个年轻人找到他告知自己要创业一个互联网的项目，年轻人的自信以及创业家的精神颇受徐的喜爱。徐小平投资一年半后，网站没有上线，三年以后，在企业面临巨大困境时，年轻人果断转型，最终在2009年成功做了一个项目，当年盈利就达到千万级规模。
　　“虽然我不懂行业，但我懂人，当创业者见投资人的时候，应该拿出人生最大的魅力和说服力，如果都不能说服投资人，也没有团队，那么说明你没有个人魅力，将来又怎么去管理一个巨大的团队，去和客户、政府、市场打交道。我如果喜欢你，不管什么项目都会投资。”这就是徐小平的风格。
　　对此，徐小平投资的另一个项目兰亭集势董事长兼首席执行官郭去疾也深有体会。“我们合作时，我没有商业计划书，但是谈了五分钟他就决定投资了。”徐小平说这也是他迄今为止最为骄傲的一笔投资。
　　天使圈是熟人社会
　　在外界看来，与投资机构团队作战的风格有所不同的是，天使投资人的单枪匹马颇有些孤军奋战的意味。但事实不然，天使投资人也有自己的圈子。
　　以前在Google负责产品、技术的周哲在2008年当起了天使投资人，他告诉记者，在这个圈子里，通常一个天使会把自己觉得好的项目推荐给其他的天使，最后促成几个人一起投资，这样被骗的风险就会降低。
　　一位创业者告诉记者自己曾向雷军发过邮件引荐自己的创业项目，但雷军却委婉地表示自己只投熟人或是朋友介绍的项目。
　　周哲也向记者坦言，其投资的项目一般都是通过朋友的关系介绍，“天使投资最重要的是信任，而不是今天给了一笔钱，明天可能创始人就卷着铺盖走人了，信任比商业计划书要重要千倍。”
　　这也就不难理解为什么天使投资人大多会从认识的人中“下手”，何伯权此前投资的久久丫、九钻网、诺亚财富等，皆是其以前的老部下或是结交多年的老朋友。
　　在曾玉看来，目前国内的天使投资人已成气候，个人、机构甚至一些天使投资平台或是天使投资人沙龙的搭建，都在拉动天使投资群体的壮大。
　　虽然没有VC/PE般繁琐的尽职调查，只有与创业者的沟通，但这并不意味着他们的投资动作就会慢半拍。天使投资人的出手看似有些随意，但其实，他们的投资数量并不少。据悉，徐小平已投资了40多个项目，投资金额最大的薛蛮子则已累计投出上亿元。
　　其实，在这背后并非是因为他们的出手大方，同样不希望投出去的钱打了水漂的天使投资人也有自己的原则。
　　薛蛮子称自己是“老奸巨猾派”，又要投得准又要投得狠，还要成功。他坦言，大部分创业者拿来的商业计划书都不靠谱，不靠谱的主要原因就是没想清楚。“现在我每天还会收到关于三四个团购的计划书，目前市场已有三千多家，还有人认为自己要做新的团购，我觉得这就是没有想清楚自己的核心竞争力。”他举例说。
　　而与那些冲着IPO而去的投资相比，天使投资人却冷静许多，那些狮子大开口的创业者往往会被排在门外。徐小平感觉到，金融危机之后，创业者们的要价越来越高，“一开口就拿一两百万美元去烧，烧得筋疲力尽，还指望一次性储备完了过冬的食粮。”
　　在他看来，天使投资就是要给企业足够的钱做想做的事，但是不给他们太多的钱让他们什么都不做。

