千尺无限下载只想做纽带
　　本报记者  薛娟
　　美国最新一期的《连线》杂志撰文称，移动互联网产业虽然因智能程序兴起，充满赚钱机会，但这远不是最大的商机所在。荷兰移动产业咨询公司阿霍南认为，金钱不存在于智能手机程序中，而是存在于简单的“联系”中，不论是SMS或者旧式的WAP服务。
　　国内手机下载服务商“千尺无限”正想扮演这种“联系”人角色。“千尺无限”创始人、CEO冯文杰近日接受中国经济时报采访时表示，虽然目前“千尺无限”主要为网民提供手机下载服务，但想通过产品实现的并不止于下载。“我们希望未来扮演更多的各种纽带的角色，通过类似于本月中旬即将上线的Android版本‘千尺下载＇客户端，将软件CP(内容提供商)、网民、电信运营商、手机厂商、各种应用商店(包括WAP站点)等‘联系’起来。”
　　“千尺下载”最早的版本于2008年推出，一直是诺基亚、三星等手机厂商下载解决方案的资深合作伙伴。“千尺无线”在全球通讯行业推出的“千尺P2SP”技术方案，可使下载速度在普通无线下载的基础上提升50%。“千尺下载”已是国内使用量第一的手机下载工具，目前有2000万用户的手机安装了适配各种机型的多版本“千尺下载”软件。
　　“从2008年成立至今的3年多时间，我们只在专注地做一件事情：将手机内容与用户‘联系’起来。”冯文杰说。DCCI互联网数据中心统计数据显示，截至2010年末，我国互联网电脑网民规模为4.69亿，而手机网民的数量已达3.26亿，并预计至2013年中国手机网民将达到7.20亿，手机网民占总人口比例将达到52.9%。随着手机网民的日渐增多，各种应用、内容也顺势繁茂起来，这给“千尺无限”带来了机会。
　　“用户手机中需要什么内容和应用？哪家手机软件或内容提供商提供了满足网民需求的内容和应用？这两个问题是手机上最为简单的‘联系’过程，也是‘千尺下载’作为联系工具的解决方案。我们只需要告诉手机用户，‘千尺下载’一切皆可下载，在他有内容需求时，就会想到用‘千尺’去‘联系’各种手机内容，这和在WEB页面查找资料时首先想到和使用百度是同样道理。”冯文杰说。
　　但手机用户现在也许不会继续放心下载各种应用或内容了，尤其是在今年央视“3·15”晚会曝光了“网秦”与“飞流下载”串通吸费的丑闻之后。
　　在谈到“后SP时代”的这些现象时，冯文杰笑言，“国内手机网民一直很善良，在最初应用时，要求并不苛刻，只需满足用户的一些使用功能，大部分人都会一直保留这些应用软件，不会去核查这些软件在手机里做了什么，因此埋下了安全隐患。”
　　据了解，目前市面上涌现的大量手机流氓软件主要通过两种方式被安装到手机上：一是使用者自己下载，直接安装流氓软件；二是使用者通过非正规渠道进行系统软件升级(刷机)及软件更新，被动植入流氓软件。业内人士介绍，无线互联网野蛮生长时代，一些公司为迅速抢占用户客户端，甚至愿意与许多非正规软件、内容提供方、系统安装渠道达成台面下的协议，直接损害手机用户的利益。当问题出现，用户通常归咎于手机中毒，却看不到流氓下载带来的其他危害。
　　“欣慰的是现在用户的选择意识增强了，知道避开流氓软件。‘千尺无限’不会从事暗扣等龌龊事情，也从未计划面向网民收费。”冯文杰表示，“千尺下载”去年就提出一项面向无线同行、名为“绿色软件直通车”的合作计划，新近推出的“千尺下载3EX3.2.0”在“扩展”应用支持下，让用户远离“恶意扣费”、“染病毒”等，同时引入多家第三方安全机构的独立监测，以相互制约的监督形式避免监守自盗现象发生。

