酒店开微博考验营销功底
　　近日，广州多家五星级酒店纷纷开起了自己的官方微博，同是打上了V字标签，可粉丝数却相差甚远，无关他们实力的差距，谁能在微博上火一把，考验的则是新型营销的功力。
　　酒店开微博的热潮早在去年年中初见端倪，以格林豪泰经济型连锁酒店为例，对外高调发布微博地址，并注明将有何用，网民能受何益，会推出怎样的优惠活动，都一一说明，好明确微博的定位与功能。起初，还只是将官方博文移花接木至此，接着就是一些转发的旅游信息，还有一些则是官方微博的管理员写些非官方的话，还有一些对网民发出质疑的回应，这些都算不上招揽粉丝的招数，真正致力于赢取粉丝的则是通过网友评论、转发等赢取奖品的方式，积极性被调动，人气随之上涨。
　　聚会中，没聊几句的陌生人都开始互相问起对方的微博来，近日与酒店公关们的聚会亦是如此。“叫什么名？加你关注。”这句话而今可比一句“吃了没”的问候来得更加具有亲和力。公关们也开始抓住机会赶紧推广，适时应季的美食，最近推出的住房优惠，从近日做的活动宣传，到明星大腕与员工们的合照，简洁信息迅速上网，且不说有多少网民能关注于此，但最起码足以吸引媒体人的目光，从这一层面上来说，微博营销变得事半功倍。
　　然而，当全城乃至全国高档酒店争先开微博的同时，广州香格里拉大酒店的微博还迟迟未开，该酒店的公关透露，集团对于开微博之事十分慎重，管理员需要经过一定的专业训练，而这一训练不仅仅是技术操作层面上的，还需要商业公关技巧的培训。信息爆炸的时代，七嘴八舌，常有纰漏，微博应被视作双刃剑，好则人气爆棚，粉丝过万，营销效果甚佳，不好则不仅遭致冷落，亦有可能引发事端，毕竟在这个平台上，同场竞技的还有其他兄弟同行们，公关水准一览无余，暗中较量在所难免。
　　诚然，微博时下成为了最热门的社交网络工具，微博营销已然成为酒店们最不甘示弱的领域之一。然而不可否定的是，酒店微博营销仍处于试水阶段，他们通过有奖活动、特价房信息等为鱼饵，赚取粉丝的最终目的仍然是为整体形象的营销与推广，这种形象可以多元、鲜活，也可以新奇、独特，富有创造性和感染力的页面感官设计以及每一条回复、转发以及原创，都应该来的深思熟虑，树立应该是从容淡定、大气包容的公关价值。相比之下，一些生活及新闻类杂志的早午安“问候型微博”则显得格调一致，定位明确，营销的不是杂志本身，而是传达某种甘愿抚慰特定读者群的价值取向。比如《新周刊》发起的早、晚安问候语，常常有成千上万条的转发量。借鉴其他不同行业的手法则显得更有必要，不同于旅行社动态产品的长期更新，亦与电子商务平台提供大批量网购产品的方式有别，酒店自身提供大批产品的可能性较低，且动态活动亦有限，除此之外还有怎样的东西可以有效地传达给消费者，不妨大胆彰显一番个性，促销、推广之外，形象营销也与敌友线上搏杀。周人果

