电子商务巨头打响速度战
　　楚天都市报讯 本报记者陈军
　　国内两大电子商务巨头京东商城与当当网再次开战，与上次比拼价格不同的是，这次双方祭起了“物流”这杆大旗。
　　前日，当当网对外正式宣布送货提速：自4月6日起，当当网将在库房所在地北京、上海、广州、深圳、成都、武汉、郑州七大城市开通“当日订，当日达”服务。对此，京东商城声称，其“211限时达”将比“当日达”更快。
　　随着两大网购巨头加大在汉的物流投资，武汉市民在两家网站购物，有望享受到更快捷的配送服务，最快可以当日送达。
　　多家巨头已布局武汉
　　围绕网购流程最末端的物流配送，多家巨头早已开始布局。
　　2009年10月，当当率先来汉设立物流中心，启用后成为国内电子商务公司中库房面积最大、物流配送网络最广泛和最发达的公司。
　　2010年6月，卓越亚马逊在武汉设立了其在国内的第六个物流中心，可缩短本区域1-3天的配送时间。
　　2010年12月，京东商城在东西湖区取得250亩土地并投资建设京东电子商务港，是华中最大的单体物流中心，后期还将购买200亩土地建设物流基地。
　　业内分析人士指出，随着众多B2C企业加大物流投入，配送服务大战已箭在弦上，快捷、及时的配送服务正成为网上零售行业下一轮竞争的焦点。如何让用户更快速、更方便地买到便宜商品，是电子商务企业共同面临的难题。
　　当当网力推“闪电计划”
　　当当网透露，当当网是把广告省下的钱用于与第三方快递合作，每天中午增加了一个提货班次，从而实现当日达。除团购等超大订单外，包括武汉在内的上述7个城市的当当网顾客当日11点前成功提交订单，70%订单可实现“当日下单，当日送达”。
　　以武汉为例，用户必须达到三个条件方有可能实现：一是订单在上午11：00前于当地库房发货；二是订单详情中发货地显示为“武汉”；三是派送范围在武汉三环路以内。
　　当当网李国庆CEO表示，这是当当网继价格战后，在物流、配送提速方面最新推出的“闪电计划”的一部分。李国庆说，“价格战该打还是要打，但我更乐于主动发起顾客服务战、物流速度战。当前，价格战和服务战都将是网上零售的重要武器。”
　　今年2月，当当曾高调宣布着手组建配送服务公司，并将其打造成为独立高效的物流开放平台，并可向当当网招商商户开放快递服务。
　　当当网市场部人士告诉记者，今年是当当的“服务体验年”，当当还将在非库房地城市推广次日达配送计划，同时改善商品包装、缩短上门退换货的时间，让当当在用户中获得更好的口碑。如退换货时间有望从目前的3-5天缩短为1-3天，采取更厚实的包装等。
　　京东将在物流投入数十亿
　　京东商城相关负责人表示，京东商城早在去年4月就推出了类似“当日达”的“211限时达”服务，即以每日2个11点钟作为时间分割点进行快速投递服务，上午11：00前提交现货订单，当日送达；夜里11：00前提交的现货订单在第二天14：00前送达。
　　武汉暂时未列入京东商城开通“211限时达”的四个城市之一。但在去年12月，京东商城与武汉市东西湖保税物流中心签署协议，建设武汉物流基地。该物流基地建成后，武汉市民将可以享受“211限时达”服务。
　　京东商城人士对记者表示，与当当网不同，京东采用的快递超过7成是自建，而非与第三方快递合作。这位人士认为，京东的自营配送体系具有一定优势，能有效规避物流成本提高、假期物流受阻的问题。
　　京东商城董事局主席兼首席执行官刘强东此前对记者表示，电子商务属于非面对面交易模式，客户对服务的品质较传统零售业有着更高的要求，电子商务行业正在由从价格竞争，向产品、价格、服务并举的方向转变，京东将顺应这一转变，为用户提供简单快乐的网购体验。为此，“未来3年内，京东商城将投入30亿-50亿元继续加强物流建设。”

