百度平台免费开放李彦宏提醒“埋头苦干”
　　昨日百度公司在一年一度的联盟峰会上宣布“百度应用平台全面开放”，百度公司董事长兼首席执行官李彦宏与 400多名联盟成员分享了他对未来互联网发展趋势的观点。李彦宏提出三大机会不可错失———中间页、以图片为内容的新形式和第三方应用。自2010年始，多家中国互联网企业先后赴美IPO获得高额融资。在此背景下，李彦宏发出提醒：“在微博时代，那些想语出就技惊四座的人，会输给那些埋头苦干的人，这就是闹中取静。”
　　应用平台免费开放
　　在百度联盟峰会上，百度联盟总经理褚达晨透露，目前已经累计有50余万家合作伙伴加入百度联盟，而百度联盟在2010年的分成收入达到7.6亿元，预计该数字在2011年将达到10亿元。
　　据了解，去年，百度联盟在吸纳中小网站合作伙伴方面动作频频，除组织上述“互联网创业者俱乐部”等活动之外，还在9月份试水“百度应用平台”。百度相关负责人告诉成都商报记者，去年9月以来，“百度应用平台”采用的是邀请加入的限入机制，但截至目前已接到2万个应用程序的提交申请，其中，有一半的应用陆续上线。
　　百度昨天宣布“应用平台全面免费开放”，此外，百度将斥资数亿，通过实施“百度应用成长基金”计划等措施，向开发者们提供回报。
　　本地网商的选择题
　　苹果的App Store造就了众多开发者，也为自身完善了产业链，从而更加牢固地绑定用户。应用平台的作用可见一斑。从去年开始，百度、腾讯和新浪微博也先后提出打造各自的应用开发平台。
　　“先入百度还是先入腾讯？”四川的普特网遇到了这样一道选择题。据了解，普特网的英语听力训练社区，目前拥有注册用户近百万人。
　　普特网负责人胡松告诉成都商报记者，百度和腾讯都向他抛出了橄榄枝，“我知道加入这些平台会带来好处，但我们现在苦于没时间专门为此做开发。”
　　对于开发者和中小网站而言，进入尽可能多的平台可以帮他们获取更多的用户和收益。尤其是上述平台不约而同打出了免费的旗号，这相当于传统商家可以同时免费进驻多家知名商场。
　　成都中小网站分享收益
　　成都的原创小说网站看书网负责人孙强告诉成都商报记者，加入“百度应用平台”一个半月以来，“百度搜索指数增长了16%，通过搜索链接过来的付费流量则增加了6%左右。”孙强告诉记者，这样，看书网的作者上月的稿酬总额增加了2万元左右。
　　孙强还告诉记者，看书网之前的合作平台主要是中国移动旗下的移动书城，但该平台只覆盖到手机用户，因此，他开始考虑加入更多的平台。
　　据了解，看书网正在尝试和新浪微博合作，并且计划开发程序进入苹果的App Store。“对于像看书网这样的内容提供商，我们需要更多平台来支持，它们之间并不冲突。”孙强表示。
　　成都商报记者 许凤婷

