淘宝旅行首度试水团购市场
　　南方日报讯 (记者/蔡华锋通讯员/朱健)两人成团第二个人就能够享受半价。昨天，淘宝旅行平台推出“淘宝旅行团”活动，开始试水旅游团购市场。跟很多网站以淡季酒店作为旅游团购的重点不同，淘宝旅行首度试水团购就主打热门国内游和周边游线路。
　　据了解，4月12日至13日，“淘宝旅行团”围绕北京、上海、杭州、广州、深圳这5个出发地推出15条团购线路，其中每个出发地都包括一条精品国内游和两条“五一”周边游线路，用户在淘宝旅行和淘宝聚划算两大入口都能参与本次旅游团购活动。此外，跟此前的成功团购案例大多发生在旅游淡季不同，此次“淘宝旅行团”的线路都是4月底及5月出发的热门线路，包括一些“五一”假期出行的线路。
　　据了解，随着团购市场的日益火爆，旅游产品团购也成为旅游市场的新风尚。数据显示，目前网络团购旅游产品已经占到整个国内网购市场份额的20%。据悉，目前国内旅游团购主要有两类，一种是综合性团购网站，像是拉手、F团等会推出一些旅游方面的商品，一种是垂直旅游平台推出的旅游团购或团购频道。淘宝旅行平台负责人吹雪表示，“淘宝旅行团”通过整合淘宝旅行的旅游资源和淘宝聚划算的团购资源，使淘宝旅行的团购同时具备两种旅游团购类型的优势。

