谷歌总部改朝换代 六大支柱业务落地中国缩水
　　退出内地搜索市场的谷歌风波不断，继天涯、新浪弃用谷歌搜索、在华公司涉及4000万元税务违法事件后，连广受中国消费者追捧的谷歌地图也濒临“执照到期”的危险边缘。
　　另一边厢，谷歌总部正忙于改朝换代，新掌门人拉里·佩奇走马上任，旋风似的任命了6名高级副总裁，完成了对公司管理层的重组，构建了搜索、广告、Youtube和视频、移动、社交和Chrome六大支柱业务。
　　谷歌中国此时的迷茫混乱并不在佩奇的考虑范围之内。而在总部六大支柱业务中，目前谷歌中国的主要存在价值似乎只剩下海外广告销售一项。
　　合作伙伴纷离去
　　今年3月，新浪网营销中心副总经理刘奇表示，新浪已经放弃使用谷歌的搜索服务，改为使用自主开发的搜索技术。其后，谷歌新闻发言人JennieJohnson表示：“尽管无法就具体合作进行评论，但是我们去年就表示过随着时间的推移，在完成合同承诺期后将不再向中国合作伙伴提供源搜索。”
　　早于新浪采取同样行动的还有天涯。谷歌于2007年投资于中文社区天涯的涉足社区产品，并为“天涯来吧”和“天涯问答”提供搜索支持，但相关服务与去年终止，其后谷歌推出由自身开发面向内地用户的问答服务。而天涯在上个月底正式宣布，已回购完谷歌所持天涯股份，进一步结束资本合作关系。
　　新浪和天涯都曾经是谷歌中国最重要的合作伙伴。2007年谷歌与这两家公司达成合作后，谷歌在中国搜索市场所占份额一度大幅攀升，并曾于2009年底达到35.6%的高峰，与彼时拥有58.4%市场份额的百度进行竞争。
　　但去年3月，谷歌宣布关闭中国内地的搜索服务，将服务器搬至香港。一年后，根据CNZZ的统计显示，谷歌在中国搜索市场份额跌至9.67%，与以77.61%市场占有率排名首位的百度拉开明显差距。艾瑞市场咨询首席分析师曹金波认为，广告商投放广告最重要的评判标准是“转化率”。“经过一年的发展，无论是市场份额还是影响力，谷歌中国的地位已经远远落后于本土搜索百度。新浪、天涯离场对谷歌中国有一定影响。”
　　地图是救命稻草？
　　根据去年3月发布的谷歌声明，谷歌在关闭中国内地搜索服务后，将继续在中国的研发工作，并将保留销售团队，但销售团队规模将部分取决于中国内地用户是否能访问香港服务器。记者发现，目前谷歌通过其中国域名www.google.cn提供的服务仅剩下音乐、翻译、购物、地图等。
　　曹金波分析称，谷歌中国目前的盈利来源主要有三项。“第一是谷歌海外广告销售，即中国内地公司向谷歌购买的竞价排名服务等；第二是联盟网站收入，即在新浪、天涯搜索服务中嵌入谷歌网页搜索框后产生的收入；第三是谷歌中国域名自身流量所产生的收入。”
　　重重困难阻碍谷歌在华的发展，但谷歌一直强调，其在中国搜索市场分额的下滑，并未影响其来自中国广告商收入的增长。谷歌始终认为，与联盟网站合作出售广告，以及向意图通过谷歌全球网站增加海外影响力的公司出售广告，将成为其在华利润增长的巨大潜力。
　　但不可忽视的是，在新掌门人拉里·佩奇为谷歌制定的搜索、广告、Youtube和视频、移动、社交和Chrome六大支柱业务中，谷歌中国身影日渐缩小，唯一能沾上边的也许只剩下谷歌地图。曹金波认为，谷歌地图属于融合性社交业务，旗下的谷歌纵横涵可让用户通过上报当前所在位置，与好友保持联系，提供了未来发展LBS业务的可能性。
　　但这根谷歌中国的救命稻草目前正濒临“执照到期”的危险边缘。为解决互联网地图服务中存在的国家版权意识不强、泄露泄密地理信息等问题，国家测绘局去年5月颁布了《互联网地图服务专业标准》，要求国内企业从事互联网地图业务必须在今年3月31日前递交申请以获得相关资质，否则7月1日起管理部门将采取行政手段打击违规行为。目前，百度、新浪、搜狐等相关产品已获批。
　　但日前谷歌发表声明称：“谷歌方面正在与政府沟通如何在中国提供互联网地图产品。”据了解，沟通焦点在于谷歌要将存放地图数据的服务器设置在中国，谷歌地图国际版需按照中国标准标注国家疆界，面临执行难度。
　　“谷歌地图是谷歌仍留在中国的重要业务，但其前景如何，要看其最终是否能获得牌照。”曹金波表示。
　　不具重量的中国市场
　　中国是互联网发展最快的国家之一，但对谷歌来说，这个市场似乎一直担当着“食之无味，弃之可惜”的角色。“谷歌中国的营收约为25亿-30亿人民币，而谷歌2010年全球营收约290亿美元，占比大约在1%-2%。即便在中国业务发展最蓬勃的2009年，占比也未有明显提升。”互联网知名评论家谢文评价道。
　　成立于2006年的谷歌中国，曾经是谷歌搜索唯一一个服务器设在美国以外地区的本地化版本。但发展至今，谷歌中国的主要存在价值似乎只剩下海外广告销售一项。曹金波认为，谷歌中国的失利是国际公司的通病。“国际公司强调一体化，在放权化、本土化、层级化上对公司运营造成冲击，导致谷歌中国的反应速度过慢。中国是全世界互联网发展最快的地方，而互联网公司运营的一个重要特点是，必须快速对用户体验、市场发展做出准确判断，这是谷歌中国所欠缺的。”
　　本月，谷歌联合创始人佩奇正式接替埃里克·施密特(EricSchmidt)成为谷歌新任CEO。改朝换代，是否将为谷歌中国带来转机？
　　新上任的佩奇曾经在2004到访中国，但在谷歌中国成立以后并未再回到中国。前任谷歌全球副总裁、谷歌大中华区总裁的李开复评论称，佩奇适合做CEO的理由包括有远见(购买Android)；敢做梦，敢做大胆决策(可避免组织僵化)；理解产品、重视用户；深得内部产品技术团队拥戴。而其不适合做CEO的理由则包括：太内向，沟通能力一般；只做自己喜欢的事(谈到政府、公关、市场就闭上耳朵，进入email)；需要一个对外的伙伴。
　　显然，佩奇内向的性格，并不适用于谷歌中国目前复杂的处境。在谢文看来，佩奇作为偏技术人才，思想逻辑将较施密特更为单向。“不在意市场、竞争，认为只要将技术做好，达到无可替代的地位，自然就会有人用。这一点已反映于谷歌对Andorid的处理手法。”
　　谢文认为：“中国是互联网发展最发达的地方，谷歌‘换种语言就能适应全世界’的做法不适用，其做法体现其对本地互联网文化、用户使用习惯尚不够尊重。在中国互联网政策监管未有缓和的情况下，谷歌中国难以出现大转机。”
　　采写：南都记者谢睿

