网店自称卡单 成都大学生被骗2100元
　　昨日，成都在校大学生鲁小姐在网购过程中，被卖家以“卡单”(即订单卡住)为由，骗进了一个新网络链接，按照对方要求的操作，买主网银里的2100元不翼而飞。之后，买主打电话投诉，又被骗2300元。
　　业内人士提醒，网购时，要严格按照交易流程操作，使用官方软件进行交易，不要轻易点击卖家发来的不明可疑链接，同时，发现被骗后应立即报警。
　　网店自称“卡单”成都大学生被骗2100元
　　成都在校大学生鲁小姐是网购达人，空闲时经常在网上买衣服。昨日凌晨，鲁小姐在淘宝网站上闲逛，在一家网店上看中一件标价70元的外套，衣服的价格和款式，她都觉得很合适，于是就下单付款，而卖主则通过“阿里旺旺”告知鲁小姐：“网店正在装修，交易关闭。”同时，卖主还给了一个网络链接，称该网店有同一款的衣服，价格也一样。
　　鲁小姐打开链接后，果然发现了同款的衣服，便和往常一样按步骤进行支付货款，等到她付好货款后，发现交易已成功，而卖主则称交易不成功，还称：“订单卡住了”。
　　随机，卖家发了一个“卡单截图”，内容为：“支付宝提醒：已经成功付款，但是出现卡单现象，请联系买家重新拍一次，重新支付可以卡出支付宝卡单的订单，是不会重新扣钱的。”
　　随后，卖家又表示，以前就遇到过这种情况，让鲁女士按刚才的操作步骤，再进行一次付款，才能把“卡”住的货款，退回到买主的账户。同时，卖家还让鲁小姐出示网银的支付记录，以便退回“卡住”的款项。
　　鲁小姐于是把网银的支付记录截图传给了卖家，她没想到，截图发过去后，银行卡立马少了2100元。这时，鲁小姐才发现上当受骗。
　　搜索客服又入套再被骗了2300元
　　发现被骗后，鲁小姐赶忙在网上搜索淘宝客服电话，在某搜索引擎上找到电话并拨通后，一位自称客服的男子了解相关情况后，电话转接到“专门的工作人员”。“工作人员”表示，1小时内，可以帮忙追回被骗款，但按照公司的规定，鲁小姐还要往指定账户打2300元，才能追回之前的骗款，并承诺之后一并退还。
　　这时鲁小姐起了疑心，并提出质疑。“我的工号是008，如果你不相信，可以去查。”对方生气地说，一个小时的期限马上到了，快点决定吧！虽然感觉蹊跷，但是心急的鲁小姐还是分两次将2300元打到了对方的账上。随后，对方并没有履行承诺，而是继续要求鲁小姐汇钱。
　　“我发现上当，就要求对方把钱还我。”昨日下午，鲁小姐说，对方急忙挂掉了电话，至此4400元不翼而飞。目前，鲁小姐已经报案。
　　华西都市报记者李和实习生张芸芸摄影报道

