B2C诸神混战：拿什么穿越火线
　　侯继勇
　　资本演的戏，看花了所有的眼睛。殊不知，演戏容易、赚钱很难。
　　4月12日，咨询机构艾瑞发布2010年B2C在线零售商30强排名。淘宝商城以年交易300亿元名列第一位。除淘宝商城外，进入30强的其余29家B2C网站交易额总和为268.3亿元，略低于淘宝网。
　　“流量+平台”模式，让淘宝在电子商务上依然领跑。艾瑞分析师苏会燕接受本报记者采访时用“一超多强”来形容B2C市场格局。2010年，投资者强势助推，创业者蜂涌加入，B2C市场一片繁荣。中国C2C老大淘宝网一夜之间多出了许多敌人。为此，淘宝于去年11月11日，推出独立域名的B2C商城tmall.com。而在此前夕，百度前COO叶朋加盟淘宝，任副总裁，主管淘宝商城。
　　艾瑞数据显示，2010年中国B2C交易规模达630.0亿元，占中国整体网络购物市场交易规模的比重为12.7%，较2009年增长三个百分点。其中，以淘宝商城为代表的平台式B2C交易规模等于自主销售式B2C交易规模总和。
　　除了交易额领先之外，流量监测机构 Alexa发布的最新数据显示，淘宝商城独立域名tmall.com的流量在全球网站排名上升至157位，在中国的流量排名为21，位居中国B2C网站之首。
　　2004年淘宝网成立以后，国内网购市场连年以超过100%的速度增长，淘宝在其中的市场份额超过80%。淘宝培养了一大批熟练的消费者，这些消费者现在不断向淘宝商城转移。
　　但没有流量的企业，要买流量。B2C公司抬高了市价，流量很贵。除了流量外，还有物流，这是更大的支出。C2C节省了流量成本，平台模式避免了物流成本。苏会燕认为，淘宝商城制胜，“流量+平台”是基础。
　　但以京东为代表的垂直B2C正在崛起。艾瑞报告显示，京东2010年交易额达102亿元。紧随其后的分别是卓越亚马逊、当当、凡客，交易额分别约30亿元、22亿元、18亿元。
　　京东商城创始人、CEO刘强东不久前在微博上透露，京东已经成功进行新一轮融资，融资额超过15亿美元，到账10亿美元，其余5亿美元将随后到账。
　　B2C行业正在进入一轮混战，混战双方为垂直自营与平台化运营。在中国互联网行业，以当当、卓越为代表的垂直B2C，被称为“搬箱子”的“网络民工”，利润率极低。苏会燕认为，随着交易规模的扩大，B2C对管理、运营、产业链整合的要求将更高，否则难以实现赢利。
　　“格局变化”的时间远未到来，接下来的几年，绝大部分B2C企业要在残酷的“火线穿超”中煎熬。成功穿越，需要布局各种资原，包括网络IT平台的打造，物流配送体系的搭建，用户习惯培养，商业环境(信用环境)的改善。光有钱不行，还得坚持挺着，别趴下。刘强东说自己融了15亿美元，钱多，不见得够烧。
　　电子商务大势所趋，明天一定很好。只是天亮以前，大多数人都死掉了。即使有些公司成功上市，有些公司融资，都可能无法避免倒掉。

