唐骏博士学位花费3000美元
　　本报讯 (记者 张羽飞) 2010年7月，科普作家方舟子指新华都集团总裁唐骏学历造假。“学历门”事件过去10个月后，昨天，有媒体报道称唐骏透露花费3000多美元获得了美国西太平洋博士学位。对此，方舟子通过微博表示，“唐骏又开始讲故事了”。
　　称学校各方面条件很正规
　　昨日，《IT时代周刊》报道称，唐骏还原其在美国的求学经历，承认花费3000多美元获得了美国西太平洋博士学位。唐骏助理李欣昨日表示，上述媒体报道内容只是唐骏与该媒体总编的一番私人对话，并非公开采访，而对于学历门事件，“唐骏此前已经与我达成默契，不再公开谈论此事”。
　　据上述媒体的报道，唐骏选择西太平洋大学的理由是：“从校方资料来看，这所学校各方面条件都很正规，更重要的是该校还获加州政府的认可”。在美国，只有通过州政府的审批才能办学。1993年，唐骏申请了这所学校。唐骏称西太平洋大学“是根据课程的数量收钱的，我有很多课都不用修，一般人可能需要一两万”。1995年，唐骏拿到博士学位。
　　对此，方舟子通过微博表示，“唐骏又开始讲故事了。西太平洋大学不是野鸡大学，花3000美元买的学位，还不是野鸡？”
　　未获得加州理工博士学位
　　2010年7月，科普作家方舟子连发21条微博，矛头直指“唐骏博士”。方舟子针对唐骏在《我的成功可以复制》一书中透露的个人学位、求学及工作经历提出多个质疑，并出示了部分证据，称唐骏的“加州理工学院博士学位”造假。此后，方舟子又提出“卡拉OK打分”、“大头贴照相机”两项专利以及唐骏个人创建公司的经历均系造假。
　　昨日，《IT时代周刊》报道称，唐骏表示他并没有获得美国加州理工学院的博士学位。1990年10月，唐骏找到在加州理工读博士的同学，由于加州理工学院是所开放式大学，唐骏便住在学生宿舍里，每天跟其他学生一样去教室听课，去计算机中心蹭网，去图书馆看书，他还经常参加中国留学生的一些活动。他自己说，“我全天都在加州理工听课，物理、化学什么都听，也希望借此练练自己的英语。”
　　对于上述报道，方舟子称，“在央视上不是说自己曾在加州理工做研究吗，怎么改口‘游学’了？四大发明剩下了一大发明，这回明确说了他把卡拉OK打分器卖给美国三星公司，有人去问过三星公司吗？”
　　■ 相关
　　多次演讲谈到“学历门”
　　去年，那场沸沸扬扬的“学历门”事件，使得唐骏一度几乎成为所有媒体的头条人物。昨日唐骏助理李欣称，唐骏已不会公开回应“学历门”事件，但记者发现，过去10个月的历次演讲中，唐骏多次谈到“学历门”事件。
　　去年10月12日，作为新华都实业集团股份有限公司总裁的唐骏亮相某高尔夫球会论坛，发表题为“中国职业经理人的使命感”的主题演讲，这是唐骏“学历门”后首次亮相演讲。
　　唐骏当时表示，在“学历门”事件后，周围很多朋友都说“唐骏你受了这么大的委屈，你应该通过这个场合还原一个真实的本应该属于你自己的唐骏”。“过去的一切很简单就让它过去，真实的总归是真实的东西。”唐骏说。当天他主要讲的题目是如何才能做好一个职业经理人。
　　此次演讲过后不久，唐骏又在某CEO高峰论坛上发表演讲时对“学历门”抱屈。唐骏说，一位媒体朋友既为他身陷学历风波叫屈，表示只在乎唐骏的能力不在乎学历，又发掘了风波的根本问题在于唐骏没有认错，有错没错，反正认了就是。唐骏对此则表示，“我错了，虽然我不知道错在哪里”，同时“你们尽快帮我拨乱反正”。
　　一位业内人士称，唐骏总是在快要被遗忘的时候让你再次想起。(张羽飞)

