广州交警开微博邀市民拍砖(图)
　　三大功能：业务咨询 信息发布 回应网友意见 交警称对市民的问题最快当天回复
　　本报讯(记者王鹤 通讯员交宣)“广州交警”近日开通官方微博(http://t.sina.com.cn/gzjj2011)。广州交警欢迎市民围观和“拍砖” 。交警表示， 对市民反映的问题、提出的意见和建议，交警部门最快可当天回复；对需要调查核实的，交警部门也会尽快调查核实后回复。
　　8名交警轮守微博工作室
　　昨日，在岑村广州市交警支队四楼微博工作室内，4名交警人手一台电脑，随时刷新着网页，即时对网友发表的意见和建议作出回复。
　　网友“123何可人”昨日上午9时40分在交警微博中称，自己曾被人抢劫，现需补办驾驶证，致电车管所，得到的答复是准备照片和临时身份证即可，但有些不放心，向交警求证。微博工作室交警于10时20分发现了他的评论，并马上回复称，补办准备资料确如车管所介绍的，只需要照片和临时身份证。
　　据介绍，交警支队共为微博工作室配备了8名交警，每4名交警一班轮班值守。市民在“广州交警”官方微博中，可以通过在交警发布信息后跟帖评论，或以发送私信的方式，发表针对交通管理方面的意见建议。
　　过低信号灯即时被调高
　　据了解，交警微博于4月1日开始试运行，就在近日，一位网友在微博评论中称，位于中山八路路口处的一个交通信号灯箱，位置偏低，甚至妨碍到了行人正常过街。
　　交警微博工作室得知消息之后，立即通知辖区工作人员到场调查，发现网友所言属实，于是立即安排技术人员，当天就将灯箱调高至2米的高度。
　　三大作用服务网友
　　作用一：业务咨询。车管业务，交警业务咨询提醒。
　　作用二：信息发布。上下班高峰期交通信息发布，交通诱导信息发布，交通设施故障，维护信息提醒。
　　作用三： 回应网友建议和意见。群众可通过微博对公安交通管理所包含的各项工作提出意见和建议，如交通违法行为整治、交通疏导、车管业务以及信号灯配时等交通设施方面的意见和建议，交警部门将及时在微博上对网友的提问作出答复。

