徐易容二次创业打造社会化电子商务社区 
　　新浪科技讯 4月13日上午消息，沉寂一年的美丽说创始人徐易容近日再次出现在公众面前。据知情人士透露，日前在业内一个小型聚会中徐易容披露成立仅13个月时间的美丽说注册用户已突破百万，他对social commerce(社会化电子商务)的发展前景充满信心。
　　此前，徐易容及其创业团队曾打造出业内最好的RSS阅读社区抓虾。谈及二次创业的选择方向时徐易容表示，美丽说是一个结合电子商务与社交网络的新型产品，该产品的设计思路和商业模式是美丽说的首创，作为尝蟹第一人，在成立13个月的时间内注册用户就突破百万，这已经初步证明女性social commerce(社会化电子商务)概念是一个充满想象力的蓝海市场。
　　徐易容补充说：“美丽说的产品思路是靠人与人的关系来传递信息，这种推荐商品的方式比单一的电子商务对买家来说更具可信度和吸引力，同时也能极大的增加用户黏性。”
　　他表示，过去国内互联网的发展规律是国外出现一个新生事物，发展到一定规模后国内部分创业者模仿其产品结构和商业模式推出类似产品。而美丽说在2009年底就看到了社交网络与电子商务具有可以结合的特性，因此一直沿着这条路逐渐探索。今年硅谷最热门的商业概念就是social commerce(社会化电子商务)，目前这一模式已引起资本市场的高度重视。
　　“我可以自豪的说在电子商务与社交网络结合这个概念上，我们走在了美国创业者的前面。”徐易容在接受新浪科技连线时如是说。他认为，以往用户通过电子商务的方式购买了衣服后，除了周围的朋友、同事圈外，没有更大的范围去展示自己的宝贝。在美丽说上，买家们购买商品后还可以去‘晒’自己淘到的宝贝。”目前美丽说已有网购达人、挑衣服、口碑好店、问答和团购等栏目。
　　谈及两次创业的心态变化时，徐易容表示，二次创业的心态与第一次有很大不同。以前是考虑自己擅长什么，现在则是考虑市场需要什么，未来女性时尚一定会与互联网有一个契合点，因此现在就向着这个方向去做，并在里面慢慢耕耘，不急躁。中国有很多女孩子都想要变漂亮，也许自己能用擅长的技术为她们做些事情。(林明)

