网购商品 退换时间或延至30天
　　电子商务再出规范 允许消费者有“冷静期” 卓越、凡客V+率先将7天延长———
　　本报讯 消费者冲动购物后，面对一堆“没用”的东西总会懊悔，尤其在网络购物中愈加明显。今后，消费者将有冷静期，网购可在一定时间内无理由退换。有企业表示，退换时间最长可达30天。
　　今天上午，京东、乐友、卓越亚马逊等多家网站表示，会考虑根据商品品种不同，延长退换货时间。
　　记者昨天从“2011第三方电子商务交易平台高峰论坛”上了解到，商务部发布了《第三方电子商务交易平台服务规范》， 在规范中明确提出，允许消费者在冷静期内无理由取消订单。即允许消费者在购物后有一段时间冷静思考，若认为不妥可以无理由退货。
　　商务部信息化司司长李晋奇解释称，这样可以防止消费者冲动购物，提升消费者的购物体验。
　　针对这一规范，凡客V+平台总裁钟恺欣则爆出惊人之举，表示计划从5月1日开始，将目前V+网上的7天无理由退换货时间延长至30天，以保证消费者的合法权益。
　　记者了解到，凡客V+从2011年3月份开始，在全国超过260个城市推出免费上门一次性退换货服务，客户通过拨打客服电话就能实现一次退换货，而费用则完全由凡客V+承担。
　　时隔一个多月，凡客V+又将退换货时间延长至30天，如果规定可行，势必将使淘宝、乐淘、京东等一线电子商务网站重新制定退换货规则。
　　另外，目前实体店的免费退换货服务期限大多为一个月左右，网店退换货期限的延长，也将成为和实体店竞争的有力砝码。
　　记者追访
　　网站会根据商品品类延长时间
　　目前，主要购物网站均实行7天无理由退换货制度。记者上午从京东、乐友、卓越亚马逊等多个网络商城了解到，对于30天无理由退换货的做法，各商城意见不一。
　　乐友孕婴童网站相关负责人表示，孕婴童商品不同于成人服装或其他用品，保质期较短，对品质要求也比较高，尤其像内衣等用品拆包后如果没有质量问题都是不能退换的。
　　今后随着品类的调整、增加以及消费者的实际需求，也许会考虑延长退换期，但目前还不会有变化。
　　卓越亚马逊、京东相关负责人均表示，对于对手网站的做法，暂时不发表任何看法。但是，网站均表示，对于30天无理由退换货的期限，会根据商品品类的不同有所调整。
　　卓越亚马逊相关负责人表示，目前网站衣服鞋帽等商品，已开始实施30天无理由退换货，而对于某些特殊商品，如食品、珠宝等，实行无理由退换货的可行性不高。

