围观“龅牙哥”：娱乐自己别伤害他人
　　近日，一张照片在网络上爆红，主角是一个露着夸张龅牙而笑的学生，身后有一个表情茫然的同学，绝妙的搭配，绝佳的喜感。很快，二位的脸被PS成无数版本，前者被称为“龅牙哥”，后者被称为“茫然弟”。
　　喜感有多大，舞台就有多大。“龅牙哥”和“茫然弟”被合成到了各种经典的影视作品和现实形象里。尤其是“龅牙哥”那咧成梯形、露出整排健齿的微笑，比春天的流感传染性都强。被PS了还不够，“龅牙哥”被自杀的信息随后又到处开花，以至“龅牙哥”和“茫然弟”不得不走到前台一再声明，“他们不希望被网络影响正常生活”。
　　不要问我为什么会走红？网络时代，总有一些网络红人会以“不知所以”的名头蹿红。当然，很多爆红的背后是有组织的网络推手在策划，比如凤姐和小月月。炒作也好，卖丑也罢，其中都裹挟着利益驱动。
　　在“龅牙哥”和“茫然弟”刚蹿红时，也有理性的网民质疑其中是否涉嫌自我炒作。但从新闻后续来看，“龅牙哥”和“茫然弟”都是即将毕业的大学学生，二位的工作基本都已搞定，没有迹象表明他们要借炒作来谋取什么利益。回顾“凤姐”刚刚走红时，很快就有人从幕后站出来谋取经济利益，但截至目前仍没人利用“龅牙哥”和“茫然弟”来谋利。从目前信息来看，“龅牙哥”和“茫然弟”更像是网民自发生成的一场“娱乐盛典”。
　　莫名走红，他们“被成名”的路径和几年前“网络小胖”的走红如出一辙。只不过这次这哥俩依赖了微博这个交互性极强的传播渠道。据不完全统计，截至4月5日，原版照片已被PS成100多个版本，在新浪微博转发了几百万次。
　　以“龅牙哥”和“茫然弟”为主角的一场娱乐盛宴被大众消费着，但我们恐怕很少去思考，在恶搞消费时，围观者本身是否丧失了某种品格呢？当年被PS了无数次的网络小胖不得不在网络上一次次祈求恶搞者手下留情，别让“恶搞”影响他之后的生活。我们在消费“龅牙哥”时，潜意识里或许总认为在一个虚幻的空间里娱乐并无不妥，这就好比周星驰电影中那些被放大的恶搞的角色。可事实上，“龅牙哥”和“茫然弟”不是电影中的角色，当现实中的他们被“龅牙”和“茫然”这两个标签裹挟着无法脱身时，他们的未来又会遭遇什么呢？
　　网民们总喜欢无意识地在网络上塑造属于自己的“偶像”，这种表达没有错，但是，自由表达的时候，是否也该顾及到这是否伤害了你要塑造的对象。
　　□陈方(资深评论员)

