借社交网名人就在你身边
　　与苍井空交友 与IT巨头辩论
　　相信大家都听过著名的“六度空间理论”，简单来说，就是最多依靠6个人你就能够和地球上你想关注的人“面对面”，甚至是奥巴马、乔布斯、马云、姚明等全球名人。
　　事实上，进入互联网2.0时代，Facebook、开心网、人人网、微博等社交网络的火爆，已不用费尽苦心地去找朋友牵线，就能与你心中的名人明星成为网络空间中的“朋友”。
　　以往人们对名人、明星的认知只能从报纸、电视等媒介获得，而且见诸报端、屏幕之上的往往经过专业包装，如今在微博等平台上，明星、名人于你不再是高高在上，遥不可及，明星、名人毫无包装地在微博上展露自己生活点滴，而作为一般人的你却能随时了解他们，甚至与他们对话聊天。
　　文/记者文静、李光焱
　　图/gettyimages
　　名人明星不再遥远
　　粉丝随时能关注
　　前不久，韩寒枪挑百度李彦宏的事件，最早源于韩寒在其博客里的《给李彦宏先生的一封信》。但真正引起大家关注的应该算是韩寒在微博上转发该文章，引起众多的作家、出版人，甚至是广大用户在微博广为转发、评论，同时也逼出了李彦宏的回应。微博的传播“功力”不言而喻，在微博、SNS网站上扎堆“开户”也让名人、明星和大众有了零距离交流。相比过去，粉丝们只能通过活动、邮件、书信等方式与明星、名人见面，而如今社交网站的火爆，“轻松地”与自己喜欢的名人、明星成为“博友”，就将两者之间的距离大大拉近。
　　每天心情如何？今天早餐吃了什么？明星的这些小事你随时可知。像赵薇就在4月5日发了这样的微博：“下午在阳光下，春风里溜达了好久……却毫不阻碍春天霸道地来了，且风情万种……”李静就经常在微博上分享生活的点滴，像前天她写道：“很多人说本身不过敏，春季脸上过敏，我自己的方子是：我买一瓶无香气的面霜……”
　　以前你并不能知道明星的这些小事，但在微博上却可以随时关注、捕捉明星、名人的点滴，并和他们分享心情、感受，如果你的评论刚好对上了明星的口味，也许就会得到他们的回复，甚至主动成为你的粉丝。
　　网络上不摆架子 交流互动更奏效
　　关注自己喜欢的名人、明星后，若他们能与你互动，是否更“妙不可言”？其实，这并非不可能，记者发现，IT界名人是较为乐于与“博友”互动，你跟他们讨论互联网行业问题，大部分时间都乐于回答。例如，李国庆、刘强东、方舟子、李开复等这些名人“微薄控”，一些普通网友就他们发表的话题，提出疑问或观点交流，他们都会酌情回复，甚至发表在自己微博空间上。记者在方舟子微博上看到，这位科普作家日前到某高校演讲，并发了微博，随后，有许多当日的听众跟着这条微博评论，方舟子也十分友好地回复了部分，有的甚至“@”到了微博上。
　　至于娱乐圈，难度就稍微高一点，不过也有网友通过微博，与香港明星变成“博友”，网友阿威就与香港“靓模”诸葛梓歧在微博上成功“搭讪”，阿威告诉记者，某日看到这位“靓模”在微博上发了一条关于手机的信息，正好他是手机狂热分子，他就发了微博评论，意想不到的是，诸葛梓歧竟然回复他了。后来，“她还不时回复我对她微博的评论，除了手机，还讨论过汽车”。还有一些网友甚至与日本明星苍井空微博聊天。
　　还有一位广州白领梦缘是前男排国家队队员汤淼的粉丝，广州亚运会期间，她看到微博粉丝转发的一张汤淼和沈琼的照片。于是，梦缘发布微博“好想念汤淼啊”。同时@图片的发布者。后来，沈琼就回复梦缘：“你是谁？”梦缘答：“男排的球迷啊。”沈琼再答复：“谢谢关心，请继续支持。”诸如此类。此前，梦缘只是普通球迷，没想到通过微博的互相“寻找”，跟男排主力搭上了线。
　　广州一名时尚爱好者常在微博上发表对时尚服装的看法，同时他还@给香港一名设计界的甘姓名人。起初，对方并不理睬，多了以后，该设计名人也关注了他，成为他的粉丝。
　　业内人士表示，明星与名人开微博、加入SNS网站，绝大部分都希望通过该方式宣传自己，发表个人观点与意见，因此会乐于与粉丝们交流。当然，也不是所有评论都回复，通常名人、明星们的话题一出来，马上会引来上百条回复，他们会选择一些观点较特别、有诚意的评论回复。
　　发动小宇宙
　　引起明星注意
　　其实，现在微博上有发私信，以及@某人的对话功能，你也可以直接与所关注的明星、名人对话，有网友表示，在网络上，大部分名人、明星都是很“亲民”的，很多时候与他们聊天，都会很乐意回复。亦有网友质疑，这些回复应该是来自明星们的助手，并非真实其人。不过，试想一下，若你聊的话题是该名人、明星感兴趣的，这样一来一往当中，也自然能引起对方的注意，也乐于与你交谈。
　　充分利用社交工具。善于利用社交网络的工具是和名人、明星搭上的首要方式。例如，新浪微博上有一项“找朋友”的工具，我们可以按照昵称、标签、MSN、邮箱、公司等进行查找。找到所想关注的名人、明星后，就踏出成为这个名人、明星“朋友”的第一步。
　　找对话题混进圈子。由于名人、明星的个人微博很多时候都会写上位置、人际关系、关注、兴趣、政治观点、宗教信仰等，你可以首先透过这些信息去了解他们。这一步很重要，俗话说，人以群分物以类聚，这样你就能较为全面地了解这个人的性格与爱好。

