网康科技推出移动互联网业务管理系统NS-MSS
　　新浪科技讯 4月13日上午消息，网络应用管理专家网康科技在北京召开新产品发布会，推出了其全新产品“网康移动互联网业务管理系统NS-MSS”。NS-MSS是面向运营商用户推出的，基于移动互联网业务的管理产品，该系统将为运营商用户提供准确、精细的移动互联网数据业务分析和流量管理功能，以帮助运营商实现基于用户、应用、流量、质量的深度分析和管控，是目前国内最先进的移动互联网管理产品。
　　网康NS-MSS系统拥有3大组件，包括：
　　MSA：Mobile Service Analyzer，电信级移动互联网数据业务探针，帮助运营商精确识别移动网络业务组成；
　　MSU：Mobile Service Unified-management，电信级核心网分组域数据业务统一管理平台，提供全网数据业务统计和分析功能；
　　MSG：Mobile Service Gateway，电信级分组域数据业务流量控制系统，提供核心网Gi口的数据业务管控功能，帮助运营商保障业务质量，实现差异化数据业务服务。
　　随着3G网络和智能终端的普及，使用手机、平板电脑等移动终端上网的用户越来越多，而这一新业务已经成为运营商继短信、彩铃等业务之后的又一新增长点，也是各运营商必争的制高点。网康科技产品总监宋强表示：“通话、短信、彩铃、WAP等移动业务在2G时代就已经趋于饱和，整体增幅进入低水平状态。而3G及以后4G网络的应用，使得移动互联网数据业务迎来了春天，但是也把运营商的竞争态势从‘接入为王’引向了‘应用为王’的局面。”
　　进入3G时代，你可以坐在地铁上用手机、iPad玩在线游戏，躺在公园的草地上用手机登录QQ、MSN与好友聊天，走在马路上随时“织围脖”，在呼啸的火车上用手机收发邮件处理工作，3G网络让移动办公、移动娱乐、移动交友等等成为现实。更快的上网速度和丰富的网络应用吸引用户乐此不疲的去体验3G网络，而运营商们则从中分享“流量”这个大蛋糕。
　　但是在目前的现状下，运营商在向用户提供3G互联网数据业务的时也面临着一些问题和挑战。网康科技移动互联网管理产品经理刘帆介绍说：“在现有的运营商业务系统中，无法准确地分析移动互联网环境中各种应用流量的组成情况，进而无法清晰定义并提供差异化的移动互联网应用服务，也难以对数据业务的运营质量做出有效的评估。这将对运营商在移动互联网业务上提高用户满意度、降低运营成本、增强盈利能力等方面产生影响。”
　　部署NS-MSS系统后，运营商用户将能实现以下功能：
　　精准营销分析：通过NS-MSS分析手机用户的上网行为，了解用户的偏好，进而制定针对用户或用户群的市场营销策略；
　　业务质量保障：通过NS-MSS分析数据业务的组成，制定优化策略，保障核心业务质量，以提升核心数据业务的客户满意度，减少业务投诉；
　　数据业务清单：通过NS-MSS运营商可获取用户详细的数据业务信息，进而帮助用户了解自己使用数据业务的时间、应用、流量等信息，改善之前只能提供单一的流量数额信息的状况。
　　网康科技是领先的网络应用管理设备提供商，拥有全球顶尖的网络应用管理技术、产品和解决方案，是业界知名的网络应用管理专家。目前，网康科技的产品已经被广泛应用于政府、金融、能源、教育、通信、制造等众多行业，拥有超过8000家企业级客户，是国内成长最快、高端用户最多的网络应用管理厂商。

