方舟子发“微” 重提“唐骏学历门”
　　唐骏还原在美求学经历 西太平洋大学再惹祸———
　　本报讯 近日，《IT时代周刊》称，唐骏还原其在美国的求学经历，承认花费3000多美元获得了美国西太平洋博士学位。
　　一石激起千层浪，随即方舟子在微博上表示，唐骏又开始讲故事，该去学点专利常识再出来编故事。俨然有种回到了去年7月，方舟子“炮轰”唐骏学历门事件的感觉。
　　记者了解到，在《IT时代周刊》的报道中，唐骏表示自己虽然没有正式进入加州理工深造，但每天跟其他学生一样去教室听课，去计算机中心蹭网，去图书馆看书，他还经常参加中国留学生的一些活动，唐骏将自己这种编外校园生活经历称之为“游学”。
　　随后， 方舟子就在微博上表示：“唐骏又开始讲故事了。在央视上不是说自己曾经在加州理工做研究吗，怎么改口‘游学’了？”并说：“西太平洋大学不是野鸡大学，花3000美元买的学位，还不是野鸡？”
　　记者采访到方舟子先生，他表示，之所以10个月后“旧事重提”，是因为“看不过去”。
　　“《IT时代周刊》的总编辑曹健先生和唐骏是多年好友，对于该篇报道，也含有更多的公关、关系稿的味道。”方舟子表示，对于唐骏学历门事件，大家早已心知肚明，如果这次唐骏再站出来“狡辩”，自己一定“炮轰”到底。
　　唐骏的助理李欣已表示，上述媒体报道内容只是唐骏与该媒体总编的一番私人对话，并非公开采访，而对于学历门事件，“唐骏此前已经与我达成默契，不再公开谈论此事”。
　　●背景链接
　　2010年7月初，方舟子连发21篇微博，直指“打工皇帝”唐骏在《我的成功可以复制》一书中透露的个人学位、求学及工作经历等造假。
　　唐骏回应称博士学位来自西太平洋大学，牵出一群造假老总。
　　2010年年底，唐骏对自己的“学历门”事件进行公开回应，坚持否认学历造假，但承认自己在这件事中有责任。
　　方舟子毫不手软，“大棒”伺候，并称唐骏不要脸皮了，拒不认错是一种无赖行为。

