招商银行调低网银支付限额直指第三方支付
　　■本报记者 夏 芳
　　近日，招商银行发布的“关于调整招商银行网上支付交易限额的公告”让曾因牌照问题而一度“沉默”的第三方支付又成为大家关注的热点。
　　据招行网站公布，4月11日起，招商银行决定对持有其银行“一卡通”而未开通专业版网上银行的用户，将每日的累积交易金额从原来的5000元，下调至500元。
　　其实，在招行之前，中行和建行也曾对旗下产品做出额度调整。中行从3月5日起，将理财版客户进行行内或跨行转账汇款时的单笔最高限额及每日累计限额从 100万元、200万元分别下调至10万元、20万元，而建行是从2月28日起，个人网银使用文件证书加刮刮卡客户单笔和日累计交易限额下调为3000 元。
　　解决木马钓鱼需多方合作
　　对于银行下调之举，主要是针对第三方支付公司限额做出的调整，那么此举对第三方支付公司来说会不会受到多大影响呢？
　　有业内人士表示，招行下调网银支付上限是出于安全的考虑，近期木马钓鱼频发导致银行下调限额以降低用户遭受的损失。目前做出类似下调的只有招行一家。从长远来看，下调限额之举并无法真正解决木马钓鱼的问题，还需要包括司法部门与银行与第三方支付联手进行打击。
　　易宝支付副总裁余晨在接受《证券日报》记者采访时则表示，本次调整是出于降低网上支付交易风险、保障持卡人资金安全的目的。同时，网银上限并非是说网银一刀切不能进行大额支付，只是将原有的普通网银进行大小额区分限制，并根据不同的行业风险、交易性质等因素区分成两个不同的通道。
　　余晨还表示，银行不会不理市场需求，而将自己的业务进行限制，其所做出的大额小额限制是为了控制风险和提供更加专业化的服务，此举对第三方支付影响不会很大。第三方支付公司作为为用户提供全方位的金融支付及增值服务运营服务商，在未来的服务中也会根据银行的要求、行业的特性等，将上述两套不同的大小额体系运用在不同的业务领域里。
　　调整网银限额
　　对第三方支付影响不大
　　支付宝市场部主要负责人在接受《证券日报》记者采访时则表示，对于招行的本次调整，淘宝用户日常网购几乎不会受到什么影响，用户可以升级招行网银至专业版，或使用支付宝的快捷支付，在安全的前提下保证网购顺畅。
　　该负责人表示，目前将部分限额下调到500元的，只有招行一家银行，其他银行卡用户不受影响。此外，即使是招行卡用户，很多也是同时拥有其他银行卡的，用户的选择很多。
　　另外，日常淘宝购物500元单笔基本也算够用了，因此，招行本次调整对招行用户的影响也不会太大。
　　第三方支付公司快钱相关负责人也告诉《证券日报》记者，招商银行调整网银限额一事，对第三方公司来说目前没有看到什么影响。
　　另外，《证券日报》记者还采访了其他的第三方支付公司，包括财付通在内的几家公司均表示，此次招行调整限额对第三方支付公司影响不大，有影响也是暂时的。
　　促成商品与第三方合作
　　易观国际电子商务方面分析师陈寿送亦表示，“就目前来看，中国网购用户单日单笔成交金额普遍偏低，平均值还达不到500”。由此看来，招商银行“大众版网上支付交易单日累计金额不得超过人民币500元”的规定对那些还比较初级的网购用户并不会带来较大实质性影响。
　　事实上，目前网上支付银行提供了普通网关和大额支付网关。在当前银行对网银支付上限进行大幅调整的情况下，反而会促成部分商户与第三方支付企业合作，向银行申请大额支付网关的认证。易宝支付银行合作部相关负责人就此对记者表示，目前易宝支付在航空机票机票、车险理赔费用以及相关高校的培训学费等大额网上支付是走网银大额网关通道，不受此次网银支付上限下调的影响。
　　据了解，众多第三方支付企业对银行此举持正面观点，某支付企业负责人对《证券日报》记者称，当前，大部分网银交易的经常性客户是使用U盾或电子令牌等专业版网银用户，招行500元的限额新规仅影响该网站小部分用户的正常交易，对企业自身影响较小。
　　易观国际支付领域分析师张萌认为，银行此举主要是引导用户由大众版向专业版过度，是出于安全的考虑。如招行的规定，专业版支付是不在500元限制之内的，对于那些需要经常进行大宗交易的成熟用户来讲，这个门槛也不足以阻拦他们购买的行为，反倒能进一步促使这些用户选择使用专业版进行交易。因此，即使短期内会影响到用户的便捷性，但如果用户逐渐习惯并过渡到专业版的时候，对网购的影响就基本不存在了。
　　显然，银行出于对用户资金安全保障而采取的下调网银支付上限，对业界来说只不过是虚惊一场。易宝支付银行合作部负责人表示：当前，网购呈井喷发展态势，网民网购激情膨胀，但随即也带来了一些安全上的隐患。对此，银行下调网银支付上限必定已经过熟虑，其所做出的大额小额限制是为了控制风险和提供更加专业化的服务。
　　另外，就在多家银行下调网银支付上限以进一步保障用户资金安全的同时，国内第三方支付已经开始结成联盟，联合力量去寻找更好的解决办法，比如对IP地址限制等技术手段。
　　有业内专家则告诉记者，近段时间 “钓鱼网站”频现以及众多网银账号被盗等事件对银行用户造成了较大的影响。但自3月份以来，出于对银行用户安全的考量，国内多家银行纷纷调低网银支付上限，此举短期内对网购达人的网购行为将有一定影响，但对第三方支付企业影响不大。

