上海钢联上市过关
　　本报讯 (记者 张奕) 上海钢联电子商务股份有限公司(下称“上海钢联”)昨日通过证监委审核，顺利登陆创业板，旗下“我的钢铁”网站成为国内第一家上市的钢铁行业网站。而上海钢联的实际控制人郭广昌，也成功打造了“复星系”第六家上市公司。
　　目前，“复星系”上市公司已有复星国际、复星医药、豫园商城、南钢股份和复地集团。
　　上海钢联计划在深交所创业板上市，发行1000万股，发行后总股本为4000万股。此次上市募集资金，主要用于“我的钢铁”网综合平台升级(7005万元)，和“Mysteel 大宗商品研究院”(4964万元)。
　　“会员+广告费”盈利模式
　　根据招股说明书，上海钢联成立于2000年，是从事钢铁行业及相关行业商业信息及其增值服务的互联网平台综合运营商。公司旗下主要运营有“我的钢铁”网、“我的不锈”网和“搜搜钢”三个网站。
　　截至去年年底，该公司拥有29.32万家可有效联系的注册会员，其中注册收费会员3.23万家，注册收费比为11.02%。该公司主要盈利模式，是向收费注册会员提供信息服务，向钢铁及相关行业内企业提供网页链接服务，通过“会员+广告费”盈利。以“我的钢铁”为例，其注册收费会员分为甲级、乙级、专栏三大类，会员费分别为5000元/年、3000元/年和1500元/年。会员主要是钢厂或者钢贸商，他们除了可以购买信息，还可以在网站上做广告，发布产品信息。此外，上海钢联还通过会展、培训、资讯等活动获取收入。
　　郭广昌浮出水面
　　随着上海钢联的上市，投资该公司达4年之久的复兴集团董事长郭广昌也浮出水面。上海钢联控股股东为上海兴业投资发展有限公司，实际控制人为郭广昌。兴业投资持有该公司1587.5 万股股份，占该公司发行前总股本的52.92%。郭广昌通过广信科技和复星高新技术持有兴业投资58%的股权。发行完成后，郭广昌将控制上海钢联39.69%的股份。
　　除此之外，上海钢联的上市或又将打造一批百万富翁。通过上市前的几次改制，目前上海钢联有133名员工持有公司47.08%的股票。记者从上海钢联内部人士处了解到，员工持股主要为公司管理层，以及2006年以前进入上海钢联的员工，如部门经理、分析师等。

