公务员微博直播“自首”
　　昨天一上午，备受网民关注的就是网友“周文彬2010”直播自己去安徽省亳州市纪委“自首”的过程。从上午8时58分至11时11分，博主先后写了8条微博，记述了自首的过程和心情。
　　“周文彬2010”的微博介绍中称，自己是“安徽省利辛县国土局工作人员”。南都记者就此事向利辛县国土局求证，该局一位不愿意透露姓名的工作人员表示，已经在微博上看到此事，他们单位确有一名工作人员叫周文彬，但一直未能联系上。另有媒体证实，周文彬原为该局胡集中心所所长，去年被免职，现为利辛县国土局地质股工作人员。
　　微博相关信息显示，周文彬于4月7日注册了新浪微博。他在4月10日的一条微博中就曾透露说：“我可能要做出一个人生中艰难的决定，这个决定足以改变我的后半生，我也为此成为另类。”
　　在赶往亳州的路上，周文彬曾接受过一次采访，称自己一年前曾行贿，“内心一直很痛苦，承受很大的压力”，这次到亳州纪委除了自首还要检举受贿人，并表示自己手头掌握很多证据。此外，他还否认发微博是为了炒作增加知名度，主要是为了让网民关注。
　　记者发现，周文彬在注册微博后，与网友“张洪峰”多有互动。张洪峰向南都记者介绍说，两个月以前周文彬就找到他希望他能帮忙写文章揭露有关领导的腐败问题，但最后没有写；一个多月前，周文彬又表示，他曾向领导行贿送礼，想去自首。张洪峰就劝其考虑清楚，还开玩笑说，“我帮你写和你自己写不一样吗？你可以开个微博自己写这些事啊？甚至可以微博直播自首过程。”
　　周文彬的直播引来网民的关注。尽管有网民猜测周的自首是“慑于法律还是良心发现”，但更多的人还是表示佩服周文彬的勇气。
　　据了解，亳州市纪委工作人员昨天向现代快报记者证实，“确实有个叫周文彬的年轻人来过，其实也没自首什么事，就是举报给领导送了点东西，我们已经受理了。不过，查证需要个程序，目前，他已经回去了。”
　　昨天，记者多次尝试着联系周文彬，但其手机一直处于关机状态。
　　@周文彬2010：车已出发，载着我和一颗忐忑的心朝着不可预料的未来出发，我的将来和我的心情就像窗外的天气一样灰蒙蒙的。(4月13日 09：05)
　　我的举动我想受最大冲击的是老人、妻子和孩子，老人可以瞒着，孩子瞒不了，这样有可能改变他人生的轨迹，愿他一生平安！(4月13日 09：51)
　　刚才我已和亳州市纪委联系上，告知我已前来自首。(4月13日10：19)
　　我已到了亳州，5分钟到纪委，感谢大家一路陪伴。(4月13日11：11)
　　南都记者张东锋实习生 任珏

