愤怒的土豆：离婚砸了我的IPO
　　核心提示
　　土豆网近来再受关注。当然，并非公司的IPO有了新的进展，业界传闻，一则被称作“土豆条款”的内容或被列入私募股权投资(PE)的股东协议(SA)中。
　　2006年是中国视频网站的发展元年，5年后，引领风气之先的土豆网却接连受挫：先是中国视频网站赴美IPO首单被优酷捷足先登，CEO(首席执行官)王微的离婚官司更令土豆上市前景显得那么飘渺。
　　所谓的“土豆条款”即是风投所投公司的CEO结婚或者离婚必须经过董事会，尤其是优先股股东的同意后方可进行。业界认为，该条款并不具备可操作性，但以“夫妻档”为主要存在形式的中国家族企业在股权治理结构方面的不完善令风投公司切实地感受到了风险所在：因家族内斗导致上市延迟，风投无法退出的还有赶集网和真功夫。
　　“谁砸了我的IPO？”如果拟上市公司不想发出这般愤懑的呼喊，那就“上市之后再分手吧”。
　　风投进补“土豆条款”
　　身处离婚风波的王微，本该在这个时刻选择沉默，但他对外界拿自己说事，并不反感。
　　昨日，记者致电土豆网，相关人士对何时有望重启上市，没有予以回应，王微与前妻杨某的离婚官司也依旧没有结果。对此，土豆网相关人士仍三缄其口：“那是个人的私事，我们无权表态。”
　　土豆网、赶集网和真功夫的背后，都有一个共同的投资方——今日资本。尤其是土豆网上市前夜的急刹车，令始终没有从其身上赚到钱的今日资本，成为了“第一大受害者”。今日资本掌门人徐新曾说：“土豆网是今日资本投资的十几家公司中惟一没有收入的，是真正的高风险、高回报，但我们愿意养它3年。”
　　徐新希望中的高回报没有出现，今日资本除了沉默还是沉默，“没什么可说的。”昨日记者与今日资本取得了联系，对方工作人员无奈地说。在风投界来说，不管有没有“土豆条款”，风投永远都是“受害者”。
　　对于“土豆条款”，华正投资集团总裁李仁才认为：“离婚是民事行为，董事会怎么能去干涉？再说，经营行为与民事行为不发生关联。类似事情，风投没有什么好的防范办法。”也有业内人士表示：“无论合作条款如何对权利、义务进行界定，归根结底，投资人对项目的考察，还是要落到对‘人’的判断上面。”
　　被“导演”的笑话
　　“每个人都是生活的导演”——这是土豆网的宣传语。“如果真的有这样的条款，那也太过刻薄了吧！”35岁的程旭在北京的一家创投公司工作多年，如今在给自己打工。程旭认为，“土豆条款”纯粹是个被“导演”的笑话。
　　拟上市公司高管的婚姻或者家庭问题会影响到上市的进程。这对PE来说，风险是显而易见的，资本一旦进入某个项目，都要面对风险成本和时间成本，如果不能上市，风投就无法套现退出，这就意味着利润的损失甚至投资失败！“既然叫做风投，就要承受风险”，采访中，程旭表示，拟上市的高管们享有婚姻自由权，离婚和结婚都一样。“在SA中做高管结婚、离婚要通过董事会决定的约定非常可笑，其实，投资公司完全可以通过市场的手段规避这类风险，例如签订对赌协议，将这类婚姻问题引发的投资风险进行事先约定！”
　　“如果有资本对我的公司提出这样的入股要求，我是不会答应的！”程旭用这样一句话结束了采访。
　　上市之后说分手？
　　旷日持久的王微离婚风波，不仅成为风投界重点研究的案例，更成了外界争相关注的“花边新闻”。
　　“为什么在上市前闹离婚？等上市之后，财富马上几倍、几十倍地翻番，到时候再离多好啊？”
　　李仁才的“建议”，在业内颇有市场。一位互联网界资深人士表示：“从经济收益上讲，上市后再离婚确实合适，真搞不明白，为什么中国的企业，越到上市前夕，股权纠纷越严重。”
　　但事实上，上市后再离婚，只是一个痴人说梦。熟悉内情的人士说：“杨某当时选择在土豆上市前向法院诉讼，也是经过深思熟虑的，可能是更好的时机。”因为，这时对王微而言，想要迈过这道槛，惟有先拿出部分资产，再经双方协商，要求原告撤销诉讼或转换请求。“能闹到法院的离婚官司，是私下里能协商解决的吗？”该人士说。
　　既然如此，风投就心甘情愿做“受害者”吗？李仁才认为：“投资之前做好尽职调查，并更加关注拟投资企业的股权结构，也就只能这样了。”
　　爱恨财富“夫妻档”
　　“夫妻档”正在成为中国家族企业最为常见的形态之一，除了共同生活，这些夫妻们共同创造了成功的企业和巨额的财富。2010年的《福布斯富豪榜》显示，53对夫妻进入当年的中国富豪榜，占据上榜富豪总人数的13.25%，创造总财富占据12.17%。去年排名“夫妻档富豪”第一位的是海普瑞药业的李锂夫妇，按照榜单出炉时的股价计算，李锂和李坦夫妇的纸面财富高达360亿元。
　　目前，国内的许多夫妻档企业已经成功上市。例如益佰制药、广东榕泰、腾达建设、天士力和好当家等，这些在资本市场运作得当的企业，其原始起点竟都是夫妻合营的“家庭作坊”。
　　中国社科院的李春顶博士说，所谓“患难夫妻”，创业的时候，夫妻合作效率高，成本低，企业容易存活、发展。夫妻档企业逐步壮大后，会出现三个类型，第一种就是夫妻二人在公司拥有差不多的决策权，例如SOHO中国的张欣和潘石屹；第二种是辅助支持的，妻子或者丈夫在公司有一个职位(务)，没有完全出局；第三种就是幕后型，一方在外面打拼，另一方打理家事，“军功章有你的一半，也有我的一半”。
　　近年发生的家族企业纷争中，有相当一部分是夫妻反目引发的。对此，李春顶认为，夫妻档企业生存的关键是夫妻一方的淡出，夫妻档企业中，夫妻双方会形成一定的股权结构，而股权结构是治理结构的基础。“显然，夫妻间的私人关系会给客观和科学决策构成阻碍，从而影响公司在融资、发展方面造成不好的影响。”
　　【回顾】
　　王微的“土豆”保卫战
　　1974年出生的王微出生在福州一个医生家庭。
　　在别人眼中，充满活力的王微绝对是个优等生：拥有欧洲工商管理学院的MBA学位以及美国约翰·霍普金斯大学的计算机硕士学位；曾任职美国休斯公司，担任开发经理期间，负责亚洲市场的卫星宽带及卫星电视业务；后任职德国贝塔斯曼集团总部，担任企业发展总监兼贝塔斯曼在线中国执行总裁。
　　2004年王微用100万人民币的启动资金创立了土豆网。
　　有知情人透露，王微和前妻杨某的婚姻从2007年持续到2008年中旬只维持了10个月左右。2010年1月份，法院就双方离婚所涉及的财产分割作出一审判决。由于王微的资产为负，所以离婚时，杨某并未得到主张的财产权利。
　　去年年末，土豆网向美国证券交易委员会(SEC)递交了IPO文件，拟在美国纳斯达克进行IPO。根据文件显示，土豆网创始人王微所持有普通股约1235万股，占比13.4%。仅次于David M.Hand全资控股公司凯欣亚洲为土豆网第二大股东。
　　根据土豆网上市文件显示，土豆网在此次IPO之前的九个月净亏损达8373万元。由于土豆网处在亏损状态，因此若杨某要求经济补偿，将对土豆网本身无太大影响。一旦杨某要求共同负债，则法院肯定认可也就是说王微所持的土豆网13.4%的股份或将被重新分配。
　　“而杨某选择在土豆网IPO之际向法院起诉，肯定是想与王微共同负债。一旦如此，王微持股比例将大大降低，杨某也将顺其自然地成为土豆网股东。”
　　知情人士透露，摆在王微面前解决“家务事”的办法有两个，如果杨某在乎的是王微在公司上市后获得的收益，那可以用钱来和解；如果她坚持要获得股份并能胜诉，则会对公司造成一定影响，诉讼的走向和结果取决于土豆是否最终能否赴美上市。
　　目前看，王微对这场婚姻不成功的“导演”注定了土豆IPO的道路是不平坦的。
　　本组稿件除署名外由本报记者 朱格萱 卢立业采写
　　【延伸】
　　中国巴菲特身陷“离婚门”
　　或是国内“涉及金额最大的离婚案”
　　自从去年心可舒片“意外”落选《国家基本药物目录》之后，沃华医药似乎与好运结下了梁子，“倒霉事”一桩接着一桩。从2010年三季报巨额亏损，到日前多名高管集体减持，如今，董事长赵丙贤又陷入“离婚门”，沃华医药由此面临股权分散的巨大风险。
　　沃华医药这家“中药百年老店”怎么了？被誉为中国巴菲特的赵丙贤面临着怎样的困境？
　　4月10日，潍坊高新技术开发区沃华医药总部。风声呼啸而过，一如厂区内肃杀的气氛。对于董事长“离婚门”一事，该公司内部人士很敏感，不愿多言。“准备离婚确有此事。”身在北京的赵丙贤的夫人陆娟证实了此事。“我和赵丙贤所有的财产都是夫妻婚后财产，如果离婚很有可能涉及夫妻财产的重新分配，”陆娟说，“目前这些财产主要是北京中证万融投资集团有限公司(以下简称“中证万融”)的股权，我持有20%的股份，赵丙贤持有80%的股份。”
　　沃华医药的招股说明书显示，尽管赵丙贤夫妇分别持有沃华医药控股方中证万融80%和20%的股份，但是，赵丙贤作为夫妻双方的一致行动代表人，代为行使全部股权的权利。“类似中证万融这种情况，由于夫妻双方没有婚前财产，那么无论其公司当前股权比例是如何界定的，都应该视为夫妻共同财产，按照《婚姻法》的规定进行分割。”一位资深律师表示，如果离婚，其财产分割的结果最有可能是五五分成。
　　据了解，除沃华医药外，赵丙贤夫妇还拥有上市公司罗莱家纺和同仁堂科技及数十家正在运作上市的公司的股权，总资产可能超过20亿元。如果以资产总值考量，这可能是国内涉及金额最大的离婚案。 据经济导报

