中国经济时报：IT一周回顾
　　艾瑞咨询：淘宝商城
　　成B2C第一平台
　　4月12日，艾瑞咨询发布2010年B2C在线零售商30强排名，淘宝商城以年交易额300亿元的优势名列第一。除淘宝商城外，其余29家B2C网站交易额总和为268.3亿元。2008年4月，淘宝网推出B2C平台淘宝商城，经过3年的发展，其已成为拥有3万品牌、数万商家的B2C交易平台，涵盖3C家电、服装、鞋帽、化妆品、家装、商超等行业。Alexa发布的最新数据显示，淘宝商城独立域名Tmall.com流量在全球网站排名上升至157位，在中国的流量排名为21，位居中国B2C网站之首。
　　优酷推出
　　“扶持青年导演拍摄计划”
　　4月12日，第18届北京大学生电影节优酷网络单元投票环节结束。根据优酷工作人员的统计，优酷网络单元从征集到的835部参赛作品中筛选出18部入围作品，入围作品将角逐最受网友喜爱导演奖、最受网友喜爱剧情奖、最佳网络人气传播奖、最佳广告短片创意奖等奖项。优酷将参考网络投票数及专家意见，评选出最终获奖作品，获奖者将获得优酷提供的创作机会及创作扶植基金，获奖名单将在4月16日北京大学生电影节闭幕式上公布。
　　三五互联首推多款移动终端
　　厦门三五互联科技公司近日在京发布多款自主研发的移动终端，其中包括5款35Phone手机，这些手机涵盖了中国移动、中国电信、中国联通三大运营商网络；同时包括支持CDMA EVDO和GSM的双模双卡智能手机。据悉，三五互联是福建省首家创业板上市企业。据三五互联董事长兼总经理龚少晖介绍，从今年4月起，三五互联将向市场正式推出35Phone手机和35Pad平板电脑。龚少晖表示，这两款新品的推出，意味着三五互联将全面实现在云服务模式下，为客户提供全新的无线应用服务解决方案。
　　京东商城第三届手机节开幕
　　京东商城于4月11日至17日举办第三届手机节。在此期间，京东商城将与联通同步推出苹果iPhone4“购手机入网送话费”合约计划，新的iPhone4合约价格直降千元，同时推出99元特价机不定时秒杀，大量299元游戏体感手机、诺基亚E71等机型超低价限量抢购活动。备受关注的MOTO 2011智能旗舰Atrix手机也将首次亮相进行授权首发预订，HTCA9191、三星i9003等一季度最新上市新品同样将实行特价优惠。据悉，本次手机节京东商城整体让利规模达1000万元以上，同时启动“手机节摄影大赛”。
　　人人网与英特尔首次联袂
　　力推平板电脑客户端
　　由人人网开发的首款用于Meego平板电脑操作系统的客户端日前亮相英特尔信息技术峰会，这是英特尔与SNS网站在全球范围内的首次联袂。该款基于Meego平板电脑操作系统的客户端是人人网近期推出的一款重磅级应用，集浏览、发布、评论、转发、娱乐等功能于一体。人人网高级总监吴疆坦称，移动互联网将是改变世界的一场全新革命，人人网一方面要不断推出以“情系人人”为核心的创意应用；另一方面也要联手业界伙伴将人人无线的技术平台不断创新、扩大。

