硅谷第二代创新者涌现 13岁开发热门应用
　　新浪科技讯 北京时间4月13日上午消息，一款名为“高中回忆(High School Memories)”的Facebook应用正吸引越来越多的用户，然而这款应用的开发者赛鲁斯·皮谢瓦(Cyrus Pishevar)年仅13岁，尚未达到读高中的年龄。
　　由于发现许多用户在社交网络照片中标记出好友，皮谢瓦开发了这款应用。这款应用主要帮助用户分享他们学生时代的记忆。皮谢瓦表示：“最重要的思想是使回忆具有社交性。当你叙述你的回忆时，你会发现远远不是几张照片能够表达的，尤其是当你的朋友帮助你回忆时。”
　　皮谢瓦从他的父亲处了解了创业的常识，而他的父亲是5家创业企业的创始人。皮谢瓦是硅谷互联网行业第二代创新者的代表。这一代人伴随着互联网一同成长，并且目睹了Facebook和其他互联网公司的快速崛起。由于生活在技术工作者家庭，并且很早地接触到计算机和商业，硅谷的许多年轻人选择在业余时间自行开发应用，甚至建立自己的公司。
　　一名名为丹尼尔·布鲁斯洛夫斯基(Daniel Brusilovsky)的18岁男孩表示：“很长时间以来，每天我周围都是科技，因此我自然对这些感兴趣。”他的父亲是一名软件经理，而母亲则是甲骨文的一名资深员工。在他尚未达到可以投票的年龄时，他已经创立了2家公司。
　　旧金山互联网搜索公司Greplin的创始人、19岁的丹尼尔·格罗斯(Daniel Gross)表示，在互联网行业创业已经越来越简单，因为编写软件正越来越廉价，越来越容易。他表示：“工具对专业知识的要求正越来越少。开发一款 Facebook应用并不需要学习计算机专业4年时间。”
　　一些培训项目也帮助年轻的创业者建立自己的公司。去年9月，Facebook投资人皮特·希尔(Peter Thiel)表示，将向最多20个年轻人提出的创业项目提供最多10万美元的资助。他表示，希望年轻人追寻自己的梦想，而不仅仅是去上大学，因为传统教育培养的人才通常会寻求稳定的工作，而不是创业。他表示，外界应当鼓励年轻人更多地承担风险。
　　不过，这样的做法也引发了一些批评。有人认为，这是鼓励学生辍学。而美国NBA此前也采取措施，确保高中生在热爱篮球的同时能顺利完成学业。加州大学伯克利分校信息学院访问学者维维克·瓦德瓦(Vivek Wadhwa)表示，寻求创业不应当比接受教育更重要。大部分创业者最终都会失败，他们必须像普通人一样开始职业生涯。
　　瓦德瓦指出，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerburg)只是在Facebook开始快速发展之后才决定从哈佛大学退学，当时他已经20岁。这才是年轻人应当效仿的榜样。他表示：“如果你有机会获得类似扎克伯格的成功，那么可以退学。但在你没有做到这一点之前，请不要放弃学业。”(张楠)

