百度联盟合作共赢模式升级
　　4月12日，以APP平台的全面开放为标志，“引领互联网进入全面开放的新时代”成为了第六届百度联盟峰会的主基调。这不仅意味着百度再度迎来一个革命性的契机，即开始用一种崭新的视野谋划和构建中国互联网产业的未来，同时也宣告百度联盟这个迄今已经积累了50万家合作伙伴的平台，将以一种开放式的全方位合作共赢体系面目出现，不断推动产业升级和整个互联网的进步。百度联盟“三大跨越”
　　从某种层面上而言，这一发展堪称水到渠成。
　　随着中国的互联网业开始蓬勃兴起，在垂直网站、热门应用软件批量涌现的初期，网站和软件主要都是给用户免费试用，并没有自身的商业模式。百度联盟就是在这种情况下应运而生。百度联盟将百度搜索框放到伙伴首页上，并将通过在伙伴载体搜索得到的推广收益以一定比例回报给合作伙伴。这最终成就了百度联盟的第一个重要发展阶段——“搜索时代”。联盟合作伙伴为百度市场份额不断提升做出了卓越的贡献，而百度的分成也使联盟伙伴们发展得越来越好，丰富了整个互联网的内容和服务，构建了双赢。
　　在这种双赢的商业模式下，很多联盟网站经过多年的发展，内容和质量也得到很大的提升。然而，据当时DCCI发布的报告，它们的生存境况并不乐观。在中国互联网网站月收入的分布统计中，500元以下及无收入的比例超过50%。因此，百度联盟开始致力于为合作伙伴带来更多收益，并在搜索业务的基础上推出了覆盖面更广的网盟推广业务，实现“搜索+网盟”的最佳组合。以此为标志，百度联盟带领合作伙伴进入了一个兼顾成长与收益的“全网时代”。
　　2011年是百度联盟成立的第九个年头。经过9年的成长，始终将“让伙伴更强”视为己任的百度联盟又再度起锚，在洞察到用户的互联网应用需求变得愈发个性化和多样化后，百度继续以“搜索时代”和“全网时代”为基础，通过APP平台全开放等举措吸引更多优质应用的加入，引领整个互联网产业迈入了一个更加广阔的“开放时代”。
　　在百度高级副总裁沈皓瑜看来，无论在搜索阶段、全网时代，还是在今天的全面开放时代，百度都秉承着共赢理念，为合作伙伴在品牌、流量、收益、成长方面带来有效提升，进而助力产业发展。“‘开放时代’不光是‘搜索时代’和‘全网时代’的延续，更是以搜索为基础的一次革命性的创新，在此过程中，与伙伴合作共赢是百度联盟自创建以来就从未改变过的方向。”沈皓瑜强调。从增收到合作共赢
　　在联盟不断蜕变的三个阶段中，百度价值体现、支持力度及举措方面都逐步增强，伙伴数量逐年递增，现已为累计50万联盟合作伙伴带来了品牌、流量、收益方面的有效提升，每年的联盟分成收益高达数亿元。这也换来了合作伙伴、开发者持续的产品及应用创新，为构筑中国互联网真正意义上的开放平台奠定了基础。
　　回顾百度联盟的三大阶段，在推动合作伙伴流量最大化转为收益的同时，百度先后面向合作伙伴开放了百度统计、百度广告管家等一系列增值服务产品，帮助合作伙伴和更多站长们优化用户体验、提高流量向收益的转化率。此外，百度还推出了先锋论坛、创业者俱乐部等一系列旨在帮助伙伴们提升自身管理水平、专业素质的项目，致力于为合作伙伴在收益、成长、品牌、融资等方面多维度提供指引。
　　沈皓瑜表示，进入“开放时代”的百度联盟，将为合作的开发者及运营商伙伴提供门槛最低、合作范围与种类最广、收益最为有效的开放共赢合作模式。百度所拥有的每日数十亿次的搜索请求流量将完全开放给合作方，为合作网站建立规模用户体验环境，甚至在品质把控、关键词与用户需求匹配，以及服务器、技术支持方面也会给予全方位的帮助。这意味着百度开放平台将给予开发者稳定的收益、最低的资源投入，以及良好的品牌展现。推进互联网共同繁荣
　　沈皓瑜认为：百度联盟进入“开放时代”顺应了时代潮流，是一种必然。
　　百度APP应用开放平台于去年9月试水后，获得了网民及开发伙伴的认可和好评。到目前为止，平台已接洽合作伙伴2.3万家，收到提交应用约2万个，其中已审核上线应用近万个，总上线应用每日总体验人次达4200多万，应用总体验已突破25亿人次，囊括了游戏、工具、娱乐、视听、知识、书籍等众多的层面。
　　有业内人士分析，百度开放平台规模、用户覆盖及开发者反馈等多项成绩，得益于以搜索为核心延伸应用的创新理念。由于搜索引擎已超越邮件、IM位列网民第一应用，在网民网络消费行为中的地位已根深蒂固，“框计算”技术将网民需求与应用、内容准确匹配在一起，给网民带来全面、便捷使用体验的同时，也为开发者、运营商开创了一个低门槛、广覆盖、综合收益最有效的开放共赢合作模式。顺应互联网发展潮流以及搜索技术本身，让百度占据了“天时、地利”的优势。
　　“虽然取得了令同行艳羡的成绩，但百度会一直坚持开放理念，为用户提供更便捷、高效、精准的搜索应用体验，为合作的开发者及运营商提供稳定的收益、过硬的支撑平台及最大的成长空间。”百度联盟总经理褚达晨表示。开放平台背后是一个涉及诸多产业链成员的生态系，只有形成一个健康、积极、透明的激励环境，实现合作链的共赢，才能获得成功。
　　专家指出，百度的全面开放具有分水岭意义，中国互联网生态圈正迎来全新的“大搜索、大开放”时代。可以预见，基于百度应用开放平台的合作，将会使未来年收几十万级乃至数百万级的应用相继涌现，广大的开发者也将获得更开阔、透明、阳光的发展机会，并成为推动中国互联网繁荣、健康、持续发展的关键力量。(徐强)

