各高校认证微博数量动辄逾百
　　实习生 李元 记者 李征
　　晚报讯 在这个见人就“粉”的微博时代，本市各大高校以及校内各院系和部门也纷纷开通了自己的官方微博，紧跟宣传潮流。昨日，记者粗略统计了微博上本市各高校的微博，发现各校微博粉丝少则八千多则六余万不等，这些微博的内容从校内信息、教师动态到校园风景无所不包，不少“粉丝”表示，高校开通微博发布消息还是很有必要的，因为还可以时常和管理员交流，高校微博比以往的校园官方网页多了不少“烟火气”。
　　获得网站认证的高校各部门微博为数不少，在新浪微博搜索页面输入“复旦”二字，记者发现，得到认证的用户共111名，除了复旦大学官方微博外，招生办、出版社、校友会、学生会等学校组织和社团加上各院系也有近20个，其余则为学校名师名人。而在同济大学的82名认证用户中，各学院、团委和校友会等官方部门微博也超过了1/3。
　　不过，记者日前发现，虽然得到网站认证的高校官方微博不少，有的高校在一家网站上开通的微博就已逾百，但不少微博还是处于“少言寡语”状态，关注者也是寥寥无几。不少网友随后建议，既然有众多“粉丝”关注，高校的相关部门也应提高责任意识，争取做到不定期和网友交流。

