“山寨”订票网收钱不出票
　　羊城晚报记者  王普
　　通讯员  施桂鸿
　　实习生  朱娟
　　昨天，你如果从南航官方网站 订购一张4月13日广州至北京的CZ3105航班机票时，发现需要1700元。而登入一个叫“大×票务”网站仅需1190元，似乎节省了500多元。但如果你真把票款打进了对方账户，你今天一定无法成行，因为，“大×票务”是一个以“低价 票”从事诈骗的网站。广州市公安局越秀分局“打击网络电信诈骗专业队”民警12日向羊城晚报记者独家 披露：专业队成功打掉了一个以洪×祥为首的12人特大“代购机票”诈骗团伙，核实案件250余宗。
　　案例
　　两次汇款机票无影踪
　　去年国庆前夕，广州市民张女士想订购一张从长沙飞北京的机票。听别人说网上订机票优惠多，她用“百×搜索”输入“打折机票”，一下出现多个票务公司链接，其中搜索排名第二的一个网站显示：“电话预订享受1-7折特价机票……”，她一比较，发现价格的确诱人。
　　根据网页提示，张女士认真填写完个人资料，弹出来一个支付方式窗口，张女士选择了网银转账。但一点确认却被告知预订失败。这时，电话响了！一个自称网站 “客服”的人打来电话，告诉她一个汇款账号，说汇款后机票就预订成功。张女士不知有诈，按照要求将票款转了过去，网页显示机票订购成功。
　　不到五分钟，张女士的电话又响了———“您好！我是某某客服人员，您刚刚预订的特价机票已经售空，现在剩下的机票价格比特价机票每张贵35元。”张女士心想，每张仅贵35元，还是比售票窗口便宜。
　　然而，“客服”告诉张女士，由于程序 问题，张女士必须先把现在机票的全价汇过去，才能把特价机票的费用返还。张女士只好照办向对方提供的账户汇款2186元。
　　假期到来了，张女士兴高采烈来到长沙机场办理登机手续，值机员查询发现，根本就没有张女士的订票记录。张女士再拨打原先的订票电话，发现已为空号。
　　一番指令存款被掏空
　　张女士只是被骗去数千元购票款，还有一个事主银行内的存款全部被骗走的例子。
　　去年10月，李先生准备与女友春节一起去泰国旅游，他在网上选择了一家“×航”票务公司订票，对方报出往曼谷的打折机票价格仅为654元，李先生满心欢喜，赶紧预订了两张机票。
　　李先生通过银行柜员机往对方提供的银行账号上转入1300余元。随后，他被“售票人员”告知：“钱已收到，但24小时之后才能出票”。第二天，李先生打电话过去，对方称票已出好，但需李某到柜员机上输入激活码，预订的机票才会生效。
　　“他让我输入之前转账的账号，并问我卡内有多少余额。”李先生说，他告诉对方卡内还有2万多元，对方就指导他如何在柜员机上进行“激活”：“对方让我按 ‘转账键’，并提供一个‘19050’的激活码，随后告诉按‘确认键’完成激活。”李某按对方的指示操作完成后，屏幕显示“交易成功”，对方就告诉他“机票已成功激活”。
　　可此时，李先生的手机收到银行短信 ，称他的账户刚转出19050元。他赶紧质问“售票人员”，对方却告诉他，这是银行系统出故障，需要将卡内余额清零才能将钱返回账户，李又听信了“售票人员”的话，将卡中最后余钱也转了出去。
　　李先生到银行查询钱是否退回，发现卡内的余额仍为0元，这才发觉上当！他事后从“百×网”搜索发现，此类涉嫌诈骗的机票网站多达十几家。
　　侦破
　　“高手”组建专业队  琼赣两地抓“大鱼”
　　根据广州市公安局的统一部署，越秀区公安分局专门抽调刑侦、经侦、网监“高手”组建了一支“打击网络电信诈骗专业队”，着手打击此类诈骗案件。专业队通过研判，发现从去年2月以来，分局接到以“网上预订打折机票”诈骗案件所涉及的诈骗账户资金均流向海南岛。
　　通过侦查，专业队发现受害群众均拨打了一个以“400”开头的电话号码，而这个电话开办地在江西。为此，专业队一部分力量北上江西调查取证，另一部分南下海南展开侦查。
　　办案人员到达江西后，理清了涉案“400”电话的相关证据。赴海南专业队则在当地公安机关的配合下，摸清了这一诈骗团伙的活动规律。
　　2010年8月，赴海南专业队找到了诈骗团伙位于海南儋州市东南部的据点兰洋镇。就是在这个偏僻地方，犯罪团伙采取“打一枪换一个地点”形式，利用电话、无线上网 等方式实施“远程诈骗”。团伙成员由家人、亲戚、朋友、同学组成，内部分工明确，包括多个组织。
　　“网页信息发布组”专门关注各大航空公司发布的机票信息，并在网页上发布打折机票信息；“接听电话组”负责接听电话，并告知事主把钱打在特定账户上，然后提醒其“订票成功”。“提款组”负责到开卡行以外的银行柜员机提取现金，取款地点不固定，行踪飘忽。他们开了很多银行卡 ，因此有专门的“开卡组”，最高级别的便是“管理层”，负责财务、人员的管理。
　　2010年10月15日，越秀警方在多个地点同时收网，专业队在海口市金贸西路某住宅内将团伙头目洪×祥及成员黄×汉，王×彪、江×、黄×春等人抓获，当场缴获作案用手提电脑2台、台式电脑2台、涉案银行卡30多张；从嫌疑人洪×祥的汽车里查获银行卡10张。
　　接着，专业队又在儋州市兰洋镇一个橡胶林内将团伙成员杨×盈、李×抓获，缴获涉案银行卡12张。经审查扩线，10月19日，在海口市美兰区某住宅内将该团伙成员陈×云抓获，10月29日，专案组乘胜追击，又在儋州市抓获在逃团伙成员4名。
　　杨×云、李×、王×彪、黄×汉等人供认了在洪×祥组织下，以网上预订机票的方式实施诈骗犯罪活动。至此，该团伙主要成员全部落网。近日此案已移交越秀区检察院审查起诉。
　　追问
　　问题一：“山寨”订票网难监管？
　　当人们在“百×搜索”点击“便宜机票”字样，最先链接出的往往是涉嫌诈骗网站。据办案人员介绍，犯罪分子为了将自己的“网站”放在显眼处，提高“能见度”，先是设计出与各大航空公司订票网站相类似的“山寨网站”，再与一些网络代理商 私下交易，通过付费方式购买网上点击率，将诈骗公司“排名”提前至前几位。
　　当事主搜索“打折机票”时，网页链接排前几位的基本上是诈骗团伙的“山寨网站”。诈骗团伙再购买“400”开头的免费电话，只要购票者打进电话订票，距离“圈套”已经不远了。
　　问题二：“400”电话审核有漏洞？
　　在消费者心目中，能设立“400”客服电话 的公司，大都是有实力的大公司。过去，企业必须按规定提供营业执照 和个人身份证等证件，才能办理“400”业务。但现在一些地方的通信运营商为了部门的经济利益，把部分业务承包给社会上人员。任何人只要在网上申办并预存最低400元话费 即可开通一个“400”号码。管理上的疏漏，没有必需的监管，使作案人员有了可趁之机。
　　据办案人员透露，内地曾有一家电信代理 公司，取得了专门代理“400”字头的电话业务，但这个公司却为台湾一个犯罪集团服务，提供技术支撑，最后被内地警方一举查封。
　　办案人员表示，打击网络诈骗，通信经营公司必须提高“400”电话准入门槛，把好申请审核关，堵塞管理漏洞。
　　问题三：银行开卡是否太随意？
　　此次办案中，查获银行卡50多张，涉及银行的开卡问题。
　　在内地，客户在各大银行可以随意开卡。户主只要程序合法，就可以一户多开，一般都没有部门进行核查、监管。
　　而在香港、台湾等地，银行一旦发现一个身份证同时开十张卡以上，或是账户突然有大额资金异常，就会马上把信息反馈给当地警方，但内地并没有这样的管理体制。对一人在短时间内多开卡行为，银行是否应该有所限制或监管？
　　防范
　　警方提醒：
　　“土方法”订票最保险
　　作案人员往往以“原先的账号被冻结、机票需要激活、无流水账号需要再次汇款、加付手续费、出票时间过了”等为由，要求受害人再次汇款，以达到骗取更多钱财的目的。
　　“网络订票不要将钱直接打入对方账户，凡是对方要求事主把钱汇入某个账户，要留个心眼，”办案人员表示，“天上没有掉馅饼之事，订票不要追求最低，要到正规南航、东航、国航航空公司网站订票，或者选择拥有行业从业资质的机票代理商的网站购票。”

