全球广告主大会首入中国
　　本报讯 (记者 陈婷) 昨天，2011年全球广告主周的重要议程——全球广告主大会在京举办，这是全球广告主周首次落户中国。《京华时报》荣获“2011中国最具广告影响力都市报”。
　　“全球广告主大会”由世界广告主联合会及其成员国协会共同举办，是全球著名品牌企业共商营销传播革命、研讨品牌发展大计的世界级盛会，今年首次落户中国。而广告主是指以较大广告投放、打造中国和世界著名品牌的企业。我国众多著名品牌企业、主流媒体和广告营销服务机构及外宾等，共计650位嘉宾参加了昨天的广告主大会。
　　针对大会“快速前进？”的主题，中国广告主协会执行会长段瑞春解读为：在经济全球化和新科技革命引发世界深刻变革的大背景下，品牌营销如何做到快速前进？
　　京华时报社社长、总编辑吴海民出席大会，并在专题讨论环节，就“参与和责任”的话题发表讲话。他表示，在新媒体的冲击下，平面媒体以其固有的公信力和影响力优势不惧挑战。
　　在晚间举行的“2011全球广告主周颁奖盛典”上，主办方对近年来中国广告和品牌的发展作了一次全面的检阅。《京华时报》凭借持续增长的广告和市场份额，获得“2011中国最具广告影响力都市报”奖项，肯定了本报为中国的品牌与传播事业所作出的杰出贡献。

