玛萨玛索称定位与凡客不同
　　本报讯 (记者阳淼 秦斌) 服装电商企业玛萨玛索昨日召开时装发布会，宣布2010年销售额目标为7亿元，延续其两年来300%的年复合增长率。这是该公司高管团队在接受红杉资本、北极光两轮风投后首次亮相。
　　目前服装类电商网站中规模最大的凡客诚品于不久前提出，2011年度销售额将达到60亿元人民币，比2010年的20亿增加两倍。玛萨玛索CEO孙弘昨日表示，“我们与凡客的定位不同，偏向服装网购中的高端领域。我们也暂时不会搞服装销售的开放平台，因为这与我们打造自己品牌的初衷矛盾。销售额的不同，更多地是因为品牌商业化的步伐不同”。
　　玛萨玛索董事长张树略昨日公布其细分市场战略，将主打男装的“平价奢华”市场。该公司还推出“MASA形象定位工具”，根据客户的身体特征、出席场合、身份定位等条件，在线自动完成服饰选品等工作。
　　目前，中国电子商务市场已基本形成“巨头分割”格局，据艾瑞咨询发布的数据，2010年12月淘宝、京东商城等巨头合计市场占有率占B2C行业总体的70.7%，服装等垂直品类B2C则占据近30%的份额。
　　2010年1月，红杉资本对玛萨玛索投入首轮风投资金上千万美元；2011年1月，北极光创投领投、红杉资本跟投对其进行第二轮风投，金额亦为千万美元级。

