唐骏：后悔3000美元拿到博士学位
　　昨日唐骏首度还原海外求学真相；方舟子嘲讽他应该去学点专利常识再出来编故事
　　唐骏自述求学：
　　●日本导师脾气大，骂中国论文水平低，刺伤自己的爱国心，愤然出走美国
　　●在美国没找到合适的学校，为了生存被迫发明卡拉OK打分器
　　●没有博士文凭心情失落，经人介绍，申请了西太平洋大学博士学位，不料是“野鸡大学”后悔不已
　　近日在上海，唐骏向媒体披露了自己求学的完整故事，并深刻反省年轻时诸多幼稚以及虚荣心给自己带来的灾难。唐骏坦言，这是自去年7月份“学历门”事件后，第一次毫不隐讳把心灵深处的东西谈出来。
　　A出走日本
　　刺伤爱国心与日本导师分手
　　1985年的秋天，经过一番周折，唐骏获得了中国教育部全额奖学金赴日本留学的机会。在名古屋大学，唐骏主攻语音信号处理，师从在该研究领域世界排名第一的板仓文忠教授。
　　恃才傲物的板仓脾气很大。1990年春末，唐骏的留学生涯已经熬到第5个年头，告诉板仓说自己准备发表论文。不料，板仓十分不屑地说，“这种论文在中国还可以发表，在日本没有可能，一点机会都没有。”
　　顿时，一股怒火涌上心头，唐骏把手里的资料往桌上一摔，跟导师吵了一架。“我确实没有做好自己的功课，平时也很怕他，那次是真的冲动了，你骂我唐骏可以，但把中国放在里面就有点侮辱的成分。”唐骏回忆说。
　　唐骏意识到，当众顶撞导师后，已经没有机会拿到博士学位了，他决定提前去美国。
　　B转战美国
　　创业发明卡拉OK打分器
　　1990年暑假，美国正好有个专业学会要召开年会，唐骏借机离开日本。经过一番周折，唐骏找到在加州理工读博士的同学，这才算有了个落脚的地方。
　　在美国，因为一直没有找到合适的学校，为了养活自己，唐骏开始了创业生活。
　　美国创业的条件很宽松，那时只要填一份简单的表格，交100美元就能开公司，而且不盈利不用交税。从1991年到1994年，唐骏开办了三家公司：软件公司、影业公司和律师事务所，都是近乎“皮包”公司的小公司。
　　唐骏所说的第一项发明——卡拉OK打分器也是那时候出炉的，“因为我的专业就是语音信号处理，当时我想出一套自己的模型，把打分软件做出来了”，后来，唐骏把这个软件通过中间商卖给三星电子美国公司，收获8万美元。
　　3000美元拿到博士学位
　　比起埋头在实验室做学问而言，色彩斑斓的创业显然更合乎唐骏的胃口，但他内心始终有一种挥之不去的孤独感。
　　当年，唐骏与99名中国留学生一起在大连接受一年的封闭式日语培训，坐同一架飞机前往日本，都是冲着最终拿到博士学位去的。
　　5年半之后，其他99个人都如愿以偿，只有自己因一时冲动而掉队。想到这些，心情失落的唐骏觉得，不管怎样也要拿一个博士学位回来。
　　经人介绍，1993年，唐骏申请了西太平洋大学，理由是该校获加州政府的认可。对唐骏来说，有在名古屋大学期间发表的十几篇论文做基础，完成西太平洋大学的博士论文就更容易了，“后来他们通知我博士论文通过了，我也拿到他们正式的博士文凭。”
　　因为绝大多数课程唐骏在名古屋大学都修过，不需交学费，唐骏完成西太平洋大学的博士学位一共花费3000多美元。
　　在接受媒体采访时，唐骏表示，现在最后悔的事情就是拿了这个博士学位。“不要说还花了我3000美元，现在就是给300万我都不会要。它在事业上、在名声上都没有帮到我什么忙，反而惹出这么大的麻烦。”
　　质疑
　　方舟子：“他还在编故事”
　　对于近日唐骏在媒体面前袒露心迹，“打假斗士”方舟子周一晚对此表示：唐骏又开始讲故事，该去学点专利常识再出来编故事。
　　对于报道中披露的唐骏求学经历，方舟子在微博中表示，“唐骏又开始讲故事了。在央视上不是说自己曾经在加州理工做研究吗，怎么改口‘游学’了？四大发明剩下了一大发明，这回明确说了他把卡拉OK打分器卖过美国三星公司，有人去问问三星公司吗？‘西太平洋大学不是野鸡大学’，花三千美元买的学位，还不是野鸡？”
　　随后，方舟子再发微博称，“唐骏以为把专利卖了发明人也会跟着改变，所以三星公司的卡拉OK打分器专利上没有他的名字了。他的确应该去学点专利常识再出来编故事。”
　　华西都市报记者罗提综合《IT时代周刊》

