“小甜甜”布兰妮借团购创意推广新专辑
　　新浪科技讯 北京时间4月13日午间消息，“小甜甜”布兰妮(Britney Spears)的新专辑《Femme Fatale》上周登上Billboard畅销专辑排行榜首位，但这一成就并非完全凭借布兰妮的一己之力。
　　这张专辑的销量充分利用了社交媒体元素，今后还有可能成为其他专辑的效仿对象。布兰妮所属的唱片公司Jive Records利用社交营销应用开发商Crowd Factory的Social Offer技术尽可能地通过社交媒体散布推广信息，并为有影响力的用户提供推广奖励。
　　具体方法如下：访问Britney.com的用户会看到《Femme Fatale》专辑的预订选项，并且可以与好友分享这一信息。如果该用户吸引了10名或更多的好友访问Britney.com，便可获得20%的折扣代码。这与Groupon的模式不同，在后一种模式中，只要达到最低的团购人数，所有参与者都将获得相同的折扣。
　　最终的结果是，Crowd Factory为Britney.com带来了30%的流量。平均每名对外分享链接的用户都邀请了6个以上的好友访问。
　　Crowd Factory CEO桑杰·多拉基亚(Sanjay Dholakia)表示，这种推广模式之所以能够奏效是因为它综合了双重因素：交易和游戏。“这有点像游戏。”他说，与Groupon那种为所有人提供折扣的模式相比，为超级粉丝提供奖励的效果更好。“这使得本次推广更个性、更有效。”他说。
　　团购并非该专辑在推广过程中所采用的唯一一个社交媒体元素。在专辑发布前，布兰妮的团队就通过YouTube发布过一些推广视频，时长通常低于10秒，但却吸引了超过1000万观看量。布兰妮在社交媒体领域的曝光率低于Lady Gaga和李尔·韦恩(Lil Wayne)，但她现在也开始采取一些补救措施。(鼎宏)

