央行将修订网银安全规范
　　本报讯 (记者 苏曼丽) 在昨天举行的“2011放心安全用网银联合宣传年”启动仪式上，央行科技司相关负责人透露，将修订网银安全规范，而公安部相关负责人也表示，将联合多个部门建立联动机制，进行网银犯罪信息的共享。
　　据了解，央行近期将组织银行讨论修订网银安全规范事宜，规范性文件主要是对银行的网银技术、管理和业务三个方面提出要求。“主要是对银行技术层面的规范，对普通用户不会有太大的影响。但趋势是明显的，安全性较高的网银支付方式将进一步推广，而安全性较低模式将受到限制。”一国有银行电子银行部人士表示。
　　据统计，我国流通中现金与GDP的比值从2006年的12.8%持续下降到2010年的11.2%，非现金支付工具对现金产生了日益显著的替代作用，尤其是网上支付交易量激增。2010年，交易笔数和交易金额分别较上年增长70.54%和48.8%。在业务激增的同时，网银的安全问题也日益突出。公安部网络安全保卫局侯钧雷介绍，目前，网银欺诈犯罪的主要方式是仿照银行门户网站或者是购物网站的银行页面，制作假冒的钓鱼网站，并假冒银行身份向广大用户群发短信，以网络银行的系统升级，动态口令牌过期等理由诱骗用户登录钓鱼网站，并填写自己的用户名、密码、动态口令以及短信认证码等安全信息，进而转移客户支付资金。

