赶驴网下线：当初上线仅为警告赶集
　　互联网行业又现闹剧 注册用户成受害者
　　商报讯(记者 张绪旺)“赶集网亿元广告为赶驴网做嫁衣”事件是过去几个月互联网业内颇受关注的话题。但昨日百姓网宣布正式关闭旗下赶驴网，域名自动跳转到百姓网，并称赶驴网的诞生是“以牙还牙的小幽默”，旨在向竞争对手的挑衅“表达一下心意”。但有律师指出，百姓网突然关闭赶驴网会伤害用户感情，而竞争对手也可以根据百姓网的“言行”提起不正当竞争申诉。
　　今年初，赶集网开始全国范围投放一则广告：姚晨骑着一头驴子去赶集，宣称“赶集网，啥都有”，“赶驴”形象被公众熟知。但其竞争对手百姓网随后抢先注册了域名ganlvwang.com，上线赶驴网，并放出相似口号“赶驴网，啥没有”。双方在品牌竞争上的雷同引发争议，赶集网被指“数亿广告投入为他人做嫁衣”存在营销失误，而赶驴网也被指涉嫌不正当竞争。
　　昨日百姓网在关闭赶驴网的同时，以几乎玩笑的方式曝光了双方竞争内幕，不点名地指出竞争对手曾“派出副总裁砸场子，递挑衅名片”， “因此在看到对手的广告后，决定回敬一记，派头驴去表达一下百姓网的心意”。
　　但截至记者发稿前，赶集网并未对赶驴网关闭一事做出回应。在此之前，针对赶驴网上线，赶集网创始人兼CEO杨浩涌如此总结：“对手搬起驴砸自己的脚，我们收获了千万级的流量。”他援引百度指数指出赶驴网由于产品体验缺失，没有粘性，关注指数已经迅速下降过半，而赶集网借此暴增千万级流量。
　　百姓网昨日也“警告”竞争对手称，“别总拿钱砸人。互联网是个玩智慧的行业，钱多人傻是玩不转的”。并称自己“从来没在意过赶驴网，目的已经达到了，正式关闭赶驴网做个了结”。
　　但互联网反垄断联盟秘书长、知名律师姚克枫指出，赶驴网突然关闭有欠妥当，“虽然上线时间不长，但也拥有一定数量用户，用户注册登录网站等同于与网站签订了服务合同，突然关停伤害用户感情”。他同时指出，互联网竞争的本质应该是提升用户体验和产品创新，品牌域名争议是较低俗的竞争方式，不值得提倡。
　　“从百姓网发布的关站博文看，存在恶意竞争意图和行为，虽然没有明指竞争对手的名字，但赶集网可以据此提请不正当竞争申诉。”姚克枫如是说。

