姚晨微博粉丝全球第三
　　深圳晚报讯 演员姚晨是当之无愧中国的“微博女王”，目前，她的微博粉丝总数已超越美国总统奥巴马和美国歌星布兰妮，跃居全球第三。
　　昨天上午10点，姚晨的粉丝数量已达741万人，据《英国独立报》称，这个数量仅次于歌星Lady Gaga和贾斯汀·比伯。这个庞大的数字，几乎占据了她所在微博网站全部粉丝数量的十分之一，已经领先于美国总统奥巴马的732万人以及“小甜甜”布兰妮的738万人。
　　姚晨作为中国内地第一批开微博的明星，凭借频繁的更新以及幽默风趣的内容，其粉丝数量不断上升。在经过与前夫凌潇肃的离婚事件，以及近期在泰国的公益活动之后，她的微博粉丝数量更是迅速激增，目前已达741万人。
　　除此之外，位居全球微博粉丝总数前10位的中国明星还有徐熙娣(小S)，粉丝总数646万人。(张婷婷)
　　相关新闻
　　姚晨换新马甲
　　微博女王也不好当
　　“围脖女王”姚晨前日感叹“这700万人的围脖不好写啊”，原来她“都没敢点名道姓地写了篇影评”，结果不少圈中朋友专门来电询问，她哭笑不得地感叹“做银(人)难啊！删了，删了大家就不纠结了吧？国产电影都是好啊，都是好！只有更好，没有最好！这样说，行不？”
　　事情的原委是，姚晨10日看了部电影，看来影片确实不怎么样，她在微博写道，“那么烂的一部电影，竟有那么多人在围脖上为它叫好，我也被忽悠去看了。但从另一个角度来讲，一部戏能有那么多够义气的朋友帮忙忽悠，说明大家都很爱护电影啊，真令人感动。”虽未点明具体是哪一部影片，但姚晨的这番点评还是引来有些网友的不满，有人说，“姚晨就没拍过烂片吗？一样拍过！”随后表示将取消对她的关注。不过大部分网友还是认为姚晨大胆敢言。
　　不过，一直到第二天，还有很多人甚至圈内人致电姚晨问及是不是他们的影片，让姚晨无比尴尬，只有删掉之前关于“烂片”的数条围脖，并申请一枚新的马甲(围脖ID号)，估计是用来说真话之用。

