手机阅读：数字出版业的新出路 
　　面对百度文库版权纷争，百度CEO李彦宏在3月28日的“2011中国IT领袖峰会”上回应：“如果管不好，就关掉百度文库。”他希望能够跟版权方和作家共同探讨一种能各方共赢的商业模式。
　　正当百度文库因涉嫌盗版而被作家、出版界群起而攻时，关于数字出版趋势和模式的讨论亦四散开来。众所周知，传统出版业由于中间环节成本高、库存积压等诸多问题面临着市场停步不前的状况，数字化阅读正是大势所趋。
　　有许多业内分析人士认为，移动互联网的兴起，让数字阅读迎来了第二个春天——尤其是手机阅读，将解决互联网出版的诸多难题，从而走出数字阅读时代的一条新出路。
　　“现在中国移动的手机阅读平台上，最高的一本书已经获得了1200万的收入。”不久前，中国移动手机阅读基地负责人告诉笔者，该基地商用不到一年，目前内容合作方超过100家，现在平台一个月的信息费收入超过了1亿元。
　　“手机阅读不仅更有利于满足随身阅读和个性化阅读的需要，它的前向收费模式也可以很好地解决利润问题，中国移动庞大的用户资源以及强大的运营能力，也使人们在解决版权、内容等问题上充满了信心。”许多业内分析人士认为，手机阅读是一条值得借鉴的道路，它的运营模式更有利于保护著作版权，也使作者与出版商得到了较高的分配收益。许多人坚信，它的出现，势必推动一场轰轰烈烈数字阅读浪潮的到来。
　　出路一：获得利润
　　—— 一本书最高获得了1200万的收入
　　百度之战后，韩寒大唱“风萧萧”，“悲愤”之情难以言表，“大部分作家两三年才写一本书，一本书就赚一两万。这些写作者可能才年薪一万块啊朋友们，月薪八百啊朋友，很多网络作家更是一天要写一万字，靠着千字两分钱的下载收入维生……请大家给中国的出版行业和作家们留一条生路吧。”
　　的确，互联网时代的到来，并未使传统的出版业走出困境，相反，数字出版自身又走入一个纠结的命题：如何让读者和作家双赢？如何最大程度地达到共享精神与尊重创作者产权的平衡？
　　对此，相关分析人士认为：“现在并不缺乏技术和内容，而是需要一个开放且规模化的平台，并且有一个更好的盈利模式，让参与各方都能盈利。”
　　与韩寒大叹苦经相反的是，2010年，许多与中国移动手机阅读平台签约的作家，可谓赚得盆满钵满。据悉，由移动手机阅读平台首发的《一起又看流星雨》一书，共400多万用户访问，点击超过5600万，平台收入达到实体书收入的2.6倍。2010年收益最高的一本书已经获得了1200万的收入。
　　据了解，中国移动手机阅读基地投入运营近两年来发展迅速，短短两年时间已经完成了从建设、试用、试商用到全网推广的历程。
　　“我们的想法是，要让平台做大，就必须让用户和内容互动起来。寻找内容合作，需要用户资源；而用户来了，也需要内容留住他们，并在此过程中，用便利的支付手段(比如手机账户付费)，形成规模收益。”中国移动浙江公司总经理钟天华介绍说。
　　据了解，为了搭建一个良性互动的平台，中国移动依托5亿多用户的庞大资源，通过免流量费等手段吸引阅读用户。短短的时间内，平台上聚集的基础用户数累计已有1.6亿，网上书城的日均点击量也超过2.4亿次。
　　与此同时，中国移动还打造了一个目前国内最大的阅读平台：与作家出版集团、浙江出版集团、长江出版集团等100多家优秀内容供应商开展合作。对于出版商，手机阅读基地专门对内容合作方提出了“保底+分成”的模式。
　　这种“终端+通道+内容”的手机阅读产业链模式，由于中间省却了多个运营环节，不仅使作者有较高的利润分配，也很好地克服了出版行业低利润和网络上版权保护混乱的现状，从而迅速走上了一条欣欣向荣的发展道路。
　　中国移动浙江公司总经理钟天华介绍说：“过去，传统的出版社一度排斥手机阅读，担心这样一种阅读形式的流行，会对自己的传统业务造成冲击。然而随着这两年的发展，出版业从质疑、观望逐渐走向配合与合作，2010年手机阅读的整个收入超过了3亿元，这让许多出版社和原创文学网站看到了希望。”
　　据了解，目前手机阅读平台排行榜前十名原创书籍的总销售收入，已远远超过同类标杆原创文学网前十名的总销售收入，还有很多图书的手机阅读销售收入已经超实体书收入。国内目前最大的原创文学网站——起点中文网，在2010年，仅从移动手机阅读一块，每月营收都能达到700万元人民币。
　　出路二：不再盗版
　　——17万本正版书放上阅读平台
　　据了解，互联网上每推出一本新书，甚至是一个新的章节，不到3分钟就能发现盗版。据不完全统计，目前国内大型盗版网站约有10万家，中小型盗版网站数百万家，每年盗版市场规模高达50亿元，而同期正版网络文学市场的规模仅为1亿多元。
　　民营出版人路金波早已在心里认可了数字出版这一方向。他说：“电子阅读的市场需求很大，平台也有了，为何数字出版还是难以为多数的作家和出版社带来收益呢？前提是互联网版权得到真正的保护。”
　　“出版数字化以后，新出现的问题就是付费问题。”中国移动手机阅读基地总经理戴和忠介绍，“互联网上很多用户看盗版，很大程度上并不是不愿意付那几毛钱，关键是太麻烦。而手机阅读则杜绝了这一问题，直接通过手机付费即可。”
　　戴和忠说：“中国移动手机阅读平台的收费模式，即通过手机账户来进行收费的阅读，这对版权的保护更加有益，虽然在平台上看一本书的费用低廉，只相当于一本纸质书的十分之一甚至更低的价格。”
　　如何有效解决盗版问题？收费加上利益共享的手机阅读模式或许是一条出路。当然，也有许多分析认为，大的平台自身对版权的保护意识也至关重要。
　　据统计，中国移动数字阅读基地上线后，靠120名编辑的人工审核授权机制，上传了全正版的18万本图书。而这些内容，都来自国家许可的出版社和内容提供商，有出版许可证、互联网出版许可或者出版物发行许可。
　　中国移动的版权审核甚至可以用苛刻来形容。“先授权，再传播。”戴和忠表示，这是移动阅读基地的原则。
　　“版权路径必须清晰”是移动对内容合作方的第一个要求。由于文字作品除了纸质出版权，还有数字网络传播权，而且还涉及各种转授权。中国移动要求内容方一定要提供完整的授权路径，源头要追溯到作者本人。由于不少作品都经过了五六道转授权，因此梳理审核的工作也非常繁杂。戴和忠告诉笔者，一个合理的商业模式，一个规模盈利的预期，能够推动各方主动解决版权问题。
　　出路三：摒弃不良内容
　　——《平凡的世界》在手机阅读平台引发热潮
　　“由于手机阅读基地的运营采用的是一点接入、全网服务的模式，因此，我们在对出版商的准入、内容的审核方面，比开放的互联网模式更有优势。”戴和忠这么说。由于中国移动用户数量太大，“几何级”传播的效力非同一般，鉴于历年来中国移动严打不良信息的经验，手机阅读基地特别强调严把“内容关”。“我们在一定程度上给众多互联网内容提供商制定了内容规范，从信息的入口上确保内容的主流价值，从而确保构建一个良性的手机阅读产业生态圈。”
　　据了解，目前，国家许可的主流网站几乎都已开通互联网图书业务，其中大部分均提供原创文学作品，很多作品在互联网上用户点击量都超过了千万次。同互联网站相比，手机阅读基地的内容审核流程更加规范、尺度更严格，在互联网上发行网络原创内容经手机阅读基地审核发现有很多书尺度过宽，在手机阅读上不能销售。
　　一般在读者手机里看到的阅读平台上的内容，事先都要经过内容策划、CP管理与内容引入、入库审核、内容质检和编辑推荐五个环节。其中，入库审核不仅要审核内容的版权和图书信息，更重要的在于通过初审和复审，两次进行不良信息审核。而在内容质检环节，则要对文本进行更加细致的检查。如果遇突发事件，危机处理程序启动。此外，在审查过程中，一些违法词语会以红色字体显示，而色情词语则显示为黄色字体。据了解，这个系统的后台字库同新闻出版总署的不良信息字库是同步的，更结合了一些模糊字匹配等技术创新。
　　与此同时，手机阅读基地还有意识地对平台上的内容进行引导，推荐一些优秀的书籍给青少年阅读，而事实上，许多被人们忘记的或者是在书店已无从找寻的经典老书，在阅读平台上又爆发了第二个春天，比如路遥的励志小说《平凡的世界》一经推荐，立即引发了平台上争相阅读的热潮，还有许多读者附了书评，抒发感想。
　　据悉，在拥有丰富图书资源的基础上，中国移动手机阅读基地努力实现传统主流媒体的手机阅读化，着力推动优秀文化的传播。2011年以来，基地实施了一个“新青年掌上读书计划”，该计划着力于推动解决外来务工的“买书难、选书难、看书难、没时间读书”问题。“我们希望青年人和下一代能多读一些有营养的好书，在接受网络新文化的同时也能更好地传承优秀文化，实现这个社会物质文明与精神文明的共同繁荣。”钟天华说。

