广州交警新浪微博周二正式开通 
　　羊城晚报讯 记者许琛、实习生刘晓阳报道：昨日，广州市公安交警部门在新浪网的微博“广州交警”正式开通(网址：http://t.sina.com/gzjj2011)。至此，市民除了通过金盾网、电话咨询、信件投递等方式外，还可在微博上与交警部门沟通和反映意见，实现警民零距离交流。
　　试运行以来有近千粉丝
　　据市公安局交警支队队长逯峰介绍，“广州交警”微博已从4月1日开始试运行，开通后服务内容有：对外发布交通信息，诱导服务信息、交通设施障碍、维护信息、车管业务办理提醒、交通管制信息、交通事故追逃信息及相关新闻；解答内容包括：群众对公安交通管理工作提出意见和建议，如交通违法行为整治、交通疏导、车管业务以及信号灯配时等。交警部门将由专人及时在微博上对网友的提问作出答复。
　　记者在交警支队微博工作室里看到，4台电脑同时运行，值班交警在网上解答市民疑问。据悉，微博管理小组现有8名成员，每天上班轮流对其更新、回复，尽量做到当天疑问当天解答。
　　记者登录微博发现，“广州交警”已经有近千粉丝，微博上除了向市民解疑释惑、征求建议外，还提供其他服务信息，比如，4月4日就发布了清明期间的交通管制信息。
　　交警回复多名网友留言
　　在“广州交警”试运行的几天里，很多网友纷纷围观、“拍砖”。据交警部门负责人介绍，曾有一名网友在微博上发表意见称，中山八路路口的灯箱位置太低，行人过往容易碰到头，建议移高灯箱位置。收到该网友的建议后，相关部门当天就把该路口灯箱位置调高至两米。
　　网友“定而生慧”留言称，城乡接合部地带仍有许多三轮搭客车出现，连倒后镜都没有，经常占道行驶，而且常常闯红灯、逆行，非常危险，建议坚决取缔。对此，“广州交警”当天作出回复：交警部门一直都对三轮车、电动车等“五类车”违法上路进行严查严处，同时呼吁广大市民不要驾驶或搭乘三轮车、电动车等违法车辆。
　　也有网友在微博上对交警的执法提出质疑。4月3日，一网友留言：“日前收到短信，说本人车辆于3月28日在华景路违章停车，我就想不明白，我仅是停了一下，从商店买点东西就走，前后才几分钟，根本没见到交警，也没接到罚单，交警难道是坐在车上拍下照片就走吗？这样的罚款程序合法吗？希望给一个说法。”“广州交警”在4月7日上午回应了这名网友的质疑：“经查，您的小车在3月28日在华景路上被拍摄，违法照片上已清晰反映该车被拍摄时是粘贴有《违法停车告知单》，交警部门的处罚程序合法，如果您对该处罚有异议，可向交警部门申请行政复议。”
　　许琛、刘晓阳

