唐骏：后悔花3000美元拿博士学位
　　在商界，唐骏一直挺高调，以微软中国终身荣誉总裁身份离开，到盛大做总裁。随后，又以身价10亿元跳槽至新华都，号称“打工皇帝”。但去年7月，“学历门”事件一下让唐骏从巅峰猛然跌到谷底，各种质疑纷至沓来。于是唐骏突然从众人视线中“消失”。
　　就当人们即将淡忘这件事情的时候，近日，唐骏终于开口了。
　　“人总有一种虚荣心，倒不是我想沾加州理工学院的光，而是觉得西太平洋大学太差，不愿意拿出来，毕竟我在国外读了那么多年的书。我从来不想去傍一个‘大款’，但我也不想告诉你我很‘贫穷’。我承认自己有虚荣心，但说学历造假我不承认。”重谈“学历门”的唐骏，并不回避自己年轻时的诸多幼稚之处和虚荣心。
　　喊冤：“假学历”事件夸大了
　　去年7月1日，“打假斗士”方舟子一连发出21条微博，矛头直指有着“打工皇帝”之称的新华都集团总裁唐骏，称其在自传《我的成功可以复制》中透露的个人学位、求学及工作经历多处造假。唐骏由此卷入“学历门”漩涡。
　　书中授人以柄的是第70页一句话：“凭借语音识别方面的应用性研究成果，我最后还是拿到了加州理工学院的计算机科学博士学位。”
　　“我是在1988年3月份拿到名古屋大学硕士学位，之后继续学习研究，就是冲着博士学位去的，但就在一次例行汇报会上，因为导师板仓在言辞中表现出对中国的鄙夷之情，而发生了争吵。”唐骏说，原本打算读完博士再去美国，而此事让他提前决定到美国发展。
　　到了美国后，唐骏并没有如愿进入加州理工学院，却在那儿一呆就是2个多月，他说：“我全天都在加州理工听课，物理、化学什么都听，也希望借此练练自己的英语。”
　　也许正是这段“编外”校园生活经历让唐骏产生浓重的校园情结，在之后谈起美国那段经历，总会提起，“我把那两三个月的生活讲给大学生听，这就造成了一个误解，不过我从没说过自己是加州理工的博士，如果我是那所学校的博士，我唐骏就不是今天的唐骏了。”
　　唐骏告诉记者，他在审阅《我的成功可以复制》书稿时，确实发现对其学历表述有误，他马上要求作者把这段从网上摘抄的文字去掉。“当初网上沸沸扬扬之时，我还有点意外，后来才了解到是当时作者把修改的地方告知编辑后，编辑并未及时把那句话删除。”他说。去年7月8日，该书出版方中信出版社发布勘误声明，并向唐骏道歉。
　　“人都有虚荣心，我也有，但假学历事件，有点冤。”唐骏说。
　　后悔：拿了西太平洋大学学历
　　“我知道自己不适合做学问，但看到一起出国的其他人都如愿以偿实现了当时的目标———拿到博士学位，心里总觉得是件不光彩的事。”在美国的经历让唐骏觉得自己很适合创业，但他心里一直有个结。
　　唐骏了解到美国有很多函授大学，“我就让当地人给我介绍，他们推荐了洛杉矶的西太平洋大学。从校方资料来看，这所学校各方面条件都很正规，更重要的是该校还获加州政府的认可。”于是，在1993年，他申请了这所学校。
　　西太平洋大学要求攻读博士的学生必须修满15门课程，并且每个学期都要完成相应的学分。唐骏发现，他在名古屋大学所学的课程与西太平洋大学的大多数课程吻合，“我给他们一份报告，说这门课已经学过了，并把名古屋大学出具的学分证明交给西太平洋大学，他们看过之后告诉我，对应的课程不用修了。”
　　对唐骏来说，有名古屋大学期间发表的十几篇论文做基础，完成西太平洋大学博士论文更容易了，“后来他们通知我博士论文通过了，我也拿到他们正式的博士文凭。”
　　因为绝大多数课程不需要修，唐骏完成西太平洋大学的博士学位一共花费3000多美元。
　　“学历门”事件中，唐骏从西太平洋大学要了一份文件，证明该校当时是美国加州政府认可的大学，“这所学校含金量确实不高，但是不是野鸡大学，每个人都有自己的判断力，至少我当时没有觉得它是野鸡大学。”唐骏说，是加州政府认可的就行了，自己从来没用它来“招摇撞骗”，只是为了一个心结，也是为了满足自己潜在的虚荣心。
　　“我在微软工作期间拿的博士学位，这个学位跟工作一点关系都没有。”唐骏说，“其实挺后悔拿了这个博士学位。不要说还花了3000美元，现在就是给300万我都不会要。它在事业上、在名声上都没有帮到我什么忙，反而惹出这么大的麻烦。我从来没有炫耀过自己的学历，没有靠学历获得任何利益，更没有伤害过任何人。”
　　据钱江晚报

