李彦宏回应“三座大山”指责
　　“过去的一年有一个非常流行的论调，说业界的三家大公司像‘三座大山’扼杀了创新。对这个论调，我是不认可的。”在昨日举行的百度联盟峰会上，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏向众多创业者分析中国互联网新的机会到底在何处。仿佛是配合这个说法，百度昨日宣布全面开放其应用平台，并称将“结束海内外无数开发者为各平台免费打工的时代”。
　　“大山”争夺开发者
　　“三座大山”的提法在业界聚会中常常被提到，它们通常指百度、腾讯和阿里巴巴这三大互联网公司。这3家公司占领了互联网产业的“信息流”、“用户流”和“现金流”三大高地，并据此铺开各自的资本或产品网络。创业者往往会发现，自己很难绕开“三座大山”。
　　李彦宏昨天评论说，不认可“三座大山”扼杀创新的论调。在他看来，中国互联网市场的繁荣程度超过美国，“美国有多少上市的互联网公司，你掰着指头就能数出来。中国有多少呢？你掰着指头数不出来”。李彦宏认为，百度确实是一个平台级的大企业，但欢迎开发者把应用放到百度平台上，分享百度的用户资源。“你的应用做大了以后，也可能变成平台，应用其实也可以做成上市公司。”
　　百度随即宣布了应用平台的全面开放，并将给开发者提供增值服务收入和推广收费应用等获利方式。百度还投入数亿元推出成长基金，让“免费应用也能有收入”，希望“结束海内外无数开发者免费给平台打工的时代”。
　　李彦宏的表态给草根创业者注入了“兴奋剂”。目前国内排名靠前的互联网大公司都集体谈起了“开放”。除了百度之外，腾讯开放平台，新浪微博开放平台，大淘宝开放平台，这些是大企业在“平台级”的竞争，小应用开发团队正是它们争取的合作者，大小企业之间的竞争关系有可能逐渐改变。
　　上市热潮今年将持续
　　自去年以来，国内互联网企业的上市热潮汹涌而至，这刺激着众多创业团队摩拳擦掌。李彦宏昨日的演讲提到了这一点，他认为这是创业者的好机会。“我觉得现在市场有点太过热了，可是，如果你们谁的公司已经接近比较能上市的状态了，那赶紧把公司推到公开市场上，或者去积极融资。即使是离上市还有一定的距离，去上市我觉得也是一个很好的主意”。
　　自去年优酷、当当网和麦考林等公司上市之后，今年奇虎360继续引领业界上市的风向标。不久前，开心网也传出即将赴美上市的消息。昨日又有消息称，人人网将在本周赴美国启动上市路演，和开心网争夺“中国Facebook”的光环。
　　李彦宏说：“现在，在美国上市的美国互联网公司还不如在美国上市的中国互联网公司多，但所有中国概念股的市值加起来还不如Google一家的市值大。”
　　微博不是创业者的机会
　　李彦宏提醒创业者，别把上市融资当成目的。“真的要学会‘闹中取静’，不要被市场上突如其来的、一下火起来的东西所迷惑。”
　　他举例说，现在微博很火，但对于绝大多数的创业者来说，微博只是新浪的机会。“社交网络也不是你们的机会，它是腾讯的机会”。他建议，创业者不妨在图片信息管理和应用软件方面寻找突破。
　　晨报记者 张黎明

