谷歌新CEO佩奇面临数项挑战：决策慢效率低
　　导语：美国科技博客Businessinsider IT评论人马特·罗索夫(Matt Rosoff)周一撰文指出，谷歌现有员工和离职员工都对新任CEO拉里·佩奇(Larry Page)将给这家搜索引擎带来的变化持乐观态度，但他们也意识到谷歌同样具有一些大企业的通病，这些通病是任何一个人都难以解决的。
　　以下为文章主要内容：
　　知情人士透露，从重新执掌谷歌那一刻起，佩奇就开始积极采取措施，提升公司整体工作效率，简化决策过程。这些举措包括：
　　给出重大建议：佩奇几乎每周都会给员工发送一封电子邮件，提出一系列明确建议，例如，如何召开会议和提高工作效率，而不仅仅是探讨一些重大的公司战略问题。
　　定期召开会议：他还召开例行会议，让部门主管对当前工作做出解释和说明。
　　尊重工程师：佩奇被谷歌工程师看作是“我们中的一员”，他们期待并希望佩奇能重组公司，增加技术人员从产品设计到研发的权利。
　　前瞻性：佩奇要求谷歌开发出能够带来规模化效应的新产品，尽管在此过程中要面临巨大的挑战。
　　但是，知情人士还认为，谷歌当前规模庞大，难以重新激发创业初期的活力，有些员工自然而然会产生厌倦情绪，最终选择离开。
　　这些“大企业病”包括：
　　“20%时间项目”难以实现：谷歌一直鼓励员工在平时工作当中，拿出20%时间从事自己感兴趣的研究项目。但是，由于工作压力巨大，这个项目现在已经名存实亡。包括Gmail在内的许多研发项目都源于初期阶段的“20%时间项目”，大多数员工根本没有时间来试用此类产品，导致项目多年来已经无法发挥其应有的作用。
　　职业前景黯淡：尽管谷歌将给予考虑跳槽的员工股票期权奖励，但普通员工仍对公司升迁制度感到失望，他们甚至不清楚自己如何可以得到升迁或增加薪水。
　　工作效率低下：谷歌新项目如今获批的难度增大，因为需要签字的主管更多了。另外，由于谷歌部门众多，某个开发部门提出新创意后，却被告知别的开发部门已经在进行类似技术开发。
　　尽管存在这些问题，但谷歌现有员工和离职员工仍对谷歌发展前景保持乐观，原因就是佩奇及谷歌前任CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)的工作都很出色。施密特最近在一项针对科技公司员工的调查中被评选为最佳CEO，也充分证明了这一点。
　　谷歌现有员工和离职员工认为，施密特与谷歌两位创始人组成的“三驾马车”管理模式，使谷歌一直能够保持独特的企业文化，如尊重工程师、幽默感等。也就是说，谷歌的整体状况依旧远远好于微软。佩奇今后面临的挑战是，如何让谷歌一直沿着这条道路走下去。(皓岳)

