人人网开心网竞相上市
　　南方日报讯 (记者/蔡伟) 在全球社交网络巨头 Facebook估值一度飙升却又迟迟未能上市的背景下，近日，国内两大SNS网站人人网与开心网则被爆出正在积极推进海外上市的步伐，其中，人人网已于近期向美国证监会(SEC)递交了IPO申请，有望在5月中旬正式在美国上市，而其竞争对手开心网也计划在美国上市，欲与人人网争抢“中国 Facebook”概念。
　　“经历了去年优酷、当当网的海外上市之后，我认为今年又会迎来中国互联网公司到海外上市的狂潮。”近日，在百度联盟峰会上，百度董事长兼CEO李彦宏向记者如是断言，在他看来，对于国内的互联网公司来说，趁此契机将企业推到公开市场上去融资无疑是个不错的选择。
　　事实上，自去年优酷网、当当网上市之后，国内的互联网企业就开始掀起新一轮的海外上市的热潮，期间，360已于3月30日在美国上市，网秦、世纪互联等也正在等待排队IPO。
　　消息人士称，人人网计划募集约5亿美元资金，由德意志银行等几家投行担任承销商，而开心网也已经聘请花旗集团和摩根大通担任其IPO募股。业内人士指出，目前美国科技行业态势疲软，美国本土的互联网企业上市的数量还不如中国互联网企业赴美上市的数量。在这种情况下，私募股票逐渐流行，因为与公开股票交易所相比，私募发行市场受监管的力度更小，也正是由于这种原因，Facebook才能在私募发行市场中大量募集资金，市值攀升至850亿美元。
　　“如今，趁着美国公开股票交易市场的投资活跃期以及Facebook在美国资本市场的广受追捧，人人网、开心网借‘中国Facebook’概念来进行融资，无疑是个相当讨巧的做法。”有分析人士指出。

