团购网站仍月增732家 行业洗牌局面迟迟未至
　　团购网站最终会剩下多少家？创新工场董事长李开复曾做出“千团混战，99%将死去”的论断，包括资深互联网评论家胡延平、拉手网创始人吴波在内的多位业内人士也持有类似预测：团购行业洗牌将从今年开始，大批网站面临退场压力。
　　2011年将近过去一半，不但没有出现大面积网站死亡，高朋网、赶集网、豆瓣网、盛大等企业进入的热情丝毫未减。近日，国内独立团购导航网站团800统计数据显示，今年3月一个月内，团购网站数量再增732家，达到4015家。大佬们预言的洗牌时间迟迟未至。
　　市场回暖
　　洗牌局面迟迟未现
　　没错。尽管团购自诞生以来呈现爆发式增长，但仍在今年1-2月(春节期间)遭遇冷冻，受实物类团购假期物流之困，春节期间，整体团购市场2011年1月和2月团购市场销售额，与2010年12月相比无明显增长。进入3月份，团购行业市场规模再度恢复上升态势，重新回到2010年18%的月度复合增长率高水平。
　　根据团800《2011年3月团购行业抽样统计报告》数据显示，今年3月份国内团购总计实现销售额5.06亿元，相较2010年12月份的4.01亿元销售额增长了26.18%，受春节长假影响所产生的“团购降温”已逐步恢复增长态势。
　　团购高热情延续，恐让之前多位大佬的“团购第二年将洗牌预言”再度延后。就在不到一个月时间里，团购鼻祖Groupon与腾讯、云峰基金合资的“高朋网”正式落地运营，盛大也以最后一个互联网大佬的姿态杀入该领域，赶集网、360、开心网……这些在分类信息、安全杀毒、社交网站等领域独当一面的知名互联网企业也持续搭上末班车。
　　更为关键的是，即便诸如拉手网获得1.1亿美元融资这样的资本圈地后，大批中小网站仍然涌现。团800数据显示，在3月份一个月，市场上又出现732家团购网站，团购网站总量达到4015家，增速仍然惊人。
　　“服务”当道
　　商品团购比例锐减
　　“团购市场开始回归‘服务’本性”，团购消费专家、团800联合创始人胡琛介绍，团购鼻祖Groupon引领的团购模式本意在“本地化精品服务”，但去年进入中国市场后发生差异化趋势，以化妆品为代表的商品类团购占比相当大，但今年商品类团购占比大幅下滑，“服务”真正成为团购主力。
　　据团800报告显示，餐饮类团购仍以39%的销售额比例占据着团购市场的半壁江山，其次是娱乐休闲团购占比22%，生活服务类团购占比21%。而在去年12月还占团购成交量30%的商品类团购已经锐减至18%，连续三个月占比下滑。
　　有分析认为，从网购衍生而来的商品团购，尽管拥有巨大的消费人群，但因市场上本来存在固有如淘宝网、京东商城等网购平台的存在，在上述网购平台讲求低价策略的趋势下，团购网站难以在用户量和品类种类上与其正面竞争，因此团购继续发展并回归其本地化与服务本质。
　　对此，胡琛认为， “2010年是新兴的团购网站们的比赛，而2011年有更多既有品牌的大网站也跳入赛场开始展开团购上的竞争，以期通过团购实现更快的商业变现。今年团购行业的竞争会更加复杂化，来源多样的团购信息，对广大用户的选择和团购导航网站的发展来说都是一个利好消息”。
　　时空差异
　　旅游团购异军突起
　　春节期间团购受到线下商家服务能力以及物流掣肘遇冷，团购活动受时间和空间的影响明显。一个有趣的数字表明，3月份全国团购市场最大单交易来自F团截至3月29日推出的“云南泼水节双飞旅游套餐”，尽管团购单价高达3800元，但仍然卖出了1198份，单笔成交额达455.24万元。而3月份正值春暖花开，“旅游团购”成为当月团购的最大亮点。
　　据悉，截至目前，国内开设旅游团购项目的网站总量已近百家，并大有扩张之势，其中不乏去哪儿网、同程网等专业旅游类网站，此外拉手网、F团等很多知名团购网站也纷纷将旅游团购作为了主推选项，产品涉及酒店客房、酒店餐饮、景区通票、自助游、机票、租车、温泉等诸多领域。对于消费者来说，网上抢购三四月旅游产品只需三到七折，低价是团购旅游最大的吸引力。
　　团800分析认为，团购对于旅游业来说也是一次新的营销模式、新的产品开发和新的经营思路的转变。而对票务、酒店等更多的消费细分领域而言，团购有望成为重要的线上渠道。
　　商报记者 张绪旺/文

