架设境外私服骗取玩家钱财
　　本报讯  (通讯员洪恭轩  记者王宝来)虹口警方经过缜密侦查，日前成功侦破一起通过境外架设服务器侵犯知识产权案件，抓获犯罪嫌疑人王某等3人，查封境外服务器端9处，关闭私服游戏网站及链接地址百余个。
　　今年2月初，虹口公安分局经侦支队陆续接到网络游戏玩家的举报，称在网络游戏《征途》的某个网站上打游戏时，按照网站指定的方式付款后却没有得到相应的游戏装备，损失从几十元到上千元不等。警方接报后，立即对玩家提供的网站进行了查询，发现被举报的游戏网站并非官网授权，即通常所称的“私服”。而且从其游戏的规模和在线人数看，网站管理员的行为已经涉嫌侵犯著作权犯罪，民警立即开展了立案调查。
　　侦查员发现，涉案的私服网站设在境外，但是网站管理人公开的联系方式和汇款账号等信息显示其都在境内。经过近一周的细致工作，侦查员先赶赴江苏，在当地警方的配合下，将犯罪嫌疑人焦某抓获。焦某是通过一个网名叫“小强”的广东人租借了游戏端口，他每月向“小强”支付租赁费、维护费及广告费用。侦查员立即赶到广东，将网名为“小强”的陈某抓获。陈某交代，他通过另外一个网名为“清风”的人，将架设好的网站数据端口专租给焦某。侦查员最终在哈尔滨市道里区将网名为“清风”的王某捉拿归案。
　　据犯罪嫌疑人王某交代，他因为沉溺于网络游戏开销较大，通过架设私服网站不仅可以玩游戏而且可以赚钱。于是，他非法获取《征途》游戏源代码，并通过在淘宝网租借境外服务器的方式设置了多个客户端，以此贩卖私服网站和收取维护费用，至案发之日已经获利数十万元。
　　记者从警方了解到，国内一些游戏公司投入重金研发本土特色的网络游戏，从研发到推广投入费用高达上亿元人民币，而私服产业者仅投入数千元甚至更少的资金，采取低价的方式来吸引游戏玩家，给权利人造成了巨大的经济损失。

