美国法院要求谷歌披露“停靠域名”项目信息
　　新浪科技讯 北京时间4月12日上午消息，美国一名法官要求谷歌披露有关“停靠域名”(Parked Domain，可以帮助一个网站实现多个域名)和“错误页面”项目的财务信息，因为这类项目会导致广告被发布在没有内容的网站中。
　　搜索营销人员有可能会对谷歌发起集体诉讼，而上述命令正是由主审该案的法官签署的。这些数据事关谷歌对AdSense网络中的网站质量的评估，包括停靠域名和错误页面。
　　根据法官的命令，谷歌必须披露AdSense网络中的广告定价标准，以及针对部分AdSense资产制定的广告定价折扣。
　　美国加州圣荷塞地区法院助理法官霍华德·劳埃德(Howard Lloyd)发布命令称，谷歌应当与原告方的营销人员分享这些信息。他认为，谷歌应该披露“停靠域名”项目的定价原则。
　　这一法律纠纷始于2008年，当时有多家公司起诉谷歌，指控该公司不应该将他们的广告放到AdSense for Domains和AdSense for Errors两个项目中。这些项目经常会将广告投放在用户意外访问的错误页面上。
　　营销人员称，这类网页的质量很低，各项转化率也都不及谷歌搜索广告。他们还表示，在停靠域名上点击广告“不可能带来理想的商业结果，而且在这类页面上投放广告会对品牌构成伤害。”
　　谷歌则辩称，这种停靠域名广告的效果与常规的搜索和显示广告相同。该公司还表示，将广告投放到停靠域名或错误页面上的行为并未误导或伤害任何原告。(书聿)

