Groupon入华水土不服
　　3月16日，团购鼻祖Groupon在上海、北京同时开单，标志着“国际大腕”进军国内团购业。Groupon为自己取了个中文名“高朋”。可惜，即将“满月”的高朋网并没有迎来满座。继首单生意惨淡收场之后，高朋的团购业务至今仍处于“温吞水”状态，让众多国内团购网站大松一口气，也似乎再次应验了“洋品牌入华水土不服”的魔咒。
　　有本土化之形，却无精髓
　　从宣布入华开始的很长一段准备期内，高朋一直在纠结着模式问题。变，还是不变？是道难题。2008年底，Groupon在美国一炮走红时，采取的是一个城市一天一单的团购方式，并且采用了定制化的界面模式——在团购前，Groupon会让客户填写一份包括年龄、喜好、生活态度在内的详细资料，根据这份资料，为每个客户选择最优的个性化团购方案——这个模式在海外大行其道。但在中国，大部分团购网站的“一天多单”模式已为消费者广泛接受，Groupon的“最优模式”是否还能畅行无阻，公司心中没底，果然，它最终选择了“入乡随俗”，以迎合中国人的口味。
　　3月16日，高朋强势推出首单，北京、上海各上线两款产品，却以失败告终：北京两单成交量为2242和1581，上海的情况更惨，126和76的成交量让同行笑到飙泪。接下来的一个月，“颓势”一直没有逆转。就连一款SPA产品，价格从四位数跌到两位数，要是在别的网站早被哄抢一空了，但高朋的成交量仅仅过百。
　　“本土化的中国情境无法适应，又无法将传统优势维持下去，是目前高朋陷入困境的主因。”复旦大学管理学院市场营销系副教授张?分析认为，Groupon的传统优势在于它的定制化界面，以及标准化、成熟化的运营机制。但来到中国后，Groupon完全放弃了优势，加上对中国市场情境理解不深，得不到资源支撑，困顿在所难免。她表示，“从这一点上说，高朋在短期内将会遇到很大瓶颈，甚至比国内小网站更困难。”
　　而一位团购行业资深人士则分析称，Groupon虽有本土化的形，却没挖到本土化的精髓。它所推出的不少团购，诸如整牙、眼科手术、红酒等，都没对上人们的胃口。另外，一些团购走高档路线，价格动辄上千元，以至于迟迟无法带来销售量。
　　失了市场先机，如何突围
　　专家认为，对于高朋来说，目前最大的问题或许还不是模式的变化与否，而是失去了“先机”。就在高朋推出首单的同期，不少本土团购网站如美团、团宝、拉手等已开始轰轰烈烈地“庆生”一周年了。“去年的‘千团大战’把国内的团购同行个个锻炼得‘武艺高强’，为求突围，创新不断。”拉手网CEO吴波分析认为，拉手网推出的“每日多组团”、酒店团购、化妆品团购、过期退款等业务，这些都是高朋所没有的特色。
　　更重要的是，也就是在这一年间，国内团购行业逐鹿争雄，加上风投的介入，已将市场瓜分得差不多了。失了“先机”的高朋似乎也预料到了这点，入华以后拉拢腾讯这个重量级盟友加入彩贝联盟，推出“QQ用户购物可以返5%，QQ会员购物可以返10%”的措施，希望依靠腾讯的用户、市场和资源迅速“上位”，但速度并没有想象中的那么快。
　　吴波认为，“高朋对国内同行形成威胁的难度颇大，它只是‘千团大战’中一个新的竞争对手而已。”
　　“团购市场的网络效应已经显现，除非在技术、服务等领域高朋能有差异性区分，否则后期突围很费力。”张?分析说。而吴波则稍加保守地认为，高朋“财大气粗”，短时间不可能离场，若是它加强学习，不断调整优化方案，未来应有迎头赶上的机会。  本报记者  徐晶卉

