电子商务物流瓶颈形势严峻
　　楚天都市报讯 据《经济参考报》报道一轮又一轮的涨价风潮正席卷快递行业，由此使得多家电子商务企业开始投巨资自建物流。这其中风头最劲的便是京东商城，很多业内人说京东商城的CEO刘强东“疯了”，竟然拿出数十个亿去建物流。
　　电子商务的巨擘阿里巴巴集团也开始进军物流行业。2011年1月19日，曾经表示不会做物流的马云在北京举行的“物流合作伙伴发展大会”上宣布了总投资逾千亿元的“大物流”计划，在全国建立起立体式的仓储网络体系，仅首期就投入300亿元。
　　与此同时，当当网也发布消息称，将谋划物流开放平台，牵头成立由其控股的配送服务公司，将打造独立的高效率物流开放平台，希望拉拢第三方物流公司和第三方电子商务企业加入进去。同样，卓越亚马逊也在物流环节上布局。
　　“物流需要外行人来搅一搅，这样对行业有好处。”阿里巴巴集团主席马云如是说道。
　　在快递行业的涨价和电子商务企业“疯狂”自建物流的背后，体现了目前电子商务物流瓶颈形势的严峻性。
　　“我想淘宝明年冲一万亿的营业额，但最大的障碍就是物流。”马云一席话恐怕说出了很多电商人的心声。
　　近年来，国内电子商务迅速发展，据中国快递协会统计，至2010年10月，电子商务每天产生的快件量已突破500万件，占我国日发送快件总量的一半左右。但是国内物流发展水平却远远不能满足电子商务发展的需求。尤其是2010年下半年到春节前后，快递公司更是频频出现“爆仓”现象，快递也变成了“慢递”，电商与消费者的投诉不断。在今年的“3·15”消费者权益日中，因为网购引起的投诉已经成为焦点，投诉意见中多数也是因为到货慢、货物丢失、货物损毁、送货不到位等服务问题。
　　刘强东曾表示：“2010年我们所有物流系统能够支撑的极限能力是260亿元。如果没有物流的限制，我们完全可以做到300亿元以上。”
　　艾媒咨询CEO张毅说：“国内物流行业的问题太多了，电子商务自建物流也是无奈之举。”

