谷歌就应用安全性向美国政府撒谎
　　新浪科技讯 北京时间4月13日早间消息，微软表示，谷歌此前就政府版Google Apps应用的安全性向美国政府撒谎。这一指控已经得到美国政府部门的确认。
　　谷歌和微软这一纠纷主要围绕FISMA安全认证，美国政府的一些合同需要接受这一认证。谷歌坚持表示，政府版Google Apps已经完成FISMA认证，但微软拿出的一份文件显示，美国司法部认为该应用没有完成认证。
　　对此谷歌解释称，美国司法部只是在关注一些技术细节。谷歌指出，高级版Google Apps应用此前得到美国总务署的认证，当时政府版Google Apps尚不存在。而政府版Google Apps仅仅是高级版Google Apps的一部分，并且更加安全。因此，谷歌认为此前的认证已经包含了对政府版Google Apps的认证。
　　不过，美国总务署并不接受谷歌的观点。在周二美国参议院的听证会上，美国总务署相关人员表示，对高级版Google Apps的认证并不包括对政府版Google Apps的认证，而美国司法部也持同样看法。
　　谷歌此前指责美国内政部选择微软的产品，而没有考虑Google Apps。谷歌当时表示，Google Apps也是得到FISMA认证的。但目前的结果表明实情并非如此。(张楠)

