龙宇：中国是贝塔斯曼亚洲策略的龙头
　　专访贝塔斯曼中国总部首席执行官、贝塔斯曼亚洲投资基金董事总经理龙宇：中国是贝塔斯曼亚洲策略的龙头
　　江玮
　　在贝塔斯曼结束其在中国的书友会业务三年多的时间里，这家世界领先的媒体和和服务集团一直低调地在中国继续发展业务。
　　4月14日，贝塔斯曼中国总部首席执行官、贝塔斯曼亚洲投资基金董事总经理龙宇在接受本报记者专访时表示：“欧洲的成长现在趋于平缓，中国和亚洲市场的扩张对我们至关重要。”其中，中国是贝塔斯曼亚洲策略的龙头。
　　贝塔斯曼书友会在2008年退出了中国市场，也是在这一年，贝塔斯曼设立了亚洲投资基金。亚洲投资基金是贝塔斯曼的一个战略布局。“我们不是简单的风投或者私募基金，是企业所拥有的投资基金，是在为公司可能的收购并购做准备。”
　　龙宇用“非常、非常好”来形容亚洲投资基金如今在中国的表现。这个投资基金成立时的资金总额为1亿欧元。“现在每年在中国的投入已经达到1亿美元。”龙宇说。
　　这个投资基金被贝塔斯曼视为在中国扩张和成长的加速器。“投资是我们现在关注的运营方向，因为它能够在短时间内实现快速扩张。中国作为最耀眼的新兴经济体，很多伟大的公司和新的业务模式从这里开始。我们希望参与到本地企业多元化、国际化进程中来。”
　　贝塔斯曼亚洲投资基金投资领域主要包括三个方面：媒体、教育、外包业务。投资的项目中有三个公司已经或者即将上市，它们分别是：正保远程教育集团和易车网。
　　从亚洲投资基金这个名称上也可以看出贝塔斯曼的倾向，这是一个专注于新兴市场，尤其是中国市场的投资基金。
　　“亚洲从概念上来说对我们很重要，但以它们今天对全球业务的贡献来讲还是微不足道。”龙宇表示。去年，贝塔斯曼在中国和印度的收入加起来还不到集团年总收入的1%。因此，亚洲市场对贝塔斯曼而言仍有巨大潜力。
　　龙宇也是世界经济论坛今年评选出的2011全球青年领袖 (Young Global Leaders)之一。在她看来，新亚洲应该是既和谐又竞争，是和而不同的。“新亚洲要更多地依赖亚洲自己的内需，亚洲自己的创造，而减少对出口的依赖性，也减少对欧美经济体的依存性。”
　　新亚洲也为她所从事的事业提供了发展的契机。“我们享受了亚洲的人口红利，亚洲正在从出口外向型经济体变成内需拉动的，更消费诉求的。它对媒体文化的消费，对产业升级换代，对服务的要求，这些都是我们可以抓住的商机。”
　　曾经在美国兰登书屋工作的她回到中国也和亚洲的发展步伐有关。2007年，龙宇从纽约回到北京。当时，中国市场在贝塔斯曼集团中的地位越来越重要，中国不再是一个概念化的成长机会。
　　“我们找到了一个新大陆，这是一个成长的亮点。”龙宇说。
　　在发展投资的同时，贝塔斯曼也没有放弃过重返图书领域的念头，“只要时机允许的话。”她认为，随着电子阅读器的出现、终端阅读方式的改变，未来阅读会发生革命性的变化。
　　“我们一直在探讨中国，尤其是儿童阅读方向上数字新媒体的产品进入中国的可能性。”她希望通过合作、版权交易的形式，在中国找到，尤其是儿童图书方面的发展策略。

