浪淘金首轮获经纬创投注资 金额远超百万美元
　　郝凤苓 上海报道
　　近日，本报记者独家获悉，浪淘金已经完成首轮融资，投资方为经纬创投。据说规模达“几千万美元”。
　　但双方均未透露具体金额。经纬创投合伙人左凌烨表示，对于专注早期项目的经纬来说，首轮投资规模一般为几百万美元，但此次金额“远远超过这个数字”，浪淘金也是经纬所做的第一轮投资里面，金额最大的一个项目。
　　“这说明我们很看好浪淘金。”经纬创投合伙人左凌烨称。
　　闪电融资
　　浪淘金成立于2008年1月，股东是以周杰为主的几个个人投资者。2009年7月，周杰接受本报采访时曾表示，“效果广告的盈利能力还是很强的”，所以浪淘金在2009年就实现盈利。那时的他，也尚未考虑股权融资。
　　这次引入VC，周杰自己开玩笑称，也有点“被融资的感觉”。
　　2010年下半年，周杰开始想具体咨询一下融资该怎么融，按照他以前被灌输的概念，“要准备融资，得提前6个月就开始，至少6个月以后才能拿到钱”。
　　跟几家机构谈过之后，周杰很快就陆续收到了term sheet。这让他有点措手不及，“我们没想到那么快，然后就融资好了”。他说。
　　其实，周杰谈的这几家机构都是从浪淘金创立之初就开始跟踪的。在周杰还是Google中国区技术总监的时候就已经与经纬创投的左凌烨等人认识；早在他就职Google美国的时候，就已经对名声在外的Matrix了解一二。所以，“现在算是半朋友半投资人的关系”。
　　至2010年中期，经过两年的积累，浪淘金在技术积累和商业模型的尝试上都取得重大突破，“证明这个生意可以做得很大”。
　　周杰的想法是，如果这时候融一部分资金进来，可以提高公司的实力和抗风险能力。
　　上下游双向扩张
　　过去的3年里，浪淘金每年呈现10倍的增速，2011年的营收预计“过亿元”，员工也从几个人发展到130多人。
　　浪淘金将自己定位为一个技术公司，其商业模式的核心是，通过技术手段在互联网上实现将有特定需求的潜在消费者和提供产品、服务的企业进行有效对接。
　　这其实是“长尾理论”的一种应用：挖掘出用户的欲望并匹配广告，再通过大量的媒体覆盖，将无数很小需求的个体汇集起来，形成销售行动，然后按广告效果收费。
　　目前，浪淘金主要是按照给客户带来的有效电话作为计费方式，另外，也有诸如按注册、订单、留言等的收费方式。
　　这个过程被周杰喻为“炼油”：把从上游网络媒体采购媒体资源当作原料，浪淘金这个“炼油厂”把原料加工成汽油，下游的广告客户就相当于消费者，他们按一定的市场价格购买汽油。
　　“浪淘金的价值就在于，同样多的媒体流量，通过技术手段，所产生的商业机会的数量会成倍地提升。”周杰称。
　　这也意味着，一方面，浪淘金需要向上游采购媒体资源，另一方面，需要在下游找到更多的广告客户。
　　除了百度、谷歌这样的搜索引擎，浪淘金还与赶集网等众多垂直类网站、天涯等论坛达成合作。目前，浪淘金已与50多家主流媒体达成合作。
　　而引入经纬创投的投资，在周杰看来，“可以彰显实力，当实力越强，越有更多的媒体愿意跟你合作”。
　　向上游支付的媒体采购费也是一笔不小的开支，不过，用来对冲的是广告主的预存费用。所以，周杰觉得，浪淘金并不会承担很大的资金压力。
　　2010年，浪淘金走出北京，陆续在上海、广州、深圳三个城市落地；在地域扩张上，其今年的目标是省会城市、二线城市。截至目前，南京、青岛、厦门、济南等地的广告主也已经可以享受到浪淘金的服务。
　　浪淘金内部专门设有负责渠道的部门，但他们的职责主要是在各地发展代理商，通过代理商去扩展广告客户，然后支付代理商佣金。
　　周杰认为这是“术业有专攻”，浪淘金强项在于技术和产品的研发，代理商则更擅长于当地客户资源的开发。好处也是显而易见的，与代理商合作，可以更快速地延展浪淘金的业务规模，一家公司的服务能力毕竟是有限的。
　　目前，浪淘金在全国20多个城市发展了近40家代理商。今年4月，浪淘金证实，已将7-8家原谷歌的代理商纳入旗下。
　　去年10月，谷歌的7家华东代理商因被单方面取消代理资格而与谷歌发生纠纷，而随着谷歌退出中国内地，其代理商也在纷纷另谋出路。早在2008年，搜索巨头百度与代理商的矛盾就开始被爆出。
　　但周杰觉得，浪淘金吸引代理商的是产品。浪淘金承诺，广告主只为有效果的广告付费。2011年初，在已有的简单网精准营销平台和大客户定制服务的基础上，浪淘金又推出更高效的平台“卖霸”，旨在为中小企业“带来更多新客户”。
　　北京一诺前景网络有限公司的孙雷就是因为浪淘金模式而从百度、谷歌转投浪淘金。
　　孙雷称，以他的教育类客户为例，这些中小企业更愿意选择按电话付费的模式，但没有浪淘金之前，可供选择的只有按点击付费。
　　2010年，教育机构汉普森也通过一诺前景成为浪淘金的客户，其市场总监岳建民的感受是，作为营销费用有限的中小企业，这一模式帮助公司实现营销成本可控，据他测算，在同样效果的前提下，费用也可节省约1/3。
　　据浪淘金提供的数字，目前已有10000多家中小企业成为其客户，覆盖行业也从最初的家教、房产、汽车、婚嫁等扩展至150多个类别。
　　电商带来的机会
　　每年10倍的增速甚至都让周杰觉得“快得不正常”，除了模式、团队，他还将此归因于“非常有运气，赶上一个快速增长的市场”。
　　eMarketer的一份报告显示，效果广告在美国全部互联网广告市场占据约60%的份额。在中国，这个数字还不到30%。
　　“未来三年，中国中小企业的数量会从目前的4300万家增加到5300万家，中小企业的营销渠道会越来越依赖互联网。”iRsearch的观点认为，互联网广告将会改变中小企业营销的模式。
　　机会还来自电子商务。根据艾瑞的统计数据，2010年，中国电子商务市场整体交易规模达4.8万亿元，同比增长33.5%，预计2013年有望突破10万亿元。
　　随着电商的崛起，京东、当当等大小电商企业们也成为互联网广告的重要买主。另外，2010年开始，团购网站也纷纷加入广告战。
　　面对这个市场，2010年，浪淘金专门成立了服务电商、团购的直销部门。目前，这个团队规模已达20多人。
　　据负责直销部门的高级副总裁陈功伟透露，2010年，直销部门为浪淘金贡献了接近30%的营收，其中电商企业大概占一半左右，诸如淘宝、京东商城、点评团、美团等互联网企业都是浪淘金的客户。
　　周杰表示，目前浪淘金的产品主要是帮助那些新崛起的中小型电商企业找到新客户，接下来还将围绕电商的生命周期推出产品，帮助电商深耕老客户，提高重复购买率。

