李开复：移动互联网拥有广阔未来
　　【《财经》记者 王延春 海南博鳌报道】“目前创新工场投资的28个项目，有22个都是移动互联网项目，创新工场已经把赌注都下在了移动互联网上了。” 创新工场董事长兼首席执行官李开复14日在海南“博鳌亚洲论坛2011年年会”上称，他认为，移动互联网未来前景很不错。
　　李开复称，中国的移动终端是PC终端的3倍，而个人使用移动终端的时间是使用PC终端时间的5倍。以此计算，中国移动终端的总使用时间是PC终端使用时间的15倍，移动互联网拥有巨大前景。同时，移动互联网未来一定可以赚到钱，并且手机上可以做很多过去PC不能做的事。正是基于这些原因，所以比较看好移动互联网的未来。
　　李开复表示，与PC不同，移动互联网已经证明了自己具有盈利的商业模式，与前几年移动互联网必须与服务供应商合作才能运营不同，现在移动互联网的软件开发商可以通过应用开发平台等很多渠道实现盈利。移动终端特别是手机相对于PC更加私密和个性，也可以在移动终端上实现比PC更多的功能和服务，比如社交化的、本土化的功能和服务。
　　“移动互联网是未来人们最贴心的、最聪明、最耐心的好帮手，帮助人们提供更多更全面的信息。” 李开复说。

