雅虎邮箱内地用户本月开始将可陆续升级
　　新浪科技讯 4月14日下午消息，负责雅虎邮箱在中国内地运营的中国雅虎公司称，本月开始，雅虎邮箱内地用户(.com.cn及.cn后缀)将会陆续收到相关升级邮件说明，用户可以根据自己目前邮箱的版本状况，按照既定步骤陆续升级过渡到最新版本的雅虎邮箱。
　　日前，全球最大的邮箱运营商之一的雅虎公司宣布，已在全球各地全面展开雅虎邮箱的升级工作。这一升级适用于所有雅虎邮箱用户。
　　根据相应升级文档显示，最新版本的雅虎邮箱采用了多项技术，在全面兼容旧版本邮箱功能的基础上，对用户体验进行了更好的提升。升级至新版本邮箱后，用户账户内的所有资料(邮件、文件夹、地址簿等)均不会受到影响。
　　中国雅虎方面说，新版本的邮箱采用了最新的雅虎邮箱防垃圾邮件技术。多项内部测试证实，此前一度困扰中国内地邮箱用户的垃圾邮件问题，有望随着此次全面升级获得遏制。
　　除此之外，新版本邮箱速度更快，更易于使用，并重新设计了界面，用户使用会更加简单，方便。
　　根据此项升级步骤，本月下旬，中国内地的雅虎邮箱新注册用户，将会直接进入新版雅虎邮箱。而之前的各种版本用户也将会陆续升级到最新版雅虎邮箱。
　　中国雅虎方面说，为最大程度的确保用户体验，以及对老雅虎邮箱用户使用习惯的尊重，中国内地的雅虎邮箱用户在2011年底前，可以根据邮箱登录页面，自主选择是否使用新版邮箱或继续使用旧版邮箱。在将近三个季度的适应期后，2012年初，内地的雅虎邮箱将会全面过渡至新版本时代。
　　根据相应技术文档，为了确保新版本邮箱的使用效率最大化和用户体验最优化，雅虎邮箱此次升级将会要求用户对浏览器进行升级。目前微软IE7、IE8和火狐等多个版本浏览器已经全面兼容新版本邮箱。
　　中国雅虎方面表示，技术的升级换代以及多项本地化应用，有望使困扰内地邮箱用户的垃圾邮件问题、邮箱安全性问题得到极好的解决。据证实，为配合此次升级，中国雅虎已经对服务器等硬件配置进行了大范围更新。

