天龙光电汤国强“荣膺”套现王
　　创业板公司上市后创新性、成长性大幅下滑，但限售股解禁后股东们却忙着疯狂套现，享受着“一夜暴富”的快感。那么，谁在通过创业板“造富”、“圈钱”？随着2010年年报的出炉，真相相继浮出水面。
　　创业板29家公司
　　遭套现34亿
　　从第一批创业板解禁至今，大股东和高管减持套现就一直是各界关注的话题。从统计的情况来看，已经有大量的创业板公司遭到大股东和高管的减持套现。
　　据同花顺统计数据显示，截至目前，共有29家创业板公司遭到了37个不同的大股东减持套现，减持笔数一共为92笔，减持金额合计达到了33.96亿元。
　　需要特别指出的是，同花顺的上述统计只包括已经发布正式减持公告的部分，还有不少公司股东已形成实际减持但至今未正式披露，这部分的数据并不在统计之列。而如果把这些未公告的部分算进去，创业板原始股东减持的额度无疑将远超上面这个数据。
　　按照交易所信息披露要求，持股占比超过公司总股本5%的大股东的减持行为，上市公司都应该明确公告。这意味着对于那些持股低于5%的原始股东套现，上市公司方面完全有理由不予公告，而这部分未公告的减持则不在统计数据之列。
　　实际上，即便是对于一些持股数量超过5%的大股东减持行为，也有不少上市公司也未尽信息披露义务，这其中的典型代表就是华谊兄弟。公开资料显示，以马云为代表的华谊兄弟原始股东疯狂减持原始股，其中马云套现9012万元，另一股东孙晓璐共6次抛售355.53万股，套现约1亿元。而关于这些大股东减持，华谊兄弟方面至今未发布正式公告，华谊兄弟为此遭到市场关于其信息披露及时性的一致质疑。大宗交易信息显示，仅仅在去年11月，华谊兄弟大股东就已经通过大宗交易减持了3.73亿元，这部分的减持并不在上述34亿元的统计范围之内。
　　“从大宗交易的密度来看，发生过原始股东减持的创业板公司绝不仅仅只是上面的29家公司，由于信息披露的滞后性，加上一些上市公司未尽信息披露义务，创业板实际遭到减持的肯定远超过34亿元。”分析人士说。
　　另一项统计数据显示，仅仅2010年11月份，创业板首批28家解禁企业累计产生了109宗大宗交易，累计减持9331.06万股，减持金额达到了25.51亿元。这还仅仅只是通过大宗交易减持的，不包括二级市场的竞价交易性减持。如今，创业板解禁的公司已经超过了65家，远远超过当时的28家。
　　汤国强近10亿减持
　　荣膺“套现王”
　　这么多的创业板上市公司原始股东套现，哪些人套现的额度比较大呢？从已经公告的情况来看，天龙光电的大股东汤国强以近10亿元的巨额减持套现额度当之无愧地坐上了创业板“套现王”的位置上。
　　同花顺统计数据显示，从天龙光电首批限售股解禁至今，汤国强就先后减持了天龙光电2860万股，这部分股票的市值达到了惊人的9.5亿元，汤国强也由此成为创业板原始股东套现第一人。9.5亿元对于天龙光电是什么概念？财务数据显示，天龙光电上市前的2008年12月31日，公司的净资产总额只有区区1.94亿元，这就意味着汤国强已经通过创业板套走了5个上市前的天龙光电总家底。更值得一提的是，疯狂的减持过后，汤国强手中的天龙光电流通股已经全部减持殆尽。
　　汤国强之后，在创业板套现榜上排名第二的是乐普医疗董事蒲忠杰。统计显示，蒲忠杰于3月23日通过深交所大宗交易系统卖出乐普医疗1500万股，成交均价24.89元，该股东成功套现了3.7亿元。上市前的乐普医疗财务数据显示，2008年12月31日，公司的净资产总额为5.1亿元，这意味着减持前持股比例只有13%的蒲忠杰已经差不多从创业板提走了一个上市前的乐普医疗。
　　从已公告的情况来看，减持套现额度较大的还有华星创业的王新胜，该股东于2009年11月26日套现了9120万元；东方财富股东詹颖珏减持套现9700万元；金亚科技股东李宏伟减持套现约8300万元。此外，公开渠道的信息还显示，华谊兄弟的马云、孙晓璐等股东的套现金额也相当巨大，均超过9000万元。
　　只圈钱不创业
　　令投资者蒙受损失
　　从目前的情况来看，不少的创业板公司真的印证了之前投资者的担忧：一夜暴富之后失去创业激情，公司业绩大幅下滑。而且众多遭到大股东大规模套现的创业板公司就出现在了业绩大幅下滑的名单之中。
　　据已经披露正式年报的创业板公司财务数据，目前一共有16家创业板公司出现了业绩下滑的尴尬局面。中元华电2010年的业绩下滑了24%，该股同样也遭到了大股东的连番减持。公告显示，方大卫等3名自然人股东大幅减持中元华电，减持额度合计超过3860万元；赛为智能2010年的经营业绩下滑了20%，而赛为智能同样遭到3名股东组团减持，套现额度将近7000万元。
　　除了上面列举的公司外，遭到大股东减持的公司中还有网宿科技的业绩也出现了下滑。财务资料显示，网宿科技最近3年发展几乎是停滞不前，最近3年净利润分别为3708万元、3885万元和3827万元，而公司上市前业绩几乎是实现了“三级连跳”的爆发式增长。而网宿科技解禁后也遭到3名股东减持套现超过3000万元。
　　一方面是原始股东的连续减持，另一方面创业激情减退，这给二级市场的普通投资带来了不小的损失。从市场行情走势不难看出，自从创业板解禁以来，创业板的走势明显弱于大市。
　　分析人士认为，创业板的逆市下跌，最基本的原因在于两方面：一是大股东的减持给股价造成了极大的压力；二是上市公司股东创业激情减退，创业板公司高成长性不及投资者预期。以遭到减持最多的天龙光电为例，该股从2月22日至本周三收盘已经下跌了14.55%。
　　“创业板公司高管和原始股东只圈钱不创业的态度，重重地伤害了二级市场的普通投资者。”上述分析人士说。商报记者 况玉清/文 田艺/漫画

