四部门开展整治非法网络公关行为专项行动
　　据新华社电(记者华春雨)中央外宣办、工业和信息化部、公安部、国家工商总局等四部门从今年4月中旬起在全国范围内联合开展为期两个月的整治非法网络公关行为专项行动。
　　中央外宣办、工业和信息化部、公安部、工商总局等四部门近日联合下发了《深入整治非法网络公关行为专项行动工作方案》，对这次专项行动作出部署。方案强调，要通过专项行动，坚决打击非法网络公关行为，遏制非法网络公关猖獗势头，维护互联网正常传播秩序和市场经济秩序。
　　近年来，一些企业和个人采用违法违规手段开展网络公关活动，社会上出现了“网络水军”、“网络推手”、“灌水公司”、“删帖公司”、“投票公司”等形形色色的非法网络公关机构，利用不正当手段打击竞争对手、歪曲捏造事实进行敲诈勒索、通过话题炒作制造虚假网络民意牟利、从事私下交易牟取非法利益等。非法网络公关行为败坏了网络环境，破坏了市场经济秩序，损害社会公众利益，广大人民群众对此强烈不满，要求政府有关部门依法进行整治。
　　据介绍，这次专项行动的主要任务是，重点整治违法违规、影响恶劣的非法网络公关行为，查处一批非法网络公关重大案件，依法严惩一批违法犯罪分子，曝光一批典型案例，清理网上非法网络公关信息。通过专项行动，阻断非法网络公关传播途径，规范网络传播秩序和网络公关行为，为我国经济社会发展构建规范有序、文明诚信的网络环境。

