新浪CEO曹国伟：移动互联网未来机会巨大
　　新浪科技讯 4月15日上午消息，新浪首席执行官兼总裁曹国伟昨日在博鳌亚洲论坛2011年年会“移动互联网的未来”分论坛上发言时表示，移动互联网未来机会巨大，移动互联网应用创新和发展关键在娱乐领域。在移动互联网的发展中，微博是移动互联网其中一个杀手级应用，而目前新浪不急于将微博商业化。
　　移动互联网未来机会巨大
　　在博鳌亚洲论坛2011年年会“移动互联网的未来”分论坛上，有位记者向与会的嘉宾提问：“在您心里互联网来的未来是什么样的？”
　　在这位记者提问之前，已经说了很多关于移动互联网方面的问题的曹国伟只用了一句话回答了他：“移动互联网未来机会巨大”。
　　对于移动互联网的发展趋势，曹国伟认为，“我们讲移动互联网，很大程度上是在移动终端的改变。”他举了几个数字来表示，“从中国市场来看，有一些数字其实是非常令人振奋的。去年移动终端出货量大概在2000万台，明年可能会到6000万台，我们估计到2014年或者2015年时，中国移动终端上网人口会超过PC上网人口，可能会比世界一些先进国家稍微慢一点，但是他的增长速度是非常惊人的。”
　　“移动互联网是一个很大的机会，他代表着更多上网的终端，更多人的使用，更多的覆盖，他带来商机也是巨大的，关键是我们能不能找到一些核心的应用，能够把用户的平台建立起来。”曹国伟说。
　　移动互联网参与门槛低给小公司更多机会
　　移动互联网对于小的开发者和创业者到底是陷阱还是机会？对于这样的问题，曹国伟认为，“这可能是一个无法避免的情况，永远是20%的应用占了80%的收入或者机会。但是我想，移动互联网至少让我们可以看到一个点，能够让更多人参与这是毫无疑问的，门槛比较低。”
　　曹国伟认为我们无法回避这样的规律：“移动互联网上或者PC上，或者是在我们讲的移动上面，总是少数的运营商、少数公司赚大部分的钱，我觉得这是一个规律，我们讲PC互联网时代也是少数公司他们占了绝大部分市场份额，也占了绝大部分使用的时间和使用的用户。”
　　但他同时认为，“移动互联网上这个趋势其实会更加多元化，给更多小的公司能够有机会。至少他不需要建一个平台，建一个非常大的产品才能够让他的应用变的流行起来，他可以非常专注的比如说开发一款游戏，做一个小的应用，他的机会我觉得更多。”
　　移动互联网应用创新和发展关键在娱乐
　　而在移动互联网的应用创新方向上，曹国伟表示非常乐观。他认为，对比美国互联网的发展轨迹，“中国的第一步一定也是基础设施，但是中国的第二步毫无疑问的会是娱乐，所以我会认为中国应用的创新和发展的关键会在娱乐上面。娱乐有几个重要的地方，比如游戏、音乐、视频、社交、通讯，这几个是我认为最有潜力创新的几个地方。”
　　“为什么美国今天在互联网上有这么大的领先呢？因为美国起步的早，然后美国有一段时间有世界上最大的一批互联网的用户，在这个基础上，很多事情第一次被发明，就是因为美国拥有唯一的互联网用户。”他说。
　　对比中国互联网的发展，曹国伟接着说，“中国在过去这几年累计了很多移动用户，但是移动互联网的启动一直到最近才开始爆发式成长，尤其是3G一直到现在还不是特别让人满意。但是我认为在未来的两三年，中国有最大的移动互联网用户群，在能够有很好的3G标准和使用、价位的话，创新是必然。在美国的移动互联网其实先是基础设施，就是浏览器、搜索这一类的，然后是商务的应用，尤其是E-mail，尤其黑莓的崛起，然后才慢慢的有iPhone和其他的。”
　　但他也认为中国和美国的移动互联网发展又不一样：“因为中国移动互联网的用户是比美国年轻很多的，可能是从40多岁到20多岁的差别。所以中国的第一步一定也是基础设施，但是中国的第二步毫无疑问的会是娱乐，所以我会认为中国应用的创新和发展的关键会在娱乐上面。娱乐我认为有几个重要的地方，游戏、音乐、视频、社交、通讯，这几个是我认为最有潜力创新的几个地方。”
　　微博是移动互联网的杀手级应用
　　曹国伟认为，社交网络和移动互联网终端的结合，是互联网或者移动互联网一个非常重要的趋势。他表示，这种方式“除了随时随地上网以外，他实现的是我们随时、随地、随人的方式，能够让我们的互联网更加的随意，更加的革新化，更加的智能化，这是我们发展的趋势。”
　　移动互联网上究竟哪些产品可以成为杀手级应用？曹国伟表示，“微博可能是里面的一个。我们讲移动是一种随时、随地、随人的上网方式，微博是非常有效地利用我们每一个用户这一段时间的使用方式，他可以随时随地的上，随时随地的用。”
　　微博除了符合随时、随地、随人的移动互联网发展趋势外，曹国伟认为，“微博是移动互联网终端和社交媒体、社交网络的一个非常好的综合性的交织的运用。”
　　“到今天为止，我们看中国移动互联网使用的人数还不是特别的多，比例不是特别的高，应该说真正移动互联网人口不到我们PC互联网的一半。但是我们可以看到一个现象，在新浪微博上使用量在移动终端上已经占了到近一半的数量。我们可以想象在未来随着移动互联网人口不断的普及，这个比例会不断的提升，所以他可能会是一个移动互联网杀手级的应用。”曹国伟说。
　　现在不急于把微博商业化
　　“现在很多人比我还要关心新浪微博以后的商业模式、盈利前景。”再一次面对媒体记者提问新浪微博的商业模式，曹国伟笑着这样说。
　　他透露，新浪的管理层从一开始就着手研究新浪微博的商业模式。“我相信一个好的互联网产品、平台的话，它的成功一个是产品，我们称之为用户平台的成功，另外一个也是商业模式的成功。这两方面缺一不可，而且是相辅相成的。如果说一个巨大的用户平台没有非常好的规模化商业模式，它长期的竞争其实是堪忧的。从这个角度我们一开始就在研究微博这个平台的商业模式。”
　　“当然互联网的商业模式无外乎那么几个，一个是免费的广告，另外互联网上还有很多电子商务做交易的机会，第三个是娱乐，这里边包括游戏、音乐、视频、影视等等。我相信在这三个方面，在微博上都会有机会。这三块都可能在微博上展现出收入的模式和收入的机会，但是现在来说，我相信我们并没有刻意的去做。比如说现在广告的需求很大，我们很多以前的广告主、代理商都有强烈的需求希望我们开放广告平台，能够让他们做广告。”曹国伟说。
　　“近阶段的话，新浪微博包括我们主要的侧重点或者说我们专注点，应该是在怎么样能够提供更好的服务、聚集更多的用户。”曹国伟认为，有了用户规模化平台就可以成为在中国互联网竞争中最重要的壁垒，而且可能是唯一的壁垒。
　　“用户的规模、平台的规模可能是最重要的壁垒，所以这是我们第一要务，然后再谈其他的项目。其实我们都在策划，但是我们现在并不急于的把我们微博商业化。”曹国伟说。(宗秀倩)

