美林搜索流量分析报告：谷歌精准搜索同比增11%
　　导语：以美国互联网流量统计公司comScore的3月份数据为根据，美银美林(Bank of America Merrill Lynch) 4月13日发布对谷歌、雅虎、微软必应与Ask四家搜索引擎的研究报告。报告认为统计数据对谷歌和必应有利，雅虎今年上半年的每次搜索营收(revenue-per-search)与下半年业绩的同比增速将承受压力，Ask的表现则比较意外。
　　以下是美银美林研报摘要：
　　核心搜索环比增长400个基点
　　comScore发布的3月份数据显示，当月美国用户精准搜索活动同比增长11%，2月份这一数字为7%；微软必应(Bing)、谷歌、雅虎3月份精准搜索同比分别增长40%、11%和3%，Ask同比下降12%。数据还显示第1季度搜索活动同比下降0.1%，2010年第1季度则同比增长 4%。在3月份的精准搜索市场份额方面，必应环比增长30个基点至13.9%，谷歌环比增长30个基点至65.7%，雅虎则环比下降40个基点，为 15.7%。市场份额与用户搜索活动统计数据对谷歌和必应有利，但对雅虎而言不利。雅虎从与微软的搜索业务合作中得益不显著。
　　谷歌：精准搜索同比加速增长11%
　　谷歌3月份的用户核心搜索活动环比增长480个基点，同比增长21%；如果不计即时搜索，精准搜索3月份环比增长400个基点，同比增长11%。第1季度用户精准搜索活动环比下跌1%，我们的模型则要求谷歌在美国市场的搜索营收季度环比增长1%。我们注意到谷歌的定位搜索Google Places与移动搜索在comScore的数据中没有得到体现。我们仍然预计谷歌第1季度营收符合我们环比增长0-2%的“买入”评级预期。
　　雅虎：精准搜索环比持平，同比增长3%
　　雅虎的用户总体搜索活动环比加速增长1100个基点，同比增长31%，但如果不计精准搜索，其余的搜索活动环比则没有变化，同比增长3%。精准搜索活动环比下跌至15.7%。就第1季度而言，雅虎的精准搜索市场份额相对环比下跌2%，我们的模型预计其营收季度环比下降7%。我们预计，雅虎今年上半年的每次搜索营收(revenue-per-search)与下半年业绩的同比增速将承受压力。
　　MSN-必应：精准搜索同比增长40%
　　必应的核心搜索活动3月份环比加速增长740个基点，同比增长43%，精准搜索同比增长40%。必应3月份的核心搜索市场份额环比增长20个基点至13.6%，精准搜索市场份额环比也增长30个基点至13.9%。微软去年的精准搜索市场份额共增长了290个基点。
　　Ask：用户搜索活动呈下降趋势，同比下跌12%
　　也许是将算法搜索结果转让给第3方提供商的缘故，3月份Ask的用户搜索活动同比下降12%，精准搜索市场份额环比下降10个基点，为3.1%。总的来看，Ask的搜索活动季度环比下跌10%，而我们预计IAC的搜索营收季度环比将增长2%。
　　谷歌目标股价估值基础及其风险
　　我们给出的谷歌目标股价为750美元，对应公司2012年预期每股收益38.80美元的16倍及每股现金130美元之和。我们认为，今后3年谷歌盈利可实现两位数的增长，随着公司的移动与展示广告技术创新得到拉动，估值倍数可以扩大。
　　我们的目标股价面临的风险有：1)营收增速受到Facebook、微软等竞争对手的创新压力；2)关键市场已饱和；3)由于对所有经济垂直领域具有的广泛敞口而导致消费周期性；4)监管风险。谷歌的股价因营收增速和利润率趋势变化出现过严重波动，由于经济的不确定性，这种波动可能加剧。(楚墨)

