官员微博直播自首后“蒸发” 
　　现在网消息前日，一位自称是安徽省利辛县国土局工作人员、ID为“周文彬2010”的网友，在新浪微博上直播了自己前往亳州市纪委自首的过程，成为网络关注热点。发布10条“自首微博”后，“周文彬2010”再无消息，其手机也无人接听。
　　“我在前往自首的车上”
　　“我现在在前往自首的车上，车大约还有10分钟出发，还有2个小时的行程就到目的地亳州。”昨日一早，“周文彬2010”就在微博上这样写道。在随后的2个多小时中，他更新了7条内容。
　　2月10日，“周文彬2010”就写道：“我可能要做出一个人生中艰难的决定，这个决定足以改变我的后半生，我也为此成为另类。”当时，他的话并没有引起多少人关注。
　　在“周文彬2010”自首的前一天，知名网友张洪峰曾在微博上为其“吆喝”了一条预报，“实名举报领导受贿，国土干部欲向检察院自首行贿”。这条微博，让很多网友开始关注“周文彬2010”，他的粉丝也突然多了起来。
　　“我一下子看到了这么多博友围观，很高兴，有你们在，我决不是一个人在战斗！在这里我会逐步的把我这多年来的心路历程通过微博说出来，也把我为什么今天要这样做的原因说出来。”12日晚，“周文彬2010”在微博上写道。
　　周文彬到底去了哪里？
　　13日11时发布最后一条微博之后，周文彬的微博就再也没有更新过。纪委工作人员证实，在反映完问题之后，周文彬就离开了纪委。
　　昨日11时，一直与周文彬有接触的张洪峰发布微博：寻找安徽省亳州市利辛县国土局胡集中心所原所长周文彬。
　　微博称：“他用微博直播了自首行贿，却在发布进入纪委的内容后再未更新微博，而纪委并未对他采取措施，他从纪委出来还接过媒体电话，随后就关机。直到今天，我一直拨打他的电话都关机。他去哪里了？回到县里为什么就不接电话了？我们一起找他！”
　　周文彬电话一直处于无人接听状态，当地媒体记者也在积极寻找周文彬。
　　而在网络上，网友猜测也颇多，有人称其自己躲起来了，也有人怀疑周文彬被人控制，但都未得到证实。
　　自首时的检举信曝光
　　昨日，一封据称为周文彬自首时的检举信曝光。
　　举报信称，该材料已多次向上级部门反映，但一直“石沉大海”。举报信文终落款时间为2010年7月27日，文中涉及10人，其中8位于亳州市利辛县国土资源局任职，另有于亳州市纪委驻利辛县任职的某某及于利辛县委任职的某某在名单之列(因上述名单中人物是否有违法违纪行为尚未核实，暂隐去姓名)。
　　举报材料中称若从该局某驾驶员入手，即可突破。据言，该司机现年33岁，通过承包利辛县国土资源局某项工程，成为利辛县身家几百万的年轻富豪。文称，该司机曾向举报10人中的7人行贿，并称该司机曾一次性以提成形式向其中1人行贿100万元。
　　文称，利辛县国土资源局领导某某曾多次受贿，并收受下属贿赂买卖官职。文中还表示，该局领导与县委某领导关系甚为亲密，并伙同开发商操纵当地土地市场。文中所反映情况多数围绕行贿受贿、买卖土地、买卖官职展开，其中涉及金额远远高于网上所称的“5000元”，涉及人员范围颇广。
　　这封举报信真实与否，亳州市纪检监察部门尚未做出回应。
　　微博
　　“自首旅程”
　　12日晚，周文彬开始在新浪微博直播自己的“自首”旅程，直播维持了14个小时，最后一条微博的发布时间是到达毫州市纪委5分钟之前。
　　【4月12日 22:54】
　　我想把我的由安徽省政府颁发的行政执法证证件照片上传，以示我的真实身份，我已拍了照，但我发不好。
　　【4月13日 08:58】
　　我现在在前往自首的车上，车大约还有10分钟出发，还有2个小时的行程就到目的地亳州。
　　【4月13日 09:05】
　　车已出发，载着我和一颗忐忑的心朝着不可预料的未来出发，我的将来和我的心情就像窗外的天气一样灰蒙蒙的。
　　【4月13日 09:19】
　　这次下自首的决定对我来说是多么的痛苦！我没有告诉家里任何人、也没有告诉任何亲戚。因我告知的话，家人会用性命来阻止我！可对我来说，我的自首就像抑郁病人赴死一样的坚决和快慰，也许这就是抑郁吧，我心向往之！
　　【4月13日 09:51】
　　我的举动我想受最大冲击的是老人、妻子和孩子，老人可以瞒着，孩子瞒不了，这样有可能改变他人生的轨迹，愿他一生平安！
　　【4月13日 09:55】
　　我到了涡阳县了，就是说走了一半的路途。
　　【4月13日 10:19】
　　刚才我已和亳州市纪委联系上，告知我已前来自首。
　　【4月13日 10:38】
　　有西安晚报社要是没有听错的话要采访我，我表示接受。
　　【4月13日 11:11】
　　我已到了亳州，5分钟到纪委，感谢大家一路陪伴。
　　调查组已进驻利辛县，该县已召开两次新闻发布会
　　官员称：周文彬“应当是安全的”
　　昨日上午，利辛县国土局召开了新闻发布会，此次发布会由该单位监察股股长李学成介绍周文彬个人资料情况为主，李学成在会上表示，周文彬曾因生活问题被免职，微博直播自首事件后，周文彬“应当是安全的”。
　　据了解，1985年毕业后，周曾经在生产资料公司任职。1994年，周调到利辛县国土局工作，在城关镇土地管理所任管理员。2007年9月，经亳州市国土资源局与利辛县委县政府商定，决定将原有的26个乡镇土管所合并为10个中心土管所。中心土管所为企业性质的副科级单位，并公开招聘10名中心土管所所长。经笔试、面试等综合考核，周应聘到胡集所任中心所所长，试用期1年。
　　2009年11月，试用期满后，亳州市国土资源局征求利辛县委县政府意见，对试用期满的所长进行考评，周因生活问题被免去职务。
　　对于周的举动，李学成评价道，举报是公民的权力，周以自首的形式反映问题，属正常行为。至于动机，只有他本人知道。
　　利辛县国土资源局办公室主任表示，一直未能与周文彬取得联系。不过新闻发布会的发言人表示：来自周文彬所工作的地矿股股长的消息称，周文彬现与家人一起，“应当是安全的”。
　　目前，由亳州市纪委、市国土资源局组成的调查组已经进驻利辛县，就周反映的内容进行调查。据山东商报、合肥晚报
　　

