盛世骄阳启动春犁计划保护《倩女幽魂》版权
　　由叶伟信执导，古天乐、刘亦菲、余少群主演的魔幻奇情电影《倩女幽魂》将于4月22日在全国上映。此前预售成绩已十分可观，其海外版权销售数字高达1200万美元，国内新媒体版权也早早被盛世骄阳独家获得。据盛世骄阳CEO徐蕾蕾介绍，该片将于6月6日起在新媒体上线播出。同时，她还透露盛世骄阳将会启动“春犁计划”，联合各方共同打击《倩女幽魂》新媒体盗版，以保证各合法授权播出平台的利益。
　　据了解，早在2010年1月14日，盛世骄阳就与出品方签订了合同，独家获得了该片的信息网络传播权。截止到目前已有新浪、奇艺、暴风、迅雷、百视通、优朋普乐、华数传媒、PPS等主流视频网站和新媒体播出平台取得了该片的播出授权。
　　“我们和出品方一样，对新版《倩女幽魂》非常有信心，所以很早就拿了独家新媒体版权。” 徐蕾蕾说，“院线上映就在眼前了，根据我们过去的经验，越是大片，越是盗版播出者的‘唐僧肉’，我们必须提前做好反击盗版的工作，为新媒体发行保驾护航，让大家期待已久的新版《倩女幽魂》功德圆满。为此，我们联合出品方、相关主管部门、授权播出平台方制定了‘春犁计划’。一方面我们同出品方、授权播出平台方成立了新版《倩女幽魂》维权联盟，设立专人接口、资源共享、分工监控，快速出击，一定要把那些以盗版大片为‘唐僧肉’的盗版者扫地除门；另一方面，为了保障维权的成果与广大网民参与打击盗版的积极性，我们延续了去年打击新版《红楼梦》、新版《三国》盗版的专项活动，从1000万元反盗版基金中拿出500万，重奖新版《倩女幽魂》盗版线索提供者，任何单位、个人或组织，都可以积极参与，凡有效提供盗版线索者，一经盛世骄阳法务部门核实，我们将根据线索价值的大小与及时性给予举报者重奖。”
　　据了解，2010年是四大名著新版电视剧《红楼梦》、《三国》播出年，盛世骄阳公司独家获得了四大名著新版电视剧的信息网络传播权，为了保护其合法权益不受侵犯，盛世骄阳联合公安、版权、出品方、新媒体播出方在全国启动了打击新版《红楼梦》和《三国》的盗版专项活动，并拿出1000万元资金设立反盗版基金，重奖盗版线索提供者，此举取得了社会各界的好评，并最大程度遏止了盗版。
　　而对于即将上映的大片新版《倩女幽魂》，徐蕾蕾更是表示，“只有保证了这一次大片的新媒体顺利发行，‘功德圆满’，才会有下一部更叫好更叫座的大片被顺利催生出来，我们启动‘春犁计划’的意义就在于此。”

