姚劲波回应百姓网邮件门：我们需要赔偿方案
　　新浪科技讯 4月15日下午消息，百姓网CEO王建硕今日通过其新浪微博坚决否认百姓网与此前58同城CEO姚劲波曝出的“假冒推送邮件”事件有关，对此，姚劲波表示，“明显是糊弄，我们需要的是赔偿方案，改正措施。有错就改还是好CEO。”
　　百姓网“假冒推送邮件”事件再次升级，继58同城CEO姚劲波在在新浪微博公开谴责百姓网之后，赶集网CEO杨浩涌今日也加入了声讨百姓网的阵营，不过，百姓网CEO王建硕坚决否认此事与百姓网有关。
　　杨浩涌今天上午在其新浪微博公布了一封邮件截图，截图显示，一位自称“百姓网工作人员小婷”的用户写道：“您在网上发布的物品信息，我已经看过了，在我们百姓网上有很多客户对您的物品感兴趣，您可以抽点时间到百姓网上发布一下你的信息呢。相信很快就有人联系你洽谈交易事宜。”
　　据称，这位自称“小婷”的用户极为百姓网的推广人员。杨浩涌说：“这个所谓的推广员大军已经接近十万了，就算平均每个推广员发二十个信息吧，我们每天的帖子总共才几十万，可以算算每个用户平均会被骚扰多少次了，这是个全行业的危机！”
　　对此，百姓网CEO王建硕对新浪科技坚决否认与百姓网有关，他认为可能因为百姓网目前在做一些用户推广，活动希望百姓网的用户推荐给朋友，很可能是这些用户所为，正在进行核查处理。他表示：“百姓网官方从来没有发过这样的信息，诚信是一家公司的基础。”
　　王建硕最后说：“对百姓网用户联系方式进行更严格的技术保护，用户在百姓网一发帖立刻被竞争对手恶意抄袭，骚扰我们用户的现象，应该会有所缓解。希望大家继续支持我们。”
　　不过，58同城CEO姚劲波并不这样认为，他在其新浪微博中表示：“这解释很无聊，建硕按说也算读书人了，还是不要装糊涂吧，为什么不要求大家拿法院判决呢，谁会没事投诉呢，投诉给谁。明显是糊弄，我们需要的是赔偿方案，改正措施。有错就改还是好CEO。”(爱文)

