怀柔法院开微博 离婚案关注度高
　　本报讯(记者刘可 通讯员赵华军)继公安部门开通“平安北京”，北京120急救中心开通“我在120上班”之后，4月12日，北京市法院系统第一家官方微博—怀柔法院微博也正式上线开通。市民可以通过微博获取法院案件审理情况，也可以在线向法院工作人员咨询、求助。昨天，微博正式启用2天，已经拥有4100名“粉丝”。
　　怀柔法院官方微博的名称为“北京市怀柔区人民法院”。该院院长安凤德介绍，建立微博主要是希望通过高效生动的形式，及时发布该院在案件审理、服务大局、司法为民、调研宣传、法院特色文化等方面的内容，并能够在网上与市民形成“零距离”的沟通和互动。
　　“过去法院总让人们感觉很严肃、很神秘，现在也要主动利用各种形式尽可能向社会公开，因此我们使用微博，希望通过它多与网民交流和互动。”安凤德说。
　　记者发现，仅仅过去两天，该院微博的粉丝已达到4100多人，1100多人关注了该微博。特别是该院发布的一则关于离婚诉讼中女性权益保护举证问题的帖子，更是被转帖60多次，评论达到40条。很多网友也在回复中对该院开通官方微博表示祝贺，而且希望该院真诚对待网友，不讲空话、套话，及时更新微博内容，为群众了解、关注和亲近法院提供便捷途径。
　　在网友的跟帖中，还有网友介绍了一起本市其他法院审理的案件，并提出法官的行为可能有不作为的嫌疑。对于这种帖子，微博的管理员并未选择删除或屏蔽，而是建议直接咨询案件所在的法院，“这个案件可能不是简单的不作为，可能涉及其他问题”。

