北京公安微博粉丝过百万
　　本报北京4月14日电(记者王俊秀)记者今天获悉，北京市公安局官方微博“平安北京”自开通以来，粉丝数量一路攀升，于4月13日突破百万。据悉，“平安北京”自2010年8月1日开通以来，共发布各类资讯6500余件，总访问量2100万余次，网民评论留言13万余条，微博粉丝100万余人，解决网友反映问题149件，微博资讯被转发超11.6万次。
　　“平安北京”是集博客、微博和播客(视频分享)三位一体、交叉互补的网络公共关系平台，此种模式在全国公安系统尚属首例。“平安北京”与网民平等交流、真诚沟通，改变以“管理者”自居的心态，主动放低身段，与网友平等互动和交流；坦诚面对网友的质疑和批评，对除恶意攻击、谩骂和违犯法律法规的评论之外，不删除网友的批评评论，对网友的质疑和批评进行理性回应，同时虚心接受网友的意见和建议，并转递给相关部门结合实际工作予以考虑。
　　2010年年底，网上流传着一条这样的微博：驾车时挡风玻璃受鸡蛋攻击，如立即喷水清理，鸡蛋液与玻璃水会产生化学反应形成白雾，迫使司机停车，违法分子可能乘机作案。这事儿到底是真是假？“平安北京”用两个鸡蛋的代价向网友现场揭秘进行“微实验”，最终证实这不过是个谣传。微博发出后，反响热烈，被转发1500余次，收到网友评论700余件，许多网友纷纷赞扬北京警方务实、给力。

