李国庆评商务部网购新规退的放心才能买的放心
　　新浪科技讯 4月15日上午消息，商务部在日前发布的《第三方电子商务交易平台服务规范》中明确规定，鼓励平台经营者设立冷静期制度，允许消费者在冷静期内无理由取消订单。对此，当当网CEO李国庆表示赞赏和支持网购新规。
　　“网上零售键的问题就在于退换货，以往我们老提买的放心，可退的放心才能买的放心。当当网一直以来都把顾客权益放在第一位，在不影响二次销售的前提下，很多商品我们在实际操作中都是按照无理由退换货政策执行的。去年，当当还推出了上门退换货和退款服务。这与商务部新规中鼓励设立冷静期制度的目的一致。”李国庆说。
　　李国庆还透露，当当网即将在退换货服务的受理环节和上门办理环节进行提速：受理环节上，从原来的接到用户申请的48小时内回复，改为现在的“当天申请的在18点前回复，18点后申请的在次日12点之前回复”。而上门退换货的时间也将大大缩短，由原来北京顾客要3-5天上门办理、外阜7-9天上门办理，改为20多个主要城市次日上门办理退换货，其他城市也只需3-4天即可上门办理。
　　据悉，除了对退换货服务进行提速外，日前当当网还发起了一场名为“闪电计划”的物流速度战。除了超大型的团购订单外，凡是在当当网库房所在地北京、上海、广州、深圳、成都、武汉、郑州等七大城市的用户，都可以享受到“当日订，当日达”的快递服务。(爱文)

