新浪周三大涨7.8%报119.95美元 盘后创新高
　　新浪科技讯 北京时间4月14日凌晨消息，新浪(Nasdaq:)股价周三大涨7.8%报收于119.95美元。在随后的盘后交易中，截至04:45，新浪股价再涨0.55%报于120.61美元，再创历史新高。
　　周三，新浪股票开盘价为114.77美元。开盘后股价一路上涨，截至收盘上涨8.68美元，盘中最高涨至119.98美元。过去52周，新浪最高股价为120.48美元；最低股价为32.00美元。
　　美国投资银行Jeffries周三发表研究报告，将新浪(Nasdaq:SINA)股票初始评级定为“买入”(Buy)，并给予其150美元的目标股价。报告指出，作为社交媒体平台的先驱，微博掌控着新浪的未来，并且与这家中国最大的网络门户有着很高的协同作用。受益于网民基数的增长、中国政府主导的城镇化以及消费升级，微博可以确定的市场、用户基础和有效浏览时间都有望扩大。
　　报告还称，作为中国微型博客领域的先驱，新浪微博已经吸引了1亿多活跃用户，其中8万人为中国最知名的名人。新浪在有效浏览时间、每用户日均页面浏览量、每日独立用户访问量等指标上都遥遥领先竞争对手。(飞宇)

