知识产权官司境外企业胜诉率96.85%
　　知识产权官司境外企业胜诉率96.85% 法官感叹：浙商还嫩了那么一点
　　记者 郭婧 蒋煜明
　　通讯员 张兴平 王华卫
　　昨天上午召开的2011年全省法院知识产权审判工作会议，透露了以下这一系列的数字：
　　2010年，全省法院共新收和审结知识产权民事一审案件4939件和4637件，同比2009年增长74.03%和78.48%；
　　在这4939件案件中，著作权纠纷案件占了2729件，同比上升141.93%；
　　与此同时，2010年，全省法院共受理涉外知识产权民事案件456件，同比2009年上升13.43%。而在审结案件中，境外权利人胜诉率达96.85%。
　　著作权案的大幅增长、境外公司的高胜诉率，这背后究竟有着怎样的故事？
　　昨天中午，在发布2010年浙江十大知识产权经典案例的新闻发布会上，省高院民三庭庭长周根才这样感叹：并不是他们偏袒境外公司，而是浙江的企业还“嫩”了那么一点，浙江还比较缺知识产权方面的金牌律师。
　　网吧看电影、电视侵权案多达上千件
　　省高院副院长徐杰说，2010年，知识产权民事纠纷案件大幅上升的最主要原因是，著作权纠纷案件剧增：上升141.93%。另外，商标权纠纷案件979件，上升49.01%；专利权纠纷案件1020件，上升23.04%。而技术合同纠纷案件和不正当竞争纠纷案件等类型案件同比有所下降。
　　这著作权纠纷案怎么会一下子多了一倍多？周根才说，主要就是影视作品的网络侵权案的猛增，光网吧侵权案就多达1000余件，占了著作权案件总量的近一半。
　　很多人都在网吧看过在线电影，网速快，片子多，舒服是舒服，但这些提供免费影视资源的站点是不是构成侵权，可能很多人没想过。
　　宁波海曙有家网吧遇到了这个问题，他们的电脑桌面上，有一个“在线电影”的快捷方式，点进去是一个“都市影院”网站，上面有很多片子，包括一部讲盗墓的电视剧《东陵大盗》。
　　拥有这部剧独家网络传播权的，是上海一家文化传播公司，他们并没有授权给这家网吧播放，于是，就把网吧告上了法院，要求赔偿损失1万元。
　　老板陈先生想不通，他说，现在网吧生意不好做，他们只是方便顾客，才把免费电影网站的链接设成桌面快捷方式，省得顾客自己搜索。而且看到这个网站有ICP证和相关许可证，觉得应该没问题。
　　最终双方达成和解，网吧向公司赔偿2500元。
　　“网吧，其实是在这影视作品著作权侵权链条的末端，如果简单认定网吧有错，对整个网吧产业发展的打击是很大的。”周根才说，法院在此类案件的审理中，提出了一个“合理注意义务”的概念，关键是看网吧有没有审查来源的合法性。
　　也就是说，如果网吧经营者能够证明该影视作品是从有经营资质的影视作品提供者合法取得，根
　　据取得时的具体情形不知道该影视作品侵犯他人权利，则无须承担赔偿损失的民事责任。
　　但网吧经营者经著作权人通知后，未及时采取必要措施的，就应对损害的扩大部分承担相应的民事责任。
　　境外公司胜诉率高达96.85%
　　另一个令人吃惊的数字是，2010年全省法院在审结的涉外知识产权民事案件中，境外权利人胜诉率达96.85%，其中通过判决获得赔偿的有58件，还有369件系通过与被告达成调解或和解的方式获得赔偿。
　　为什么境外公司总是能胜诉？
　　“在我省，申请诉前禁令成功的前5个企业，全是境外企业，你们说，这说明什么？”
　　周根才说，因为案件还未经审判，“诉前禁令”的审查是非常慎重的，能通过不容易，但境外企业显然比我们自己的企业，更善于利用中国的知识产权司法保护措施。
　　更何况来诉讼的大多是国外的大企业，他们对于侵权案的考量和取证总是非常充分，而且往往是请上海、北京的有经验的律师，“我们浙江这方面特别专业的金牌律师还是比较少”。
　　当然败诉也未必全是坏事，德国的拜耳公司就是在打赢官司后，有感于浙江重视知识产权保护的司法环境，决定今年继续追加10亿欧元的投资。
　　省高院发布2010年知识产权部分典型案例
　　1　衢州拜耳
　　拜耳股份有限公司(以下简称拜耳公司)是一家在德国注册成立的企业，其于1996 年底授权拜耳(北京)板材有限公司(以下简称拜耳北京公司)使用“拜耳”字样作为其公司名称的一部分。
　　然而，2006年6月28日，周某等人设立了衢州拜耳阳光建材有限责任公司(以下简称衢州拜耳公司)。衢州拜耳公司不但将“拜耳”作为字号予以注册，而且在其生产经营的板材产品上突出使用该字号，造成相关公众的混淆和误认，构成不正当竞争行为。
　　衢州中院2010年7月22日判决：衢州拜耳公司停止不正当竞争行为、变更企业名称、消除影响，并赔偿经济损失共计20万元。
　　2 白蚁防治
　　这是我省法院受理的第一起垄断纠纷案件。
　　湖州市白蚁防治研究所有限公司(以下简称白蚁防治研究所)原本是湖州市规划与建设局下属的一个事业单位，于2005年10月通过改制成为有限责任公司。
　　湖州一亭白蚁防治服务有限公司(以下简称一亭公司)认为，白蚁防治研究所通过在合同中约定将白蚁防治费缴纳至湖州市预算外资金专户等方式，借助湖州市规划与建设局实施滥用市场支配地位的行为，诉至法院，请求判令白蚁防治研究所赔偿经济损失223万余元。
　　法院审理认为，白蚁防治研究所使用湖州市规划与建设局监制的合同，既未妨碍潜在交易相对人的选择，也未损害一亭公司的合法权益。故一亭公司的上诉请求未予支持。
　　3　丑女无敌
　　2010年4月2日，湖南快乐阳光互动娱乐传媒有限公司起诉定海博缘网吧。称其未经授权擅自在其网吧电脑桌面上设置快捷方式并在线播放《丑女无敌》，请求判令定海博缘网吧立即停止侵权，赔偿经济损失1万元。
　　法院审理认为，定海博缘网吧并没有直接设置链接到涉案电视剧，而仅是将涉嫌侵权网站的快捷方式置于其电脑桌面，网吧用户实际是在“海天影院”网站上搜索、点击、播放涉案电视剧。网吧对网站具体影视信息是否合法不具备审查能力，也不具备对上述信息的编辑控制能力。
　　最终，法院判网吧不存在过错，未构成侵害。
　　4　上海城区交通图
　　2010 年3月，韦某接受他人委托，印制一批由上海测绘科学院编制、上海科学普及出版社出版发行的“上海城区2010版交通图”。他随后委托浙江省平阳县一家印刷厂印刷该批盗版地图，并提供印刷用的纸张和菲林片。钟某在无任何合法手续的情况下承接该笔业务，并印刷了33000余份“上海城区2010版交通图”，获利5000余元。
　　苍南县人民法院于2010年10月12日判决：以侵犯著作权罪，分别判处韦某有期徒刑三年二个月，并处罚金人民币一万元；判处钟某有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币一万元。

