糯米网沈博阳：全国性团购网站不会超过5家
　　互联网上的所有商业模式不可能在一年或者半年的短期内杀出一个比较明朗的局面。
　　《创业邦》杂志_口述/沈博阳(糯米网CEO)整理/韩拓
　　团购这一模式从起步到受人追捧，说明它必然有其优势和商业价值，事实证明，团购确实是一个很好的盈利模式。但在中国，团购被引入之后，由于残酷的竞争而处于比较混乱的境地。在这种环境下，我们首先要搞清楚团购的实质。应该从不同的角度去理解：团购既是本地商家的电商化，又是本地商家的营销平台。借助团购，本地商户将一定的商品或者线下服务搬上网络。如果商户的目的是通过团购这一平台当做是倾销的平台，那么恐怕他选错了渠道。真正好的商户，希望通过团购平台来为自己做推广，带来二次消费的顾客群。
　　同时，由于团购是一个牵涉了三方利益的商业模式，在每一环都会存在这样或那样的问题，顾客把钱给了团购网站，但是顾客又势必在消费过程中与第三方，即商户亲密接触。商户如何接待顾客从某种意义上讲是不受团购网站制约的，所以未来我们希望加强这块的管理，维系一个良好的生态系统。
　　2011年上半年惨烈的竞争会使推广费用疯狂的增加，而从区域拓展的角度来讲，糯米网也会采取稳抓稳打的方法去进行，即从较大的城市向中小城市开荒。值得一提的是，糯米网是大规模团购网站中唯一一家在所有的城市都启用自建直营团队的网站。这样一种发展方式和理念尽管导致我们现在跑的慢，但是却可以跑的更远更持久。
　　尽管团购行业存在诸多问题，但是强需求的存在导致团购网站不会猝死。很多团购网站靠VC的不断“输血”来维持。VC的介入对于团购网站来说确实是至关重要，但是VC的力量不能被无限放大。团购应该像滚雪球，团购网站手中总会有一些现金，在资金上可以拆东墙补西墙。尽管一些团购网站称拥有大量的、来自于VC的投资资金，但是事实上是在亏损滚雪球所积攒下的资金，从而使雪球越滚越小，如此看来VC可能会起到反作用，很容易成为麻醉剂而非强心剂。也就是说，VC大量资金注入与公司是否盈利是完全不同的两个概念，现金流是好的，但不能证明企业的盈亏。因此，对于团购网站来说，最重要的还是做好自己，靠更强大的BD团队去谈更为精品的单子，吸引优质的用户，获得利润，形成用户、商家和网站的三赢。
　　之前普遍被业内人士看好的垂直型团购网站随着行业发展的深入可能会在发展面上越来越窄。而更被看好的则是一些拥有广阔客户资源的综合性、全国性的团购网站，这样的团购网站预计不会超过5家。除此之外，一些覆盖专门人群，小范围的、小城市或者小区域的区域性团购网站可能会在自己的区域内得到发展。对于一些又想做大但资金有限的团购网站，最后的结局就是关门大吉。
　　但互联网上的所有商业模式不可能在一年或者半年的短期内杀出一个比较明朗的局面。如果把它比作一场马拉松，一共42公里的距离，现在或许仅仅跑了5公里。有些人可能已经开始用百米冲刺的速度去应付这场竞争了，他们暂时可能是跑了第一，但长远来看或许没有那么好的体力去坚持全程。既然是长跑我们就应该按照长跑的方式去跑。这样一种发展方式和理念尽管导致我们现在跑的不算最快的，但是却可以跑的更加稳健和持久。

