方舟子回应唐骏最新表态买的学位还不是野鸡吗
　　不过，对于唐骏的最新表态，方舟子似乎并不买账。不仅不买账，方舟子甚至通过微博表示：“唐骏又开始讲故事了。”
　　针对唐骏表示的选择西太平洋大学的理由———“从校方资料来看，这所学校各方面条件都很正规，更重要的是该校还获加州政府的认可。”并承认自己花费3000多美元获得了博士学位。方舟子通过微博称：“唐骏又开始讲故事了。西太平洋大学不是野鸡大学，花3000美元买的学位，还不是野鸡？”
　　而对于唐骏表示的：“我全天都在加州理工听课，物理、化学什么都听，也希望借此练练自己的英语。”方舟子针锋相对地说：“在央视上不是说自己曾在加州理工做研究吗？怎么改口‘游学’了？”
　　去年那场沸沸扬扬的“学历门”事件，使得唐骏一度成为所有媒体的头条人物。4月12日唐骏助理李欣称，唐骏已不会公开回应“学历门”事件，但记者发现，过去10个月的历次演讲中，唐骏多次谈到“学历门”事件。
　　去年10月12日，作为新华都实业集团股份有限公司总裁的唐骏亮相某高尔夫球会论坛，发表题为《中国职业经理人的使命感》的主题演讲，这是唐骏“学历门”后首次亮相演讲。唐骏当时表示，在“学历门”事件后，周围很多朋友都说“唐骏你受了这么大的委屈，你应该通过这个场合还原一个真实的本应该属于你自己的唐骏”。“过去的一切很简单就让它过去，真实的总归是真实的东西。”唐骏说。当天他主要讲的题目是如何才能做好一个职业经理人。
　　而此次演讲过后不久，唐骏又在某CEO高峰论坛上发表演讲时对“学历门”抱屈。
　　一位业内人士称，唐骏总是在快要被遗忘的时候让你再次想起。
　　据新京报

