维棉林伟透露徐小平投资背后故事微博牵线搭桥
　　新浪科技讯 4月14日下午消息，将扩充品类全面进军内裤市场的垂直B2C网站维棉今日举行沟通会，维棉创始人林伟分享了其获得天使投资的故事：通过新浪微博牵线搭桥。他同时认为微博的传播作用比广告要强大很多。
　　维棉vcotton.com于去年11月6日上线，以袜子为切口切入垂直电子商务市场。仅仅上线19天后，维棉就获得了天使投资人徐小平的关注，并成功获得1000万人民币的投资。
　　据林伟透露，给这次投资牵线搭桥的正是新浪微博。据其回忆，当维棉正式上线后，吸引了很多关注电子商务的业内人士的关注，这里面包括一听音乐网的CEO杜雪骞，杜雪骞一直是徐小平的合作伙伴。
　　随后在一次碰面中，杜雪骞向徐小平推荐了维棉，随后徐小平在新浪微博上给林伟发私信，约林伟见面聊聊。在随后仅仅20分钟的沟通后，徐小平就决定投资1000万元人民币，他提的唯一一个问题是“你们今后会只做袜子吗”。
　　这也是最近维棉网的新战略：全面介入内裤B2C领域。林伟认为，袜子内裤等是生活的必须贴身衣物，目前国内存在很大的品牌空白区间。他认为按照目前维棉的发展速度，在逐渐扩充品类的同时预计今年销售额将突破1亿元。
　　值得注意的是，自去年11月上线开始，维棉并没有在互联网狂砸广告，而主要依靠新浪微博等进行推广，比如咨询定价、市场营销等等。林伟认为对初创品牌来说，如何快速获取用户信任非常重要，微博的作用比广告要强大很多。
　　林伟指出，社会化网络已经是维棉整体营销推广策略中非常核心的部分，未来还将继续通过社会化网络进行营销、推广、品牌乃至产品设计的推广。(崔西)

