Facebook股东称互联网投资回报高峰已过
　　新浪科技讯 北京时间4月15日晚间消息，Facebook投资者、俄罗斯亿万富翁阿利史·乌斯马诺夫(Alisher Usmanov)周五表示，将来会谨慎投资互联网公司，因为他们的估值已经达到一定高度，投资回报已经到达顶点。
　　乌斯马诺夫与俄罗斯的另一位亿万富翁尤里·米尔纳(Yuri Milner)合计拥有Facebook约10%的股份，乌斯马诺夫周五在接受电话采访时称：“与二、三年前相比，如今投资互联网公司的回报已经不多。”
　　乌斯马诺夫称，今年3月通过投资公司DST向京东商城(360Buy.com)投资5亿美元，获得了后者5%的股份，这可能是他在这段时间内的最后一笔互联网直接投资。
　　乌斯马诺夫和米尔纳是DST的两大股东，主要致力于投资硅谷创业公司，去年曾牵头投资团购网站Groupon，对社交游戏开发商Zynga投资1.8亿美元。
　　2009年乌斯马诺夫和米尔纳收购了Facebook 1.96%的股份，为后者估值100亿美元，而Facebook如今的估值高达650亿美元。
　　今年3月，乌斯马诺夫和米尔纳又成立了第二家基金“DST Global 2”，以进一步投资互联网公司。此外，乌斯马诺夫还拥有阿森纳足球队27%的股份，拥有俄罗斯网络公司Mail.Ru 26.9%的股份。(李明)

