网购设立冷静期 消费者可无理由取消订单
　　南都讯 记者谢睿 网上购物如后悔，退货换货怎么办？在日前举行的2010第三方电子商务交易平台高峰论坛上，商务部正式对外发布《第三方电子商务交易平台服务规范》(下简称《规范》)，鼓励网购企业设立冷静期制度，允许消费者在冷静期内无理由取消订单。
　　该《规范》从网购平台设立基本行为规范、对消费者的合理保护、平台对网店的管理、对消费者的合理保护等多方面明确各方责任与权益。其中，《规范》规定“鼓励平台经营者设立冷静期制度，允许消费者在冷静期内无理由取消订单”。商务部信息化司司长李晋奇解释称，设立“冷静期”可以防止消费者冲动购物，有利于减少纠纷，但该制度并不适用于药品、冷鲜、化妆品、药品等属性特殊的商品。
　　值得注意的是，该《规范》目前尚属于推荐性，并非强制要求，相关平台经营者可以根据具体情况确定是否设立“冷静期”。淘宝网公共关系经理颜乔表示，该规范对行业发展有积极作用，而淘宝网自今年起已正式启动“全网消保”，消费者可于15天内进行无条件退换货品，否则淘宝将动用消费者保障基金进行先行赔付。“虽然规范名称不一样，但从内涵上说淘宝已设立‘冷静期’。”
　　此外，《规范》还要求网购平台经营者要公示服务经营者信息，对买卖双方的身份信息、交易信息保存期限不少于两年。网店经营者若停止经营，应至少提前3个月告知相关平台，并配合处理好涉及消费者的事务和权益。

