孙燕姿微博承认婚讯 交往五年修成正果
　　本报讯 (记者 勾伊娜) 前日，新加坡《联合晚报》报道，孙燕姿和交往五年的男友纳迪姆在新加坡婚姻注册局申请注册结婚。昨日下午，孙燕姿通过微博首度对此做出回应，她表示收到满满的祝福，很感谢，很温暖。孙燕姿的经纪人在受访时证实了此事，但对新加坡媒体报道的5月初摆婚宴的消息，孙燕姿本人及其经纪人均未予以回应。
　　3月31日，孙燕姿和交往五年的男友纳迪姆在新加坡婚姻注册局提交申请，欲登记结婚。这是新加坡《联合晚报》搜索本地婚姻注册局网站时，无意中发现的“秘密”，媒体报道孙燕姿或有可能在5月摆婚宴。昨日下午4点左右，孙燕姿首度通过微博，承认申请登记结婚的消息。孙燕姿在微博中留言说：“哇，已经满满满满的祝福，heee，谢谢你们！粉温暖la。”孙燕姿的经纪人曹先生在受访时证实了其申请注册结婚的消息，但对5月初摆婚宴的报道，经纪人直言孙燕姿没有就此与他沟通过此事。
　　■ 男友揭底
　　纳迪姆(Nadim Van Der Ros)，生于1980年。因留着络腮胡被昵称“胡须男”，外界原以为他是荷兰籍白人，后来孙燕姿上节目说漏嘴，澄清他“不是白人，只是被白人领养”。纳迪姆是荷兰籍的印度尼西亚人，原本在香港从事营销工作。为了爱情转赴新加坡任职，现有新加坡永久居留权，热爱运动，曾参加公司“铁人三项”竞赛。

