评论：官员缘何选择微博直播自首
　　王石川
　　13日上午，安徽省亳州市利辛县国土局胡集中心所原所长周文彬，在微博上发布消息，公布将去亳州市纪委“自首”并检举曾向上级行贿一事。下午，亳州市纪委信访室主任朱成林介绍，周其实是正常的反映问题，该室已受理并上报纪委高层，其反映的具体内容不便透露。(《新京报》4月14日)
　　微博直播不是新闻，它既有很狗血的直播捉奸，也有惊悚人心的直播自杀；既有警方直播抓捕行动，也有网友直播灾难情况。如今，周文彬微博直播自首，在丰富微博直播内容的同时，更吸引众人关注这起颇具“戏剧”色彩的案件。
　　周文彬之所以选择微博直播自首，原因不外乎两点，一是借以自保，二是放手一搏。先说自保，在人人都有麦克风的互联网时代，微博的粉墨登场，因其具有爆炸性的传播效应，使“每个人都可以是时代的记录者和关注者”，从而，更容易引起围观。周文彬选择微博直播，并非脑子一时发热，很可能经过深思熟虑。
　　其实，与其说自首，不如说是举报兼自首，因为周文彬本人又具有“污点证人”的特质。举报，相对来说有一定的风险性。正如周文彬所称，他很悲壮，他知道自己可能一去不复返，他甚至没带上换洗衣服，只带了一个手机充电器，还有一份举报材料；举报对其家人也是风险，周文彬不无担忧地称，“我的举动我想受最大冲击的是老人、妻子和孩子，老人可以瞒着，孩子瞒不了，这样有可能改变他人生的轨迹，愿他一生平安！”
　　再说放手一搏。一般来说，当事人选择自首或举报，不会敲锣打鼓，唯恐被举报者不知道似的。周文彬这样做，目的很明显，就是要把事情搞大，要将他所知道的“贪腐情况”公开化。公开是一把双刃剑，既容易遭受被举报者的报复，更容易吸引舆论关注、媒体介入，在这种情况下，纪检机关不会掉以轻心，而公众的声援对周文彬来说，又具有保护作用。从现实经验看，许多案件正是在舆论的强烈关注下得到相关部门的重视，周文彬显然明白这一点。
　　此事发生后，记者陆续联系了安徽省利辛县国土资源局局长、亳州市国土资源局局长、市国土资源局纪检委书记、亳州市纪检委办公室主任、副主任。电话那头工作人员答复， 领导不是开会、就是下乡或在外学习。既然周文彬敢于将事情公开化，把自己的行贿情况以及相关官员的贪腐情况，较为彻底地放到桌面上，那么，纪检部门应该更有勇气公开化。这种公开，应包括两方面，对周文彬所举报官员的调查与处理情况的公开；对周文彬本人的调查与处理的公开。
　　微博直播自首，看点不是微博，也不是直播，而是能否通过微博直播这一载体，吸引舆论聚焦，抵达公正和正义。周文彬自首时发了这样一条微博：“车已出发，载着我和一颗忐忑的心朝着不可预料的未来出发，我的将来和我的心情就像窗外的天气一样灰蒙蒙的。”很显然，只有司法公正，确保真相大白于天下，这起微博直播事件才具有标本意义。

