社交网站“成长史”
　　王小诺
　　2010年，每秒钟有7.9个用户在Facebook上注册。2011年第一季度，Facebook获得了8000万新注册用户，这个网站上的用户数已经增加至了6.65亿个。
　　其估值也水涨船高。来自美国非上市公司股票交易所Sharespost官方网站的信息显示， Facebook股票价格达到34美元每股，按此计算，公司的估值高达850亿美元。
　　资本市场的追捧，为SNS网站平添一层光环。但Facebook等网站有此收成，其实经历了十余年的演变。
　　在互联网上展示自己的信息，让朋友可以看到并分享的想法，这在1994年就已见雏形。当时雅虎地球村(GeoCities)问世，，用户可以自由创建网页，利用照片和文字展现自我。而想法相似的网友则可以在上面组建各种名目的“群”，用户可自由加入感兴趣的“群”，成为“群”的成员。这与如今豆瓣上的兴趣小组比较相似。
　　而后，2002年在美国成立的Friendster，它的创新之处在于让人们的网络身份之间建立起了联系。Friendster上的每一个主页不仅有着主人的照片，还包括其朋友们的照片。点击其中某个朋友的照片，访问者就可以进入其主页。从技术上说，也许这种链接的实现并不复杂，但它使众多用户原本孤立的页面连成了一张网，每名用户的特征都能够通过这张网得到诠释，你的朋友就是构成这张网的结点。
　　根据“六度理论”，通过6个这样的结点，你就能认识到世界上任何想认识的陌生人。这个理论的源头，来自1967年哈佛大学的心理学教授Stanley Milgram创立的六度分割理论(Six Degrees of Separation)，即“你和任何一个陌生人之间所间隔的人不会超过六个”。1997年，这个理论最早的实践者——SixDegrees上线，其将这一理论用互联网的方式体现出来，巅峰时期也有近百万用户。1999年，这个网站的创始人以1.25亿美元的价格把它卖给青年潮流传媒网络。约一年后，SixDegrees由于不具备赢利能力，被迫关闭。
　　2000年之前这些瞄准社交的互联网的探索，也许能视为SNS的第一波浪潮。
　　对任何一种互联网模式和产品来说，能否成功也离不开天时、地利与人和。回溯2003年， Friendster开始推广的时候，数码相机已经成为必备品，用户能轻松向自己的主页添加照片。普利策奖得主朱丽亚·盎格文在其《谁偷了Myspace》一书里评价道，“这样一个小小的进步为社交网站的发展带来了巨大影响”。
　　Friendster的创始人是乔纳森·艾布拉姆斯，其曾经是网景通讯公司的程序员，他创建这家网站之前，交友网站已经做得轰轰烈烈。而Friendster这个网站设计的初衷就是一款在线相亲工具，关键卖点之一便是能够改善JDate.com等传统在线相亲网站的真实性。
　　因为，如果你是个200磅的胖子，那在此前的相亲网站上，也许只有150磅。美化自己的形象，成了当时这些在线相亲网站用户的选择。但在Friendster上，人们会放一些更加真实的照片上去，因为你知道你的朋友们会看到照片。Friendster的出现被视为社交网络发展史上的一个里程碑事件，2002年的中国，诸如易友这样模仿Friendster，倡导“8分钟交友”的网站也同时出现了。
　　但是Friendster不许使用虚拟账号的做法与当时网络活动的中心原则——匿名原则相违背。因此，当年还出现了一场有趣的反对Friendster的互联网运动。
　　网民们围绕这社交网络身份的争吵，给社交网站带来了自我更新的机会。就在此时，汤姆·安德森(Tom Anderson)看到了新的SNS平台的机会。在母公司eUniverse的资金支持下，其创办了交友网站Myspace，不需要用实名来注册。这一年，MySpace上线，其功能与Friendster相似——提供个人主页的空间，用户能在主页上放照片、写上兴趣爱好、建立好友链接。同时，包括星座、游戏和博客的功能，也出现在这家网站上。
　　为了增进人气，安德森选择了音乐为突破口，其第二年就为网站拉来了5000多名音乐人，对外营销的噱头便是“免费充当众音乐人士的网络营销工具”。当时正是传统唱片业受到数字音乐冲击的时期，那些没钱又没名气的小乐队就在网站上建立主页，并通过网站和粉丝沟通。2004年3月，MySpace在访问网页次数方面超过了Friendster，虽然后者的访客流量仍在MySpace之上。
　　值得关注的是，这一年的2月，美国的实名制网站Facebook上线，创始人马克·扎克伯格是哈佛大学的学生。Facebook的创意其实来自扎克伯格中学时的同学录，扎克伯格只是将其搬上网络。最初，网站的注册仅限于哈佛学院的学生，后来拓展到更多的高校。
　　就这个阶段而言，SNS网站所能提供的服务几乎一致，包括一是建立用户档案，创建一个公开或者半公开的个人页面；二是使用联系人列表，实现交友功能；三是为用户提供查看联系人档案的权限。但这些网站的访问人数，已经呈现出了此消彼长的态势：2004年，MySpace的风头已经超过Friendster，而这一年，哈佛大学在读二年级的学生扎克伯格已经从PayPal的创建人Peter Thiel获取资金后，退学创业。
　　国外的SNS网站得到了硅谷热追的同时，国内的SNS网站，也在2005年出现。
　　2005年12月，清华大学的毕业生王兴模仿facebook创办了大学生SNS网站“校内网”(xiaonei.com)，与陈一舟创办的5Q在校园用户群体展开了激烈争夺，并且呈出除了压倒性优势，2006年10月，陈一舟用重金收购了校内网，2009年，校内网改名为人人网。而人人网最强劲的对手开心网(kaixin001.com)于2008年3月上线，瞄准的则是白领和商务人士。
　　最近的消息则是，人人网与开心网都在紧锣密鼓的筹划赴美上市。与此同时，美国社交网站的代表之一Myspace，却进一步陷入了颓败的深渊——社交网络的一个时代也将随之终结。
　　4月13日消息，据美国科技博客网站TechCrunch报道，新闻集团发送给Myspace潜在买家的机密文件显示，该社交网站2011财年(截至2011年6月30日)的亏损额将达到1.65亿美元。对比如今市场上对SNS概念的追捧，不啻于一次警钟：美国市场从不同切入点进入SNS领域的网站们，已经在八年之内变换座次，而且呈现出马太效应，两极分化。而对于SNS概念正热的中国市场，人人、开心等网站能否持续走热，还有待进一步观望。

