街旁注册帐户已近80万 计划年内完成A轮融资
　　新浪科技讯 4月14日上午消息，街旁网创始人、CEO刘大卫今日对新浪科技透露，其注册帐户数字本周将突破80万，其中70%都会与一个社交服务绑定。与此同时，刘大卫表示街旁网计划在年内完成A轮融资，并在一两年内不会考虑盈利。
　　上线不足一年的街旁网，已是在这一轮无线互联网和LBS大潮中较为知名的企业。去年刘大卫曾经对媒体表示，预计到2010年底注册帐户数量将突破百万。实际上，这一数字并没有如其所愿的达到。
　　“本周用户数将突破80万”，刘大卫在与新浪科技交流时透露了最新的数字。目前，街旁网用户每天分享的信息达到十万多条，其中70%的内容都会至少被同步到一个社交平台上，如果就此排序的话是：新浪微博、豆瓣、开心和人人。
　　显然街旁目前还无法盈利，仅有的部分收入来自品牌合作。
　　刘大卫表示一两年内不会考虑盈利的问题，这个时间限度甚至可能拓展到三年或更久。更重要的是，街旁网现阶段并没有具体的盈利和变现的规划。其实对于LBS这个新兴起的行业来说，还没有形成正规的盈利模式和标准。
　　现在街旁网所作的商业化努力，主要还是在与品牌和商户层面，并且局部区域优先。例如在北京，就会主要关注国贸、西单、五道口等五个商圈。
　　在与新浪科技的交流中，刘大卫坦言创业之初对与LBS的发展过于乐观，不过言辞中仍然对未来充满信心。现阶段街旁网的资金来源仍然依靠天使投资人，不过刘大卫透露，今年年底之前街旁网会尝试完成A轮融资。(孟鸿)

