EBay拟合并旗下两家韩国电子商务公司
　　新浪科技讯 北京时间4月15日午间消息，韩国公平贸易委员会周五称，该机构正在对EBay提交的合并旗下两家韩国电子商务公司EBay Gmarket和EBay Auction的申请进行审议。
　　EBay Gmarket和EBay Auction共拥有韩国电子商务市场大约三分之二的份额。韩国公平贸易委员会企业兼并与收购部门主管李东元(Lee Dong Weon)称，该机构将会对EBay Gmarket与EBay Auction合并是否限制同业竞争展开调查，然后再决定是否批准这一计划。他说，EBay在3月25日向韩国公平贸易委员会提交了申请，《首尔经济日报》(Seoul Economic Daily)证实了这一消息。
　　Ebay Auction去年12月31日表示，EBay原计划在2010年11月1日将其与EBay Gmarket合并，但因故未能实现。Ebay发言人称，计划在今年6月以前完成这两家公司的合并。Ebay在2009年以12亿美元的价格收购了拍卖网站Gmarket，将业务扩张至韩国。据韩国市场研究机构Rankey.com的数据，Gmarket与EBay Auction控制着该国大约70%的电子商务流量。(皓岳)

