百度盛大争相“占坑”微博业务
　　商报讯(记者 张绪旺)四大门户微博酣战未止，另两家互联网巨头也选择在该领域“战斗”。昨日有消息显示，百度可能更名其类微博业务“百度说吧”为“百度微博”，而盛大更是直接推出泛微博产品“推他”，高调入局。
　　昨日有业内人士透露，百度说吧将在近期改名为百度微博，其实名制、真实头像、绑定手机号等发展模式会有变动。不过，这一说法遭到其他知情人士的否认，称百度说吧只是进行界面、功能调整，并非转型微博，但“百度重视并调整该项业务毋庸置疑”。
　　同一时间，网游老霸主盛大继续拓展其业务线，悄然开发了一款名为“推他”的产品，网站也同步上线但尚未对外开放，并将其定性为“富微博”，宣称“富”是支持更丰富的多媒体信息发布，便于用户更轻便、快速的分享，并且还可基于不同载体特征做出个性化的展示。
　　百度和盛大方面都不对相关信息予以置评。
　　去年微博业务大火，新浪、腾讯、搜狐、网易四大门户对此交战激烈，新浪CEO曹国伟和搜狐董事长张朝阳甚至亲自上阵督战。但与四大门户直接展开微博竞争不同，百度去年绕道推出类微博产品“百度说吧”，其相关负责人也屡次否认这是一款微博产品，强调说吧的独特性。不久前，新浪微博“撇清”与门户的关系，启用独立weibo.com域名引发竞争对手警惕，也衍生出分拆上市的预测。
　　有分析人士指出，微博作为热门社交应用，不仅能够俘获用户，也渐受资本市场青睐，“新浪市值不断攀升就被指得益于微博业务”。因此，互联网巨头不惜重金进入，至少要占住该领域“以作防守”。

