姚劲波谴责百姓网冒充58同城推送邮件
　　新浪科技讯 4月14日上午消息，58同城CEO姚劲波今日再次在新浪微博公开谴责百姓网，称其冒充58同城向网友推送邮件。
　　姚劲波昨日发布“环境恶劣，默默发图。@王建硕”微博，这张微博配了张图，内容为百姓网冒充“58同城官方”向用户推送邮件。
　　这封邮件截图的具体内容是，以“58同城官方声明”的名义，称“为了加大58同城网的管理力度，本网站即日起，网站将和百姓网联合运营，各58同城网用户请注意，您必须通过百姓网网址进入百姓网注册免费发布与58同城一样的交易信息，才能在58网上显示你们的交易信息”。
　　今日姚劲波继续表态，“一直没收到此网站的解释道歉什么的。我估计四种可能：1)建硕弄丢了我的手机号 2)关闭赶驴网任务繁重。无暇 3)建硕认为这事过去了或者希望这事赶快过去 4)低调，准备继续这项高投资回报的营销绝招。”
　　王建硕是百姓网的CEO，并未通过其微博对此事表态。
　　百姓网方面负责人昨日回应称，此封邮件的发送绝非官方行为，但不排除是百姓网的网友推广员个人为了提升业绩、拉动推广流量所为，目前百姓网正在核实邮件信息，且尚未接到任何用户投诉意见。(林明)

