谷歌2011财年一季度净利润未达预期 盘后跌5%
　　新浪科技讯 北京时间4月15日凌晨消息，谷歌今天发布2011财年第一季度财报，受薪酬支出增加、与Facebook和苹果的竞争日趋激烈的影响，其利润未达分析师预期。盘后交易中，截至美国东部时间4月14日下午4:40，谷歌股价盘后下跌逾5%。
　　2011财年第一季度，谷歌净利润为23亿美元，每股收益为7.04美元，均高于去年同期的19.6亿美元和6.06美元。扣除部分项目后，每股收益为8.08美元，低于8.12美元的分析师平均预期。
　　谷歌新任CEO拉里·佩吉(Larry Page)需要招募新的人才，以推动显示广告及其他业务的销售。与此同时，谷歌在美国和欧洲搜索市场的统治地位正引起监管机构的警觉，佩吉需要努力维护谷歌的利益。该公司今年1月宣布，本年度将新增6000名雇员，并全员涨薪10%。
　　标准普尔分析师斯科特·凯斯勒(Scott Kessler)说：“像谷歌这样的公司，都需要为人才支付更多薪酬。如果他们希望留住那些贡献卓越的老员工，就需要给出相应水准的薪资。”他给予谷歌股票“强力买入”评级。
　　谷歌股价今天上涨2.23美元，报于578.51美元。在随后的盘后交易中，截至美国东部时间4月14日下午4:40，谷歌股价盘后下跌逾5%。
　　排除流量获取成本后，谷歌第一财季的销售额为65.4亿美元，高于63.2亿美元的分析师平均预期。
　　谷歌正面临越来越大的来自监管层面的挑战。知情人士本月透露，美国联邦贸易委员会正考虑展开大规模反垄断调查。此外，欧盟委员会和得克萨斯州检察总长格雷格·阿尔伯特(Greg Abbott)已经开始调查谷歌搜索结果是否将自己的网站置于其他竞争对手网站的前面。
　　佩吉上任伊始，就将7名经理上调至高级主管的职位上，包括手机业务主管安迪·鲁宾(Andy Rubin)和社交产品业务主管维克·冈多特拉(Vic Gundotra)。他们将直接向佩吉汇报。
　　券商Stifel Nicolaus分析师乔丹·罗翰(Jordan Rohan)说：“过去几年间，谷歌的决策速度有所放缓。佩吉正努力解决这一顽疾。”他给予谷歌股票“买入”评级。
　　谷歌发言人克里斯·盖瑟(Chris Gaither)称，佩吉的人事任命是为了优化工程和产品研发，由一名主管负责一个产品部门。佩吉今年1月表示，随着规模日益庞大，谷歌需要保持前进步伐。(彦飞)

