亚马逊强迫游戏开发商降价遭抗议
　　新浪科技讯 北京时间4月15日凌晨消息， 一些独立游戏开发人员近日对亚马逊的定价政策表达不满，认为他们的长远利益将因此受到损害，而亚马逊正试图在Android平台上占据游戏销售的垄断地位。
　　亚马逊日前颁布游戏定价新规：如果游戏开发人员在其他分销平台上提供购物折扣(包括限时优惠)，那么他们必须在亚马逊网站上永久调低相应产品售价。国际游戏开发者协会(以下简称“IGDA”)周四呼吁其会员抵制这一做法。
　　IGDA表示：“亚马逊没有理由不利用开发人员提供的内容，与应用商店展开竞争，争夺市场份额。”该机构还表示，亚马逊为游戏商品提供大幅优惠，损害了开发人员的利益，迫使他们毫无必要地降低畅销游戏的售价。
　　图书出版人士去年曾对亚马逊发出类似抗议。亚马逊在其Kindle电子书阅读器上低价销售电子版书籍，导致出版商不得不降低图书价格，拉低了图书的价值。
　　亚马逊尚未就此置评。该公司上月推出应用商店Appstore，销售Android游戏及其他应用。
　　亚马逊上月还发布一项音乐服务，允许用户在一系列手机和PC上存储和播放音乐，这招致了唱片厂商的不满。据知情人士透露，亚马逊高管周四与音乐公司进行了商谈。
　　IGDA表示，亚马逊愿意解决强迫降价的问题，但变数仍然存在：“一旦亚马逊的Appstore发展壮大，Android开发人员将别无选择，不得不通过该商店分销自己的产品。”
　　然而，亚马逊的市场地位仍是无可取代的。游戏厂商Gameloft CEO迈克尔·吉利莫特(Michel Guillemot)上月表示：“亚马逊的生态系统管理规范，我们的游戏不会遭遇太多盗版，也不会出现许多包含恶意软件的游戏。因此对消费者而言，它是一个更好的环境。”(舰南)

