数字版权解决方案铺路 盛大文学欲拉拢出版商
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　百度文库版权之争闹得沸沸扬扬，其竞争对手盛大却趁隙在网络文学运营上试图新的突破。
　　4月11日，盛大文学对外宣布，其云中书城店中店平台正式上线，该平台将面向各出版机构和各文学网站，将为版权方提供内容录入、自主定价、营销推广、支付结算等一整套数字版权解决方案。
　　据《每日经济新闻》了解，早在今年2月，盛大文学就宣布其运营平台云中书城正式从盛大电子书官方网站中独立出来自主运营，为打造“正版文库”铺路。
　　盛大文学CEO侯小强对《每日经济新闻》表示，一方面内容提供商可以通过“店中店”的形式在云中书城开店，上传自己的内容并自主定价；另一方面，云中书城将作为分销平台，将通过Web、手机、数字阅读器、PC、数字电视及海外等六大渠道将内容提供商的作品分销出去。
　　就在此前，百度文库也提出了出版商合作进驻模式，计划以付费阅读或广告收入分成等模式与出版商共享电子出版利润。
　　不过，盛大文学此举依然没有让太多的出版商“心动”。《每日经济新闻》从盛大文学内部获悉，自盛大云中书城店中店上线以来，目前大概有30多家出版社、出版机构和文学网站与盛大文学达成合作协议，包括四川文艺出版社、春风文艺出版社、磨铁图书、豆丁网等多家内容商进驻开店。但盛大文学公布的出版社名单中依然缺少大型国有出版集团的身影。
　　对此，有知情人士透露，此前盛大文学与传统出版社一直存在着微妙的竞合关系，主要的矛盾体现在盛大文学的网络文学模式吸引了许多线下的作者“叛逃”，另外一方面，大的出版集团也都在跃跃欲试搭建自己的网络平台。
　　北京某出版集团的相关负责人对《每日经济新闻》表示，目前包括盛大文学、汉王等数字出版商都希望跟出版商进行合作，集团也希望搭建自己的出版平台，盛大文学的模式属于国内首创，效果还有待观察。

