微博墙进兵营
　　章光辉
　　听说海军南海舰队某快艇支队通信站出了件新鲜事：站里设了个“新兵”，官兵想说啥，直接上墙写微博。
　　时尚是时尚，可这里是军营，这军营微博会是个啥味儿啊？笔者好奇地走进了通信站。
　　在通信站营区，这“新兵微博墙”还挺显眼，它由很多块黑板组成，以排为单位，一个排一块。
　　新兵林贵经过3个月新兵训练后，3月上旬刚被分到通信站，和他一块儿来的还有32名新兵。
　　按部队条令条例规定，战士不容许配备手机等移动通信工具。所以新兵一来，通信站主任孙俊就把他们的手机都收起来，集中保管了。
　　林贵是刚毕业的大学生新兵，生活中多年来没离开过手机，自己的微博也基本上是天天更新。在新兵训练时，他知道这3个月新兵训练是绝对没法使用手机的，所以也就死了更新微博的心思。当时，新兵班长跟他们说，下连队就好了。哪知道一下连队，手机还没焐热呢，又被集中管理了。于是他找到通信站教导员雷志伟，说孙主任此举侵犯了新兵的话语权，并强调说微博已经深入他们“90后”新兵的血液，要求教导员给个说法。
　　雷教导员和孙主任一商量后认为，条令条例要坚决执行，但对“90后”新兵的要求可以在符合条令条例规定的基础上进行合理变通，于是他们决定在通信站尝试使用平面微博形式——“新兵微博墙”诞生了。
　　说实话，3月28日笔者第一次去通信站采访时，那“新兵微博墙”的内容实在没法儿看：有的洋洋洒洒写了200多字，挤得别人都没地方写了，而且写的都是些绝对正确的套话。如新兵何玉强写道：为了祖国的强盛、人民的幸福，从大陆到海洋都留下我们的足迹，现在我们更要叫响“使命高于一切，责任重于泰山”的口号，以时不我待、只争朝夕的精神，圆满完成新训任务。新兵郭达写的是：从新训营到基层连队，我们还要一如既往地在新的连队里奋勇拼搏，发奋图强，弘扬“不辱使命、锐意进取、迎难而上、连续作战、敢于胜利”的精神，以一流的精神风貌和顽强的工作斗志，切实做好军事斗争准备，随时准备为捍卫祖国领海而英勇战斗！
　　这下林贵又有意见了，他向站领导反映，说这种微博没意思，都是套话，徒具形式，还不如不搞。
　　雷教导员也觉得这微博墙这么写下去，“就该改叫政治教育心得墙了”。他和孙主任商量，让林贵起草个微博发表细则。
　　林贵起草的细则很快就出来了，第一，不能发表反动微博。第二，微博的字数不能超过50个字。第三，字体可以是各种样式多种颜色，但是要小。第四，微博拒绝官话套话，鼓励鲜活的文字。第五，写满以后照相保存，专人整理专人保存。第六，可以评论微博，如“我顶”、“神马” 等。该细则获得一致通过。
　　自己起草的细则获通过，林贵很高兴。他把细则抄在“新兵微博墙”上，并发表了自己的微博：“班长何永健的普通话真有意思，说不好又憋得脸通红，呵呵。”当天就有很多人顶他，留言说：“你真棒！”
　　可是何班长不愿意了，他找到林贵说：“你什么意思，我普通话不好你来教呀？”后来，林贵“总觉得何班长跟自己有点不对劲儿”。
　　笔者一听还有这事，赶紧去采访何班长。谁知何班长哈哈一笑，说：“我正在认真练习普通话呢。”他告诉笔者，说真的，当时我是面子上不好看，但是他们才多大，又是善意的提醒，我怎么能生气呢，况且最后还有站里的“新兵微博墙”附则管着呢！
　　还有附则？笔者又找到了雷教导员。“这是孙主任提出来的。”雷教导员介绍说，孙主任认为，在“新兵微博墙”上什么话都说容易产生矛盾，必须有个附则来约束。这个附则不公开，作为他们带兵干部、班长和骨干内部遵循的原则。附则一，不粗暴干涉微博内容，对有些发牢骚的微博要及时引导，不准打骂惩罚。附则二，对微博反映的问题要及时解决，解决不了要及时答复，解释原因。
　　自从定下这些规矩以后，“新兵微博墙”果然鲜活了很多，1988年出生的新兵王佳龄主动找雷教导员谈心，感叹这微博墙真的不是 “浮云”，上次自己在微博墙上说自己当上了海军还没见过军舰，真的很遗憾，没想到不到一周，站里就组织新兵到支队的军舰上走了一遭，自己还在军舰上留了影，好爽呀。
　　4月6日，笔者又来到“新兵微博墙”前，看到林贵的微博又更新了：来这里训练不是扭到脚，就是肩膀痛，哎，为了让我们多跑一圈，多做几组俯卧撑，就缩短体能前的准备活动，合理吗？
　　据说这条微博发表后不久，站里就要求，官兵在训练前后要相互按摩，充分对肌肉进行放松，以缓解训练带来的疲劳。
　　嘿，这“新兵微博墙”还真不是个摆设。

