淘宝商城抢食汽车网购蛋糕
　　轻点鼠标，上网买车已经成为现实。上周五，淘宝网联合吉利集团共同宣布，吉利全球鹰淘宝商城官方旗舰店正式开业，成为首家在淘宝开展汽车销售的汽车生产商。
　　与此同时，中国首款网络专供车全球鹰双色熊猫也正式宣告上市，此次全球鹰共推出两款双色熊猫，其中1.3L-5MT无敌型售价5.98万元，1.5L-4AT爱她版无敌型售价6.98万元。
　　值得一提的是，此次上市的双色熊猫仅在全球鹰旗舰店才能购得，当地经销商在接到网购订单后，辅助完成提车及售后服务，并不直接对非网购者销售双色熊猫。
　　淘宝网副总裁叶朋告诉南方日报记者，随着电子商务的成熟和网络人群消费的多样化，汽车销售必然会进行渠道创新，网络人群将成为汽车市场新焦点。
　　淘宝网的数据显示，超过90%的消费者会在购车前通过网络搜集信息并进行比较。
　　“目前购车需求旺盛的人群多为20岁至35岁的年轻人，这和淘宝网购用户的年龄层重合度非常高。”叶朋向记者表示，淘宝网看到了电子商务与传统汽车销售融合的契机，未来淘宝商城还将继续引进更多汽车厂商入驻，并且淘宝网也将继续与厂商合作，推出更多汽车团购活动。
　　南方日报记者 戴远程 北京报道

