奇虎叫板微软 争夺中国浏览器市场
　　推浏览器应用开放平台，斥资百万激励第三方浏览器应用开发者
　　本报记者  薛娟
　　刚刚登陆美国纽交所的奇虎360日前又有新动作，宣布推出360极速浏览器应用开放平台：第三方应用开发者可以通过360浏览器的应用扩展接口，上传自己开发的浏览器应用插件，从而共享360浏览器的海量用户资源。
　　这是继360团购开放平台、360应用开放平台之后，奇虎360近期推出的第三个开放平台。同一天，奇虎360还宣布建立“360浏览器百万基金激励优秀开发者”计划，在一定期限内以现金奖励的方式，吸引更多的开发者参与到360浏览器的应用开放平台建设。
　　奇虎360这一行动被业界认为是其进一步抢占国内浏览器市场、与微软IE浏览器争夺头把交椅之举。同时，业界认为360通过浏览器应用开放平台，可将流量转化为高市盈率业绩增长的支撑点。
　　叫板微软
　　3月14日，微软发布最新版浏览器IE9，“网络之美”是它的口号。在IE9新功能中，除了用户可以将单独的网页视作一个程序置于桌面之外，微软还增强了标签页功能，以便用户同时打开多个页面。
　　微软IE在很长一段岁月里都是浏览器市场的霸主，目前在全球仍拥有超过50%的市场份额，但在它身后，如今已有一批赶超者。2008年上线、至2011年市场占有率已接近11%的Chrome，是微软IE在全球市场最强劲的对手之一；而在中国，则有奇虎360对微软IE的市场份额“虎视眈眈”。来自艾瑞咨询的统计数据显示，截至2011年1月，360浏览器已是第一大国产浏览器，市场份额达到44%，仅次于微软IE。
　　在经历IE8惨败、微软加速推出IE9之后，奇虎360有了进一步“虎口夺食”的机会：IE9不再支持Windows XP，只可安装在Vista和Windows 7平台上。CNZZ的数据显示，至2010年末，中国市场Windows XP的份额高达87.94%。这意味着，绝大多数中国用户只能将目光瞄准其他浏览器厂商。然而，奇虎360虽有“虎口夺食”的机会，但真正实施起来却并不容易。中国浏览器市场早已是混战格局：除Firefox、Chrome、Safari以及Opera组成的国际浏览器厂商阵营，腾讯、搜狗、遨游等国内厂商也早已布下棋局，其他互联网巨头如百度、盛大、阿里巴巴同样紧盯这块利益大蛋糕，悄然筹备自有浏览器。
　　浏览器之于互联网的重要性，谷歌早有断言：“未来的电脑操作其实就是浏览器的操作”。为此，谷歌正积极推进Chrome OS战略，而Chrome最大的竞争力就在于其网上商店。开发者已为Chrome开发了许多有趣、实用的插件。
　　这给了奇虎360借鉴。对于刚刚推出的浏览器应用开放平台，360总裁齐向东称，360浏览器此前已推出截图、翻译、微博提醒等数十款热门应用扩展插件，在推出360浏览器应用开放平台后，应用扩展的数量将达到上万款。
　　齐向东认为，360浏览器应用开放平台将给应用开发商带来机会，就像360团购开放平台一样。360团购开放平台今年2月发布，目前已有超过200家团购网站与其合作。
　　兜售流量
　　奇虎360董事长周鸿?曾说，“安全肯定是没有任何的收入，主要是积累品牌，最重要的是用户基数。”
　　从奇虎360的招股文件可以看出，2010年奇虎360总营收达5766万美元，其中互联网广告收入5479万美元，占到90%以上。目前，它的商业模式可以这样解读：安全软件虽然免费，但被免费的“360安全卫士”带到用户桌面的360浏览器却有巨大的流量可以变现——360浏览器的搜索框被默认为谷歌，谷歌根据流量与360分成；360浏览器的默认主页360网址导航同样带来广告，随着近年来电子商务网站对导航网站的需求增长迅猛，将带来该部分收入的持续增长。
　　360目前的收入明显过于依赖浏览器，而浏览器又没有很强的不可替代性，因此，这一收入结构只是暂时、过渡性的，用周鸿?的话说，“顺便挣点零花钱。”
　　周鸿?认为，“增值服务一定不是所有人都要用的。QQ是非常典型的例子，它通过免费服务获取用户量，然后再通过增值服务获利。那么360也将走这样的路。”要做增值服务，就需要搭建一个支撑各类服务的平台。
　　从2011年开始，360在平台战线上密集部署，在浏览器基础上先后推出团购平台和游戏浏览器。通过前者，用户可以在360浏览器里搜索到包括拉手、糯米在内的200多家团购网站的信息；后者则是一个类似于腾讯游戏中心、盛大在线的游戏运营平台。360的收入来自与这些游戏厂商和团购网站的分成。
　　现在，奇虎360又将浏览器应用平台进行开放，360兜售流量的模式将再次得到验证：将360浏览器拥有的巨大流量导向接入了该平台的合作伙伴，事后360通过广告或佣金赚取利润。
　　截至2011年1月拥有3.39亿活跃用户的360，上市之后需要将流量快速转化为收入，把“故事”说圆满。

