消息称Groupon选高盛及大摩为IPO承销商
　　新浪科技讯 北京时间4月15日早间消息，知情人士表示，Groupon预计将选择高盛和摩根士丹利为该公司首次公开招股(以下简称“IPO”)的主承销商。
　　知情人士称，Groupon在IPO中的估值预计将达到150亿至200亿美元，不过具体估值将视Groupon IPO时的市况而定。此外，摩根大通将成为Groupon IPO的联合管理者，而另两家银行也正在进行努力，希望参与Groupon的IPO。
　　Groupon尚未决定通过IPO筹集多少资金，不过消息人士称最多将为10亿美元。Groupon目前计划于2011年下半年进行IPO，具体时间很可能是在第三季度。
　　Groupon发言人尚未对此消息置评。Groupon的IPO很可能是今年最引人关注的IPO之一，也将是规模最大的IPO之一。根据美国国家风险投资协会和汤森路透的数据，2011年第一季度，由风险投资支持的企业IPO的平均规模为9830万美元。
　　Groupon创立于2008年11月，此前已获得Lightbank、Andreessen Horowitz、Battery Ventures和DST等风险投资公司的投资。去年，Groupon拒绝了谷歌60亿美元的收购提议，随后获得了9.5亿美元的融资。(维金)

