垂直网站进入3.0时代：提供一站式深度服务
　　本报记者 李瀛寰 发自北京
　　“钻石小鸟”是国内最早从事网络钻石销售的专业珠宝品牌，上个月，钻石小鸟获得了第3轮融资，且融资额度不低于上一次1亿元的数字。
　　一家垂直电子商务网站得到资本的青睐，引发了业界的惊呼：这或许将成为下一个电子商务神话。据称，钻石小鸟正在谋划上市。
　　不只钻石小鸟，越来越多的垂直电子商务网站、垂直视频网站开始吸引资本的目光。对这些变化，盛拓传媒CEO秦致颇有几分了然，“垂直网站已经进入3.0时代，电子商务、移动互联网、社交网络，垂直网站的机遇还有更多。”
　　垂直：覆盖产业链
　　前不久，专注内贸B2B的慧聪网CEO郭江曾表示，随着慧聪网的不断壮大和成长，未来有兴趣收购一些垂直行业门户，下一步，慧聪将实施三战略—专注内贸、专注垂直行业，并将从B2B信息服务拓展到交易全环节。
　　在B2B行业素有“南阿里北慧聪”的说法，慧聪更多是做内贸。在解释慧聪为何要收购垂直行业门户时，郭江提到，相对于阿里巴巴的广，慧聪要在广的基础上做“深”。
　　不只如此，专业化的垂直电子商务其实也正得到用户的欢迎。据艾瑞数据显示，综合分析国内前15家电子商务网站的交易情况，2010年12月淘宝、京东商城等巨头合计市场占有率占B2C行业总体的70.7%，垂直品类B2C则以近30%的份额对巨头阵营形成紧逼的态势，且垂直品类与综合巨头的份额差距正在加速减小。
　　“垂直网站深耕某一行业，可以覆盖整个产业链，这个优势非常明显。”秦致2007年加入“汽车之家”网站任总裁，对垂直门户非常了解，他说：“汽车行业产业链复杂，包括生产商、供应商、经销商和后服务市场，不做个几年，想覆盖到方方面面很难。”
　　据摩根士丹利报告称：数码、航空、旅游、汽车、房地产等大众消费领域，垂直网络占据了绝对的优势媒体地位。大部分消费领域的产业链比较复杂，以新闻娱乐为主的大而全的门户网站在覆盖这些产业链的环节中，并不占有优势。
　　另据IDG调查，75%的被调查者说最依赖专业技术网络获取技术信息、技术趋势、技术新闻、技术评论；85%的被调查者说技术类网站是他们获取技术信息的最有价值和最重要的渠道，其次是搜索；75%的被调查者认为技术网站提供的信息，公信力最强。报告结论指出：专业技术网站最能吸引受众。
　　垂直网站与互联网相生相伴，已有十多年的发展历程，秦致认为，从网站的内容和产品形态来说，可以分为三个时代：2000年至2005年，是中国垂直网络的“1.0时代”，专注于产业资讯和行业评论；2005年至2010年，是“2.0时代”，各个垂直网站将数据库、产品信息作为内容的重点，开始专注于对用户购买产品的服务；从2010年开始，垂直网站进入“3.0时代”。
　　综合：一站式购齐
　　其实不只是垂直网站进入3.0时代，整个互联网行业也进入了新的发展阶段。
　　“3.0时代的特征是个性化、互动性和深入的应用服务，”秦致认为，对网站来说，必须彻底地站在用户角度，提供全程一站式服务、移动终端接入、提供深度的应用服务、与B2C对接、社交网络广泛应用。
　　电子商务是当下互联网最热的点，钻石小鸟这样一家垂直电子商务网站也因为国内B2C产业的兴起，迎来了新的商机。据统计数据显示，中国2010年的网络购物规格达到4500亿元，同比2009年增长100%，而访问电子商务网站的网民数高达3.5亿，占所有网民数量的87.2%，这个增长幅度也大大超过了互联网用户的增长速度。
　　但垂直网站如何向一站式电子商务转型？到底什么是一站式服务？秦致的看法是，从如何选择一款产品，到在哪里购买、哪里有促销以及本地化的价格信息。在从选到买的整个流程上，帮助用户提供全程的信息服务。也就是，针对用户在选择、购买、应用上的一体化需求，垂直网站要做到一站式服务。
　　而这正是垂直网站的优势所在，如汽车之家网站，将用户购车过程分解为购车前、购车中和购车后三个不同的阶段，根据各个阶段中双方不同需求将用户价值和企业营销价值对接。
　　事实上，垂直网站是个根，由此根之上可以长出大树，电子商务、团购、SNS都可长出来。至于能不能结出预期的果子，还得看这个根扎得深不深。
　　然而，秦致对一站式购齐的看法还不仅限于此。“用户来此买车的服务，但同时他也会对IT产品感兴趣，甚至对医疗信息、产品也有需求。”
　　“如果若干个3.0的垂直网站捆在一起，那不也是个综合门户了吗？但又不同于现有的任何一家综合门户。”秦致眨了眨眼，继续说道，“因为这也是用户的需求。”
　　要综合还是要垂直？
　　中国互联网发展至今日，用户的需求已经开始变得“贪婪”，既要全面也要专业。在互联网3.0时代，其实用户的需求也升级成了3.0。
　　“从用户的角度看待问题”作为最基本的立场，以“满足用户的需求”为工作目标，通过客观、全面、翔实的信息去帮助用户。“只有服务好用户，才能够真正获得传媒的影响力，从而为相关行业提供最好的营销服务。”在问及盛拓传媒的发展规划时，秦致说得最多的，便是用户。
　　老牌的垂直网站IT168以“全覆盖”、“专业知识”、“深度应用”著称，在IT行业知名度非常高。泡泡网也是如此，专注面向白领和时尚人群，以消费电子和时尚数码作为业务主体。而车168和汽车之家在汽车行业也同样知名。
　　就是这四家垂直网站，在相关领域拥有颇高的行业地位，也是中国消费类垂直网站中的佼佼者，却在2008年被澳洲电信注资之后，整合成“澳信传媒”集团，并于2010年夏天更名为盛拓传媒。
　　因为垂直网站发展得不易，当年，由IT168、泡泡网、车168和汽车之家组合成传媒集团时，给人的第一印象是“抱团取暖”。尽管由于IT业的整体变化，这两年IT168已经不如2007年时那样火爆，但IT168本身的运作并无太大掣肘。而汽车之家、车168所在的领域更是这两年的消费热点。
　　综合门户、垂直网站，历来各有擅长，一个全面，一个专业，互联网从最初的资讯服务发展到今天，正在向更深入的应用发展，门户网站和各个领域的垂直网站已经形成了两种区隔明显、互相不可替代的互联网服务模式。
　　“门户网站早就已经多元化，垂直网站也不可能再单打独斗，垂直网站的集合体有利于共同发展，”商业观察家、互联网资深人士陆新之对时代周报记者说到，综合门户走向垂直、纵深是一条路，垂直网站向综合发展，再衍生回来，也是一种方式，“但这不是你死我活，也没有替代性。”更为重要的是，“模式不是特别重要，关键的是，能执行得如何。对垂直网站来说，这是个不小的挑战。”
　　电子商务、社交网络、移动，都让垂直网站迎来了新的发展机遇，新的机遇更引发了资本市场的关注。盛拓传媒的野心更大，但如何实现，更引人关注。

