超6成网络攻击瞄准个人银行
　　4月12日，国际知名的信息安全服务商赛门铁克在成都发布第16期互联网安全威胁报告。
　　报告显示
　　去年全球网络新威胁数量激增，逾2.86亿个，其中超过6成网络攻击瞄准个人信用卡等银行目标。
　　网络安全形势十分严峻，呈现四大趋势
　　网络攻击针对性更强
　　2010年，各类上市的跨国公司、政府机构以及数量惊人的小型企业成为网络攻击目标。攻击者对目标公司内部的关键受害者进行研究，然后用定制的社会工程攻击侵入受害者网络。其中，超过6成网络攻击瞄准个人信用卡等银行信息。
　　社交网络成网络犯罪沃土
　　近年来，开心网等社交网站兴起并迅速成长，成为钓鱼和恶意软件进攻的重点对象。攻击者充分利用流行社交网站提供的新闻订阅功能，实现大规模分布攻击。攻击者还通过缩短链接长度，伪装成安全的链接，以骗取网民信任。
　　移动设备成为攻击“新宠”
　　有迹象表明，网络罪犯已开始把精力集中于移动领域，手机、手提电脑也不能幸免。报告披露，移动操作系统新漏洞数量已从2009年的115个增至2010年的163个。
　　攻击工具包威胁
　　这是一种新型的攻击方式，攻击者可以通过论坛等通道下载工具包，然后对目标进行攻击。
　　面对严峻的网络安全形势，专家们给出了应对办法。赛门铁克技术经理叶永军说，应对网络威胁，最重要的是预防。
　　对于企业和单位用户，最好的办法就是多建几道关口，在各个环节设置严格的安全屏障。对于个人用户，则要安装整版的防护软件，尽量少浏览陌生网站和点击陌生链接。
　　四川日报记者 梁现瑞 李秋怡 实习生 苟希敏

