PE在中国前景依然乐观
　　李景 叶慧珏 综合
　　4月15日，一批浸淫私募股权投资(PE)多年的从业者高谈中国企业和中国资本“走出去”的话题。
　　春华资本创始人和董事长胡祖六、弘毅投资总裁赵令欢、安佰深全球CEO贺马汀(Martin Halusa)等七名私募股权业的资深人士在回答中国PE是否过热的质疑时一致表示：PE在中国市场的前景依然乐观。
　　原因之一是，PE能够帮助中国企业“走出去”，也能够帮助中国资本“走出去”。
　　“中国企业目前要走出国门，必须与国际PE合作，构建网络、寻找技能。”黑石集团高级董事总经理John Studzinski在接受本报记者采访时说。
　　外资PE助力中企海外拓展
　　John Studzinski的话可谓空穴来风。
　　今年年初，黑石集团成功帮助自己持股的一家中国企业蓝星集团从挪威Orkla集团收购硅芯片制造企业Elkem，后者是全球领先的硅材料制造企业。这桩收购帮助蓝星集团实现跨越式发展，一跃成为业内领先企业。
　　Studzinski对本报表示，PE的参与能够帮助中国企业提升技能，做一些良好的收购以构建自己的网络。
　　Studzinski还对本报透露，黑石将继续在中国寻找类似的私募投资产品。“中国目前有非常多的‘蓝星’可供选择。”他说。
　　不过，沃尔玛前全球总裁李斯阁在会后接受记者采访时提出了不同观点。他指出，类似黑石投资蓝星集团，并帮助其海外拓展的例子，并非目前国际PE在中国的典型运作方式。
　　“更多的PE，包括我们在内，目前更愿意投资中国本土公司，然后参与其在中国本土市场的资本运作。”他告诉记者。
　　胡祖六部分同意李斯阁的观点。他认为， PE目前更多地会在中国经济转型过程中发挥作用，帮助企业从低成本、低加工制造业转变为更加创新、更加高科技的加工制造业。
　　以能源领域为例，据美国能源基金会与国家发改委的联合预测，截至2020年，中国在新能源、节能环保等清洁技术领域的投资需要大约为7万亿元。而目前国内知名的新能源企业如江西赛维、无锡尚德背后，PE和风险投资基金(VC)在企业成长过程中均扮演重要角色。
　　不过，胡祖六同时表示，中国企业携手PE“走出去”的模式有很大的潜力和空间。“PE帮助中国企业走出国门，在推动中国经济发展上有重大建设性作用。”他说。
　　人民币资本为何舍不得出海
　　人民币通过PE方式进行海外直接投资可谓中国资本走出去的另一方式。不过，由于资本的逐利性，大多数参与讨论的私募和风投掌门人都倾向于将资本留在中国，因为这里有高速扩张的市场。
　　弘毅投资总裁赵令欢认为，如果纯粹从投资回报的角度来讲，中国或许是最好的选择，除非企业对人民币资本有战略上的配置需求。
　　“这也是人民币不大量往外走的原因。”赵令欢说。
　　胡祖六则从技术角度解释了人民币难以走出去的原因。
　　他指出，国内投资者对国外市场缺乏了解，不论是投资目标的选取还是投资后的风险管理都显出能力不足，导致投资的效果并不理想。
　　John Studzinski对本报表示，关于中国资本到底应该更多的落户于海外市场，还是国内市场，还要具体情况具体分析。
　　无论如何，人民币“走出去”已箭在弦上。2011年1月13日，央行宣布启动人民币境外直接投资试点。而中国民间资本最为活跃的浙江省温州市则获得个人境外直接投资试点的首份许可。
　　“人民币资本会开始从战略配置的角度和找机会的角度往外走，这是一个时间问题。”赵令欢说。

