首家基于真实身份的汽车问答网站车问网亮相
　　南都讯 记者高凌云 实习生 官昌旭 4月7日，首家以真实用户好友关系为基础的专业汽车问答网站“车问网”(www.chewen.com)亮相。车问网总经理修宇告诉南都记者，“车问”作为全球第一家以真实用户好友关系为基础的专业汽车问答网站，“将Web1.0和Web2.0有效结合，以用户、好友、专家以及厂商、经销商的真实互动问答为主体，兼有汽车品牌主题资讯，为购车人提供最真实、最有价值的信息。”据悉，车问网将依靠庞大的真实用户群体和SN S的强大传播力，在爱车人群和汽车产业之间形成影响力。
　　“与真实好友及专家互动聊车、定制自己关注的汽车品牌信息、实时得到最新业界资讯、快捷地传播分享汽车信息……”，这是车问网打出的招牌。车问网总经理修宇认为，目前，国内汽车网站众多，但通常以厂商、媒体、车友和专家单向发布信息为主，传播效果并不理想。
　　“将网站在汽车专业领域的优势，与基于W eb2.0模式的体验相结合，真实身份、定制话题和互动侃车，是‘车问’与众不同的三大特色。”修宇认为，这样可以很好地解决其他汽车网站难以解决的问题。
　　据悉，车问网是人人公司旗下网站，依托人人网的真实用户群体，除了朋友回答问题以外，近500名汽车专家也坐堂车问为网友回答相关专业类问题。
　　车问网总经理修宇认为，对于汽车厂商、经销商来说，车问网确保问答环境更纯净，增强用户的使用黏性，吸引更多愿意接受专业意见的用户，影响买车决策。“这无疑是汽车厂商、经销商传播自己品牌的良好平台，通过车问网，可以在短时间内迅速积累和影响庞大的用户群体。”

