发现市容顽疾 可发微博举报
　　针对乱贴小广告等情况 北京将开通新浪微博———
　　本报讯 今年年底，本市将开通网格微博，邀请市民发现城市顽疾后随手拍摄举报，一经核实将马上处理。
　　据市政市容委相关负责人透露，无论市民走在城市的哪一个角落，只要发现乱贴小广告、井盖丢失、垃圾裸露、环境脏乱等城市顽疾，就可以拍摄下来，发送微博举报。据悉，网格微博将入驻新浪微博。
　　市市政市容委将有专人关注微博，并将微博与城市管理信息平台相连，接到市民举报，立即上传平台，第一时间向相关城管监督员发出核实指令，待核实确认后，即可派给相关责任单位处置。
　　微博报案将分特级、紧急和一般三等。井盖丢失、热力管线泄漏等危及市民生命财产安全的案例均属特级，将在4个小时内完成整治，并及时回复通过微博报案的“粉丝”。
　　相关部门还将加强对微博信息的管理，及时筛除造谣、捣乱等有害信息。
　　市市政市容委表示，网格微博计划将与城市网络化管理联动，未来5年，10个远郊区县的中心城区、周边新城也将纳入管理。
　　除此之外，未来五年，本市还将把水、电、气、热等城市生命线接入城市网格化管理，智能监控。
　　市市政市容委将在全市布设数百个供热点位，覆盖全市供热面积。
　　每年供暖季时，市民如果家中室温不达标，或者发生供暖事故，只要拨打供暖热线，城市信息管理平台就会立即锁定该居民位置，及时通知所属供暖单位，为居民解决问题。

