Zipcar上市首日收盘报28美元上涨55.56%
　　新浪科技讯 北京时间4月15日凌晨消息，美国在线汽车租赁公司Zipcar本周四在纳斯达克市场上市，IPO首日开盘价为30美元，收盘报于28美元，较发行价上涨55.56%。
　　Zipcar首次公开招股(以下简称“IPO”)的发行价为18美元，高于外界此前预期的14至16美元。Zipcar在IPO中共售出了约968万股，对该公司的估值约为1.75亿美元。
　　Zipcar今日挂牌交易后，以30美元开盘，较发行价上涨66%，当日最低报27.25美元，最高31.50美元。
　　Zipcar提供自助租车服务，用户可以按小时或按天进行租赁。该网站仅为注册会员提供服务，目前的会员人数已超过56万。Zipcar提供超过30种车型的租赁，并在纽约、芝加哥、伦敦、华盛顿特区、旧金山、多伦多、费城、波士顿、西雅图、温哥华、巴尔的摩、亚特兰大、波特兰和匹兹堡等城市提供服务。此外，该公司还面向230所大学的170万名学生提供服务。
　　Zipcar目前有468名全职员工，该公司2010年的营收为1.861亿美元，较2009年增长42%。以用户总数计算，该公司在美国的市场份额达到80%，在全球市场的份额则约为50%。(维金)

