睦融霜：整体思考互联网对世界的不确定性影响
　　【《财经》综合报道】 在15日下午一时举行的博鳌分论坛“博鳌辩论：确定性与不确定性”上，东西方研究所总裁兼CEO睦融霜发表讲话。他认为未来十年，世界充满了不确定性。
　　睦融霜认为，在讨论“不确定性”时，不仅要分析现在的情况，更要着眼于未来发展。而在考虑“不确定性”的影响时，我们的重点不应该是这个影响是否“涉及到全球”，而是要结合经济、政治、社会等多方面因素分析“不确定性”带来的整体影响。
　　睦融霜举例到：食品和水的问题是非常重要的问题。06年食品价格上升是中东冲突的背后原因；而伴随人口数量的高速增长，我们一直预测水资源将来会出现紧缺，无法满足人口需求，世界的狠心战争将是围绕水的战争。但是事实上并不一定会出现水的战争。我们需要用新的思维去思考水。他说，“我们目前有能力去生产水，我们整个应对水的系统需要重新界定，需要一个IEEC这样的机构解决水的问题。我们现在的模式是不可持续的，因此会造成很多危机，这些危机会破坏全球经济。”
　　另一方面，睦融霜表示，“我们很早就面临的不一个确定性，就是网络。我们现在有很多数字会议，网上会议，包括银行交易，我们现在依赖于网上这个系统。而这个网络基础设施的设计，他并不是全球经济一个脊柱，在全球将来有可能有95%交易都在网上进行，但是这个经济架构却不够强大。我们要去考虑这个问题。如果网上系统一旦崩溃的话，一切都无法进行了。”
　　网上交易量的极速增长会增大网络经济犯罪的风险。“在2009年我们有3.3万亿资金是在网上进行交易，接下来可能会翻一番，交易量非常大。”睦融霜说，“这些危险会影响全球的经济，这些犯罪的影响会越来越大”。
　　“现在我们有全球网络安全峰会，很多人都提到一个问题，如果消费者不去信任互联网或者不愿意去使用他们的信用卡，不愿意进行网上银行业这种支付了，会出现什么样的问题？会使整个全球经济停滞。”
　　睦融霜表示，他提到这些问题是为了展示一些新的思考问题的视角，而不管是南北还是东西，各个地区都需要去思考全球危机的原因，并为解决这些危机进行合作。“我们在这个系统当中，他是支离破碎的。这样一个系统也会面临史无前例的危机，唯一一种方式就是合作。我们要去看全球的社区是否愿意进行合作，我们要看看政府、企业家、科学家是否愿意一块合作。我们的挑战是需要思考一下我们需要做什么，要确保经济可持续性、稳定性、制度性。”

