绿色和平组织携手Facebook倡导绿色能源
　　新浪科技讯 北京时间4月14日下午消息，绿色和平组织周三在Facebook位于帕洛阿尔托市的总部外集会，支持这家社交网站倡导绿色能源，提高数据中心和其他活动中的能源利用效率。
　　绿色和平组织发言人丹尼尔·克斯勒(Daniel Kessler)说：“我们希望Facebook远离煤炭，倡导绿色能源。”Facebook上周推出了多个更环保、造价更低的数据中心，提升在线服务能源利用效率。该社交网站还对美国一个新数据中心的硬件、电源和建筑风格进行量身设计，令其成本比行业平均标准低24%，能效高38%。
　　Facebook一直在就合作事宜与绿色和平组织进行商谈，上周曾要求绿色和平组织帮助宣传“Open Compute Project”计划，而本周二还在旧金山与该组织举行了会谈。Facebook发言人称：“我们发现这种互动非常重要，期待着与绿色和平组织及其他环保组织合作，携手解决重大环境问题，如可再生能源。”
　　Facebook在决策和设计中都会充分考虑到环境因素。克斯勒说：“Facebook的节能意识令人印象深刻，但这还不够，该公司还应该远离煤炭。如果我们停止烧煤，全球气候变暖问题将得到缓解。”如果天气条件允许，绿色和平组织的一艘飞艇将于当地时间周四在Facebook总部上空飞行，飞艇一侧将挂着巨大的横幅，上面写着“Facebook：加入能源革命”。(皓岳)

