中山市新一轮网吧审批方案即将出台
　　对网友提出的政府应开放审批， 让网吧自由竞争优胜劣汰的提议 市文广新局回复——
　　本报讯 (记者 张丹) 近日，网友对网吧的审批制度提出了质疑，表示“网吧的监管应该通过更加科学的手段，严罚重管，不应一味的关闭这个面向社会和市场的大门，让手持网吧证的人得到暴利，而想做网吧这个行业的人却被堵死了路，非常不公平。”建议政府部门应开放审批，让网吧自由竞争优胜劣汰。
　　市文广新局在回复中透露，新一轮的网吧审批方案即将出台，新增网吧的布局将在各镇工业区及其空白区域布点，此方案待市政府批示后，将向社会公告。
　　近日，网友goodpillar在中山市政府网络问政平台表示，目前的网吧市场是真正的垄断行业，所以网吧证身价一路飙升。对于网吧的监管应该通过更加科学的手段，严罚重管。他建议，政府应开放审批，让网吧自由竞争优胜劣汰。同时，应该降低网吧的注册资金，能够让一些有心开网吧的、想创业的年轻工薪阶层可以开设或者能够得到政府的支持，不要让开设网吧成为有钱人的特权，应该给大家一个机会。
　　市文广新局在回应中表示，目前，中山现有网吧共146家，大部分设置在工业区及外来务工人员聚集的区域。而新一轮的网吧审批方案即将出台，新增网吧的布局将在各镇工业区及其空白区域布点，此方案待市政府批示后，将向社会公告，相信新一轮网吧的审批将使中山的网吧市场达到平衡，满足社会的需求。

