麦考林CEO顾备春：只做平台毛利会很可悲
　　新浪科技讯 4月14日下午消息，近日当当网宣布成立服装事业部，凡客打响T恤销售战，前电子商务企业高管纷纷自立门户，对此麦考林CEO顾备春表示，如果电商企业只做平台，毛利率就会比较可悲，并遭遇残酷的价格战。
　　在麦考林总裁顾备春看来，网购顾客的需求越来越多样化，他们喜欢一站式的购物体验，而不需要在紧张的生活中再四处比较。麦考林就是致力于打造一个线上的百货平台，与线下的百货商场在不同楼层安排不同的商品一样，麦考林也希望在网上用不同的频道，为顾客提供多种的时尚选择。
　　麦考林相关负责人表示，麦考林并不会盲目进入某一产品品类。麦考林的强项是服装，包括一部分健康和家居用品。如果要进入一个新的品类，就必须要做到在该品类中为领导者，而不是追随者。从目前来说，除了已有品类，麦考林不会进入家电和书籍领域，因为这些行业已有领导者，已在消费者心中有了深刻的品牌意识。
　　而在与服装领域的第三方品牌进行合作时，麦考林更加注重考察第三方品牌的产品风格，是否贴近麦考林的顾客群，是否能与麦考林的自有品牌形成互补，同时供货是否迅速、稳定、质量是否合格等。“我们并不追求数量上的多多益善，而是希望给顾客更多性价比高的时尚选择。”
　　针对一些分析人士质疑麦考林的毛利率比较低，顾备春表示，与其他很多平台类网站不同的是，麦考林有很多自有品牌，占据销售额相当大的部分，这就保证了比较好的毛利。如果只做平台，毛利率就会比较可悲，并遭遇残酷的价格战。
　　在回答“顾客在麦网上买，和在其他地方买有什么不同”的问题时，顾备春表示，与品牌自建平台相比，麦考林能够提供统一的服务，比如对产品质量的检验，十天内退换货等，顾客不用买几个品牌，收到几个包裹，而是只用一个包裹就可以方便购物。
　　顾备春认为，与其他服装B2C相比，麦考林做了10多年产品，对时尚类产品有深入了解，熟悉消费者需要什么类的时装；整个后台支持系统，包括客服、物流、IT系统等，能对顾客进行精准营销；有50几个自有设计团队，自有品牌有很多顾客。
　　因此麦考林来说在买断前会对所买断东西有更准确的判断，这让麦考林分享到整个价值链的更多利益，品牌商会给出更多的让利空间。在库存上麦考林每天都有专业团队检测库存周转周期，周转比较慢产品品牌，将采取更多的措施来销售。(爱文)

