评论：且看唐骏先生的化妆术
　　欺骗就是欺骗，在任何一个社会中，这都是底线，把责任推给“魔鬼”，就能封得住众口吗？
　　“学历门”事件曝光后，唐骏面对媒体终于袒露真相，自己的博士文凭果然来路不正，为此他花了3000美金。
　　犯了错误，真诚道歉，也就算了，没想到“打工皇帝”就是“打工皇帝”，颇为自己留下几个伏笔。
　　首先，据唐骏自己阐述，之所以没能拿到名古屋大学的文凭，是因为日本老师有辱华言辞，其实只是一句话，却让唐先生抓到了把柄，民族感情适时地受到了伤害，于是，没拿文凭那绝不是他的能力问题，简直是爱国主义的具体体现了。
　　第二，既然拿了“西大”文凭，自然要为卖主辩解几句，于是西大很“正规”，绝不是“野鸡大学”，言外之意，这样正规的大学，就算卖文凭，也卖的是严肃的文凭，像咱这样的，想买还不配。
　　第三，唐先生自称，假学历的事被揭破后，他颇和“灵魂深处的魔鬼”斗争了几番，所以才明白真诚可贵，终于在“学历门”半年后，说出了更多实情。
　　不知唐先生的“魔鬼”是怎么进入“灵魂深处”的，总之，在他看来，虚荣心人人都有，所以他的这个错误，值得同情，而他能最终战胜“魔鬼”，简直可认为是道德伟业、奇功一件，将来正史有载，彪炳后世，也未可知。
　　奇怪的是，为什么在“学历门”未爆发前，唐博士不去战胜“魔鬼”呢？“学历门”刚爆发时，他为什么要百般遮掩呢？甚至直到今天，他依然认为书上写他是博士，是出版社的错误，绝非他的“魔鬼”再现。如此有控制力、善于权衡、精于利害分析的“魔鬼”，实在很少遭遇到，它居然不受情绪左右，并有出众的逻辑能力，如此优质的“魔鬼”，怕不是普通人能拥有的。
　　也许，正是因为不配拥有唐先生灵魂深处那个高水平的“魔鬼”，所以作为普通百姓，我们不敢买假文凭，不敢自吹自擂，也不敢说自己的成功可以复制。我们不得不按规则老老实实地去生活、工作、学习，可唐博士也大可不必得了便宜卖乖，骗局已被揭穿，何必再涂脂抹粉？
　　欺骗就是欺骗，在任何一个社会中，这都是底线，把责任推给“魔鬼”，就能封得住众口吗？
　　蔡辉

