威廉王子大婚纪念手机面世 淘宝商城独家限量首发
　　【TechWeb报道】4月18日，全球第七大手机厂商TCL通讯推出了由英国王室授权的阿尔卡特OT-209威廉王子婚礼纪念版手机，病选择在淘宝商城3周年活动期间，在淘宝商城独家首发，限量2万台。这款手机使用了专门的婚礼纪念外壳，正面为英国国旗，背面为威廉王子的签名和婚礼日期，并内置了两位新人的照片作屏幕桌面，歌曲《God Save the Queen》作铃声。
　　2011年4月29日，英国威廉王子将和他的准王妃凯特步入婚姻殿堂，有关这场皇室婚礼的纪念品大战也早早拉开战幕。传统上皇家婚礼的纪念品无非是将一对新人的头像印在不同材质上，如T恤、玩具、钥匙链、装饰盘、咖啡杯、茶匙等，这次TCL通讯为年轻的威廉王子和即将成为王妃的凯特•米德尔顿准备的纪念品显然更有了些新意：手机。
　　威廉与凯特因2001年在苏格兰圣安德鲁斯大学同修艺术史而结识，至今相恋超过8年。由于凯特·米德尔顿的平民身份，这次婚礼作为王室与平民的又一次婚礼庆典，受到全球7亿多人的关注。婚礼的纪念品大多简单大方又不失高贵气质，价格也都走平民路线。阿尔卡特OT-209威廉王子婚礼纪念版手机线下的定价为299元，在淘宝网的网络优惠价是199元。此次为庆祝淘宝商城3周年，更是在4月18日以129元的超低价在淘宝聚划算首发特惠一天，厂商、淘宝商城、聚划算一起为广大淘友提供一天最有力度的优惠促销，和淘友共同庆祝淘宝三周年生日。
　　阿尔卡特手机过去几年在国内较为沉寂，去年以来则通过网络渠道，迅速赢回了消费者的认可。去年12月26日，阿尔卡特淘宝商城旗舰店曾创下单日单款手机销售超过1万部的惊人成绩。由于看好电子商务的发现潜力，TCL通讯决定以电子商务模式在中国市场复兴阿尔卡特品牌，人气最旺、成本最低的淘宝商城成为了阿尔卡特的第一选择。TCL通讯副总裁、全球电子商务中心总经理肖锋曾表示，阿尔卡特品牌手机在国内将专注于电子商务渠道，在去年网络销售超过四千万元的基础上，2011年的增长至少是4-6倍。
　　阿尔卡特的成功并非偶然。为了做好电子商务业务，TCL通讯电子商务中心设置了专门的产品部，为网络销售人群量身打造高品质、高性价比的产品，除目前热销的产品外，陆续还将有5款android手机在淘宝商城发售。此外，全球制造基地在供应链、财务等方面也都做了针对性的改进，以适应网络销售的特点。为了进一步提高物流速度，TCL通讯专门为网络销售建设的2000平米的仓库最近投入使用，将日发单能力有由当前的2000单提升至10000单。未来TCL通讯还将在全国设立网络销售分仓，以实现当日订单全部发货， 48小时到达的全国各地的目标。
　　这次首发活动是淘宝商城3周年活动的一部分。4月6日，淘宝商城启动大规模消费者回馈活动：将在8天内以抽奖的方式向消费者派发总价值超过7000 万元的礼品。淘宝商城于2008年4月10日上线，目前吸引了超过2万个品牌入驻，直接面向遍及城乡的1.8亿消费者实现销售，单日最高成交额已达 9.36亿元人民币。艾瑞咨询刚刚发布的2010年B2C在线零售商30强排名则显示，淘宝商城以年交易300亿的绝对优势名列第一位，超过其他29家 B2C网站交易额总和。

