百度引入创新助推器 应用开放平台正式启动
　　南都讯 记者谢睿 百度昨日宣布旗下百度应用开放平台正式启动，将取消邀请、资质审核等门槛，并将投入数亿元建立基金对开发者进行扶持，进入低门槛全开放阶段。此外，百度将持续投入数亿元资金成立百度应用成长基金，以每次独立应用为对象、以应用有效使用次数为计量对开发者进行奖励，为开发者提供“用户使用即收益”的盈利模式。
　　百度于2010年首次提出百度应用开放平台的理念。截至目前，该平台已收到提交应用约20000个，其中审核上线应用近万个，应用总体验超过25亿人次。百度产品架构师田晓萌披露，百度30亿次的检索请求中，指向开放平台应用的请求已经占到了总数的30%。
　　“百度推出开放平台，是希望为创新提供一个助推器。”百度董事长兼首席执行官李彦宏日前在第六届百度联盟峰会上表示，“对中国互联网关于‘三座大山’扼杀创新的论调，我是不认可的。”
　　李彦宏表示，目前互联网行业已经进入“过热”的状态，中国互联网公司将迎来海外上市的狂潮，因此要在浮躁的市场中学会“闹中取静”。他举例称，目前微博和SN S很火，“但都不是你们的机会，微博是新浪的机会，而SN S是腾讯的机会。”对于未来2-3年中国互联网发展的机

