好乐买响应网购新规称用户可无条件退货
　　新浪科技讯 4月14日上午消息，商务部发布《第三方电子商务交易平台服务规范》，新规鼓励电商企业设置冷静期，允许消费者在冷静期内无条件撤单。鞋类B2C企业好乐买对此表示支持，称其用户可无条件退货。
　　据悉，《新规》鼓励电商企业设置冷静期，允许消费者在冷静期内无条件撤单；要求交易额度在1亿元以上的第三方电子商务交易平台应当设置异地灾难备份系统，备份期不得少于两年；平台经营者应制定并公布交易规则，交易规则的修改应当至少提前30日予以公示；网页上显示的商品信息必须真实；鼓励网络第三方交易平台和平台经营者向消费者提供“卖家保证金”服务。
　　好乐买总裁李树斌表示，“中国电子商务市场本身就处于一个无规范的成长期，业内也存在着不少的问题，极大的影响了中国的网购市场，同时也影响了消费者网络购物的信心，直接阻碍了中国电子商务的发展。现在商务部《新规》的提出，能够一定程度上提高消费者的网购信心，促使中国电子商务朝一个健康的方向发展。”
　　面对如此新规，李树斌表示，“在好乐买创建初期，就是本着为消费者提供便捷舒适的购物体验的模式，以服务为本，充分为消费者考虑。好乐买原本的退货措施是消费者可以在7天内无条件退货，30日内可换货；对于货品出现意外掉单的时候，更是无条件退款；而针对货品的网站展现，好乐买从来都是实物实拍，实库实销，从来没有夸大、歪曲。”
　　“当然，面对《新规》，好乐买会坚持以服务为主的原则，调整和制定新的用户购买策略，可能将冷静期设置为更长，在货品方面保证质量，并且在描述和图片上做到更为详细的描述，并且在最近会跟第三方交易平台进行谈判，按照《新规》寻求一个新的合作。”
　　针对新规，李树斌同时表示出担忧：“这样的《新规》并不是强制性的举措，缺乏相应的惩罚措施，并不能从根本上根除不法企业的不良行径。在此呼吁商务部能够及早的推出相应的法令条文，根本上影响和规范中国电商行业的发展。”

