盛大在线内测富微博产品推他(组图)
　　新浪科技讯 4月14日下午消息，盛大在线正在内测富微博产品推他，目前这款产品还在完善内容功能的阶段，只有部分受到链接邀请的用户才能试用这一产品。巧合的是这一产品，和盛大在线原COO许朝军创业的轻博客点点网非常相似。
　　盛大在线正在小范围内部测试一款名为推他的产品，并将其定义为富微博。通过tuita.com网址已经能够访问官网，但尚未对外开放注册和登录。
　　据悉，推他目前的测试范围主要限于盛大内部，而且只有个别收到邀请链接的用户才能注册试用。来自推他项目组的相关人士表示，这款产品的内容仍在完善之中，包括页面布局和功能应用还将做进一步的改动和提升。
　　“等产品做好就会马上公测，具体时间看产品本身的建设情况”，上述人士透露。
　　盛大在线所谓的富微博产品，现有功能包括短句、照片、文章、视频、音乐和文档等，并在提供了类似推荐的奇遇功能。整个产品的功能和页面布局与美国微博客产品Tumblr近似。巧合的是，盛大在线原COO许朝军的创业项目点点网，也是对Tumblr的模仿。
　　正是因为模仿对象相同，推他和点点网也非常相似。
　　分析人士指出，Tumblr模式试图通过另一方式介入在线社交服务的竞争，但前景目前难以判断。不过此前不久，点点网刚刚传出获得千万美元融资的消息。(舒石)

