施密特十大错误：对隐私问题口无遮拦
　　导语：美国科技博客BusinessInisder撰稿人马特·罗瑟夫(Matt Rosoff)今天撰文，列举了埃里克·施密特(Eric Shcmidt)担任谷歌CEO期间犯下的十大错误。
　　以下为文章全文：
　　埃里克·施密特已经从谷歌CEO的位置上光荣退下。他颇受员工爱戴，在他的任期内，谷歌股价实现了爆炸式增长，员工总数也从几百人增长到2万多人。
　　但即使是最好的领导也会犯错，施密特也不例外。以下就是施密特任期内犯下的十大错误：
　　1、对隐私问题口无遮拦
　　在谈及隐私问题时，施密特屡屡口无遮拦。例如，他曾在接受CNBC采访时说：“如果你有什么不想让人知道的事情，或许当初就不该做。”在接受《大西洋》月刊采访时则说：“我们知道你们在哪里，知道你们去过哪里，对你们的想法也多少有所了解。”更有甚者，在接受CNN采访时，他甚至表示，如果有人不希望被谷歌街景的取景车拍到，那就应该“搬家”。
　　2、创始人置他于不顾
　　施密特有时让人感觉他并非谷歌真正的掌舵人。例如，他曾经表示，谷歌不想开发浏览器或操作系统，但谷歌联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)和赛吉·布林(Sergey Brin)还是启动了Chrome项目。
　　3、没有预料到乔布斯会对Android不满
　　有报道称，当有关谷歌联手HTC开发Android手机的消息被曝光后，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)曾经对施密特大发雷霆。令人意外的是，施密特甚至没有料到乔布斯会生气。这两家公司在移动领域的竞争日益激烈，而施密特也被迫离开了苹果董事会。
　　4、让搜索团队掩盖政治捐献信息
　　史蒂芬·莱文(Steven Levy)在新书《In The Plex》中披露，施密特刚刚在谷歌上任时，曾经要求搜索团队掩盖政治捐献的搜索结果，但他得到的回答却是：“没门。”
　　5、未能收购Groupon
　　一些小企业已经开始将搜索广告预算转移到Groupon等团购网站中。谷歌看到了这一趋势，并且曾经以60亿美元的价格洽购Groupon，但Groupon去年12月拒绝了这一要约。
　　6、没能趁便宜收购Twitter
　　在施密特的任内，还错过了另外一起交易。谷歌去年曾经多次试图收购Twitter，报价在25亿至100亿美元之间，但仍未成功。这一交易原本有望大力促进谷歌的社交网络业务，但谷歌却不得不从头开发“+1”业务。
　　7、低估Facebook
　　这个问题由来已久。2006年，谷歌花了9亿美元与MySpace达成了合作协议，彼时的MySpace即将被Facebook超越。
　　2007年，微软击败谷歌，以150亿美元的估值成功入股Facebook。这在当时似乎有些疯狂，但现在看来，却很便宜。如今，必应开始利用Facebook的社交信息来提升搜索结果，而谷歌仍在打造自家的社交搜索功能。
　　最近，施密特甚至弱化Facebook的实力，并表示，微软仍是谷歌最大的对手。谷歌新任CEO佩奇显然不认同这一观点，并且已经将社交列为谷歌2011年的首要任务。
　　8、社交领域几无建树
　　虽然低估了Facebook，但谷歌多年来一直都在努力增加社交元素，只不过多数都以失败而告终。Orkut、Buzz、Wave、Dodgeball……类似的产品不胜枚举。这并不全是施密特的错，但作为领导者，他难辞其咎。
　　9、未能获得内容所有者的信任
　　在施密特的领导下，谷歌与内容所有者和媒体公司的关系一直都不好。由于YouTube上充斥着盗版内容，因此收购该公司同样无助于改善谷歌与好莱坞的关系。与内容所有者的纠纷是谷歌至今没有推出与iTunes比肩的产品的一大原因。
　　10、投资AOL
　　2005年，谷歌斥资10亿美元收购了AOL 5%的股权。4年后，他们却以2.83亿美元出售了这些股份。谷歌当年或许认为，它需要借助AOL来保持搜索市场的强势地位，但AOL的用户逐年下滑，谷歌的搜索市场份额却直线上升。(鼎宏)

