谷歌原工程师王江出任人民搜索副总经理
　　新浪科技讯 4月14日下午消息，曾在谷歌总部数据中心担任工程师的王江，已经低调出任人民搜索副总经理一职。这一举措，也被看作是人民搜索在原有的新闻搜索特色之外，正积极丰富整体搜索业务领域布局的信号。
　　人民搜索招募人才的举措仍在大举推进。继前一阶段以优厚条件展开校园招聘之后，人民搜索再次在研发领军人物方面有所斩获。
　　据证实，有资深技术背景的王江已经正式加盟人民搜索，并出任副总经理一职。王江本科毕业于西安交大，此前长期在谷歌总部数据中心担任工程师，离职前已相当于总监级别。王江回国后曾在创新工场短暂任职。
　　王江也是刘骏之后，第二位拥有谷歌技术背景的人民搜索高管。今年2月，谷歌中国工程研究院原副院长刘骏，结束创业加入人民搜索，并出任首席科学家。
　　目前人民搜索官方并未透露王江具体的负责方向。不过来自内部的消息表示，人民搜索大规模招募研发人员，也是希望在新闻搜索之外，继续对搜索业务进行丰富和完善。“这些都是非常基础的工作”，人民搜索相关负责人表示。
　　国内搜索市场百度一家独大的情况下，人民搜索总裁邓亚萍对前景充满信心，并表示新闻搜索只是人民搜索在搜索领域的突破口。
　　实际上早在2009年，中央就将搜索引擎提升到构建国家软实力的战略高度，并在2010年开始部署构建自有知识产权的搜索引擎。在此背景下人民日报社和新华社相继推出搜索国家队：人民搜索和盘古搜索，并分别与电信运营商合作。(孟鸿)
　　王江简介
　　王江拥有西安交通大学计算机学士，清华大学管理学硕士以及美国乔治梅森大学计算机硕士学位。 2002-2006年间在美国参与多家公司的创业。2007年加入Google美国总部的运营团队，职责包括谷歌中国的运营维护，Google支付及各种社交产品的架构，开发和运营。2010年加入创新工场，主要负责创新工场的技术基础架构。

