移动支付标准初步明确 交易规模两年内将超千亿
　　工信部科技司副司长代晓慧昨日在“2011中国移动支付产业论坛”上表示，工信部将与中国人民银行共同制定统一的移动支付标准，推动移动支付产业的发展。同时，国家金卡办主任、中国信息产业商会会长张琪也透露，移动支付标准已经初步明确，其中近场支付采用13.56MHz标准，2.45GHz方案仅用于封闭应用环境，不允许进入金融流通领域。
　　移动支付标准的逐渐清晰，将令整个产业正式起飞。NFC手机、POS机、SIM卡、RFID芯片等相关生产企业将率先受益。
　　⊙记者 梁敏 李雁争 ○编辑 阮奇
　　移动支付标准或已明确
　　随着中国手机普及率的提高，市场环境日趋成熟，移动支付发展潜力巨大，但缺乏统一的移动支付标准始终制约着产业的发展。由于各方都想主导移动支付产业链，中国移动的2.4GHz标准与银联的13.6MHz标准两者之间仍未有定论。
　　在昨日举行的“2011中国移动支付产业论坛”上，代晓慧表示，工信部和中国人民银行要共同制订统一的移动支付标准，推动移动支付产业的发展。
　　“先进统一的技术标准有利于业务的推广，我们必须制订统一的标准，才能在全国大力推广。”代晓慧说。
　　而张琪在接受采访时透露了移动支付标准制定的进展，“去年11月，中国人民银行、工信部、国标委的相关司局组织银联和三大电信运营商召开了移动支付工作研讨会，会上明确了近场支付采用13.56MHz标准，2.45GHz方案仅用于封闭应用环境，不允许进入金融流通领域。”
　　同时，该会议明确，移动支付标准将在中国人民银行、工信部等主管部门领导下，联合产业相关方建立统一产业标准；运营商开展金融相关业务，需要向中国人民银行申请第三方支付牌照，将金融业务剥离成立独立实体运营，中国人民银行将对市场进行检查，对不合规业务进行整改、关闭。
　　此外，张琪还说，新增移动支付业务试点应报中国人民银行、工信部批准后实施；在中国人民银行等主管部门领导下，成立由商业银行、银联、三大运营商及部分科研机构组成的联合工作组，具体负责国标研制工作。
　　张琪认为，目前移动支付还没有非常成熟的商业运营模式，如何通过合作建立跨部门和跨行业的产业链共赢机制是移动支付快速发展的关键。
　　运营商加紧布局手机支付
　　移动支付风生水起，国内移动运营商也集体发力移动支付，纷纷筹建支付公司。继中国电信在今年3月成立支付公司“天翼电子商务有限公司”后，中国联通支付公司也将挂牌成立。
　　中国联通支付公司筹备组组长戴任飞昨日在论坛上透露，目前联通支付公司筹备组已完成名称核准、入资与验资等工作，预计最快4月15日会获得营业执照。中国联通支付公司名称已确定为“联通沃易付网络技术有限公司”。
　　戴任飞表示，在新支付公司营业牌照发布后，将首先开始支付牌照的申请工作。第一阶段申请牌照的业务范围包括网络支付、移动支付和银行卡收单。此外，对于预付卡业务，联通表示到第二阶段视监管情况将再行申请。
　　而中国移动也传出正在申请第三方支付牌照，不久后将会成立支付公司。事实上，此前中国移动入股浦发银行，将手机支付从小额支付转向信用卡、转账、大额交易等业务，也正是为此做准备。
　　据了解，目前中国电信在内蒙古、成都等地推出“翼支付”业务作为试点，并于近日开始在广东商用；中国联通已在北京、上海、广州、重庆四个城市进行试点；中国移动则在湖南、广东、重庆、北京等10地试点商用手机支付业务。
　　分析人士指出，三大运营商纷纷涉足第三方支付，不仅仅是将业务扩展至手机近距支付，更是对手机支付市场前景的看好。
　　根据易观国际最新的预测报告，2011年底手机近距支付用户数将突破1亿户，2010至2013年将保持102%的高速复合增长。
　　交易规模两年内将超千亿
　　随着移动支付大规模的应用，市场规模将加速增长。
　　据艾瑞咨询资料，目前我国手机用户有8亿，其中已经开通移动互联网的用户有3.03亿，占全国总用户的37.8%。去年我国移动支付市场整体规模达到202.5亿元，同比增长31.1%。
　　但张琪表示，预计今年移动支付市场增长将更为强劲，到2012年移动支付的交易规模将超过1000亿元。
　　而分析人士指出，随着手机支付市场的井喷，相关公司业绩也将受到提振，尤其是出于产业链上游的设备供应商。
　　国家信息中心此前发布的研究报告指出，我国移动支付产业正处于成长期，行业发展以手机支付推广应用为主。因此，在这个阶段，无论是13.56MHz还是2.45GHz成为产业标准，产业链中最先获益的都是上游设备供应商，如NFC手机、POS机、SIM卡、RFID芯片等相关生产企业。

