地坛书市明开 网上吆喝打折
　　2011年春季书市将于明天在地坛公园拉开帷幕，但昨天已经有书商在网上先打出五折的口号，以期招徕更多的顾客。
　　书市组委会根据往年的经验预计，明天开市第一天，书商们打出的折扣普通将在四至五折。
　　●记者探访 书商布展 心急顾客开淘便宜书
　　上午8时许，记者在地坛公园看到，书桌、书架均已到位，拉书的面包车穿梭往来，一派忙碌景象。据了解，上午有六成书商都已开始布展。
　　“天刚亮我们就开始往这运书啦！”在孔夫子旧书一条街上，一书商正从面包车上往下卸货。他告诉记者，早上还正布着展呢，就有顾客前来淘书了，“今天的价格跟明后天一样”。
　　截至记者发稿时，中国书店、新华书店、三联书店等店面较大的展位上也已摆满了书。
　　上午，书市组委会将灭火器等消防器材分发给各个书商。据了解，组委会共准备了570个灭火器。
　　据悉，本届春季书市将持续11天，至4月25日结束。共有300余家单位参展、20余万个品种的图书供市民挑选。
　　●记者发现 书商已发打折消息 网上招揽顾客
　　昨天记者发现，此次书市的参展商之一三联书店，已经在网上打出“相约地坛书市、五折会友”的广告。
　　三联书店的苑先生介绍，往年三联书店都是现场打折。今年之所以先在网上提出来，是因为他们发现，每次书市都有不少读者是专门冲着打折书来的，所以，此次干脆提前宣传，让更多的人知道三联书店的打折计划，以此来赚取更多的人气。
　　据了解，三联书店的五折书基本上是库房里的旧书，有些外表还有残损，但不影响阅读。
　　●价格预测 首日折扣 普遍在四至五折
　　地坛书市组委会的张蕊说，根据往年经验，预计明天书商给出的折扣普遍会在四至五折。
　　张蕊介绍，图书的种类不同，折扣也不一样。像中国书店出售的新书，折扣基本在八折，像学生教辅、参考资料等书，折扣可能会低一些。

