谷歌即将公布一季度财报 新任CEO备受瞩目
　　新浪科技讯 北京时间4月14日下午消息，谷歌将在周四股市停盘后公布2011年一季度财报，管理层变动、投资计划以及监管风险成为外界关注的的焦点。
　　在埃里克·施密特(Eric Schmidt)担任谷歌CEO十年后，38岁的谷歌联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)本月初正式接任了CEO一职。由于面临Facebook及苹果的强劲竞争压力，佩奇上任后将会继续支持创新并且消除公司内部的官僚主义。
　　不过一些投资者目前正急于了解佩奇如何适应管理超过2.4万名员工的日常工作，以及是否会抬高支出。投资银行B. Riley & Co分析师萨米特·辛哈(Sameet Sinha)表示：“人们都想直接了解佩奇的想法，针对性也就更强。”
　　在过去连续8个季度中，谷歌季度净利润有7个季度高出了华尔街分析师的预期，但是自谷歌1月份宣布佩奇将出任CEO一职以来，该搜索巨头的股价下跌幅度超过了8%。
　　市场预计，谷歌一季度净利润将同比增长25%，达到63.2亿美元，合每股8.10美元。
　　谷歌目前正在通移动广告和显示领域的营收来弥补其核心搜索广告业务，他们正不断加强社交网站和当地广告市场的开发，目前该领域被社交网站Facebook和团购网站Groupon控制。
　　谷歌7亿美元收购在线旅行软件ITA的交易日前获得了美国监管部门的批准，但有消息称，尽管部门正在考虑是否会对谷歌在搜索排名上采取的措施进行正式调查。(晓明)

