旧金山组建委员会评估税收结构拟留住Twitter
　　新浪科技讯 北京时间4月14日凌晨消息，旧金山市政府官员周三称其已经组建了一个顾问委员会，将对该市的税收结构进行评估，寄望于能更好地留住“高增长”的科技公司。这个顾问委员会的成员包括Twitter和Zynga等总部位于旧金山的公司。
　　在此以前，旧金山市议会刚刚投票批准了一项工资税豁免计划，这项计划旨在让Twitter将其总部留在该市。Twitter、Zynga和商铺点评网站Yelp均已表示，将其公司总部迁出旧金山从财务方面来说可能更有意义，原因是这些公司正在新聘更多员工，并可能通过IPO(首次公开募股)方式上市。
　　旧金山市政府官员称，这个专案顾问委员会将“推荐与高增长的科技公司有关的新政策”，以及“评估旧金山当前税收结构会对这些公司成功地在旧金山聘用更多员工的能力造成何种影响”。官员表示，这家新的顾问委员会将在下周召开第一次会议。
　　旧金山市长李孟贤(Edwin Lee)、市议会议长邱信福(David Chiu)以及市议会议员罗斯·米尔克瑞米(Ross Mirkarimi)和马克·法雷尔(Mark Farrell)发表声明称，其他接受旧金山市政府邀请加入这家委员会的公司和个人包括企业云计算厂商Salesforce.com和颇具知名度的天使投资人罗恩·康韦(Ron Conway)等。
　　上周，包括邱信福和法雷尔在内的旧金山市议员投票批准在该市的一个废弃地区建立特别税收区。在这个特别税收区中，公司可在未来6年时间里免于缴纳新聘员工的工资税。Twitter曾在此前表示，如果这项计划获得批准，则该公司将把总部迁往这个特别税收区。
　　旧金山是加利福尼亚州唯一征收工资税的城市，这项税收适用于公司发放的员工股票期权。对于Twitter等科技公司来说，股票期权尤其重要，原因是其能起到吸引人才的作用。虽然旧金山将因豁免工资税而蒙受重大的税收收入损失，但该市官员认为，这是将年轻的科技公司留在旧金山的一种方式。在这些公司成熟以后，它们经常都会将总部迁往旧金山以南的硅谷。
　　旧金山市政府官员还称，该市可能会采取更多措施来改革税收结构，从而更好地留住那些前景良好的公司。举例来说，米尔克瑞米已经提出了一项计划，内容是如果一家互联网公司的员工总数达到100人或以上，且这家公司尚未上市，则市政府可能暂停向其征收“股票期权税”。(唐风)

