佩奇对华尔街态度冷淡遭致不满 谷歌评级遭下调
　　导语：国外媒体今天撰文称，虽然谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)一直以来都不喜欢主动迎合华尔街，但他在上周四的分析师电话会议上对分析师的冷淡态度还是引发了分析师的不满，这种紧张关系不利于谷歌的发展。
　　以下为文章全文：
　　股价大跌
　　作为新上任的谷歌CEO，拉里·佩奇只用了不到400个单词就为该公司与华尔街的关系订立了紧张的基调。但这种关系的负面影响有可能会令他困扰多年。
　　这位38岁的科技梦想家曾经与另外一名谷歌联合创始人赛吉·布林(Sergey Brin)共同开发了一种算法，这也成为了谷歌的基础。对于谷歌而言，想要继续保持市场领导地位，取得华尔街的支持至关重要。但部分观察人士认为，佩奇现在却在冒险疏远这些最强势的投资者。
　　在上周四的财报电话会议上，投资者原本希望听到佩奇阐述他的愿景，但他却只上线几分钟，表达了对公司前景的乐观，然后就匆匆下线，并没有参与问答环节。
　　谷歌的业绩不佳导致该股周五下跌超过8%，市值缩水150亿美元，创下自2008年12月以来的最大单日跌幅。佩奇本人在谷歌的股权价值同样出现下滑。
　　乔布斯模式
　　当然，有很多CEO都不喜欢迎合华尔街，包括苹果的史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)。但是美国资产管理公司RCM Capital Management的投资组合经理沃尔特·普锐斯(Walt Price)却表示，即使是这位硅谷的标志性人物也不会置股东的担忧于不顾。
　　“他会直面他们的担忧。他会告诉股东，为什么苹果的产品优于Android和其他平板电脑。”普锐斯说，“比起单纯说‘我对公司的前景充满信心’然后转身离开，这种模式更好。”
　　“或许谷歌不想谈论这一问题，但他们的估值会一直下降，直到他们愿意说为止。”他说，“佩奇的愿景将是一个很好的开始，我认为，人们担心Facebook会影响到谷歌的估值和未来发展。”
　　对投资者反应冷淡似乎是佩奇固有的个性。一直以来，他都不愿意在媒体抛头露面。与追逐短期业绩的华尔街不同，他更看重长期目标。
　　资金充裕
　　美国对冲基金公司Alpha One Capital Partners高级投资组合经理丹尼尔·尼尔斯(Daniel Niles)表示，事实上，谷歌手中掌握的大笔现金给佩奇提供了一定程度的独立权，因为他不需要从华尔街融资。
　　但批评人士认为，随着佩奇逐步开始重塑谷歌，并抵御Facebook和苹果的竞争，他必须要改善与华尔街的关系。
　　花旗集团分析师马克·马哈尼(Mark Mahaney)上周罕见地下调了谷歌的股票评级，他认为，佩奇的“象征性表现”是谷歌季度业绩不佳的一个负面信号。他在周五的研究报告中说：“我原本希望拉里能坚持到问答环节。”
　　由于佩奇对华尔街的忽视，使得谷歌股价立刻出现下跌。
　　保留人才
　　普锐斯认为，股价已经逐渐成为谷歌的一项重要武器。“从某种意义上讲，股价决定着员工士气。所以你需要关注股价，否则，就会失去员工。”他说。
　　随着众多关键的谷歌高管和员工相继跳槽Facebook和Twitter等竞争对手，保留人才已经成为谷歌的首要任务，尤其是对于这样一家重视人才的企业而言。
　　谷歌去年宣布给所有员工提薪10%，希望借此阻止重要员工跳槽Facebook。一旦IPO，Facebook的重要员工都将一夜暴富，这也吸引了很多高端人才。不过，由于佩奇着眼于长期项目，因此同样可以吸引很多优秀的工程师。
　　声誉就是资产
　　股东一直以来都在抱怨谷歌与投资者的关系。该公司从不公布业绩指导性预测，也没有单独披露移动和显示广告等部门的财务状况。最近几年，谷歌甚至不再在总部为分析师提供单独的简报服务。
　　但有业内人士认为，尽管谷歌急于提升在硅谷的地位，但未必要以得罪华尔街为代价。
　　“从长期来看，这不利于获得投资者的支持。这是一种资产，你的声誉永远都是一种资产。而这种事情却会破坏声誉，因此就相当于浪费资产。”美国波士顿大学管理学院教授詹姆斯·珀斯特(James Post)说。
　　“如果你不拿他们的问题当回事，那就会在很长时间内令他们失望，他们今后半年甚至一年都不会给谷歌任何帮助。”他说。(书聿)

