4成企业屏蔽封杀“微博控”
　　老板批“影响工作” 员工称“下有对策”
　　“工作时间禁止发微博，以免影响效率。”昨天一早，傅小姐发现公司内网上贴出了这样的告示。一项最新调查显示，4成左右企业通过屏蔽社交网站来封杀各种“微博控”。
　　该公司分管人事的邵先生表示，“一些年轻员工每天上班就挂着微博，每隔几十分钟甚至十几分钟就要去看一次；有的人平均半天要发十几条，这肯定会降低工作效率。”邵先生和公司网管协调之后，决定对这些“微博控”常用的域名直接屏蔽封杀。
　　傅小姐所在的公司绝不是个案。智联招聘调查了8672名职场人，其中逾7成人拥有微博账号，并且每天至少登录一次。因娱乐网站其特有的娱乐性与休闲性，很多人会选择在网站上晒晒自己，发发心情，网站上又有很多有趣的帖子和视频，一些人每天会花费很长时间在这些网站上。为避免这种情况，39.8%的职场人所在的工作单位对这类网站有所限制。
　　但上有政策，下有对策。“手机发微博就挺方便啊。”某外企员工郑小姐告诉记者，她上班时间就会挂着手机版微博，方便随时查阅和发帖。“上班总不能把我手机没收了吧。”郑小姐说，单位有很多同事用360浏览器的应用工具登录微博，“那个更好用，随时可以查看新动态和转帖，发布框很小，老板看到了也未必知道你在干嘛。”
　　“老板没有义务为员工消遣的时间付报酬，但屏蔽微博不是最优的选择。”长期在某国企任职人事经理的常菊表示，企业更重要的是对员工作出合理引导，而不是带有指责语气的生硬命令。
　　也有一些企业欢迎员工在不耽误工作的情况下变身“微博控”。在某大型卖场任职高管的金先生表示，“公司群”已经建立，还开设了面向普通消费者的微博互动平台。“消费者对我们的建议和意见都很直接，很宝贵。”
　　“在微博上，企业和客户之间不再是单纯的买卖关系，而是朋友、知音甚至知己。”360浏览器负责人笑称，“那些屏蔽了微博的企业应该转换营销思路，或许我们可以合作开发出更适合让微博在企业与员工之间利益共存的微博应用。” 本报记者 窦媛媛

