4网友散布谣言各罚500元
　　■《外海市场命案系谣传》追踪
　　南都讯 记者曾育军 通讯员唐晓刚 江海公安分局昨日宣称，外海市场打人事件中，有4名网友在网上散布“打死人”的谣言，警方依法对他们各作出罚款500元的行政处罚。警方解释，4名网友“散布谣言扰乱了公共秩序”，违反了《治安管理处罚法》的相关规定。
　　4 月12日上午，广西贵港人刘某富和甘某华在外海市场摆摊时，与市场管理人员林某等人因管理问题发生争吵，刘、甘二人被打，经江海区人民医院治疗后很快离院。当晚，外海派出所调查，认定为治安案件。经协商，由林某等人向刘某富、甘某华赔偿1.6万元，双方互不追究，事件得以解决。
　　4月12、13日，江门各大网络上相继出现“外海市场打死人”的传言。“本来是一件很简单的治安案件，但网上却流传出‘外海市场打死人’的谣言，造成了恶劣影响。”4月13日，江海区政府、江海公安分局及时通过媒体辟谣，及时消除了社会影响。
　　警方随后调查发现，陈某(男、26岁)、钟某(男、23岁)、叶某(女、28岁)和林某某(女、22岁)等4名外海人，涉嫌在网上散布“外海市场打死人”的谣言。
　　“有的说是吃早餐时听隔壁餐台人讲的，有的讲是听公司食堂阿姨说的，有的又说是听买菜的亲戚讲的，但没有一个人亲眼见过所谓的‘打死人’事件，仅凭道听途说和个人想象就在网上发帖称‘外海市场打死人’。”昨日下午，江海公安分局指挥中心副主任刘文品透露，钟某称发帖动机是想增加自己微博的关注度。
　　警方称，经教育，陈某等4人都认识到了错误，鉴于4人虚构事实发帖的行为已经违反了《治安管理处罚法》有关规定，警方依法对他们各作出罚款500元的行政处罚。

