国内动漫授权费两年上涨3倍 靠动漫形象赚钱难
　　主持人
　　早报记者 曹虹
　　嘉宾
　　胡明：华谊兄弟传媒股份有限公司副总裁兼董事会秘书
　　晏小平：达晨创投合伙人
　　丁磊：动漫界资深人士
　　郑克东：广州奥飞动漫文化股份有限公司董事会秘书
　　早报记者 曹虹
　　4月8日，上海迪士尼乐园正式破土动工，“迪士尼”概念股提前暴涨。
　　与此同时，以动漫产业为代表的中国文化创意产业正成为风险资金追逐的热点，IDG、软银赛富、达晨创投等众多风险投资者抢滩中国动漫产业。
　　中国文化创意产业是否进入投资时间窗？其未来市场空间有多大？迪士尼入境将给中国文化创意产业带来哪些影响？中国是否会有自己的“迪士尼”企业？本期早报“牛市论坛”邀请华谊兄弟传媒股份有限公司副总裁兼董秘胡明、广州奥飞动漫文化股份有限公司董秘郑克东、资深动漫业人士丁磊和达晨创投合伙人晏小平，共论中国文化创意产业的投资机会。
　　动漫项目市值偏小
　　嘉宾观点：国际上有成熟的预售制度，一般动画片完成播出以后就能实现盈利，还可通过版权获得其他收入。但国内动画片的交易价格很低，播出不足以支撑动漫产业的制作成本和推广成本。这种现状决定了动漫企业如果没有衍生产品，很难盈利。
　　东方早报：目前公司盈利增速如何？项目投资回报期多长？
　　胡明：华谊兄弟一开始是做电影，现在我们还有了自己的渠道，如建电影院，做包括互联网、手机的新媒体，并逐渐开发了衍生产品，如华谊兄弟文化城。这些产业链布局，开拓了华谊影视收入之外的新收入来源。我们刚发了今年一季度财报，一季度实现营业收入1.67亿元，同比增长67.22%。
　　郑克东：奥飞动漫是个拥有动漫全产业链的公司，涉足从内容制作、市场营销、产品制作、媒体传播到形象授权的各方面。去年我们收购了广东嘉佳卡通60%股权，从而获得了媒体播放平台，这是其他动漫企业没有的。2010年财年，动漫玩具是我们收入最大的业务，实现营业收入6.02亿元，毛利率为32.69%，高于非动漫玩具的24.82%。去年，公司全年的营业收入为9.03亿元，同比增长52.85%，实现利润总额1.47亿元，同比增长24.97%。
　　东方早报：中国文化创意产业市场目前有多大？盈利情况如何？
　　胡明：我们预计，2012年中国电影票房收入将超越日本，成为全球第二大的电影市场。我们还看好电影衍生产品的开发。目前华谊已计划在文化旅游板块发力，计划十年之间在全国做三个项目。
　　郑克东：中国动漫处于产业的发展阶段，动漫项目的市场价值仍然偏小，规模及体量偏小。
　　丁磊：我国的动漫产业还处于产业化初期。无论是国际还是国内，动漫项目的收入一般以播出、音像、出版、衍生产品为主。国际上有成熟的预售制度，一般动画片完成播出以后就能实现盈利，还可以通过版权获得其他收入。但国内动画片的交易价格很低，播出不足以支撑动漫产业的制作成本，更不要说推广成本。这种现状决定了我们很难只专注于动漫制作，如果没有衍生产品，很难实现盈利。
　　靠动漫形象赚钱难
　　嘉宾观点：国内动漫企业产业化程度并不高，导致中国的动漫企业很难效仿“迪士尼模式”。迪士尼乐园进入上海也表明了中国消费者对动漫产业的消费热情，并将加速行业的竞争。
　　东方早报：迪士尼落户上海是否会带动中国动漫企业产业化发展？中国企业如何捕捉相关商机？
　　胡明：华谊兄弟文化旅游板块的第一个项目华谊兄弟文化城已于今年2月落地上海嘉定区，文化城紧邻上海最新的轨交11号线，11号线另一端是正在筹建的迪士尼乐园。
　　我认为，迪士尼和文化城不会形成竞争，两者更多的是互补。比如在洛杉矶，迪士尼乐园和环球影城就是共存的。华谊兄弟文化城规划占地1000亩，总投资数十亿元，主要用于建设影视基地，包括摄影棚和其他配套设施，将拥有华东地区最大的专业室内摄影棚。第一期占地250亩的工程将在2011年底动工并于2013年建成。
　　郑克东： 迪士尼乐园的进场也表明了中国消费者对动漫产业的消费热情，并将加速行业的竞争。乐园是旅游地产的模式，是动漫资源、资金高度集中的产品，会加速迪士尼卡通人物的传播，提升卡通人物的影响力。奥飞动漫几年以后也将涉足主题乐园，不过这是未来的战略规划，暂时不能透露具体的时间表。
　　丁磊：迪士尼乐园带来的资本效应会非常明显，但中国动漫的产业化时间很短，中国动画人希望有比较长的时间去打磨作品，但市场不允许你投入那么多的时间。这迫使中国动漫人要找到合适的方式、方法，要找到符合社会特征的、符合文化特点的路径去做。
　　东方早报：目前公司是否跟迪士尼有合作？对迪士尼商业模式如何理解？
　　胡明：目前华谊兄弟没有和迪士尼的合作。但从公司扩张的路径和思路上来说，我们认为我们和迪士尼是很相似的。我们的产业布局是以内容为中心画同心圆，我们现在的产业链布局思路是“内容+渠道+衍生产品”。电影主流的收入当然是票房，衍生产品的开发是为了扩大原有影视收入之外的收入。这就像迪士尼，以米老鼠等动画形象为中心，有真人电影、有主题乐园、有消费品授权等。
　　郑克东：奥飞几年前就和迪士尼在授权方面有合作，阶段性地做小熊维尼等迪士尼形象的授权。但现在奥飞主要还是做自己动漫形象的授权，和迪士尼的合作只占很小的部分。
　　目前，全球动漫产业的模式有两种，一是产业文化化，即先做玩具、授权等产业，收入主要来源于产业，二是文化产业化，通过卡通片打造的动漫形象做衍生产品等相关行业。迪士尼属于第二种，而奥飞的发展经历了产业文化化到文化产业化的阶段。奥飞创业初期是做贴牌玩具起家的，现在奥飞已经打造了很多原创动漫形象。
　　丁磊：国内动漫产业产业化程度并不高，还很难靠动漫形象赚钱，现在有一些已经“走出来”的企业主要靠的是资金、靠衍生产品。中国的动漫企业很难效仿“迪士尼模式”。迪士尼是靠米老鼠、唐老鸭这样的动画形象逐渐发展起来，但它并不是个简单的乐园或动漫企业，而是一个国际文化品牌。
　　晏小平：迪士尼乐园在上海落地，对中国影响将是积极的。这就像KFC、麦当劳当年进入中国，促进了整个餐饮行业的标准化及流程化，迪士尼对中国的动漫产业也有启示意义。我认为主题公园将民众从传统的动漫作品消费带入实景的消费。这里面将涉及一些迪士尼衍生品的授权及玩具的分销。主题乐园在我们国内也早有做得成功的，如华侨城的欢乐谷，模式上就是旅游地产。
　　投资局部过热
　　嘉宾观点：近年来很多省都建立了文化产业基金，其中很多钱投到了动漫产业。在投资的助推下，动漫产业的投入期相对两三年前，已经缩短了很多，授权的费用也高了两三倍。 中国动漫产业迟早要进入一个“以作品论英雄”的年代，但需要我们提高动漫项目管理、作品交易制度、动漫人才培养等方面的专业度。
　　东方早报：目前资本对中国文化创意产业是否有投资热情？
　　胡明：今后，华谊将采用收购、控股及参股等方式进行产业链布局，参与中国的文化创意产业的投资。不过，在我看来，中国的影视产业投资现在有点过热，国内的风险投资人有点过于乐观了。
　　郑克东：近年来很多省都建立了文化产业基金，其中很多钱投到了动漫产业。近期意马国际收购了喜羊羊的授权业务，而且买家包括荣智健、李嘉诚等大佬，说明风险投资是看好动漫产业的。在投资助推下，动漫产业的投入期相对两三年前，已经缩短了很多，授权费用也高了两三倍。现在只要你动漫形象做得好，都是抢着向你要授权。
　　东方早报：国内动漫行业目前的经营风险有哪些？如何评估这一行业的投入产出比？
　　胡明：对我们而言，每部片子的风险都是100%，国内影视业盗版的现状，使得中国电影产业很难有票房之外的收入，这是很现实的产业环境。
　　华谊的收入状况以前有一定的波动，主要是收入周期在下半年占比多点，包括暑期档、国庆、圣诞、贺岁档等，而上半年相对来说只有春节。但通过业务结构调整，我们已经让收入在季度波动中平衡下来。我们的院线、游戏都将逐渐产生直接收入。
　　郑克东：动漫产业本质还是文化创意产业，但在消费市场，又有消费品的属性。动漫创作具有很大的不确定性，有可能超预期，但也可能失败。中国动漫产业目前是两大阵营：原创和代工。代工企业能赚到钱，但利润率不高，原创企业投入的主要是动漫制作及策划，还需要时间的孵化。
　　丁磊：我觉得主要的风险还是在创意内容这块。动画片价格是根据作品表现形式定价的，高可以非常高，低也低得让你难以想象。
　　晏小平：文化创意产业的风险在于：一是政策风险，如果电影电视剧没有通过审批，或者因为播出后由于种种因素而被禁播，会造成很大的损失。二是现在盗版依然很严重，这是个很大的挑战。三是行业的市场化程度不高，如出版社、电视台等很多资源主要是集中在国企手中，让民资很难进入。四是创意人才缺乏。很多电影、电视剧的成功主要还是靠少数的导演、编剧，专业人才还是稀缺资源。
　　文化创意产业不能按传统行业的投入产出比去衡量。它可以很成功，但可能风险也会非常高。比如我知道的一个2亿元投入的动画片，最后票房只有700多万元。这就要求你对风险的把控力、项目的盈利预期有很强的能力。
　　东方早报：中国是否可能出现“迪士尼”？要成为“国产迪士尼”，企业应具备哪些潜质和条件？
　　胡明：现在全球第一的票房市场——美国现在是100亿美元，日本是20亿美元。我们预计，2012年，中国将超越日本，成为全球第二大的电影市场，而超越美国，也只是时间问题。国际化一直是华谊兄弟的一个方向。
　　丁磊：十几年前，我们就在学迪士尼，研究迪士尼，但我们发现在中国的动漫产业环境下，它只是一个案例，我们要做的还是立足本土。迪士尼帝国的形成经历了近百年的时间，“二战”以前，它还是传统的影视公司，“二战”后，因为资本的投入，才有了迪士尼乐园，再有了衍生品销售等。中国动漫产业迟早要进入一个“以作品论英雄”的年代，我一直希望能有好的作品，再把好的作品形成产品，这需要我们提高在动漫项目管理、作品交易制度、动漫人才培养等方面的专业度。
　　晏小平：不少公司以“迪士尼商业模式”推荐它们自己，但我认为国内能效仿迪士尼的企业还很少。比如以前很受资本追捧的红猫蓝兔，现在看来是比较失败的。

