网购快递费未跟“油”涨价
　　IT时报   王家书
　　日前国家发改委再次提高油价，有消息称此次油价上涨可能导致网购快递运费涨价。不过《IT时报》记者调查后发现，此次油价上涨与去年油荒涨价致快递费上涨、众多网店应对不暇有所不同，它并未引来网购“恐慌”，网购运费仍保持原有水平。
　　网购达人马岚是众多淘宝店铺的VIP客户，每次购物商家都会主动减免运费并再给予一定优惠。不过，马岚对去年油荒致使无法再享受运费减免优惠的事情一直有些郁闷，此次涨价后便第一时间与常去的淘宝店的商家商量。令她意想不到的是，商家们都特痛快地答应，“保证原有的优惠一项都不少。”
　　油价的上涨也使不少网购常客有了和马岚一样担心。不过，记者登录淘宝网发现，并无店铺像去年那样明显标识“快递费上涨，请见谅”的字样，网店运费与之前持平是记者探访、询问多家店铺后得出的结果。
　　上海本地卖家尤艳经营淘宝店铺已有数年，江浙沪的快递费始终保持在5元，外省市首重为10元。她告诉记者，由于其淘宝店开店时间比较长，有长期合作的快递公司，在价格上会给予一定优惠。“成本平摊后不会亏本的。”不过，她向记者透露，曾经听说过快递费会涨价的传闻，但目前并未接到快递公司的正式通知。“即使快递公司涨价了，我店里的运费也不会涨的。”
　　不过，另一位西安卖家王先生却表示，自家的快递费会与快递公司保持步调，统一调价。“我店里卖的都是手机这类高价商品，所以合作的快递都是顺丰、EMS这类。”他透露由于顺丰是全国统一价，自己也拿不到优惠价，只能按官方价格20元报给客户。“前段时间顺丰方面通知过可能会调价，让做准备。但后来又没消息了。”
　　记者电话联系了顺丰速运上海公司询问油费上涨是否会导致运费成本提高、快递费用是否上涨等问题，工作人员表示只能由总部人员来回答，但她表示暂无涨价方面的消息。

