网络售险将有新规 确保投保人接受免责条款
　　本报北京4月15日讯 记者辛红今后，保险公司通过网站销售保险时，必须在投保流程中设置点击确认环节，由投保人确认已阅读保险条款的全部内容，了解并接受包括免除保险公司责任条款等重要事项。这是保监会最近起草的《互联网保险业务监管规定》的规定内容，该规定今天起向社会公开征求意见。
　　虽然目前网络销售保险收入占总保费额不足1%，但越来越多的保险公司看好这一销售渠道，有的自己开发网站销售，有的与淘宝网合作。
　　网络销售保险面临的最大问题是风险控制，投保人的信息安全如何保护，如何确保投保人知悉保险条款内容，如何引导消费者识别假网站和假保单等问题。业内人士表示，与传统的保险营销员渠道相比，网络销售由于没有专人负责条款解释，产生纠纷的概率较高。
　　规定明确，保险公司、保险专业中介机构可以通过自办网站和非自办网站卖保险，通过非自办网站卖保险的，网站上一年度净资产不低于1000万元。
　　规定要求，网络销售应当在相关互联网站页面的显著位置列明保险产品及服务等信息，包括保险产品的特点、风险；保险合同全部条款和费率表，其中应当对保险合同中的犹豫期、免除保险公司责任条款、费用扣除、退保、保险单现金价值等事项予以重点提示。
　　对于保险合同订立的形式，其中采用电子保险单格式的，规定要求网站应当予以明确说明。此外，保险单证、保险费发票凭证的配送主体和配送方式，保险单查询及投保人咨询、投诉渠道，保险合同承保、保全、退保、理赔办理流程及退保金、保险金支付方式等也要在显著位置说明。
　　为了确保消费者知悉条款内容，规定要求网络销售保险应当确认投保人了解并接受包括免除保险公司责任条款、犹豫期、费用扣除、退保、保险单现金价值等在内的重要事项。
　　规定还要求消费者需要提供纸质保险单证、保险费发票凭证的，保险公司要在保险合同成立之日起5个工作日内送达投保人，提供保险单证时，应当附保险合同全部条款。

