消息称Napster两名创始人正从事新项目
　　新浪科技讯 北京时间4月16日上午消息，有消息称，Napster的两名创始人肖恩·范宁(Shawn Fanning)和西恩·帕克(Sean Parker)正合作从事一个新的项目。
　　1999年，范宁和帕克共同开发了音乐分享服务Napster。Napster改变了社会文化，引发了互联网的一轮创新。10余年之后，范宁和帕克又再次进行合作，他们此次将推出一款类似Chatroulette的聊天服务。
　　去年有报道称，范宁为新项目筹集了一笔资金，当时该项目被称作“Supyo”。在此之后，该项目的细节逐渐被曝光。有消息显示，该项目的一个投资人是TechCrunch博客主迈克尔·阿灵顿(Michael Arrington)。
　　Supyo是一个基于网络的视频聊天服务，能连接具有类似兴趣爱好的人。该服务类似于Chatroulette，但将避免后者遭遇的一些问题。范宁和帕克此前都曾参与Chatroulette，并希望帮助该服务创始人安德雷·特诺夫斯基(Andrey Ternovskiy)将其发展壮大。不过，Chatroulette没有实现这一目标。
　　帕克去年曾表示，他认为实时性是社交网络的下一个发展趋势。他同时指出，Chatroulette在这一领域是最有趣的一个服务，而他近期考虑最多的就是实时视频聊天。
　　Supyo最早是由范宁发起的，但帕克随后成为该公司的一名管理者，并在该公司的运作中投入了大量时间。帕克目前最主要的工作仍是投资公司Founders Fund的合伙人。
　　目前，关于Supyo的其他信息仍然很少。可以确定，地理位置功能是该服务的一个重要元素，此外该公司还在开发各种算法，帮助用户找到最合适的聊天对象。有消息称，Supyo将提供完全基于浏览器的使用体验。
　　在融资方面，由于帕克的参与，毫无疑问Founders Fund将主导Supyo的融资。有消息称，Supyo计划融资500万美元。(维金)

