分析称征途2内测推动巨人股价超过花旗预期
　　4月18日上午消息，来自纽交所的数据显示，巨人网络(GA)股价上周表现抢眼，最高突破8.5美元达8.53美元。值得注意的是，巨人的股价表现也大大超过花旗的预期，花旗曾于2月下旬发表研究报告把巨人目标股价定为8.00美元。
　　针对巨人网络在今年2月23日发布的2010年第4季度财报，花旗(Citi)曾发布研究报告，维持“持有”评级，将目标股价从7.50美元调升至8.00美元，理由是《征途2》前景看好。
　　业内分析人士认为，近期表现抢眼的巨人旗舰新品《征途2》内测，可能是推动巨人股价走高的原因。在内测启动的两周内，巨人股价从7.50美元区间攀升至8.50美元，累计增幅超过13%。这也使得巨人股价冲破52周的最高点，此前52周最高点为8.35美元。
　　《征途2》是巨人网络今年的新旗舰游戏，也是巨人网络CEO史玉柱最为看重的游戏。该游戏于4月8日启动内测，内测当天测试人数达到测试服务器上限，临时紧急决定加开了新服务器。目前巨人网络未披露《征途2》在内测阶段的人数表现，此前外界关于《征途2》人数的公开信息是，在靠口碑传播的技术测试阶段已突破20万人。
　　在今年2月份，《征途2》正式推出前夕，巨人股价曾连续3天涨幅超过3个点，使得巨人股价从7美元持续上涨至7.89美元。

