乐酷天称iPhone 4放量销售 
　　新浪科技讯 4月18日下午消息，网上商城乐酷天表示，其平台上的iPhone 4已全面到货，售价也从之前六千多的价格狂降至5188元。此外，据其平台上的苹果大型授权经销商透露，苹果备受瞩目的平板电脑iPad 2基本确定将在5月20日前后在国内上市。
　　近日，关于苹果iPhone和iPad产品系列的传闻不断。先是iPad 2推出，一代降价，但iPad 2在国内的上市时间却一直未有确切消息。随后，上市10个月的iPhone 4黑色版结束了饥渴营销，在国内放量供应并在经销商处大幅降价。苹果的一系列动作引起了业界的大量猜测。
　　此前业内普遍认为，iPhone 4黑色版的放量和降价是在清库存，为iPhone 5让路。但据消息称，苹果并不会像外界预测的那样在今年的2011WWDC上推出旗下最新手机iPhone5。台湾《电子时报》4月13日晚间报道，来自触摸面板制造商的消息称，苹果尚未发布新一代iPhone 5手机的生产路线图，至于何时上市，目前看来，还是一个未知数。日前还有业界传闻称，受到上游组件供应短缺的影响，苹果可能会将iPhone 5的发布时间推迟到今年9月甚至是2012年。
　　根据最新的消息显示，iPhone 4黑色版的放量和降价更像是在为iPhone 4白色版的推出做铺垫。彭博社今天发出消息称，他们从三位内部人士处分别得到消息，苹果的白色版iPhone 4终于将在本月底左右正式发售。如果真如传闻所说，苹果无法在六月份的WWDC上按时推出iPhone 5，iPhone 4白色版的推出有望重新提振消费者对iPhone的兴趣。
　　此外，北京时间3月3日凌晨，苹果在美国召开了特别发布会，发布全新的iPad 2平板电脑。iPad 2售价与第一代iPad保持一致，最低499美元起，而第一代iPad在中国在线商店中最低售价从3988元降到了2888元。iPad 2已于3月11日在美国、3月25日在英国等25个国家上市，遗憾的是，中国不在首批海外上市国家之列。不过，乐酷天网上商城内的苹果授权经销商所透露的5月20日则宣告着iPad 2的国内上市应不远了。
　　据悉，苹果官方和联通也已开始以4999元的价格销售iPhone 4裸机。针对经销商处iPhone 4黑色版仍普遍高于官方售价的原因，一位业内人士介绍，苹果官方和联通的库存并不会太充足，很可能不久即会无货，反而是经销商处货量更大，国内市场对iPhone 4的刚性需求决定着经销商处略高于官方的售价仍有很好的市场销售空间。据某联通营业厅工作人员介绍，消费者现已可从联通购买iPhone 4裸机，但仍需预订，等待时间约为半个月到一个月。

