起草人解读第三方电子商务交易平台服务规范
　　操作失误、冲动网购皆可“反悔”
　　IT时报   刘超
　　商务部日前正式发布了《第三方电子商务交易平台服务规范》(以下简称《规范》)，《规范》提出了一套交易纠纷解决机制：要求电子商务平台设立“冷静期”，消费者在冷静期内可“反悔”；对于消费者购物交易应进行二次确认，避免操作失误……此次《规范》的起草人之一、上海泛洋律师事务所律师刘春泉表示，《规范》的出台将提高消费者的购物体验。
　　二次确认避免错误购物
　　为了确保用户明明白白消费，不被不法SP“坑蒙拐骗”，运营商们采取了增值业务订购二次确认的做法。而按照《规范》，网购过程中也实行二次确认的做法，让用户避免不必要的购物。
　　比如一些网友因失误点击了“购买”按钮而产生消费或交易，为避免这种情况的发生，《规范》要求“在执行用户的交易支付指令前，应要求用户对交易明细进行确认”， “从事网上支付服务的经营者，在执行支付指令前，也应当要求付款人进行确认。”如果用户仍然操作失误，比如错误地将1件商品点击了2次，变成2件商品提交上去，《规范》还要求“应调查用户小额交易中出现的操作错误投诉，并帮助用户取消”。
　　而对于一些因一时冲动去网上购物而事后后悔的网友，《规范》鼓励平台经营者设立“冷静期”制度，允许消费者在冷静期内无理由取消订单。刘春泉律师表示，“冷静期”的设立有利于减少纠纷，但不是所有商品都适用冷静期的。比如生鲜、医药、化妆品等一些特殊产品则不适用。
　　引导用户了解权责
　　现在一些网购纠纷产生的原因在于消费者对自身的权利和责任不清楚，比如网购特价机票，消费者在享受特价机票的同时也面临着特价机票无法改签、退款难(一般退款不超过20%)等问题。这些用户权责网站一般有明文规定，但大部分网友在注册网站的时候，不会去细看用户协议而直接选择接受协议，这导致用户协议往往成为摆设。
　　此次《规范》要求应采用技术手段去提醒用户阅读用户协议，还要“合理提示交易风险、责任限制和责任免除条款”。刘春泉告诉记者，目前很多国外网站在注册过程中会给网友30秒到1分钟的强制阅读“用户权限”时间，同时对于重大的权责条款用加粗或红色字体等方式提醒用户注意，而国内则很少有网站这样去做。
　　专家解读
　　1. 交易规则的修改应当至少提前30日予以公示。
　　刘春泉：站内经营者加入第三方电子商务平台，彼此之间有合同和协议。平台经营者如果更改交易规则应该提前通知，让站内经营者做好充分的准备。比如目前百度“有啊”宣布一个月后关闭，转移到新平台是符合此项规定的；而之前有的网站平台修改积分规则而不采取提前30日通知，按照新规是不妥的。
　　2. “卖家保证金”用于消费者的交易损失赔付。
　　刘春泉：保证金制度可避免买家在找不到卖家的基础上，第三方平台先行赔付，维护消费者的权益。目前一些团购网站也建立了类似的保证金制度，如美团和DQ的纠纷，美团就先启动了先行赔付制度。

