华尔街众多投行下调谷歌目标价 致股价大跌8%
　　新浪科技讯 北京时间4月16日凌晨消息，大多数华尔街分析师都对谷歌第一季度业绩感到失望，许多分析师都下调了谷歌目标价。受此影响，谷歌周五股价大跌8.26%。
　　以下为主要投行对谷歌业绩的分析：
　　摩根士丹利：将谷歌目标价从750美元下调至645美元，股票评级维持在“增持”(Overweight)不变
　　分析：虽然谷歌营收有所增长，但该公司所面临的几种挑战令这种增长形势黯然失色。我们认为，投资者现在将关注的问题是管理层变动、近期利润率下滑、中期监管风险和长期竞争等，这将对谷歌股价形成上行阻力。我们维持对谷歌股票的“增持”评级，但同时将其目标价下调至645美元，并将谷歌股票从我们的“最佳选择”(Best Ideas)名单中剔除。
　　美国银行美林公司：维持谷歌股票的“买入”(Buy)评级和750美元的目标价
　　分析：我们预计，谷歌下半年业绩将有所改善，原因是：1)在第二季度业绩公布以后，谷歌2011财年的利润率和业绩预期将获得更好的透明度；2)预计谷歌将为新手机推出圣诞版Android；3)新产品的发布。基于我们对谷歌2012年每股收益为39.07美元的预期和16倍的市盈率，再加上每股130美元的现金，我们将谷歌目标价定为750美元。
　　奥本海默基金：将谷歌目标价从715美元下调至650美元，股票评级维持在“跑赢大盘”(Outperform)不变
　　分析：虽然谷歌第一季度利润率远低于预期，但我们仍旧维持谷歌股票的“跑赢大盘”评级，预计谷歌股价与昨天盘后水平相比有20%的上行潜力。
　　虽然谷歌第一季度营收同比增长29%，较华尔街分析师预期高出3%，但我们认为投资者的关注焦点将是支出同比增长60%。谷歌支出增长的推动力来自于员工总数增长27%、工资调高10%、营销支出和搜索支出增长、法律和不动产支出以及第一季度中的应计福利费。
　　德意志银行：维持谷歌股票的“买入”评级和725美元的目标价
　　分析：我们认为，鉴于互联网广告的长期增长趋势和谷歌超出市场的增长，其市盈率高于市场平均值(标普500指数的市盈率为13.5倍)是合理的。我们基于对谷歌2012年EBIT(息税前利润)的预期和15倍的市盈倍数制定了目标价。
　　投资谷歌股票的风险包括：搜索查询量的增长速度放缓、广告支出的增长速度放缓、竞争、汇率变动、技术过时和新的互动媒体等。
　　瑞士银行：将谷歌目标价从780美元下调至765美元，股票评级维持在“买入”不变
　　分析：谷歌指出，在新任CEO拉里·佩奇(Larry page)的领导下，谷歌的公司战略不会发生改变。我们预计，未来谷歌仍将把重点放在手机广告、显示广告、视频、企业及其他(包括Chrome OS等)业务的营收流增长领域。谷歌未来仍很有可能取得增长。我们认为，谷歌最近作出的管理层和结构改革很有意义，但同时也使其面临潜在的监管审查。
　　高盛集团：将谷歌目标价从720美元下调至690美元，股票评级维持在“买入”不变
　　分析：我们认为，谷歌利润率下滑的原因是自由裁量支出(薪酬全面调高10%)和营收推动的支出(显示广告利润率下滑等)增长。鉴于谷歌坚持认为有必要聘用更多员工的事实，我们预计这两种压力来源还将持续下去。
　　花旗集团：将谷歌的股票评级下调至“持有”
　　分析：令我们对谷歌前景感到怀疑的不利因素包括：1)谷歌此前投资(手机广告、显示广告)的回报一直都十分良好，但新投资(本地化和社交搜索等)的回报则无法确定；2)运营支出大幅增长，且未来可能继续以同样的幅度增长；3)高管人才流失；4)公司所面临的监管审查增强，这在某种程度上对其战略选择性造成了限制。
　　我们认为，在可以预见的未来，谷歌股价很可能会在500美元到600美元区间内震荡。基于我们对谷歌2011财年每股收益的预期，这意味着谷歌的市盈率为14倍到17倍。
　　瑞士信贷：将谷歌目标价从750美元下调至700美元，股票评级维持在“跑赢大盘”不变
　　分析：虽然谷歌利润率令人感到失望，但营收的增长带来了符合预期的利润。我们归根结底还是更相信以美元计值的利润，而不是以百分比计算的利润率。
　　投资公司Stifel Nicolaus：将谷歌目标价从775美元下调至750美元，股票评级维持在“买入”不变
　　分析：谷歌的支出水平令人感到担心。
　　券商Wedbush：将谷歌目标价从750美元下调至700美元，股票评级维持在“跑赢大盘”不变
　　分析：增长机会丰富，但成本令人担心。(唐风)
 

