美交友网站Match将清理有性侵犯记录用户
　　新浪科技讯 北京时间4月18日下午消息，美国知名交友网站Match.com周日表示，他们将对旗下用户信息进行审查以剔除那些有过性侵犯记录的用户。此前有一女士将Match提起诉讼称，她在Match提供的约会服务中被一男子强奸。
　　Match总裁曼蒂·吉斯伯格(Mandy Ginsberg)在邮件中表示，他们已经就类似筛选计划考虑了多年，但是历史记录的不可靠性导致他们迟迟没有做出决定。
　　吉斯伯格称，过去几天在经过和供应商、公司顾问进行谈论后，他们决定做出改变。他说：“我们一直被建议采用技术升级和数据库升级的结合方法来确保审查等措施的准确性，虽然这些还不是最完美的解决方案。”
　　上周，一加利福尼亚女士将Match告上法庭称，她与一男子在Match网站上认识，但是在西好莱坞(West Hollywood)咖啡厅第二次约会时，她被该男子强奸。她在诉讼称，如果Match在这之前对该男子的背景信息进行过核实，性侵犯事件就不会发生。这个诉讼案也导致Match开始对用户的性侵犯记录进行审查。
　　Match发言人马休·特劳伯(Matthew Traub)表示，他们对于用户信息审查的措施此前一直在考虑之中，并不是针对上述案件的回应，不过该案件的提出加速了他们的决定。
　　吉斯伯格认为，新政策的出台仍旧不会降低那些对于约会持警惕性的用户敏感度。他说：“我们需要强调的是，这些信息审查可能对某些个例起到帮助，不少人还是存有缺陷的，重要的是这些努力不会对用户的安全性起到错误提示。”
　　Match还对其用户给予了几条安全提示，这包括了第一次约会一定要在公共场合，将约会地点告知好友，并保持冷静。
　　Match表示，他们将在60-90天时间内落实上述审查计划。(晓明)

