人人网赴美IPO 陈一舟身家或涨至158亿
　　【中国企业家网】(综合)4月15日，人人网向美国证交会(SEC)提交招股说明书，正式开启赴美IPO之路。根据计划，人人网拟融资64.亿美元，其承销商分贝为摩根士丹利、德意志银行和瑞信。
　　招股书显示，人人网此次上市的核心资产集中在人人网和糯米网两块。业界分析称，国内实名制SNS(社交网站)，“网络社交+团购”的商业模式极有可能成为人人网主打的一张王牌。
　　《经济参考报》撰文指出，人人网此次赴美上市占尽先机，不仅成为全球SNS企业赴美IPO的领头羊，同时6.4亿美元的融资计划也刷新了自2010年以来中国科技企业赴美上市的纪录。
　　另据《成都晚报》文章，一旦人人网上市成功，作为公司创始人兼CEO，并持有约55%股票权的陈一舟身家将超24.3亿美元，折合人民币158.74亿元。
　　然而，尽管被上市的光芒所笼罩，人人网背后仍有“说不出的痛”。《经济参考报》文章分析指出，其一，人人网的财务状况并不理想，这有可能影响其募资结果；其二，受facebook入华传闻以及国内同类网站的竞争压力影响，人人网的发展前景也不甚乐观。
　　同时，人人网还“自曝家丑”，在其招股书中“自我剖析”道，其“游戏等内容”可能涉及侵权，或“遭到SNS的相关专利诉讼”。
　　《第一财经日报》文章援引业内人士的分析称，目前美国市场对于中国公司的投资热情已有所降温，而人人网选择此时IPO “显然并不是最好时机”。
　　有意思的是，在前几日召开的第六届百度联盟峰会上，百度董事长兼CEO李彦宏也指出，当前已出现中国互联网公司赴美上市的热潮，因此企业要“闹中取静”，冷静对待“上市热”。(文/胡晴)

