淘宝商城3周年抽奖活动：网友抽中MINI COOPER
　　北京淘友“铃木***”和山东淘友“62729***”可能是4月份最幸运的人了。4月14日和18日，两人分别在淘宝商城3周年抽奖活动中各得到了一辆MINI COOPER。
　　这两辆MINI从参加淘宝商城3周年活动页面转发活动的网友中抽出。据淘宝商城提供的数字，活动期间共有约2400万网友参加了转发活动。这意味着，这两辆MINI的中奖率仅为1200万分之一，几乎可以忽略不计，但幸运之神偏偏眷顾了他俩。
　　更令人艳羡的是，中这个奖他俩都不需要任何形式的消费。按照活动规则，用户必须以50个抽奖点数才能参加抽奖一次，除了老会员可以获得一些点数赠送，其他用户都需要在购物后获得等额的点数。但是针对最引人注目的奖品——三辆MINI COOPER，其中两辆不需要任何形式的消费，只要参加转发活动即可抽奖，另一辆则送给活动期间购物金额最高的会员。
　　今天发生的一笔交易将最后一辆MINI的获奖门槛推到了100万以上：一名买家以111.5万买下了一辆奥迪A8。相对而言，“铃木***”和“62729***”可说是得来全不费功夫。
　　4月15日，引人注目的淘宝商城首页使用权也已兑现。一名无车无房的程序员利用淘宝商城首页，向相恋三年的女友求婚：“IVY，你还记得吗？三年前同意跟一个穷小子在一起，你说我是潜力股……三年来我一直为了给你幸福的生活努力着……我有信心给你一个幸福的家庭，只等你一句话。”活动开始后引得大批网友围观，纷纷送上了自己的祝福。
　　淘宝商城此次准备了总价值7000万元的奖品，平均每分钟派发礼品价值6000余元。大到客厅用的沙发、家庭影院，小到身上的小饰品、袜子，乃至当下热门的IPAD2以及诱人的钻戒、汽车等等，想得到想不到的应有尽有。淘宝商城于2008年4月10日上线，目前吸引了超过2万个品牌入驻，直接面向遍及城乡的1.8亿消费者实现销售，单日最高成交额已达9.36亿元人民币。艾瑞咨询刚刚发布的2010年B2C在线零售商30强排名则显示，淘宝商城以年交易300亿的绝对优势名列第一位，超过其他29家B2C网站交易额总和。

