首都航空携手去哪儿网 瞄准在线旅游高端市场
　　近日，首都航空公司宣布与全球最大的中文在线旅行网站去哪儿网(Qunar.com)就机票产品达成营销合作，通过入驻去哪儿网旗舰店的在线营销模式深度拓展电子商务市场。为消费者提供更加全面准确的首都航空公司的航线和机票信息。
　　首都航空公司是海航集团旗下的金鹿航空有限公司以增资扩股的方式与北京市人民政府共同组建的。业务涵盖国际、国内商务旅游包机、公务机出租、医疗救护飞行等。目前已经初步构建了以北京、广州、三亚、西安、海口为中心辐射周边的区域式航线网络结构。
　　据了解，首都航空公司的旗舰店已经正式入驻去哪儿网，通过去哪儿网的机票产品营销平台，就首都航空公司两大主营业务——旅游商务包机和高端公务，与电子商务进行进一步的整合。不仅为需要了解相关航线和机票信息的消费者提供更多便利，同时也是首都航空公司进一步开拓B2C市场以及发展在线旅游高端市场迈出的重要一步。
　　在线旅游市场已经被进一步细分，才能满足不同类型人群的需求。根据艾瑞网2011年初发布的《中国网民旅游休闲生活与出境旅游消费状况调查》报告，高学历、中高收入的中青年人群已经成为具备旅游习惯的网络消费主体。针对双方的合作，首都航空公司相关负责人表示：“兼顾平价消费市场的同时，抢占高端市场对首都航空公司都有重要意义。此次首都航空与去哪儿网在机票产品的合作不仅是双方资源的优势互补，同时也是首航品牌形象的有效推广。在这之前，与首都航空同属海航集团旗下的海南航空与去哪儿网的定制化合作已经取得了立竿见影的营销效果。我们非常看好与去哪儿网合作后的发展前景。”
　　对此，去哪儿网机票产品高级总监杨威表示：“机票产品线作为去哪儿网重要产品线，单日出票量在6—7万张，已经占中国民航机票单日出票量的近10%，而在线机票销售份额已经占据50%以上的市场份额，连续多年稳居在线机票市场份额翘楚之位。此次与首航的合作更能在推广首航品牌的基础上，助力首航深度挖掘市场，吸引更多的客户和潜在消费者；同时，首航主营的高端商务旅游方向也为去哪儿网信息平台提供更多资源和发展空间。”(瞿 娜)

