创新工场宣布与西山居共同投资游戏团队
　　新浪科技讯 4月18日上午消息，创新工场宣布携手金山软件旗下最大的游戏工作室——西山居游戏工作室，共同投资成立了一支新的网游团队---“珠海心游科技有限公司”。
　　该团队由原金山游戏副总裁湛振阳担任项目负责人，除共同资金支持外，创新工场还将为投资的团队提供融资、商业、技术、市场、人力、法律、财务、CEO培养、知识产权保护、各种相关培训等服务和辅导。
　　自2009年9月创立至今1年半时间里，创新工场已经投资孵化了23个项目，投资金额近1.5亿人民币。
　　谈及西山居此次大力度支持内部员工创业，西山居CEO邹涛表示：“这是西山居MBO后一系列改革措施的一部分，西山居自2009年来就针对如何吸引人才、保留人才、激励人才展开积极尝试，目前已形成一套面向不同类型、不同阶段团队的不同机制。”
　　他表示：“具体有三种模式：第一种——对于已运营产品团队，采取更合理、更灵活的激励手段，在分配体制上做重大调整；第二种——引入内部创业机制，对于相对市场比较成熟，项目管理和经验比较优秀的团队，采取子公司模式，团队通过努力可以获得控股的地位；第三种——编外创业：对于想打造新的品牌，开辟新的产品线并且有创业激情和能力的团队，西山居将从资金、技术、人才等各方面支持团队创业，形成一个更广泛的娱乐联盟。随着西山居股份转让工作的完成，各项内容也将陆续出台，相信对于想做游戏、做好游戏的行业精英会有很大吸引力！”(水水)

