三大运营商争相烹制WiFi免费大餐
　　WLAN与WiFi实际上是一个意思，只不过在中国由于有国产加密标准WAPI，运营商均称WiFi为WLAN
　　随着3G大战向纵深发展，昔日藏在深闺无人识的WiFi，如今也成了运营商的香饽饽，竞相争夺。今年开始，广东三大运营商大张旗鼓扩容WiFi，最近又接连推出免费大餐，让消费者可以不限时、不限流量地通过WiFi上网。一位业内人士称，WiFi大战已经进入白热化阶段。
　　联通点燃WiFi大战导火索
　　中国联通恐怕是第一个点燃WiFi大战导火索的运营商。
　　在去年8月的一个WLAN设备采购会上，中国联通一次性采购了20万台左右的WLAN设备，其说法是为了推动无线城市建设。不过，当时有业内人士已经猜测，联通之举实际上是为了实现3G+WiFi的优势。  果然不出所料。进入2011年，中国联通就宣布，即日起至3月31日启动连续3个月的WLAN“免费午餐”———后付费手机用户开展的WLAN友好体验活动。据广东联通相关负责人透露，在此期间，联通WLAN网络的友好体验用户数量迅速增加，网络流量呈现爆发式增长。同时，联通推出3G无线猫上网卡套装，可将3G信号转换成WiFi。而且，从三星大器等高端手机到千元智能手机，联通的3G手机全部都要求设置WiFi功能。
　　当时，有业内人士就断言，一场轰轰烈烈的中国WiFi大扩军拉开了序幕。
　　最近，广东联通的WiFi免费步伐走得更远。最新公告显示，该WLAN友好体验活动将进一步延长至今年8月31日，在此期间，联通后付费手机用户可在联通WLAN公共热点覆盖区域，通过具有WiFi无线网络功能的手机、笔记本电脑等终端设备，继续不限时、不限流量地免费登录使用WLAN网络。
　　作为移动通信老大中国移动，看着对手如此咄咄逼人，也马上出招。广东移动宣布，全球通八大套餐客户从今年3月起至12月31日，将直接免除WLAN上网费和套餐费。即对于已申请WLAN套餐的八大套餐用户减免WLAN套餐费，超出WLAN套餐外的流量费也减免；对于未申请WLAN套餐的八大套餐用户，直接减免WLAN通信费。
　　广东移动的负责人称，广东全球通八大套餐用户将可以在全国范围WLAN热点覆盖区域内，畅享手机上网的“免费午餐”。而中国移动WLAN热点数量急速倍增，将使得这“免费午餐”更加丰盛和丰厚诱人。
　　不久，中国电信业加入大战行列。广东电信的WiFi免费上网服务涉及面更广，不仅套餐用户，全部用户均可享用，但需要用户发送短信到直接端口申请办理。广东电信称，广东省的天翼手机用户可享受每月30小时的国内wifi上网时长，而广东省的电信固话、小灵通用户、广东省外的天翼手机用户和中国移动、中国联通的手机和固话用户，每月可享受120分钟的wifi上网时长，有效期到今年底。
　　冀望以WiFi分流3G压力
　　其实，WiFi这种无线联网的技术在中国出现也有好几年，但是，真正大规模使用也就今年的事。为何WiFi突然成为运营商的香饽饽？一位业内人士说，主要是现在的3G发展跟不上需求，运营商冀望以WiFi分流3G流量压力。
　　广东联通一位负责人告诉羊城晚报记者，在3G方面，联通由于采用WCDMA制式，无疑具有优势。但3G也不是无限量的网络，随着用户的增加，网络资源也将日趋紧张，WiFi最高可达11M速率，其建设成本只有3G的1/10以下，因此运营商日益重视。
　　联通内部人士表示，此次全国范围大免费是空前力度的WiFi策略，就是希望通过此次试点，短期内刺激未来WLAN无线热点数量和用户数量双双上升。加大WiFi竞争力度，实际上对现有用户提供更有黏性的全业务覆盖，与3G覆盖进行互补。
　　在为何要大力建设WiFi网络方面，三大运营商的思路都一样。中国移动总经理李跃在其内部会议上也曾表示：“在数据流量迅猛增长的背景下，WLAN已经成为蜂窝网络的有效补充，成为分流大数据流量的有效途径。中国移动发展WLAN是非常现实的需要，用WLAN来分流网络压力。”
　　和移动的情况有所不同，电信的WLAN建设则更多是为其3G业务做补充。据广东电信有关负责人告诉记者，随着3G用户的不断增多，目前电信3G网络的流量增长惊人，所以电信不得不停止了3G上网卡时长计费的模式，改用流量计费来控制流量增长。“3G基站扩容的单位成本很高，WLAN则不同，单个热点建设成本才100多元，但却是通过固定宽带来解决流量问题，因此对于减少3G网络的流量是一种投入小见效大的手段。”
　　不遗余力建设布网WLAN
　　为了能够让免费的WLAN服务落到实处，广东三大运营商2011年在WiFi热点的建设方面也投入了前所未有的热情。据广东移动方面介绍，在亚运期间，广东移动就投入超过4000万元，在省内亚运主办城市以及珠三角区域绿道，开通了超过1万个WLAN热点。进入2011年，广东移动还将在全省21个市新增2万个WLAN无线接入点，率先实现无线宽带网全省全覆盖。
　　中国移动集团也将在今年进入WLAN建设的爆发期，据广东移动有关人士透露，未来三年内，中国移动在全国范围内的WLAN热点数量增加至100万个。
　　作为竞争对手，广东电信和广东联通在WLAN热点建设方面也不怠慢。来自广东联通的最新消息称，公司已经成立WLAN建设运营工作办公室，负责组织WLAN规划设计及建设，WLAN业务产品开发、资费和业务推广等事宜。广东联通强调，2011年，要进一步完善对核心城区楼宇以及机场、火车站、汽车站、码头、地铁、四星级以上宾馆酒店、大型购物中心、机关、三甲医院、大型成熟居民小区等区域的WLAN室内覆盖。到今年底，广东联通将完成全省近8000个WLAN热点的覆盖。
　　与此同时，广东联通也在积极探索WLAN社会化合作建设模式，在主要采用自建方式外，还选择共建共享、资源置换等多种模式进行快速覆盖。据了解，广东联通在2010年底就启动了规模高达7万个的WLAN热点采购计划，未来几年中也将实现全省范围内重点区域的热点覆盖。
　　广东电信有关负责人在接受记者采访时也表示，今年将加速WLAN热点的建设步伐，在目前超过1万个的热点规模上不断拓展网络覆盖，为手机用户提供更加无缝的C+W无线宽带服务。
　　WiFi热引发群雄混战
　　随着免费大餐的推出，WiFi用户骤然增加。中国移动一位人士透露，“截至去年11月，仅在上海的WLAN注册用户数就比去年年初增长3.5倍，用户平均每月使用的时长超过去年年初的两倍。”他还说，去年中国移动的WLAN网络覆盖点迎来井喷，目前带WiFi功能的终端设备如WiFi手机和iPad等大幅上升，但与3G推广不同，用户已经习惯在机场和咖啡厅使用免费WiFi。
　　WiFi免费大餐，引发了设备商一场群雄混战。
　　在中国联通的WLAN设备采购招标中，华为、中兴等最强的上网卡终端厂商参与了此次招标，但最终却被上海贝尔中标，上海贝尔中标的原因被称为“可以建立WCDMA上行的WiFi无线局域网，实现多个用户共享3G网络资源，可支持多达5个用户同时在线”。这一功能让联通感到满意，因为其可以将3G信号转换成WiFi信号，而WiFi正是联通希望大力发展的。
　　不仅设备商争吃WiFi，终端也看中了这块大肥肉。如今，包括3G手机、笔记本电脑等在内的全球各种终端几乎将WiFi当做标配。一位手机商透露，在WiFi应用上还得感谢苹果公司，导致流行的原因首先来自于苹果的iPad。iPad有WiFi版和3G版两种，就是通过WiFi或者3G实现上网。由于iPad的风行，导致对WiFi网络的追捧。据悉，终端配置WiFi在日本、美国等国家早已流行。
　　随后，各种终端都以WiFi作为最重要的卖点，仅以联通5000元以上销量排名第二的大器手机为例，这款高端手机虽然以CDMA/GSM双网双待见长，但为迎合商务用户随时上网的需求，也同时支持WCDMA网络和WiFi无线上网。这显示任何时尚或高端手机都必须适应3G时代新的需求。
　　根据市场研究公司In-Stat预测，2010年中国WiFi手机的总出货量将超过2800万部。来自WiFi联盟统计，目前全球WiFi用户已达6亿，设备保有量超过10亿部，特别是大多数智能手机、笔记本、平板电脑已具备WLAN功能，用户无需再专门购置WLAN终端。
　　有电信业专家表示，中国3G业务的启动和快速发展，推动了移动数据业务量井喷式增长，WLAN适合在室内热点地区与3G网络一起，为用户提供更快速、便捷的无线上网服务，这是包括联通在内的电信运营商都对WLAN投资十分重视的关键因素。同时，WLAN产业非常成熟，芯片和设备的价格便宜，网络部署成本很低，用户使用成本也很低。
　　延伸阅读
 
　　看看这些免费大餐单向收费
　　2007年2月1日，广东移动和广东联通在全国率先推出本地“接听免费”。广东移动先在全球通品牌实施，随后又在动感地带、神州行等品牌推出本地“接听免费”。广东联通力度更大，这一天，“世界风”、“如意通”和“新势力”三大品牌同时实现“接听免费”，其中“如意通”品牌推出的资费方案除了“接听免费”外，还实行“零月租”。此举意味着广东的移动通信正式开始单向收费。
　　漫游免费
　　2009年10月1日，中国电信对旗下的三个2G话费套餐实施免漫游费，在全国31个省区市范围内，三大套餐“我的e家”、“商务领航”和“天翼商旅套餐”的客户实现接听免费。中国电信由此率先实现真正的手机通话单向收费政策。这是中国通讯发展过程中首次免漫游费业务。 这一天，中国联通的3G网络也推行免漫游业务。
　　香港接听可免费
　　2007年4月23日，中国移动广东公司在全省范围内推广香港万众一卡多号在香港接听完全免费的套餐。全球通用户只需要选择香港万众的一卡多号，在原有SIM卡的基础上多申请一个香港万众的手机号码，实现一卡多号，并交纳19元/月的月租使用费，即可在漫游至香港时免费接听所有来电。
　　马勇

