Hulu管理层与股东就发展战略产生分歧
　　导语：《洛杉矶时报》周日刊文称，互联网电视服务Hulu上线已经3年，并且正受到越来越多用户的欢迎。然而，该网站的快速发展却使华尔特迪斯尼、新闻集团和NBC环球等股东感到不满。
　　以下为文章全文：
　　Hulu目前正面临改变。该网站提供的电视节目有可能受到限制，而用户也有可能需要付费才能观看此前免费的节目。Hulu一度被认为是各大电视网应对互联网发展的一个解决方案，但Hulu自身已经开始威胁各大电视网，迫使Hulu的股东重新考虑该网站的定位。
　　电视和互联网工作室Generate CEO乔丹·列文(Jordan Levin)表示：“技术的发展很快，消费者行为也在随之快速改变。Hulu面临的一大问题是，该网站加速了消费者行为的转变，而相关公司没有为此做好准备。”
　　因此，Hulu股东对该网站未来发展的看法与Hulu管理层出现分歧。Hulu的股东原本希望通过该网站控制电视内容的在线发布。然而，在Hulu免费播放《欢乐合唱团》等热门连续剧之后，传统媒体公司担心这样做将鼓励消费者放弃有线电视和卫星电视服务，而这是媒体公司的主要营收来源。
　　然而，Hulu的管理层对此持不同看法。他们认为，通过免费提供电视剧，Hulu可以吸引大量的观众，这些流量最终将转换为较高的广告收入。Hulu预计，该网站今年营收将达到5亿美元，这意味着该网站的战略是成功的。
　　Hulu在短时间内就成为一家热门的互联网网站，打消了外界此前对该网站发展的疑虑。根据comScore的数据，Hulu目前每月吸引2700万的用户访问。
　　Hulu CEO贾森·基拉(Jason Kilar)对于作为Hulu股东的传统媒体巨头感到不满。有知情人士表示，他提议对Hulu的管理架构进行重组，使他获得更多的自主权。
　　消息人士还表示，基拉反对Hulu股东提出的Hulu应播放更多广告的提议。Hulu的吸引力很大一部分来自较少的广告。在黄金时段电视剧中，Hulu每半小时仅播放3.5分钟广告，低于传统电视的8分钟。广告主也倾向于播放较少的广告，因为这能够使被播放的广告显得更加突出。今年第一季度，Hulu吸引了289家广告主，较去年同期上升50%。(维金)

