时间窗口渐关 开心网上市箭在弦上
　　刘丹
　　“开心网(kaixin001)正在从卓越变成优秀”，这是开心网副总经理郭巍的朋友私下里半开玩笑的评价。从开始的爆炸性增长到如今渐走下坡路，这家曾经被认为或许能成为“未来的腾讯”的公司，如今在慢慢褪色。
　　然而，就是这个时刻，开心网正在做赴美上市的准备，并已经聘请花旗集团和摩根大通公司担任交易的承销商。这条消息最早由国外媒体披露，但是郭巍对开心网上市一事不予置评。
　　谈及开心网上市，曾参与开心网两轮融资的北极光创投董事总经理邓峰对本报记者表示，由于正处于上市前静默期，不便多谈。但此前他曾表示，千橡、开心网已排队等候上市，作为一个行业来说，这些企业看到资本市场有接纳的窗口就想上市。
　　时间差
　　眼下，国内SNS的日子并不好过，面对微博、LBS等新社交模式的出现，传统的SNS不得不面对用户增长放缓、流量下降以及广告客户的流失，千橡集团的一个中层曾经非常自豪地表示，“(流量)我们降的没开心快！”
　　据Alexa数据显示，近六个月来开心网流量排名一路走低。流量下降，竞争加剧以及资本市场留给SNS的时间已经不多，使得开心网上市关键时刻来临。
　　开心网并不想错失上市机会，5G咨询合伙人洪波称，在社交游戏之后，开心网的增长不再像2009年那么猛烈，加上微博的冲击，开心网也遇到了很多的挑战。
　　尽管说用户活跃度不如过去，但是用户的基数很大，投资者看的是营收增长而不是用户规模或者活跃度的增长。比起2008年刚创立的时候，开心网目前的营收增长还是可以打动投资人的。
　　业内人士普遍认为，目前开心网上市的时间窗口理论上是存在的，但十分迫切。
　　眼下，中国互联网公司扎堆上市，而且通常都会受到追捧，企业可以获得更高的估值和现金。因此不管企业发展是不是已经到了上市的节点，在大环境利好的时机下都想把握机会。
　　华兴资本创始人包凡在微博上表示，这波互联网行情以facebook上市而告终，看样子中国的行情会结束更早，估计以人人网上市达到巅峰。
　　与此相对应的是，Facebook用户数量已经超过6亿，在今年3月底的一次股权拍卖中，Facebook的股价再次创下新的纪录，账面估值超过850亿美元，但其仍未IPO。
　　致命游戏
　　开心网为什么不能成为中国的Facebook，在前雅虎中国总裁谢文看来，开心网一开始就错了。Face-book做的是通用平台，靠平台来带用户；而开心网被称为“恶搞型社交娱乐网站”，主打偷车位、卖奴隶和偷菜，是靠应用来带用户。Facebook后来搞开放，做了很多创新；开心网的开放很慢很无力。
　　Alexa数据显示，自2010年2月开心网推出一款“开心餐厅”的游戏带来了一次流量高峰之后，便一路下滑。即使现在很多人想到开心网的时候第一个印象还是偷菜，游戏在开心网的发展中扮演了举足轻重的作用。
　　郭巍并不认为开心网就是通过游戏来带动发展的。开心网在2008年成立之初，按照白领对于网络社交的需求设计了很多产品，比如网络硬盘。但是随后却发现用户大多选择停留在游戏的页面，跟着用户需求的发展，开心网走上了游戏主导的局面。
　　郭巍也承认，在社交游戏刚火起来的时候就应该去做融合，比如照片和网盘等适合白领办公用的工具，而不是做一个单个的社交游戏。但是当时实力达不到，虽然一开始做了很多设计想引领用户的需求，但后来要却得不根据用户的实际需求做出调整——走游戏的道路。
　　最近，开心网新推出的重磅游戏依然没有摆脱同质化的问题：大家都是一样的题材，庄园、城市等，只不过更炫更好玩一点而已。
　　为什么Facebook能做到一开始通过产品来带动用户，而开心网只能通过游戏来带动发展。郭巍认为，人都有社交的需求，但处在不同阶段的人，不同文化特征的人，对于社交的需求是不一样的。中国不是美国，差别太大了。
　　如果连外界都已经注意到这个问题了，开心网自身则早已意识到了，差距在于是否真的能在网上解决生活中的很多社交行为，而不是简单的游戏和互动。
　　3年前我们做这些事情，别人说我们做得很好。但3年后还是做这些事情，别人就觉得我们没进步了，郭巍坦言。
　　多元陷阱？
　　团购、微博等眼下正火的产品，开心网一个也没落下，却没有做好最本质的社交服务，这直接导致开心网没有建立核心和不可替代的优势，一旦微博出现，转帖等优势立刻就被代替了。
　　5G咨询合伙人洪波认为，建立用户互动的社交平台并不会受到的微博的冲击，中国的SNS受到了冲击，只是说明这个平台还没有建立起自己的核心优势。比如原先在开心网去分享信息，现在很多人选择微博来分享，这就说明开心没有提供不可替代的价值。如果从聊天沟通谈八卦来说，微博的力量大得多。
　　校内网创始人、现美团网CEO王兴记得去年底到Facebook参观，开放的姿态让他印象非常深刻，体现在一个细节上面“随便一个普通工程师可以带着你参观整个公司，而不需要向任何人申请”。
　　Facebook非常清楚自己要做什么和不做什么，做的最核心的东西：人的身份和人际关系，而不是什么都想做。
　　郭巍承认微博的出现对开心网有一定的影响，开心网的应对则是从公司的角度来融合：即可能不会从开心网这个产品本身来创新，但是会从公司的角度开发新的社交类产品。并在产品中虚拟和现实地融合，PC和无线互联的融合，比如刚刚推出的基于手机平台的聊天工具“飞豆”。
　　但在王兴眼里，开心网犯了一个经典的错误：想用腾讯的方式打败腾讯。
　　他认为，社交网络公司就像一个社会，腾讯就像是计划经济的巅峰，用户所有的需求都由我来提供；而Facebook就像一个市场经济的社会，只需要扮演好小政府的角色，管理好身份和规则，至于其他的都交给别人。

