买家希望强制实施电子商务服务规范
　　记者 刘乐平
　　商务部近日发布《第三方电子商务交易平台服务规范》，提出一套交易纠纷解决机制。包括鼓励平台经营者设立冷静期制度，允许消费者在冷静期内无理由取消订单。
　　对这一规范在杭州的网店和买家中引起的反响，记者作了一番调查。
　　在杭州从事电子商务已经三年的李女士曾经开过一家网店，销售的是家电类产品。她说，从自己的角度考虑，是不会主动设立这么一个“冷静期”的，因为这无异于给自己套上了一副枷锁，“退货多了肯定会影响到网店的信誉的”。不过，她认为，有的网店会利用这个“冷静期”来炒作，吸引关注。
　　让她一直“耿耿于怀”的，是这样一单生意：“去年我卖出一个冷风扇，消费者用过之后硬要退货，理由是风不够大。我当时就给他退了，拿回来时包装已经破损得不成样子，又是用过的，再卖的话别的顾客还以为是二手货呢。产品厂家鉴定过，并无任何质量问题。结果，这台风扇直到现在还放在仓库里。”
　　调查
　　买家希望所有网店都设“冷静期”
　　什么是“冷静期”？
　　记者查阅了该规范原文，对于什么叫“冷静期”，并无具体解释。
　　按照百度百科的解释，冷静期也称犹豫期，本是保险领域的一个名词。指的是——“投保人收到保险合同并书面签收后的一段时间。”在此期间投保人可以提出解除保险合同的申请，保险人扣除工本费后退还其所缴保险费。冷静期一般为10日。
　　商务部相关人士说，对“冷静期”并无强制要求，商家可以自行决定是否设立“冷静期”。而且，冷静期并不适用于所有商品，比如说海鲜、食品等就不适用。
　　这一“制度”是否受欢迎？记者做了一番调查。联系的10位淘宝店主里，只有一小半店主称，愿意考虑设立“冷静期”，因为现在一般的淘宝店都会参加淘宝网的“7天无理由退换货计划”，这样一来可以增加信誉，吸引顾客。而几乎所有受访的买家都表示希望强制实施，希望所有网店都能设立“冷静期”，因为“网上购物买错东西的时候太多了”。
　　现状
　　不少淘宝大店“概不退换”
　　白领网购达人“黄太”是一个三钻买家，基本上“物无巨细”都在网上买。“网上商城不是经常打折嘛，我一心动就容易买下很多其实不需要的东西，买完就后悔。而且，衣服啊鞋子啊，又不能试穿，经常会买到不合适的。要是能强制退货就好了。”她告诉记者。
　　她愤愤地说，“越是大的店，比如那些上冠的店越不给退换货。”不过，昨天，她发现经常去逛的一家叫做“裂帛”的网店，悄悄挂出一个通知，称从4月18日开始实行无条件退换货。“不仔细看绝对看不到，‘退换’两个字放在促销广告的左下角，特别小！”此前，这家网店只有 “VIP、SVIP支持签收后七日内无条件退换货”。
　　昨晚，记者以消费者的身份询问“裂帛”：衣服售出能否退换？“店小二”称，“我们网店有自己的制度”。另一家网店“阿卡”则坚持不退换，在其网页上清楚地写着：“凡阿卡家的衣服一旦售出，无质量问题是不能退换的。”
　　商家
　　拍下意味着交易已经开始
　　淘宝网商家一般实行无质量问题7天退货的政策。消费者在网购中，如果选择了带有7天无理由退换货标示的商品，可以在收到货7天内无条件退换。
　　一家电子商务企业的负责人李女士告诉记者，“对于商家来说，从消费者下单之时起，我们的工作人员就已经开始核货、提货、打包等工作，也就是说交易已经开始了，也产生了相关费用。如果消费者已经拍下一商品，并且付款了，隔了几天说要退货，这样对我们来说是很不公平的。”
　　李女士称，对于企业销售的家电产品，一旦拆开用过，如果不是质量问题，消费者再退回来，那就基本上不可能再拿出来销售。而且包装、运输都很麻烦，对他们来说，退货的损失是很大的。
　　因此，有电子商务专家表示，“冷静期”不应该设在下单之后，因为消费者一旦下单，就意味着已经形成了交易行为，具有了法律意义。
　　延伸阅读
　　几大购物网
　　退货政策一览
　　凡客 普通商品退换货政策：自消费者签收商品之日起30日内，为消费者提供退换货服务，且退换货发生的相应运费由凡客承担。
　　京东 商品出现下列情况：国家三包所规定的功能性故障；到货物流损或缺件。在消费者实际收到货物日期起7日内可退货；实际收到货物日期起8日至第15日内可换货。
　　卓越 卓越亚马逊承诺：除部分特殊商品外，自商品预计送达时间起30日内，如商品及包装保持卓越亚马逊出售时原状且配件齐全，将提供全款退货的服务。
　　当当 自顾客收到商品之日起7日内提供全款退货的服务，条件是：商品及外包装没有损坏；商品及配件、赠品、发票等齐全。当当网中的部分商品是由与当当网签订合同的商家提供的，这些商品的退货请与商家联系。 (本报记者整理)

