美股本周涨跌互现 谷歌一季报低于预期
　　张愎
　　本周美股受各种因素的合力推动，走势震荡。直到第四个交易日才出现三大指数皆收阳线的局面。
　　截至4月14日收盘，道琼斯工业平均指数收于12285.15点，本周累计下跌0.77%，标准普尔500指数收于1314.52点，累计下跌1.03%，纳斯达克指数则以2760.22点收盘，累计下跌0.73%。
　　造成美股本周出现回调的主要原因是上周首次申请失业救济的人数升至两个月以来的最高水平，显示美国就业市场依然疲弱。另外欧洲主权债务危机进一步恶化的趋势也让投资者感到担忧。
　　太平洋资产管理公司的联合首席执行官穆罕默德·埃里安近日指出：“原以为一季度会增长4%，但实际上可能不到2%。虽然我们不会陷入衰退，但经济正在走弱。”
　　不过，美联储在本周发布的褐皮书中指出，尽管日本现在的危机对美国经济存在一定影响，但美国经济的整体状况有所好转。
　　本周能源股在原油持续上涨的情况下表现强于大盘，相比之下银行股遭到重压。据《华尔街日报》报道，针对一些大型银行是否在金融危机前后相互串通以操纵利率，美国有关部门正在展开一轮调查。
　　本周，美国上市公司同样是在美国铝业的带头下拉开了第一季度财报披露帷幕。美国铝业显示，公司第一财季扭亏为盈，当季实现利润3.08亿美元，合每股收益27美分，而上年同期亏损2.01亿美元，合每股亏损20美分。
　　据汤森路透数据，目前普遍预计第一财季标普500指数成份股每股收益将同比增长13.6%。尽管低于2010年全年41%和2010年第四季度37%的增幅，但依然是一个相当不错的成绩。
　　但周四谷歌公司发布的一季报没能令投资者满意。数据显示，该公司第一季度净利润为23亿美元，同比增长18%，平均每股收益7.04美元，低于华尔街分析师的平均预期8.1美元，这导致谷歌股价盘后下跌逾5%。
　　谷歌财报中最让投资者担忧的是其运营成本为28.4亿美元，占营业收入的33%，同比增长54%。分析人士认为，这一庞大的开支是因为谷歌在扩招雇员?提高工资水平以及从市场营销到科技研发等各方面的投资力度超前。
　　相比之下，中国概念股网络股本周出尽了风头。新浪周四大涨3.11%，报收123.68美元，再创历史新高。目前，新浪市值为75.5亿美元，排在赴美上市中国概念股的第二位，仅次于市值为512.3亿美元的百度。此外，优酷本周实现三连阳，其中周四暴涨12.14%，收盘报64.36美元，同样刷新上市以来新高。(作者为本报记者)

