快抱网“微公益”昨天接到捐款3万多元 
　　记者 蔺桃
　　报道回顾
　　3月下旬，都市快报特派记者走访了贵州省黔西县、纳雍县、大方县的8所山村学校，实地探访免费午餐项目。采访中，记者发现，在贵州省一些山区，由于贫困、交通不便、学校设施不足等原因，约60%的学生吃不上午饭。
　　幸好当地义工组织“爱心纳雍”从去年下半年开始，已帮助纳雍县羊场乡三个山区学校的孩子吃上了免费午餐。一个孩子一个学期的免费午餐需308元。
　　4月3日，都市快报《天下有免费的午餐》特别报道推出后(详细报道见本报4月3日17-20版天下周刊、4月4日B01版)，全国各地热心人士踊跃参与，截至16日下午5点，捐助款项达127.1万元。
　　4月10日，都市快报特派记者带着读者的爱心，再次赶赴贵州纳雍考察，实地走访了当地10所山村小学。
　　4月14日，由都市快报热心读者捐助的第一所学校——昆寨乡岩上小学免费午餐开饭，274个学生第一次吃到了热腾腾的午饭。
　　接下来，都市快报决定对口资助国家级贫困县贵州省纳雍县，与当地成熟的义工组织“爱心纳雍”合作，将募集的每一分钱用于纳雍县山区学校免费午餐公益项目。
　　读者捐助怎样使用？后续监管如何进行？昨天都市快报天下周刊17-24版对此做了详细报道。
　　都市快报旗下团购网站——快抱网(http://www.kbao001.com/)自4月12日推出“2.3元爱心午餐”，短短6天里，截至昨晚9点“售”出61251份，捐助金额已超过14万元。快抱网网友“老包”昨日留言呼吁：“已捐了十份！一包烟钱，今天我不抽烟了！呼吁广大烟民们少抽一包烟，让十个孩子吃上一餐饱饭！”
　　浙江电视台著名主持人朱丹、华少及光线传媒女主播柳岩等都转发了都市快报免费午餐相关信息，朱丹说：“小小一个动作，改变孩子好多！”柳岩评论：“动动手指的幸福……行动起来，这是我们的福气！”华少更是两次转发相关微博，“再次呼吁，拜托大家！我个人能力有限，但望看到的朋友转发或参与。”
　　在他们的微博下，许多粉丝和读者已经表示要捐爱心午餐。网友的大量转发，让快抱网的爱心午餐，在昨天一天便收入了3万多元捐款。
　　都市快报衷心感谢广大读者和广大网友的爱心。我们会继续在纳雍当地小学开展免费午餐，并将免费午餐公益项目继续持续下去，把好事做好。
　　昨天晚上，都市快报特派记者团队已经离开贵州回到杭州，但接下来的路还有很长，希望读者与我们一起努力，一起见证，更期待读者的监督与建议。不久，都市快报将邀请部分读者和快抱网网友，与记者一起赴贵州当地考察学校，监督爱心款的落实。请继续关注都市快报免费午餐的后续报道。
　　都市快报天下周刊昨日以6个版的篇幅，向读者汇报了《我们是这样让孩子吃上免费午餐的》，不到半个月的努力，就改变了274个孩子无法吃午餐的困境。
　　报道见报后，许多读者打来电话对快报的工作表示信赖，还有更多读者想要继续捐款。快抱网网友“geren8193”说：“这几天一直在关注快报这个栏目，多几个务实的活动，相信这个社会更美好。”
　　在微博等网络空间，都市快报和都市快报读者的力量，更引来如潮掌声。贵州都市报社会新闻部主任何星辉在微博上说：“都市快报为贵州山区孩子募集免费午餐127.1万元，目前贵州方面好像已就山区孩子的午餐问题做摸底调查，感谢都市快报为贵州孩子所做的一切，向你们致敬！”网友“张简的blog”说：“谢谢都市快报。身为贵州人真的谢谢。”
　　都市快报免费午餐公益项目专项账号
　　开户名：杭州市慈善总会
　　开户行：工商银行庆春路支行
　　账号：1202020219900182569
　　请在汇款备注栏注明：免费午餐项目
　　如果你还有什么问题需要咨询
　　欢迎拨打热线0571-85051661 85051603(下午2点-5点)

