Groupon COO：成为第六大标志性互联网公司
　　导语：英国《泰晤士报》网络版今天撰文称，美国团购网站Groupon希望成为全球第六大标志性互联网公司，但该公司的COO罗布·所罗门(Rob Solomon)却将于今年卸任。
　　以下为文章摘要：
　　野心勃勃
　　Groupon的野心很大，该公司总裁兼COO罗布·所罗门说：“我们希望成为第六大标志性互联网公司。放眼全球，只有五家公司排在我们之前——亚马逊、eBay、雅虎、谷歌和Facebook。”
　　对于一家创业企业而言，这似乎有些狂妄，但Groupon的这一目标绝非痴心妄想。
　　这家位于芝加哥的公司是3年前刚刚成立的，但如今却似乎有望征服全球。作为团购市场的先驱，Groupon已经在全球45个国家和地区的500个市场拥有7000万注册用户。
　　在Groupon构建的系统中，所有的参与者都可获利。只有吸引到足够的参与者，团购交易才会生效：小企业可以借此吸引数以千计的新用户；用户可以获得超高折扣；Groupon则可以从销售额中抽取一定的分成。
　　这种模式已经成为了一座金矿，媒体披露的一份内部备忘录显示，Groupon去年的收入高达7.6亿美元，而一年前的这一数字仅为3300万美元。今年的收入则有望达到“数十亿”美元。
　　美国《福布斯》杂志将Groupon称作是有史以来增速最快的企业。为了充分利用庞大的现金流，该公司已经加快了全球扩张步伐：过去一年来已经招聘了数以千计的员工。
　　Groupon去年10月还拒绝了谷歌60亿美元的收购要约。之所以放弃这一要约，是因为Groupon希望上市。上周五有报道称，Groupon有可能会聘请高盛和摩根士丹利担任IPO(首次公开招股)主承销商，估值大概在150亿至200亿美元之间。
　　难担重任
　　然而，分析师却开始质疑所罗门的能力，认为他已经不适合领导Groupon。所罗门本人也接受了这一评价。
　　“我们从硅谷搬到了芝加哥，并且取得了不俗的业绩。即使是谷歌、雅虎、eBay、亚马逊或Facebook这样的互联网巨头，要实现我们一年间所取得的成就，也要花费3至7年的时间。我们做大了，而我未必是COO的正确人选。”他说，“我管理过的最大的公司只有几百人，收入仅为几百万美元……我们一年内的员工将远超7000人。当(Groupon创始人兼CEO)安德鲁·梅森(Andrew Mason)和我开始考虑Groupon的未来时，我们认为，的确应该换一个COO，这是事实。”
　　所罗门表示，他将留任到今年第三财季。那时，该公司极有可能会启动IPO。
　　他说，此后，他将重新回到以前的生活，享受加州的阳光和大海，去他想去的任何地方。与此同时，他还在加紧寻找接班人。Groupon对人才的需求虽然很明确，但要找到这样的人却并不容易。他们希望寻找一名在增长迅速的大型互联网公司拥有丰富管理经验的人。此人需要对经验不足但却拥有远见卓识的梅森起到引导作用。
　　所罗门说：“有一些人可以胜任这项工作，但并不算多。”
　　据猜测，谷歌前CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)、eBay前CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman)都有望但此重任。“我们已经跟一些全球最优秀的管理者谈过。有些极其适合，有些比较适合。”他说。
　　但无论是谁接替所罗门，都必须要适应Groupon独特的企业文化：这里的员工都喜欢恶搞，有时甚至会很过火。
　　应对挑战
　　Groupon并没有明显的弱点，但却极易被复制。在团购模式取得成功后，立刻吸引了近200家克隆网站，而且几乎都采用了完全相同的商业模式。Groupon最大的竞争对手Living Social的估值已经达到了20亿美元，而且得到了亚马逊1.75亿美元的注资。
　　除此之外，一些老牌互联网公司也在推出类似的团购业务，包括Facebook、谷歌、OpenTable和Yelp。
　　“模仿是最真诚的恭维。但我们却多少有些不胜其扰。”所罗门说，“这是一项庞大的业务，一个庞大的市场。我们在这个庞大的市场中遭遇到很多挑战。”
　　Groupon仍是团购领域的巨擘，庞大的用户基础使之占尽优势，但这种模式的其他问题也逐渐显现出来。团购交易通常难以吸引真正的用户，商家花了大笔资金，但却并没有吸引到多少回头客。
　　Groupon试图通过新技术来解决这一问题，其中最引人注目的是即将发布的“Groupon Now”智能手机应用。当用户打开该应用时，会看到两个按钮，分别是：“我无聊”和“我饿了”。点击其中一个按钮，就可以看到附近的实时团购信息。例如，点击“我饿了”，该应用就会列出附近的餐馆当前所提供的团购交易。
　　这一创意可以在企业需要时为其提供额外的顾客。所罗门说：“一家好餐馆在上午11:45到中午1点间总是满座，但其他时间可能就会空空如也。然而，他们的食材却都已经备好，而且仍然要为刷碗工和服务员支付报酬，如果每天都能把服务时间增加半小时，就会带来很高的收益。”
　　Groupon Now今年将在美国推出，今后还将陆续登陆其他地区。
　　很多迹象表明，Groupon已经成为最著名的互联网品牌之一，但该公司却希望避免骄傲自满。梅森曾经在一份备忘录中写道：“到明年这个时候，我们有可能成为最伟大的科技品牌之一，但也有可能成为一个执行力和创新力都被他人超越的炫酷创意。”
　　所罗门特意强调了这一点。“我们将关注增长，并努力成为最具标志性的互联网公司之一。我们有能力做到这一点，我们还有很大的潜力，但与此同时，我们却并不自大。”他说，“我们还没有达成目标。”(鼎宏)

