职场人网上活跃网下落寞
　　“你在网上有500万个朋友，但是现实中却只有我一个朋友。”今年奥斯卡大热电影《社交网络》中的绝妙反讽，在我们身边却真实而广泛地存在着。一项最新调查显示，使用社交网站的多为 80后以及90后的职场人，其中，半数以上人士更将其作为人际关系的主要沟通方式，“网上活跃，网下落寞”成为不少人的真实写照。
　　处处上演社交网络
　　镜头一：网络好友难解“近渴”
　　网友“淡然”：“在QQ上，我有500个好友；在开心网上，我是超级大富翁；在微博上，我有超过1000个粉丝……但是前不久一个晚上，我生病了，却想不起来可以找谁来照顾我。我反反复复看着自己的手机通讯录，里面有好多个名字，我压根想不起来他们是谁。”
　　镜头二：只知其网名不知其真名
　　网友“咆哮帝”：“所谓的很多朋友中，你所知道的，其实只是对方的一个网名，你连对方真正叫什么，是做什么的，一无所知。随着对方在网络上消失，你们的社交关系，也就此终结了。”
　　镜头三：见面不看彼此看手机
　　销售主管何小姐：“前不久，好不容易凑到一起的大学同学聚会。8个人坐到一起，一盘菜刚端上来，其中一个人拍照、上传到微博，然后几乎所有的人都拿出手机，开始在微博上转发、评论。你可以想象一下那个场面：本来应该热热闹闹的饭局，变成了大家都低头看着手机不停傻笑，太不可思议了！”
　　网络替代不了现实交流
　　社交网站的确已经极大地便捷了人们之间的信息传递和人际互动，但终究替代不了现实交流。网友胡先生表示：“如果成天都活在社交网络上，那我们的社会交际功能，一定会逐步退化。其实，人和人之间那种面对面交流的愉悦感和真实感，是再如何先进的社交网络，都不能相媲美的。想要交到真正的朋友，必须走出门去，而不是一天到晚呆在网上。”
　　据《北京晨报》

