亚马逊CTO谈如何创新：一切围绕用户体验
　　新浪科技讯 4月18日上午消息，如何创新对中国互联网来说是一个难题，似乎总是被抄袭模仿的杂音围绕。不过创新在亚马逊CTO Werner Vogels看来很简单，不一定需要模式的颠覆或者是创造一个现在没有的东西，而是从用户体验角度去改善产品，就会意外收获创新。
　　说到创新这个词，很多人会联想到如何去创造一个现在没有的东西，而亚马逊对创新的理解是，如何能够把现有的东西做的更好。亚马逊最关注的三个方面是选品、低价以及便捷，他们通过技术以及小团队策略去迅速创新。
　　先说技术。“很多人以为亚马逊是一个零售商，其实亚马逊从一开始就是一个技术公司。”Werner Vogels说，“当初贝索斯在建立亚马逊时并不是要建一个书店，而是想要用互联网来实现一个其他的方式不能做到的东西。亚马逊成立17年大概花了几十亿美元在IT方面。”
　　相应的例子是：一般的实体书店可能有四万种不同的书，但是亚马逊的网站上有几百万上千万的书，这些都是通过互联网这种技术，去实现普通手段不能实现的东西。“所以亚马逊从一开始就定位是技术公司。”Werner Vogels说。
　　有了强大的技术背景后，亚马逊思考的，就是如何很快的去创新。为此亚马逊建立了很多的技术小团队，每个团队基本上都是8-10个人，这种团队的灵活性体现在，当有了新的想法马上就能够行动起来，而且沟通简单，不需要开很多会议才能把事情说清楚。
　　这些技术小团队围绕的是亚马逊提供的各种服务，比如购物、推荐系统、甚至评论服务。“亚马逊要成为世界上最以客户为中心的公司，我们很多的创新其实都是在为客户更好的体验去创新。”
　　另外还有一种创新方式，则来自于亚马逊扁平管理系统自下而上的创新。比如在亚马逊的运营中心，每个分拣、上货的工作人员，都可以通过其实际工作中的体会，去提出一些改进的要求。而这些会通过一些鼓励和荣誉来持续推进。 组织小团队进行创新的设计，实际上也是亚马逊的一种创新。Werner Vogels表示，曾经让他们觉得困难很大的时期是，整个技术团队的工程师70%时间是在存储这种基础设施方面，只有30%时间去创新，如何让大家能够动作更快的去创新？
　　于是亚马逊把工程师重新组织，成立了一些共同的团队将基础设施方面集中起来，服务于全公司，这样就释放了工程师很多额外的时间和精力，他们可以专注的去做一些创新，比如网上提供的服务、以及云计算等等，都是这样产生的。
　　那么亚马逊如何衡量创新的工作？Werner Vogels说完全体现在对用户体现做出的贡献，比如说用户是不是能够通过这项创新能够在亚马逊快速找到想要的东西。
　　Werner Vogels坦言，其实有些创新会和现有的业务矛盾。比如当初亚马逊开发第三方平台让其他商家入驻时，有些已有的供应商非常愤怒，他们认为亚马逊开发平台后，他们将面临着和更多人竞争。
　　“但是这项业务我们认为是对的，因为给我们的客户带来了更多的选品，提供了更好的体验。所以总是我们衡量创新只有一个标准，就是客户体验。”Werner Vogels说。(崔西)

