人人招股书概要：一季度月增200万用户
　　新浪科技讯 北京时间4月16日凌晨消息，人人公司周五向美国证券交易委员会(SEC)提交了招股说明书，正式启动首次公开招股(IPO)。公司计划在纽约证券交易所上市， 股票代码为“RENN”，预计IPO区间价为9-11美元。
　　以下为招股书概要：
　　概述
　　我们拥有中国领先的实名制社交网络平台，在页面浏览量、访问次数和用户花费时长等方面均占据优势地位。用户可以在这一平台上相互交流，分享信息和用户自创内容，玩在线游戏，听音乐，参与团购，并享受其他服务。截至2011年3月31日，我们拥有大约1.17亿激活用户。我们的目标是继续引领和定义中国的社交网络产业。为此，我们正致力于打造一个高参与度、高互动性的平台，促进用户间的联络、交流和分享。
　　我们认为，人人对于用户的吸引力主要在于：庞大的高参与度的实名制社区；丰富的通讯功能；信息和内容分享特性；一系列在线游戏及其他应用和服务。我们的平台包括人人网、人人游戏、糯米网和经纬网。人人网是中国最大的社交网站之一。
　　我们拥有优质的用户体验，这反映在用户基础的增长和用户的高参与度和高互动性上。从今年1月到3月，我们每月新增用户约200万人。用户的高参与度反映在他们在人人平台上所花费的时间，以及彼此之间的互动上。例如，从今年1月到3月，每位独立登录用户在人人平台上花费的时间平均约为7小时，日均用户原创内容多达4000万段，其中包括大约300万张照片和1300万条状态更新。
　　我们在中国社交网络市场的领导地位源于不断创新和开拓进取。我们引入中国市场的许多功能，改善了用户体验，并成为行业标准。例如，人人网是中国首家提供开放平台和互联服务的大型社交网站。人人网的开放平台允许用户通过开放平台程序接口，使用第三方开发商提供的高质量应用；互联服务则允许用户从超过600家与人人网建立合作关系的网站登录并分享信息和内容。此外，为了满足中国用户对于即时通知和实时通讯的需求，我们开发了人人桌面客户端，这在全球主要社交网站中尚属首创。该应用能够提供实时新闻流，并允许用户即时通讯。
　　我们认为，人人取得成功的关键驱动力在于不断迅速引进新服务、新功能，对现有平台和庞大的用户基础加以利用。例如，我们利用人人网现有的庞大用户群，推出并迅速拓展社交商务服务糯米网。超过60%的糯米网用户同时也是人人网用户。最近，我们又推出了商务社交网站经纬网，以更好地利用现有用户基础。
　　目前，我们的收入来自互联网广告和互联网增值服务。互联网增值服务带来的收入包括在线游戏收入及其他增值服务收入，如糯米网商家缴纳的会员费，人人开放平台的付费应用销售收入分成，以及VIP会员费等。2008、2009和2010年，我们的净收入分别为1380万、4670万和7650万美元，年复合增长率为135.7%；互联网广告收入分别占到49.2%、39.4% 和41.8%。2008年调整后净亏损1933万美元，2009年净利润299万美元，2010年净利润1737万美元。
　　根据相关法律规定，我们主要通过北京千橡天成科技发展有限公司及其子公司开展业务。我们在千橡天成及其子公司中不拥有任何股权，但根据一系列合同，我们能够有效控制该公司，并获得该公司的一切经济权益。
　　行业概况
　　社交网络服务提供给用户一个互动平台，可以分享和消费各种类型的媒体信息。而实名制社交网络可通过映射现实生活中的人际关系，使用户可以借助个人联系，与真实好友分享信息和内容，广告主也可以利用好友间“口口相传”的广告模式，根据用户偏好、访问记录及其他互联网活动更有目的地投放广告。社交网络服务提供商可以通过多种渠道利用他们的用户群，包括在线广告、在线游戏、社交商务及其他互联网增值服务。
　　在中国，社交网络的流行，是受到用户基础庞大、互联网覆盖率日益提高和良好的互联网使用趋势的推动。中国拥有全球最多的网民和手机用户，而这两个用户群未来仍将快速增长。尽管社交网络已在中国网民上网时长中占到相当大的比重，它仍有很大发展空间。截至去年4月，中国网民中有38.4%使用社交网络，这一比例在全球范围内是69.8%，在美国是81.4%；中国网民将7.8%的上网时长花费在社交网络上，而全球和美国市场的比重分别为13.9%和11.6%。
　　竞争优势
　　我们认为，以下竞争优势将使我们获得成功，并与其他竞争对手形成差异：
　　——人人是中国最大的实名制社交网络平台；
　　——整合平台包含多种服务和功能；
　　——用户参与度高；
　　——快速推出新功能和服务；
　　——多种已经成熟的营收来源；
　　——大型开放平台，拓展覆盖范围；
　　——不断创新，以用户为本的文化。
　　战略
　　我们的目标是继续引领和定义中国的社交网络产业。我们将通过实施以下核心战略，实现这一目标：
　　——专注于长远的成功；
　　——持续增强用户体验和用户参与度；
　　——扩大和拓展用户基础；
　　——利用我们的平台和品牌创造更多收入；
　　——增加手机用户量；
　　——寻求战略结盟和合作。
　　挑战
　　我们预计将面临与我们所在业务和行业有关的风险与不确定性，包括与我们从事以下活动时的能力有关的风险和不确定性：
　　——通过在我们的平台进行创新和提供额外功能、服务和应用时，增加用户群互动的规模和水平；
　　——有效应对我们行业面临的各种竞争；
　　——鉴于我们运营亏损历史，取得和维持运营利润；
　　——利用我们用户群去拓展新服务，我们认为这些新服务与我们的平台具有协同性；
　　——在全国范围内扩展糯米网社交商务服务，这或许会给我们造成巨额财务亏损；
　　——增加我们来自网络广告和互联网增值服务的收入；
　　——吸引和留住大部分通过移动设备使用社交网络和其他互联网服务的用户；
　　——维持良好的品牌形象，避免发生可能造成负面影响、伤害我们信誉的事件。
　　此外，我们预计还会面临与我们公司结构及在中国开展业务有关的风险和不确定性，包括：
　　——在我们管理下属实体及其附属机构时产生的风险，这种管理基于合同而非产权所有权；
　　——我们在遵守中国政策规章从事业务时面临的风险，包括与我们平台、网络游戏和社交商务服务有关的政策规章。
　　——参见“风险因素”以及本招股书讨论上述风险与不确定性的信息，以及与我们业务和投资美国存托股票有关的其他风险和不确定性的信息。
　　公司历史和结构
　　2002年，我们通过北京千橡天成科技发展有限公司开始在中国开展业务。北京千橡天成按照下面描述的合同成为我们的下属实体之一。2005年8月，千橡互动集团(CIAC)在开曼群岛注册成立。而成立于北京的千橡世纪科技发展(北京)有限公司是千橡互动集团全资子公司。千橡世纪通过与我们下属实体达成的一系列合同在中国开展业务。
　　2006年2月，我们当前的控股公司人人公司成立于开曼群岛，当时公司注册名称是千橡互动(OPI)。经过公司重组，2006年3月，千橡互动集团股东将其持有的所有千橡互动集团在外流通的普通股和优先股，按比例换成千橡互动的普通股和优先股。这样，千橡互动拥有了千橡互动集团所有的股权，千橡互动集团由此成为千橡互动的全资子公司。2010年12月，我们将公司名称从千橡互动更名为人人公司。
　　中国法律法规当前对提供增值电信服务的海外所有权公司存在限制。为遵守这些规章制度，我们主要通过下属实体北京千橡天成公司及其三家全资子公司在中国开展业务，这三家全资子公司分别是北京千橡天成科技发展有限公司、上海千橡畅达互联网信息科技发展有限公司、北京糯米网科技发展有限公司。千橡网景是人人网的运营商，具有在中国从事实名社交网络服务、网络广告和网络游戏业务所必需的许可证。北京糯米网科技发展有限公司旗下运营有糯米网，具有在中国从事社交商务服务所必需的许可证。千橡畅达是一家网络广告公司，正计划申请开展网络游戏和实名社交网络服务所必需的许可证。
　　下表说明了我们在完成此次IPO后的股权分配、投票权和公司结构信息，(i)承销商不执行期权以购买更多美国存托股票，(ii)我们将通过私人配售的方式面向第三方投资者发行和销售33,000,000股A类普通股，通过这种途径发行的股票数量将通过本招股书封面估计的IPO价格区间中间点计算：
　　(彦飞 清风)

