微博自首：“围观时代”的公义救赎
　　■羽戈
　　4月10日，周文彬发布微博称：“我可能要做出一个人生中艰难的决定，这个决定足以改变我的后半生，我也为此成为另类。”
　　周文彬是安徽省亳州市利辛县国土资源局胡集中心所原所长，一个芝麻大的基层官员。他说的“艰难的决定”乃是指“到亳州市纪委自首并检举受贿人”。然而，自首与检举虽非司空见惯，却也不稀罕，怎么能说“另类”呢？
　　周文彬的另类在于，他以微博为媒介，将自首与检举的全过程向公众直播。据我所知，这是举报史上的第一次——也许是微博史上的第一次。
　　当作秀沦为与公权力博弈的手段
　　4月13日，风萧萧兮易水寒，周文彬踏上自首之路。“我的自首就像抑郁病人赴死一样的坚决和快慰”，事实上，等待他的却是无言的悲壮与无尽的磨难。
　　亳州市纪委受理了他的举报，却举重若轻，将此淡化为“很正常的反映问题”。等他离开亳州市纪委，记者多次拨打其手机，始终无人接听。联系起此前他的预言，“无论如何我都不得善终”，看来早有思想准备。
　　随后，反击战打响。利辛县国土资源局称，周文彬曾因生活问题被免去职务，他不服此决定，多次向上级反映而无果。亳州市纪委副书记程效光对媒体表示：“……你(周文彬)作为国土局一般干部找县里的纪委反映就行了，还在网上发这个，有作秀的成分。”委婉一些的批评，则称周文彬的举措为“行为艺术”。
　　作秀也好，行为艺术也罢，只是一个形式，就像一袭长满了虱子的华美的袍，里面包裹了千姿百态的鲜艳生命。
　　同为作秀，周文彬不同于周老虎，更不同于那些企图一脱成名的青春美少女。他如此抉择，近乎迫不得已。之前他数次举报，皆无功而返，无奈只能行此下策，事先高调张扬，背负作秀之恶名，拉上无以计数的公众陪绑，与他一同走入亳州市纪委，一来可以壮大此事的声势和影响力，二来，待他名声大了，他所检举的官员对他的打击报复行动也许会有所顾忌和收敛。作秀因此成为一种与公权力博弈的手段。
　　如我尊敬的一位评论者所言，在一个法治精神得不到基本保障的社会，每一起冲突最终都将沦为赤裸裸的权力博弈，沦为受害者与公权力锱铢必较的艰苦谈判。
　　因为在权力之剑的残酷凌虐之下，所有的规则和程序必将支离破碎，法律就像沿街叫卖的白菜南瓜，被视为功利主义的筹码。绿豆一般的普通事件，只要经过渲染、炒作、扩大化、政治化，即可要挟政府，与之议价。在此语境之中，作秀并不是道德问题，而是你在政治菜市场讨价还价之际，故意高扬的嗓门。
　　拿什么来质疑举报者的德行
　　说白了，作秀与举报，乃至与维权、与慈善的关系，不是鱼与熊掌，不可得兼，它们完全可以并行不悖。不能因为举报者作秀，就判定其举报动机不纯，居心叵测。作一场举报的秀，重心应在举报，而非作秀。
　　周文彬的参照系，是以慈善秀名扬于世的陈光标。我一直颇不齿陈光标的言行，不过对其慈善秀却无甚非议：他乐于高调，就让他高调，他乐于作秀，就让他作秀，慈善秀与伪善之间并不能直接划上等号。所谓慈善秀，正如陈光标，哪怕捐给你一块钱，他都能达到道德高潮，有了快感就要喊出来，让全世界知道他的善行义举；所谓伪善，则是你今天捐给我一百元，明天则从我身上征收一万元房产税。慈善秀的核心依然是“善”，伪善的落脚点则在“伪”。
　　举报亦然。其重点应在举报的内容，而非举报者为什么举报，以什么方式举报。况且，如上所述，今日之举报环境暗无天日，举报信常常首先送达至被举报者的办公桌上，试图藏头缩脚、隐姓埋名的的举报者，还未迈出纪委与反贪局的门槛，其形象与姓名就已经人尽皆知，于此，举报不得不作为一种权衡，一种博弈，而为举报者三省其行。是匿名隐形，秘密举报，还是招摇过市，作一场举报秀，就像你喜欢看新闻联播，还是《人民日报》，两者之间并不必分一个高下。
　　那些批评周文彬虚伪、狭隘的论断可休矣。法治不彰，道德不举，你拿什么质疑举报者的德行呢，就像拿一块臭冬瓜，去考量臭豆腐的滋味？
　　微博时代维权何为我们何为
　　周文彬必须感谢他所置身的网络时代。倒不必说倒退五百年，五十年，就是倒退五年，他这场举报秀，恐怕断难践行。
　　那时，中国还处于博客时代；如今，则高歌猛进，飞入微博时代。
　　博客与BBS曾作为求助、揭黑的举报平台而风行一时，然而，相比微博，前者实如老牛破车。江湖有言，千破万破，唯快不破。微博的快，不仅指信息更新与传播的速度，还指向信息交流的最大化，以及声应气求的最公开化。公开与公正，某些时刻，可将一字之差变成一步之遥。
　　试想，假如周文彬在新浪博客，而不是新浪微博，直播其自首与检举过程，能够激起多大的风浪？似可断言，他用手机一字一句艰难写下的直播内容，不太可能生出即时性的传播效应，引来千人围观，万众瞩目；更可能的结果，当是在事后，作为饱蘸血泪的历史遗迹，为媒体发掘，为世人铭记，为前赴后继的同道慨叹不已。
　　换言之，博客的意义，更多在于见证与记录；微博则以其标志性的互动精神，弥合了公众与当事人的空间距离，促成公众直接参与貌似遥不可及的新闻生产。当然，能把这二者联系起来，以微博的便捷，配合博客的厚重，犹如倚天剑撞击屠龙刀，政治吸星大法加上三尸脑神丸，则神功大成，无往而不利——最近的例证，乃是贺卫方先生致重庆法律界的公开信《为了法治，为了我们心中的那一份理想》的成功传播。
　　微博时代的口号是“围观改变中国”。改变已经实实在在发生了，尽管我们不能担保，这改变只朝向光明的一面，而拒绝黑暗的一面。我们看到，微博的使用者，从最初的媒体人与公共知识分子，扩展到高官与草民，扩展到广告商与像周文彬这样的举报者。若无微博，周文彬的举报之路必将是他前二年的悲剧延伸；借用他的话，正是微博直播，改变了他后半生的路向——且不说那是不是捷径——同时改变了传统的举报模式。如论者所言，微博自首是一场“围观时代”的自我救赎，我们只希望这不仅是周文彬个人的救赎，还是这个国家的公义救赎。
　　微博时代，维权何为？微博时代，政法何为？微博时代，我们何为？微博改变中国的最重要路径，就是改变我们每一个人的头脑与心智。

