分析称谷歌等将从Groupon成功IPO中获益
　　导语：国外媒体今日发表文章称，团购网站Groupon近期成为了投资市场上一家炙手可热的互联网公司，有报道称，Groupon可能与年底前进行IPO，估值高达150亿美元至200亿美元。
　　分析人士称，如果Groupon成功进行IPO，除了公司本身，纳斯达克股票指数、谷歌、亚马逊和投资银行将成为最大赢家。
　　以下为文章内容摘要：
　　凭借稳定的利润、高速的增长，以及传奇色彩的故事，团购网站Groupon成为了近期备受关注的一家互联网公司。有报道称，Groupon可能与年底前进行IPO，为公司估值150亿美元至200亿美元。Groupon去年每星期的利润为100万美元，该估值相当于2010年利润的288倍至384倍，可见市场对Groupon的热情之高。
　　在Groupon上市前，普通投资者还无法获得其股票。基于当前的估值，最好还是对Groupon敬而远之。对Groupon感兴趣的投资者要清楚，Groupon成功后的股票市场的赢家都有哪些。
　　1. 纳斯达克股票指数
　　基于历史记录，苹果、微软、戴尔、惠普和谷歌等知名科技公司的市盈率(股价与每股收益比)均较低。市场对Groupon等新兴互联网公司的热情早已显现，较高的IPO估值就是最好的证明。
　　2. 谷歌
　　谷歌曾出价60亿美元收购Groupon，但被后者拒绝。在这笔潜在交易中，谷歌也许是输家，但如果Groupon上市成功，谷歌将成为最大的潜在赢家之一。这可以让谷歌投资者相信，谷歌的大手笔开支并不是浪费金钱，而是远见卓识的体现。
　　3. 亚马逊
　　Groupon上市后将获得充足的发展资本，这对亚马逊可能有一定的消极影响，但整体看来，亚马逊还是一个赢家。团购网站LivingSocial是Groupon的最大竞争对手，而亚马逊在LivingSocial投资了1.75亿美元。对于这笔投资，亚马逊可能已经在获得回报。而且，按照当前的发展速度，LivingSocial有可能在2012年超越Groupon。
　　4. 投资银行
　　150亿美元至200亿美元的估值并不是一个小数目，而且这可能只是一个开始，Facebook、Zygna、LinkedIn和Twitter等均处在IPO边缘。对于投资银行而言，他们的好日子可能即将开始。(李明)

