京东低价圈市场策略再遭炮轰被指为不正当竞争
　　完成互联网市场单笔最大融资的京东商城，再次因为低价抢市场的发展策略遭到同行的炮轰。国内最大孕婴童连锁企业乐友孕婴童COO龚定宇上周在参加孕婴童博览会论坛时，呼吁厂家和供应商抵制京东、当当等电子商务企业以价格拼市场的发展模式，并希望借此制止低价不正当竞争。
　　对于呼吁厂商抵制京东商城、当当等纯网商的原因，龚定宇通过其微博质疑京东商城CEO刘强东此前与当当网打价格战时要求图书业务3年内不准赚一分钱的“指令”。他认为低于成本售卖商品的竞争是不正当竞争，进而会影响产品的质量。
　　而刘强东则认为，京东商城销售的产品比同行业低并没有错，同时目前其在孕婴童品类的销售占比不足以引起乐友等专业孕婴童经营商的警觉。
　　资料显示，乐友成立于1999年，率先实现“连锁店+网上商城+直购目录”三位一体的营销模式。销售商品包括奶粉、纸防尿用品、食品、洗护安全电器、玩具、婴童孕妇服装等共16大类、3万余种单品。
　　龚定宇与刘强东的口水战让人想到此前刘强东与当当网CEO李国庆的“营销战略”。不过，京东商城、当当网两大平台业务覆盖面的不断扩大确是事实。
　　京东商城去年低调进军孕婴童市场，并借开放平台吸引商户入驻。京东商城高效快速的送货速度以及一站式购物的便利，对专业的孕婴童销售企业不能不说是一个强大的竞争者。而近期大笔融资让京东商城的优势更加明显，同时应该看到，当3C行业利润逐渐走低的情况下，利润更大的孕婴童用品以及未来的巨大消费潮，让包括京东商城、当当等在内的B2C平台跃跃欲试。
　　尽管阿里巴巴旗下的淘宝在个人网购领域占有绝对优势，但是在B2C领域，京东商城的销售额已连续多年称首。根据艾瑞咨询最新的统计，京东商城去年的102亿元销售额，相当于卓越亚马逊、当当、凡客诚品、新蛋以及麦考林等企业之和。
　　京东商城在B2C行业的销售优势，是否会让其如同百度、腾讯等互联网企业一样成为行业大佬，进而将这种垄断地位蔓延到专业的孕婴童行业，是乐友、红孩子等企业所关注的。而在传统行业，此前曾因“渠道为王”，零售商控制生产商和代理商，从而制约对手发展。
　　深圳市婴童用品商会副会长王为民日前在借华南国际孕婴童展的机会，倡导建立全国孕婴童经销商渠道联盟，打通上下游渠道不畅通的现状。对于乐友方面呼吁孕婴童代理商抵制京东商城的做法，王为民认为，目前孕婴童用品除了商场专柜外，还有连锁专卖店以及网上商城等多种渠道，生产商和代理商也有多种合作渠道，形成一家独大的孕婴童销售平台的可能性不大。(吴文治)

