92岁菠萝老汉走红网络
　　批发水果加工卖 手脚利索削皮快
　　苏定伟
　　南充有名老人自食其力卖菠萝，有位网友为其感动，拍下他卖菠萝的画面，多个网站推出，一周内数万网友浏览。自从上了网络后，就有人专门跑去买他的菠萝。日前，华西都市报记者找到“菠萝老汉”，了解到老人背后的故事。
　　没生意时吸烟喝茶
　　在南充文化路川北医学院附属医院门口，见到92岁的舒海全老人坐在大树下，手握一个银白色的茶杯，边喝开水，边吃桃片。
　　“大爷，菠萝多少钱一块？”“两元钱哦！一点都不贵！”老人将茶杯放在花台上，直起身子，从三轮车上取了一块菠萝，将收到的2元零钞费力地塞进衣兜。
　　“我中午就不回家了，随便吃点什么东西。”4月中旬了，老人还戴着顶冬天的帽子，穿着厚厚的衣服，眉毛和胡须已经花白。
　　只见他手脚利索，一把弯刀拿在手上，眨眼工夫就将菠萝剥皮、分块，然后蒙上一层塑料薄膜，放在一个水瓶里，可以遮灰、保湿。老人并不吆喝，没生意时，就坐在树下，吸很便宜的香烟，慢慢喝茶。
　　“现在每天要多卖四五个菠萝了！”老人说。他很少看电视，根本就不知道什么叫网络，更不知道网上还有那么多人在关注自己。
　　妻子早逝不愿拖累女儿
　　92岁的舒海全来自嘉陵区文峰镇乡下，老伴去世后，独自一人来南充做水果生意已经30年了。
　　“一天能卖二三十个菠萝，每个菠萝能赚两三元钱。”舒海全介绍说，从南门水果市场进货，进一次，一般要两天才卖完。将一个个菠萝从水果市场拉到街边后，再剥皮，每个菠萝分成三块，每块卖两元钱。“我这是批发过来挣点差价，有个简单的剥皮加工。就是有时腿脚有点痛，身体受得，还能挣啊！”老人说。
　　老人说不只卖菠萝，看季节，哪样好卖就卖哪样。
　　老人的水果摊是流动的，文化路、涪江路和人民南路，都是南充人流量最大的街道。“这几条街都是一类严管街，一般不准在这些街上摆摊。”一名城管执法人员介绍，看到老人年纪大，自己挣点钱也不容易，他们一般都是劝说老人注意三轮车停放地点，注意交通安全。
　　女儿不愿父亲做生意
　　下午5时，卖完最后一块菠萝，老人骑上三轮车，绕着五星花园，左顾右盼，慢慢回到租住在老西河桥下的居民点。一路慢慢骑车，老人需要花40分钟。
　　“老伴去世得早，儿子早逝，女儿女婿也有他们的事，我现在就靠卖菠萝维持生活。自己能存一点，以后走不动了，不怕没钱用。”
　　“我们早就喊他不要这么累，他不听。”老人的女儿在电话里说，父亲已经习惯这样的生活，真是哪一天，无法做生意了，她会把父亲接到家，让他颐养天年。
　　(据《华西都市报》报道)

