微博“跪求”10万句求爱语录
　　向心爱的人表白，你能说上几句求爱语录？网友“sd高大英俊”打算说上10万句。对于个人而言，这算是个“不可能完成的任务”。因此，“sd高大英俊”日前在微博和论坛上发帖“求助”，希望征集10万句求爱语录。不到两天时间，帖子就达到了上千的阅读量。然而围观网友贡献语录的少，评价这事儿的却挺多。
　　为表白 征集10万句语录
　　在自己的微博和成都全搜索论坛里，“sd高大英俊”向网友“跪求”10万句求爱语录。他说：“哥想追一个女孩，求求大家每人帮我想一句求爱语录，我想用10万句语录来向她表白……我是在青白江樱花节上遇到她的，她深深地吸引了我。”帖子后面还附有“心动女孩”的照片，一名身穿黄色外套的女孩面对镜头露出甜美的笑容。
　　短短两天时间，无论在论坛还是微博，网友们都积极地留言评论。各种评论虽不断涌现，真正为他贡献求爱语录的网友却很少，有网友质疑此举太高调，还有网友甚至打起了“心动女孩”的主意。网友kimbreakly力挺“sd高大英俊，“为真爱喝彩！帮你转起”并一次性@了18位网友帮忙转发。
　　人在山东 他隔空追爱
　　昨日，成都商报记者联系到“sd高大英俊”，回忆那段相遇，他依旧心动不已。28岁的“sd高大英俊”是广汉人，姓李，现在在青岛工作。4月初，回蓉休假的他和父母一起去赏樱花，这次出游，让他邂逅了“心动女孩”。
　　4月2日，樱花节上“3分钟百顶帐篷约会”引来了众多男女青年参与，主持人邀请台下观众互动。这时，一名身穿黄色外套，头戴米白色帽子的女孩被请上舞台。瞬间，李先生的眼神就定格在这一抹黄色上，女孩甜甜的笑容让他心跳加速，“很难形容当时的感觉。”
　　从那一刻起，李先生就在心里暗暗许愿，希望能和女孩结识。但腼腆的他却迈不开第一步，一整个下午都在远处默默地看着女孩。踌躇良久，他才鼓足勇气，向主办方打听女孩的信息。得知了女孩喜欢玩微博，他上网搜索，找到了女孩的微博和手机号码。然而，他仍然不敢表白。离开成都，他带着思念回到了山东。
　　为向心动女孩靠近，他注册了微博，4月14日发表的第一篇博文，便是征集10万句求爱语录。“现在微博比较火，所以选择了这种方式。”至于接下来该怎么办，他却没有多想。4月15日，他终于拨通了“心动女孩”的电话，表达了自己的想法，女孩说可以先做朋友。
　　现在李先生最担心的问题是，自己在山东还得待上两三年，这段时间女孩要是爱上其他人，自己就没戏了。所以，他积极寻求10万句求爱语录，向女孩表白，也想向她证明，自己一直在努力。
　　实习生 罗希 成都商报记者 柯娟

