好乐买李树斌：今年营销预算过亿
　　DoNews 4月17日消息 好乐买CEO李树斌17日参加2011中国(晋江)制鞋行业电子商务峰会后接受媒体采访时表示，好乐买2010年营销推广支出超过2千万人民币，2011年预算超过1亿元人民币，其中大部分用于广告投放，资金主要源自于销售利润，而不会一味“烧”投资人的钱。
　　好乐买3月中旬完成C轮6000万美元融资，目前日订单4000到5000单，峰值过万单，2011年1月营业额超过3500万，全年目标销售额超过6亿元人民币。
　　网站目前提供品牌数目约60个，官方数据显示仓库存储鞋品50万双。目前在北京、上海、广州、成都、郑州5地建立仓库，同时沈阳、长沙区域仓库仍在建设。“2011年计划将现有的60个品牌扩张到150个品牌，而下半年计划启动自建物流”。
　　“目前好乐买的推广费用主要来自于销售的毛利润”，李树斌介绍，电子商务的本质仍为零售，因此三轮融资的主要用于货品、仓配、公司运营等方面，不会一味“烧”投资人的资金砸广告买市场。“营销费用是可调整项，根据订单营收情况决定”。
　　于此同时，李树斌透露，好乐买计划今年在主流城市自建物流，以增强配送能力和用户体验。
　　“现在的物流是不能够满足消费者的需求的，甚至还差很远”，李树斌介绍，目前网站70%－80%的用户投诉都来自物流方面。“我们现在是用的是和淘宝店铺一样的渠道，包括申通、宅基送、顺丰等，去年11月11日淘宝促销，淘宝卖家爆仓物流停滞，我们B2C也同时受到影响”。(完)

