北京海淀区重点项目投资资金举行签约仪式
　　新浪科技讯 4月18日下午消息，海淀区重点产业化项目股权投资签约仪式在皇苑大酒店成功举行。中关村管委会副主任廖国华，中共海淀区委常委、海淀区政府常务副区长、海淀园管委会主任杨志强，北京中关村发展集团总经理助理邵顺昌，北京工业发展投资管理有限公司副总经理冯长征，区委办局有关领导，海淀园管委会相关部门领导出席了签约仪式。
　　出席本次签约仪式的还有海淀区重点产业化项目股权投资专项资金(以下简称“股权投资专项资金”)受托管理机构北京中海投资管理公司，IDG资本、启迪创投、深创投等知名投资机构；光大银行海淀支行等金融机构；北京股权投资基金协会等行业组织；园区的50余家高新技术企业代表和媒体代表。
　　签约仪式由海淀园管委会常务副主任、海淀区科委主任王际祥主持，中关村管委会副主任廖国华，中共海淀区委常委、海淀区政府常务副区长、海淀园管委会主任杨志强发表了重要讲话。与会各级领导充分肯定了海淀区设立股权投资专项资金的积极作用。
　　首批签约的企业是：北京龙芯中科技术服务中心有限公司、北京海泰方圆科技有限公司、北京康钰?(音yao)生物科技有限公司、北京赛林泰医药技术有限公司、普能(北京)能源科技有限公司、北京北科光大信息技术股份有限公司、北京东方正通科技有限公司。
　　北京中海投资管理公司总经理柳进军代表受托管理机构，与企业代表分别签署了投资协议。首批签约企业投资总规模9040万元，最高单笔投资规模2500万元，在专项资金的支持下，未来3年，龙芯中科将完成研发到产业的关键转型，实现销售收入的数量级增长，海泰方圆等6家企业预计可实现销售收入近24亿元，实现净利润7亿元，缴税超过2亿元，效益显著。
　　股权投资专项资金是海淀区政府设立的专门支持核心区企业自主创新发展的专项资金，通过“参股不控股”的方式，不参与企业经营管理，为企业提供产业化的资金支持，并适时保本退出。股权投资专项资金以产业促进为主要任务，不以盈利为目的，支持海淀重大科技创新成果的产业化，是海淀区发展高新技术产业的重要举措，是丰富政府财政资金使用方式的一次有益探索。
　　股权投资专项资金支持的企业，都拥有优秀的核心团队，企业技术先进，具备较强的发展潜力，在股权投资专项资金的支持下，能够实现良好的经济效益和社会效益。通过股权投资专项资金的运作实施，海淀区将支持一批创新能力强、成长速度快的科技型中小企业率先做强做大，实现跨越式发展。
　　股权投资专项资金首批签约企业分属计算机、电子信息、生物医药、文化创意和新能源等行业，属于国家重点发展的战略性产业，也是海淀区重点支持产业。项目产业化后，将对国内通用微处理器、电子政务、新药研发条件、抗肿瘤新药研制、新能源并网发电、网络三维展示等领域产生重要的推动作用。股权投资专项资金重点支持符合海淀区产业发展战略的高新技术企业，从而加快海淀区战略性高新技术产业的发展步伐，在海淀区经济结构的战略性调整中发挥积极作用。

