微博网友发起免费午餐计划 每转一次捐助9元
　　新快报讯 记者 郭晓燕报道 有没有想过转发一条微博，就有人替你将9元捐助到“免费午餐”计划，给贵州贫困小学生送暖？前晚，新浪微博上一条原为妻子买衣服而转发的微博，因广州饶平商会会长刘嵘的创意转发而最终变成了一笔现实的善款——“每转一次捐助9元给‘免费午餐’计划”。昨日中午，18万元善款已成功汇到受助账户上。
　　无聊微博变善举
　　来自山东的微博网友“自由的梦回唐朝”，在4月14日下午6时许发帖开起了玩笑：“此微博转发一次，我就拿出1块钱，最后的转发次数就是王××(微博主人的妻子)新衣服的价格。”
　　10分钟后，实名认证的微博主人、广州饶平商会会长刘嵘原想调侃一下“自由的梦回唐朝”，转发并评论“帮帮”。过了20分钟，刘嵘又转发了一次，但评论改为：“此微博转发一次，我就捐出9块钱，支持邓飞等倡办的‘免费午餐’。”
　　“奇迹”从这一刻开始，当晚，这条微博已被转发7000多次。截至记者昨日发稿时，转发数已超过2万，转发者中不乏舒淇、窦含章等微博达人。更有不少博友加入转发捐款。
　　另一方面，发布原帖的“自由的梦回唐朝”表示“心情忐忑”，他在微博中写道：“其实我是想给王××买一双袜子，可你们把它变成爱马仕……我爱刘嵘为慈善所作的，但我恨他对我造成的伤害……”
　　热心博友同捐款
　　刘嵘昨天宣布将“活动截止时间”定为下午4时，并一再请名人帮忙转发微博。从每分钟30次左右的转发开始不断加速度成长，2万、3万……最终突破10万，即“筹”得90万元善款。
　　“虽然我捐款不封顶，但之前的预算是18万元，起初还担心转发量会不够呢。”昨日下午，刘嵘在接受新快报记者采访时说道。刘嵘称自己一直在关注由凤凰周刊记者邓飞等发起的“为贵州贫困小学孩子送‘免费午餐’计划”，“我之前已经捐了1万元”。
　　昨日中午，刘嵘已将预算中的18万元善款成功转账，并在微博上晒了账单，另由热心博友中途加入的12万元善款，刘嵘称将在下周一到账。刘嵘表示，将在三个月内由神秘机构捐出“余下的60万元”，并承诺“尽快安排董事会落实，若不能批准，由我个人补上”。

