分众CEO江南春减持华谊兄弟 再套现逾390万元
　　每经记者  许金民
　　华谊兄弟  (300027，收盘价14.60元)今日披露2011年一季报，今年1~3月份公司净利润同比增长263.30%，但环比下降43.31%，每股收益0.11元。对于几位大牌股东的增、减仓情况，《每日经济新闻》记者发现，去年称为“改善生活”而选择套现的马云这次没有继续抛售，但江南春继续减持14.14万股，合计套现390.46万元；董事虞锋的母亲王育莲也兑现了2032.94万元。
　　一季度电影收入大幅增长
　　一季报显示，华谊兄弟今年1~3月份实现营业收入1.67亿元，同比增长67.22%；实现净利润3665.05万元，同比增长263.30%；基本每股收益0.11元，加权平均净资产收益率2.33%。看上去业绩继续保持高速增长，不过与去年四季度相比，净利润环比下降了43.31%。
　　具体业务方面，电影及其衍生收入1.02亿元，占华谊兄弟当期总收入的61.08%。主要是因为一季度有  《非诚勿扰II》、《老夫子之小水虎传奇》及《新少林寺》等三部影片上映，而去年只有《全城热恋》一部。单片收入方面，《非诚勿扰II》票房分账及版权销售收入最高，为5699.07万元，《老夫子之小水虎传奇》最少，为110.78万元。
　　此外，电视剧及其衍生收入较上年同期下降72.70%，主要是因为当期新发行电视剧一部，而上年同期发行了两部电视剧。艺人经纪业务与上年同期相比稳步上升，签约艺人数量超过百人；影院投资业务正常开展，已投入运营的影院为三家，在建影院为两家。同时公司进一步扩大经营规模，音乐、游戏等新业务也在有序进行。
　　江南春小幅减持
　　除了业绩，华谊兄弟的几位大牌股东有没有再度减持也为投资者所关心。
　　二级市场上，华谊兄弟延续了去年三季度以来的走势，今年1~3月股价一路震荡走低。《每日经济新闻》记者发现，阿里巴巴董事局主席马云去年四季度卖出300万股，抛售原因是“改善生活”；这次他有225万股限售股份解禁，但并没有抛售，正因为这部分解禁股份，他在前十大流通股股东名单里的位置也由第十位窜升至第五位。
　　一直排第三位的分众传媒董事会主席江南春曾于去年四季度抛售357.30万股，今年一季度其再接再厉减持14.14万股，按该股一季度均价每27.61元计算，合计套现390.46万元。
　　此外，抛售最为猛烈的要数公司董事虞锋的母亲王育莲，今年一季度合计卖出73.62万股，套现2032.94万元，但较去年四季度有所收敛。至于“大胡子”导演张纪中依然选择坚守，持股心态不错。

