谷歌回击韩国搜索引擎垄断指控
　　新浪科技讯 北京时间4月18日晚间消息，谷歌周一对韩国搜索引擎Daum和NHN提出的垄断指控做出回应，并表示在Android手机中预装何种搜索服务是由移动运营商和手机厂商决定的。
　　Daum和NHN于上周五向韩国公平贸易委员会提出指控，称谷歌对Android手机厂商施压，阻止手机厂商在手机中预装可能与谷歌竞争的搜索引擎和应用。
　　谷歌一名代表对此表示：“Android是一个开放平台，而谷歌的运营商和OEM合作伙伴可以自由决定在Android手机中预装什么应用和服务。”
　　有调查显示，谷歌的移动搜索和语音搜索服务在韩国非常流行，市场份额高于韩国本土的一些服务。不过，在韩国销售的手机并不是所有都预装了谷歌的服务。韩国公平贸易委员会一名发言人表示，将就这一指控进行长期调查。
　　Daum一名发言人朱迪·钟(Jody Chung)表示，该公司希望在韩国的移动搜索市场获得公平的机会。她表示：“我们针对谷歌提起指控。我们认为谷歌对Android手机厂商施加了直接和非直接的影响力，阻止其他搜索引擎和应用被预装在Android手机中。”NHN没有对此指控置评。
　　这并不是谷歌第一次在韩国面临反垄断指控。今年1月，韩国国家警察厅指称，谷歌街景地图服务非法收集了个人数据。(维金)

