Safari 6新功能畅想：整合地址框和搜索框
　　导语：国外媒体近日发表文章称，面对谷歌Chrome和微软IE浏览器的激烈竞争，苹果预计于今夏发布Safari 6。新版浏览器可能采用Webkit 2引擎，支持类似于iOS的手势功能，并将地址框和搜索框合二为一。
　　以下为文章内容摘要：
　　苹果去年夏季推出了Safari 5浏览器，到目前为止尚未进行重大升级。尽管Safari 5引入了不少新功能，但仍有提升空间。
　　由于谷歌频繁升级Chrome浏览器，微软也加快了IE浏览器的升级步伐，因此当前的浏览器大战依旧激烈。那么苹果的下一代浏览器Safari 6将给我们带来哪些新功能呢？
　　1、将采用Webkit 2引擎，支持全屏模式
　　维基百科(Wikipedia)认为，将内置在Mac OS X Lion系统中的Safari 6将采用Webkit 2引擎，支持全屏模式。Webkit 2将会为用户带来更加稳定的浏览体验，当一个网站或应用程序出现问题后，Safari能够将其单独终止，而不会影响到其他浏览器和打开的标签。
　　2、将支持类似于iOS的手势功能
　　Safari 6将支持类似于iOS功能，如点击缩放(tap-to-zoom)等。
　　3. 与MobileMe免费同步
　　如果拥有MobileMe账户，那么同步Safari书签是一项很实用的功能。最近几个月有传闻称，苹果未来几个月将推出一个新的、免费的MobileMe服务。
　　如果消息属实，我们期待Safari 6将包含Firefox 4风格的同步功能。Firefox 4不仅能同步标签，还能够同步浏览记录和密码，甚至还能够同步用户当前打开的标签。如果能在Mac OS X、iPad和iPhone之间免费同步上述内容，对用户而言方便至极。
　　4.  Safari 6预计将于今夏发布
　　苹果将于今年夏天发布Mac OS X Lion，因此Safari 6很可能同期发布。
　　5. Safari 6将包含iTunes
　　有报道称，Safari 6将与iTunes合并。这并不足为奇，有传闻称，苹果将推出基于云计算的iTunes服务，并将iTunes应用整合到Safar中，打造一款集浏览和媒体内容于一体的单一应用。
　　6、整合搜索框和地址框
　　这是大势所趋，连IE 9都已经整合了搜索框和地址框。目前Safari地址框已经能够搜索浏览记录，为什么不能搜索Web内容呢？
　　7. 将具备阅读器模式设置
　　Safari 5的阅读器模式颇受欢迎，如果能在Safari 6中添加设置功能，允许用户更改字体、颜色和行间距等将更加完美。
　　8. 更好地支持HTML5
　　苹果一直钟爱HTML5，因为HTML5能够帮助Safari实现Adobe Flash的功能。但在HTML5test.com的测试中，Safari 5得分仅为228分(满分400)，因此还有很大提升空间。(李明)

