奇艺CEO龚宇：“奇谈”为2011年战略级产品
　　百度旗下视频网站奇艺自去年上线以来，凭借百度入口优势和用户体验，在正版高清长视频领域迅速突破，抢占市场份额，近期又推出视频互动社区“奇谈”，改变过去单纯的视频1.0模式，做视频互动、分享渠道。奇艺怎样定位“奇谈”等一系列新产品？核心竞争优势和发展目标是什么？为此i美股采访了奇艺CEO龚宇。以下是访谈摘要：
　　2011年重点仍是正版高清长视频 
　　i美股：奇艺主打正版高清长视频路线，2011年这个战略方向是否有变化？
　　龚宇：专业制作的长视频，是我们的重点；新闻类短视频，只做主题与娱乐相关的内容； UGC，我们原来不做，现在不做，以后肯定也不做；自制剧、自制综艺，今年会做尝试，但不会大规模的去做自制类。
　　i美股：腾讯近期传出计划5亿投资做自制节目，这个您怎么看？
　　龚宇：我不知道这个新闻是不是真的，如果是真的，我觉得是一个错误的策略。
　　奇谈为2011年奇艺战略级产品
　　i美股：奇艺上线一年来，流量和用户数增长迅猛，离不开百度入口的优势，能否透露目前有多少流量是通过百度导入？
　　龚宇：按用户数统计，为50%多一点。这个趋势是逐渐下降的，一个月下降几个点。按照网页算(用户前一个浏览的网页是不是奇艺的)，大约超过40%是百度过来的。
　　i美股：微博等SNS的兴起，用户逐渐习惯通过社交网络分享观看视频，这将会对百度入口优势产生多大的冲击？
　　龚宇：那种SNS的转播主要是短视频，对长视频的传播微乎其微。奇艺主要是长视频，所以没有影响。
　　i美股：谈到SNS，奇艺最近也在推奇谈这个社区，请问奇艺把奇谈放在怎样的战略地位？想怎样更好的利用这个平台？
　　龚宇：这是奇艺非常重要的战略产品。奇艺主要是提供视频播放服务，但是用户需求是复合的，主要是三方面需求；第一，寻找；第二，分享；第三，是结识，即通过虚拟社区结识跟我有同类品位、喜欢跟我看同类内容的人。奇艺也要做一个发现、分享、结识的社区。采取的形式比较轻，不像博客一样带来很大的负担，文章相对微博来讲要更加严肃，但是微博相对比较简单，用碎片化的时间去发表碎片化的信息。准确的说有点像垂直微博。
　　i美股：与豆瓣等目前较为流行的视频分享论坛相比较，奇谈的优势又有哪些？
　　龚宇：不能说是优势。这个是不同形态，首先，奇谈强调的是结识，豆瓣强调分享。第二，我们更轻型一些，豆瓣上的影评相对专业、有深度，奇谈上这类影评占比低一些，口水化程度更高一些，因为我们重点在结识不是在分享。
　　i美股：那有没有想通过奇谈来绑住用户？
　　龚宇：是这样。因为版权有限制，包括版权方的政策限制，成本的限制。但是做一个社区，用户范围会更广一些，通过更广大的用户来促进奇艺的视频播放业务，也是考虑之一。
　　付费频道5月推出 一两年内点击付费不会规模化
　　i美股：奇艺付费频道何时推出？怎样看待付费点播在中国的发展前景？
　　龚宇：5月份，原来说是4月份。主要是我们认为自己的产品还不够成熟，拿到的版权内容还不够丰富，所以延迟了一个月，让内容和用户体验更好。
　　内容主要以电影为主，也有教育类节目。
　　i美股：怎样看待付费点播在中国的发展前景？
　　龚宇：一两年内不会有规模性的市场，都做尝试。
　　i美股：上月，腾讯、乐视等7家网站联合成立电影网络院线发行联盟，怎样评价这种联盟形式？
　　龚宇：他们是向用户收费模式的一种联盟，是行业发展的趋势。电影时间窗口逐渐形成了：院线---线上收费---线上免费，这三个。
　　奇艺影音推出主要针对部分忠诚用户 电视终端仍处于研发阶段
　　i美股：乐视网在上月推出了乐视TV 云视频超清机，用户可以通过电视这块屏收看网络视频，请问奇艺电视机产品项目的集成平台服务目前的进展阶段？您怎样看待电视机这块屏未来的商业价值？
　　龚宇：现在属于研发阶段。我们认为市场非常不成熟，还有政策方面的一些限制。所以，我们只是在技术和产品方面做一些开拓性的研发，没有实际商业产品的计划。
　　问：奇艺ipad端发展情况怎么样？
　　龚宇：流量非常大，增长率超过PC。
　　i美股：上个月奇艺推出奇艺影音，跟目前市场份额比较大的，如暴风影音相比，优势在哪里？想把这个产品做到多大？
　　龚宇：不一样。视频市场主流市场发展方向是用浏览器播放，不是用客户端播放。我们推出客户端版，主要是针对奇艺的忠诚用户。专门做客户端的公司，主要播放方式是客户端软件，我们跟它策略不一样，我们主要面对的是品牌广告主市场，他们主要面对的是卖流量的商业模式，主要的客户是电子商务、网游、网络服务这种行业。
　　奇艺广告收入增速非常快 暂无广告提价计划
　　i美股：影视剧资源数量目前有多少？今年计划投入多少钱购买影视资源？
　　龚宇：现在有6万多集。具体投入数额不能公布。
　　问：目前奇艺广告收益怎么样？
　　龚宇：增长非常快。跟优酷土豆做SEC F-1文件的时候公布的近年来的收入增长相比，速度快多了。
　　i美股：有没有对广告位出售率做统计？
　　龚宇：有。目前出售率很低。
　　i美股：今年有没有广告提价的打算？
　　龚宇：现在没有，我们几个大网站是一样的。
　　问：有资料说奇艺去年版权投入接近一个亿，在带宽和人员上的投入呢？
　　龚宇：我只能告诉排序，第一是带宽；第二是内容；第三人员。
　　问：奇艺目前有多少工作人员？
　　龚宇：400多人。做技术的有140人。
　　核心优势包括：百度的资源和良好的用户体验
　　i美股：现在版权价格还是处于上涨的趋势，您怎么看待各家网站花钱抢版权，而不能形成差异化优势这件事？
　　龚宇：我们始终认为靠买剧做成差异化竞争，这个思路是不对的。因为代价太高了，现在独家和非独家的价格相差10倍，但是回报不会有10倍，最多的2、3倍而已，所以，越独家亏损越严重。所以奇艺不是走独家的路线。
　　i美股：奇艺的核心竞争优势是什么？目标是将市场份额做到多大？
　　龚宇： 奇艺的核心优势包括，一是百度的资源；第二是用户的良好体验，丰富的内容等，良好的品质品牌。对广告公司来讲，奇艺也是高品质的营销平台。我们首先突出的是品质，第二层面才突出规模。
　　在专业长视频这块我们是排第一位的。我们希望这种优势继续扩大，而且和综合类的网站相比，我们总体的用户市场逐渐接近甚至超过他们，这是我们的目标。而且我觉得时间不会太久，一两年就会实现。
　　问：您刚才说奇艺的核心优势，一个是百度资源，再就是用户体验。搜狐也推出了自己的高清，也有很好的用户体验，如果做一个减法的话，是不是百度资源是挺大的一部分。
　　龚宇：这是一个，百度资源非常重要。另外，专业团队做专业的事情，同样都是高清，其实还是有差异的，高清只是用户体验中的一个。复制这件事只是一个跟随者，做大家都可以干的事情，最主要还是团队创新能力是不是能持续，如果能持续这个企业就赢了。
　　i美股：您谈到入口优势是非常重要的优势，腾讯做视频，也有较大的入口优势，您怎么看这个呢？
　　龚宇：腾讯有它的优势，但是客观情况也发生了很大的变化。对比2009年到2010年，搜索引擎始终是用户获知视频内容的第一途径，但品牌视频网站的影响已经超越口碑传播，成为第二途径。
　　i美股：目前面临的最大竞争对手是谁？
　　龚宇：我觉得优酷是非常好的企业，是标志性的企业。不能叫竞争吧，我们跟优酷是友商，是一起健康竞争，促进整个行业快速发展。
　　目前没有明确的上市计划 国外上市可能较大
　　问：优酷和酷6都上市了，奇艺有没有上市计划？
　　龚宇：没有明确的上市计划。
　　问：之前奇艺表示希望在2014年实现独立上市吗，现在有这个计划了吗？
　　龚宇：远期设想没有变。
　　问：您怎么看视频网站在国内和国外上市？
　　龚宇：我觉得国外市场的市场化程度更高，公司的价值更能符合公司本身应该有的价值。国内的偶然因素多一些。
　　问：也就是说奇艺更有可能会选择国外？
　　龚宇：应该说是可能性大一些，没有认真想过。
　　(i美股 李妍)

