人人赴美上市或创近期中资IPO融资规模之最
　　原题：《5亿美元融资背后：见证PE的力量》
　　在中资企业赴美上市融资额显著下降之时，人人公司IPO拟募集资金5亿美元显得有些高调。
　　北京时间上周五晚间，人人公司向美国证交会递交了F-1上市申请文件，计划在纽交所出售5300万份ADS(美股存托凭证)，预计发行价区间为9~11美元，按此发行价区间中间价计算，此次IPO募集资金约5亿美元。
　　在此之前，虽然近年来中国企业赴美IPO数量增多，但平均单个IPO融资规模的额度却明显下降。
　　回顾已经或拟在美国上市的中国互联网企业，4月初同样向美证交会递交上市申请文件的手机安全软件厂商网秦，IPO定价为9.5~11.5美元，而发行股数仅为710万份ADS，初步预计融资规模为7500万美元；而已经在纽交所上市的奇虎360和B2C概念当当网的融资规模均为2亿美元左右。
　　相比之下，人人公司此次的5亿美元融资规模都高于同行，堪称近期中国公司赴美IPO之首。
　　有业内人士认为，在时下美国资本市场对中国概念股热度降温的背景下，人人公司是否能如愿在美高调融资5亿美元，尚存疑惑。
　　但乐观的信号是，此前自2006年至今，人人已经成功从DCM、General Atlantic、Accel Partners、联想投资、软银等风投机构融资约4.8亿美元。另外，市场传言，在人人IPO项目上，若干基金、战略投资人已经投入1亿美元。
　　一家提供中国企业赴美上市的美国咨询公司——贝尔蒙合伙人中国有限公司全球总裁Joseph Meuse曾在接受《第一财经日报》记者采访时表示：“一般来说，如果上市公司受多家PE投资机构的资金青睐，无论股价表现还是融资规模都不会太差。”
　　比如，此前传言巴菲特认购的奇虎360，不仅发行价上调至14.5美元，而且上市首日大涨134%，最新股价仍在每股29.4美元左右。
　　然而，也有市场人士指出，受美证交会集中调查部分转板借壳上市的中概股，美国市场对于中国公司的投资热情有所下降，人人公司选择此时IPO并不是最好时机。
　　“从其IPO发行价区间定为9~11美元看，显然人人已经考虑到目前市场环境，还是很保守谨慎的。”国际特许公认会计师(ACCA)专家指导小组李星亮对本报记者表示。这也预示着，人人IPO的准备工作做得比较充分，顺利的话，最终上市价或将超越指导价区间，并且跃升成为2011年赴美上市融资规模最大的中国互联网企业。
　　公司此次上市主体并非此前传言的人人网，而是包括了社交网站人人网、团购网站糯米网，以及研发并运营网页游戏的“人人游戏”的人人公司，由千橡互动集团在2010年12月更名而来。人人公司总股本为11.85亿普通股，总市值约39.5亿美元，此次IPO承销商为摩根士丹利、德意志银行和瑞信。
　　由于在上市缄默期内，人人公司未对记者采访作出评论。(嵇晨)

