支付宝联手10家银行推快捷支付
　　新浪科技讯 4月18日下午消息，支付宝公司宣布，支付宝最新推出的快捷支付服务已经和中国银行、工商银行、建设银行、农业银行、平安银行、北京银行、上海农商行、大连银行、宁波银行、宁夏银行等10家银行的信用卡展开合作，快捷支付新增用户数达到近300万。
　　网上支付服务是近年来增长最快的互联网服务，不过，网上支付体验不佳的问题一直存在。有数据显示，目前国内网银的支付成功率普遍只有60%左右，这意味着商户花费很大成本争取到的订单在支付环节流失了，而消费者也因此饱受体验不佳的困扰。
　　2010年12月底，支付宝和中国银行率先合作推出信用卡快捷支付服务，开始为用户提供信用卡网上便捷支付体验。
　　支付宝方面表示，通过信用卡快捷支付，用户不需要事先开通网银，只要根据提示输入卡号等必要信息就可以非常简单、安全地完成网上支付，并且额度以信用卡本身的额度为准，不受网银额度下调等限制。
　　在方便用户的同时，手机号码与信用卡卡号匹配、信用卡校验码验证、手机动态口令确认等安全措施会保障用户的安全。
　　易观国际分析师张萌表示，除了网上支付更便捷，支付宝快捷支付还将解决非IE浏览器用户和手机支付用户的支付问题。“快捷支付不受网银的限制，支付流程简单快捷，这将为Firefox、Chrome等更多浏览器用户网上支付，以及手机支付的爆发提供基础。”(木木)

