谷歌因支出大幅攀升遭遇投资者惩罚
　　导语：美国科技博客SeekingAlpha撰稿人安格斯·罗伯逊(Angus Robertson)上周日发表文章，称拉里·佩奇(Larry Page)刚刚上任谷歌CEO不久，谷歌就因运营支出大幅攀升而遭到投资者惩罚，多家投行因此降低其股票评级，但也有部分分析师认为谷歌大幅增长的支出将带动未来产生超出预期的营收。
　　以下为文章概要：
　　花旗银行分析师马克·马哈尼(Mark Mahaney)今早将谷歌股票评级从“买入”降至“持有”，原因是谷歌2011财年一季度每股盈利略低于预期，而运营支出大涨了45%，超过净营收29%的增长率。马哈尼还将谷歌的目标价由750美元降至650美元。
　　瑞士信贷分析师斯宾塞·王(Spencer Wang)也将谷歌由“买入”降级至“持有”，目标价则从750美元降至650美元。
　　其他降低谷歌股票目标价的投行包括RBC Capital Markets(700美元降至680美元)和瑞银(780美元降至765美元)。
　　然而，考夫曼兄弟分析师Mayuresh Masurekar将谷歌目标价从705美元提升至730美元，称其认为谷歌支出的大幅增长并不令人担忧，“那是为了增长而进行的投资，我们相信这将带来2012年及以后超出预期的营收增长。”
　　其他重申积极评级的机构包括Stifel Nicolaus、Gabelli、Benchmark和美国银行-美林。美国银行分析师贾斯汀·珀斯特(Justin Post)说，“我们相信谷歌有望在未来几个季度带来比较好的回报。”
　　投行Zacks在一份报告中称，“谷歌股价近期一直在窄幅波动，因为投资者一直担心谷歌的法律问题、中国问题和近期的管理层重组问题。然而，我们相信谷歌至今为止展示了极强的执行力，并将继续强劲增长，在这一快速增长的市场保持股价。”
　　“尽管由于盈利低于预期股价有所下跌，我们想指出的是，这并不是管理失误的问题，而是投资的增长，我们认为这种投资是有利于股东价值的。”
　　一篇华尔街日报的报道称，“市场费用和员工薪酬的增长推动谷歌运营支出大增54%，营业毛利率下降了4个百分点至33%。因此，尽管营收增长27%超出预期，但每股盈利还是低于华尔街分析师普遍预期。”
　　“谷歌辩解称，正在投资潜在的大规模新业务，包括YouTube、移动业务和Chrome浏览器。但谷歌依然要在未来几个季度保持其营收增长，以说服投资者大幅攀升的支出是值得的。”
　　谷歌收盘时大跌超过8%至530.70美元，远低于绝大部分分析师给出的目标价。(张和)

