招行网上消费第三方降至500 工农建全限
　　谁来拯救我的信用卡网上消费？使用Ukey是畅通无阻唯一法宝，限额害惨网购一族
　　一阵信用卡旋风正朝持卡人正面吹袭。
　　最近关于信用卡网上交易特定金额限制的规定正悄然而至，各大银行都通过以不同的方式来对信用卡网上消费金额做出交易限制，规定可谓是五花八门。在这背后更让不少持卡人特别是网购达人感到非常头疼，似乎一时之间他们手中的信用卡成了一块鸡肋。
　　工农建网上消费就限额招行只限第三方，网购与大宗消费最受伤
　　小陈可谓是信用卡的忠实粉丝，在经过他的一番筛选之后目前他主要使用工行、招行这两家银行的信用卡。“信用卡除了平时日常的店面消费外，网购订机票酒店等更是其派上用场的时候。”不过最近工行、招行等在信用卡网购上所作出的金额相关调整令小陈很是心烦。
　　据了解，招行在4月11日开始对信用卡向第三方支付账户充值最高金额作出每笔不能超过500元的规定，所幸的是没有规定每天交易笔数；而对于非第三方支付账户网上消费则无限制。两者只要在所透支额度在信用卡范围之内就可以。
　　“据我了解，招行这种做法还算是比较好，起码如果不是在第三方支付账户消费就不受金额限制，可以信用卡直接刷。而工行、建行、农行等只要是信用卡网上消费就有金额限制，每笔与每天最高限制视不同银行而定。”小陈说。
　　以工行为例，目前其信用卡网上消费额度从以往每天最高限制为5000元变为现在的1000元，每笔由1000元变为500元。换而言之，如果小陈要通过信用卡网上购买机票、订酒店或大宗商品消费等都极有可能因为金额的限制而导致诸多不便。
　　3银行网购不计积分，
　　限额让航空联名卡形同“鸡肋”
　　“其实平时信用卡很大部分的积分都来源于网上消费，现在金额却出现了限制，那么或多或少都会影响积分的效率。积分减少的可能性肯定是很大，不过现在银行的积分最多就是换一些礼品并没有太大的吸引力。”小陈认为。
　　其实，有些银行对于信用卡网上消费是不给予积分或者有可能积分数会减少。浦发、交行、深发展、中信等就存在这样的情况。根据记者了解到，浦发、交行与深发展这三家银行在网上进行交易消费是不具备积分作用的，而中信银行就针对淘宝卡有对应的积分，别的信用卡种则不会产生积分。
　　同时还值得注意的是一些航空公司与银行联名发行的航空类信用卡，很大部分都是在打着消费可以换里程再而达到一定里程数的话可以换机票的噱头来吸引客户。
　　根据调查发现，虽然有部分银行是一元积一分，但其实真正通过换算到积分兑换里程的时候基本上都是20积分换1里程或者18积分换一里程，银行早就为自己做好打算了。
　　“银行限制了网上交易金额，那以前为了换里程而办的航空联名卡似乎就没有多大用处了，因为很多时候金额的限制比机票的价格还要低，那怎么能够购买机票啊。”一位建行航空持卡人邓小姐表示。而酒店联名卡也遭遇同样的尴尬。
　　3招应对网购限额
　　如果确实没有用的话那就直接把卡片取消掉，也免得产生一些不必要的费用。
　　办理一些银行的Ukey等工具这样就不会受到太多的干扰。
　　必须注意或打理自己的积分，能换的话就换，因为有些银行的卡种积分是有一定的有效期，过期就会作废。
　　记者
　　观察
　　经过调查发现，并不是所有银行都在这个时候选择一窝蜂的下调信用卡网上消费限额，有些与以前相比还做出了一定程度的上调或者干脆不变，如中行、交行、华夏、浦发与广发。
　　其实，目前大部分银行还是针对没有拥有Ukey的信用卡客户进行网上消费金额限制调整，对于有Ukey的用户则可以说没有任何影响。(李雯珊  刘梦/文)

