途牛“向右”只卖线路 背向旅游业传统领域
　　严凯
　　旅游网站新军途牛旅游网(下称“途牛网”)日前完成第三轮融资，获得融资额5000万美元，这也是该领域内截至目前单轮最大的一笔融资。
　　4月12日，途牛网宣布公司成功完成了C轮融资，获得了包括红杉资本在内的四家投资机构约5000万美元联合投资。途牛网COO严海锋表示，此次募集资金将主要用于公司扩张上。“我们希望用这笔钱开更多的分公司。目前已经有了16家，我们的目标是到今年年底能够开到30家。”严海锋说。
　　与旅游网站内的领头羊携程、艺龙定位于酒店、机票的预订服务不同，途牛网定位于专做旅游线路预订。如今，这家创立初始并不被人看好的旅游网新军，每年增速都超过300%。
　　最大融资
　　途牛网成立于2006年，由该公司的CEO于敦德和COO严海锋这两位80后创办。起初，业内对这家与携程、艺龙定位于酒店、机票预订服务不同的旅游网新军并不看好。
　　于敦德和严海锋也没有想到，五年后的今天，他们能够从四家顶级风投手中募集到领域内单轮最大的一笔融资。
　　此次联合投资的四家投资者分别是红杉资本、日本乐天、DCM和高原资本。
　　红杉资本是全球最大的VC，苹果电脑、思科、甲骨文、雅虎和Google都曾获得了红杉资本的风险投资。红杉资本中国基金创始及执行合伙人沈南鹏曾表示，作为职业投资人，相比IPO数量，自己更在意的是被投企业是否成为优秀的行业龙头。严海锋表示，此次投资中，红杉资本为领投人，占据了投资额中的大部分。
　　另外三名投资人中，日本乐天是日本最大的电子商务集团。并曾在2004年以超1亿美元的资本入股过旅游网站携程网；DCM，1999年进入中国后，先后投资了51Job、千橡互动、当当网、文思软件等；高原资本，目前在中国成功投资过的创业公司中有奇虎360等。
　　在此次获得上述四家机构联合投资前，途牛网已有过两轮融资经历。2009年3月，途牛网获得了戈壁合伙人有限公司300万美元的首轮风险资金；随后，2010年又获得DCM领投的近1000万美元的投资。“在经过前两轮融资后，一些风投机构已经对途牛网有了一定的认识。”严海锋说，“因而在进行第三轮融资的时候就相对容易些了，目前，这笔钱已经到账。”
　　“向右走”
　　事实上，途牛网吸引红杉资本等投资者的是，国内旅游的市场前景以及途牛网的差异化商业模式。有数据显示，国内的旅游市场已拥有约1万亿元的总规模。波士顿咨询公司分析报告则指出，到2013年，中国有望赶超日本成为全球第二大旅游市场。其中占中国旅游业务和支出绝大部分的国内游预计每年增长16%。到2020年市场价值将增至3.9万亿元人民币。
　　4月17日，途牛网将在大连新开一家分公司。途牛网的计划是，到今年年底，将分公司开到30家，其中到6月份开到20家以上。目前，途牛网已经覆盖了16个出发地。
　　在旅游市场，携程、艺龙等已在渠道、产品资源等方面的优势，为后来者树立了强大的竞争壁垒，想要通过复制它们的模式获得成功的可能性非常小。
　　从创立初始，跟携程、艺龙等卖酒店、机票产品不同的是，途牛网的定位“只卖旅游线路”；并以“网站+呼叫中心+旅游线路”的商业模式展开业务。
　　由于酒店、机票业务利润很高，让多数企业忽视了旅游线路的预订这一细分领域。不过，只做旅游路线要求企业利用互联网优势整合产业链，通过呼叫中心与业务运营系统服务客户。
　　严海锋称，途牛网的商业模式决定了它对互联网和呼叫中心的要求很高。目前，途牛网拥有1000名左右员工，其中一半员工在呼叫中心。
　　“显然我们是没有办法和携程、艺龙在传统业务领域内竞争，只能走差异化的道路。”严海锋说，“如果说携程、艺龙是向左走的话，那我们就是向右走。”
　　如今，“向右走”的商业模式正受到更多的新建公司的青睐，像“驴妈妈旅游网”这样新起的旅游网站也开始进入到出售旅游路线预订服务领域中。
　　还值得注意的是，“驴妈妈旅游网”获得第一批天使投资金背后的投资人中，还包括携程旅行网的创始人兼CEO范敏。
　　2010年，途牛网的销售额已经达到了4亿元左右。该公司预计，2011年销售收入将超过10亿元。

