百度宣布斥资数亿支持开发者 上不封顶 
　　每经网4月18日电(每经记者 庄春晖)近日，在丽江结束的第六届百度联盟峰会上，百度宣布将投入数亿元成立百度应用成长基金，替用户为优质应用买单，同时支持开发者进一步开发优质应用。如果加入百度开放平台的应用足够丰富，网民参与使用的热情足够高涨，这一应用成长基金将“上不封顶”。
　　百度产品架构师田晓萌介绍称，这一基金面向所有参加百度开放平台的合作方，以应用的使用次数等进行衡量，对开发者进行一定的奖励，即所谓合作上线即参与，用户使用即收益。百度方面希望通过此举“结束海内外开发者免费打工的时代”，力求使开发者们可以基于百度开放平台实现分享合作的收益回报，为他们的持续创新注入动力。
　　根据记者了解的消息，一些热门的百度开放平台应用，如“贝瓦儿歌”、“JJ斗地主”，每月有望从百度应用成长基金分得数万元、甚至十几万的基金奖励。百度应用开放平台从2010年9月上线试运行，截止目前已接洽合作伙伴2.3万家，收到应用提交约2万个，其中已审核上线的应用近万个；总上线应用每日总体验人次达4200多万，应用总体验已超过25亿人次。
　　由于百度巨大的流量入口效应，早期加入百度开放平台的应用开发者已经获得突飞猛进的用户增长和品牌效应。以PPTV为例，PPTV是早期加入百度应用开放平台的企业之一。据统计，在加入百度应用开放平台之后，PPTV的流量比之前暴涨600%，并持续呈现上升趋势，效果可谓立竿见影。而贝瓦儿歌自2011年3月加入百度开放平台以来，其流量则已经增加了1200%。
　　百度应用成长基金，对开发者而言，最重要的意义在于增加的流量和他们的收入之间建立了实质性的联结。
　　值得注意的是，对开发者而言，除了百度应用成长基金，他们还有多种渠道获得其他收益。据介绍，百度已经推出了收费应用分成、增值应用收费分成以及免费应用捐赠等多个收益模式，帮助开发者更好地获益。
　　田晓萌称，开发者申请加入百度应用开放平台的流程非常简单：首先，注册成为开发者，第二创建应用，第三提交审核，第四审核通过。四个步骤完全通过，开发者就进入百度应用开放平台，不仅可以通过百度开放平台推广自己开发的产品，还立即获得分享各种收益的机会。
　　在百度首席执行官李彦宏看来，目前，中国互联网远比美国互联网要繁荣，但这个市场上最需要的就是创新。百度推出开放平台，就是希望能为更多创新的涌现提供一个助推器，帮助更多创业者和开发者从创新中受益和发展。
　　可以预料的是，在百度数亿元规模的应用成长基金支持下，百度开放平台上会有更多独立的中小开发机构及个人从中获益，并催生更多源自产业底层的优秀创新蓬勃生长，引发我国互联网产业新一轮的创业创新大潮。

