网友质疑反思救狗事件：500条狗怎么处理
　　新闻追踪
　　北京志愿者拦车救狗事件在网络上引发巨大反响，有当天参与行动的网友对于媒体关于赎狗资金来源的报道不满，认为网友个人捐款部分被忽略，还有网友对救狗事件进行了反思。
　　质疑
　　现场凑的4万多元钱哪里去了？
　　4月16日16时28分，参与救狗的网友“四小贝妈”在狗民论坛中发帖称，“质问乐宠和上善基金，我们的钱去哪了？”
　　“四小贝妈”在她的帖子中说，“媒体都在报道昨天晚上救狗是乐宠老总自己出5万，上善基金出5万，完成了狗贩子要的10万救下了狗狗，我想问问你们，我们昨天去的人捐的钱，大概有4万左右，去哪了？”
　　经过查阅相关报道，媒体针对拦车救狗普遍报道为500多只狗最后都被乐宠公司和上善基金会“各自出资5万元全部买下”。4月16日凌晨，乐宠的负责人李元也在微博上称“我们拿了5万，上善基金出5万，将所有狗狗全部买下”。而对此“四小贝妈”却称，当时乐宠与上善基金“说他们的钱不够，让大家募捐，说也可以给大家写欠条，但是我们都是毫不犹豫地把钱给他了，连名字都没留，当时可没说是后续的钱，就说救狗的钱不够，让大家凑，怎么后来变成了他们俩自己出的钱了呢？”
　　另外一位到现场的志愿者见鹏也印证了“四小贝妈”的说法，见鹏告诉南都记者，当时乐宠和上善两家机构的工作人员告诉现场的志愿者，只有六万多现金，还差四万多元，“我们也是这样才知道买狗要花十万的，最后在场的几百个志愿者十几分钟就凑了四万二。”见鹏对记者说，当时机构的工作人员曾提出写欠条，但很多网友并没有要其还钱的意思，“捐了就捐了，来的都是爱狗的人。”
　　但“四小贝妈”对此却认为：“我们的钱当时捐就是为了救狗，不是为了后续，你应该跟媒体跟大家都说明白，不要抹杀我们这些人的功劳。”
　　见鹏也在微博上说：“基金会电视里张嘴说捐了11.5万，我们只希望你说一句，群众也捐了4.2万。大半夜你们尴尬地说没钱的样子我们还记得！你们这样会让我们伤心的！鄙视你们这样的炒作！”
　　4月17日晚六点半，中国小动物保护协会发微博称，赎狗总共花费115000元，其中乐宠和上善各57500元，网友所质疑的四万余元被归为现场向志愿者借款13700“周一开始归还”、以中国小动物保护协会和好猫好狗义工团名义“现场募集”的30950元“用于后续救助”。现场捐款的网友之一见鹏对此告诉南都记者说：“当时现场很乱，是有动物保护协会和义工团的人在收钱，但也没说是借钱还是募捐，可能是留名的就算借款，没留名的就算募捐了。”
　　反思
　　狗救下来了，怎么善后？
　　4 月16日12点40分，作为参与和见证救狗行动的网友见鹏在豆瓣发了反思的帖子《救狗24小时———行动与反思》，他在帖子中说：“前12小时，我看到执法机构对这个事件的茫然和无奈，民众的爱心热情和网络的力量，很多人的盲从，爱心泛滥。后12小时我在反思，这样的事情应该用一个什么样的口吻去叙述，我的理智与情感是否能让我正常公正地对待我见到的一切。”
　　见鹏告诉南都记者，他是从微博上看到这一消息，当时微博上流传的是这车狗有很多宠物狗，“正好离我家很近，就赶了过去”。不过见鹏后来发现，其实大部分都是土狗，他在帖子里说“现场的描述和微博上有些不同，整车的狗里除了网络上的那只小哈士奇以外几乎全部是土狗。”
　　见鹏在帖子里说，事发当初执法机关的淡漠态度激化了矛盾，导致不满情绪逐渐扩大，有些网友“泪流满面，喊着放狗的人。这些人在和警察互相发生着矛盾”，最后警察不得不拉起警戒线把大多数网友隔离开来，直到最后车主和两个代表机构达成转让协议，“凌晨三点半左右，我们开始一起把狗从通州送往昌平卸车。”
　　在帖子中，见鹏反思了这次救援行动的“不理智”，见鹏说：“这里是北京，很现实的问题是这些狗的善后！谁来养？领养吗？没有一只狗的身高符合北京城市养犬条例的标准，怎么上户口？让农村的爱心人士来领养？有可能吗？小动物保护协会一群群身份高贵的狗都没有人领走呢！我目前仍然不认为这500条中华田园犬能有多少人收养。这些狗如何安置？这样的狗收养几率有多大？这些狗存活几率有多大？没有人愿意去面对500条狗的未来。”
　　见鹏认为，无论从后续成本上讲还是从收养程序上讲，这么大数量的狗如何处理都将会比较困难，“我觉得这件事，大家的情感大于理智，有些爱心泛滥了。”见鹏这样告诉南都记者。
　　南都记者 张书舟

