李开复的创业建议：创业者不要只看到钱的来源
　　来源：价值中国 作者：李开复
　　【核心提示】：我对中国今天的创业是充满了热情和信心，也就是为什么我在一年多前，决定在中国做创业。不过，我觉得今天中国的创业者有一些误区，我想对这些误区也做一些点评和建议。
　　第一：就是中国的市场是巨大的，在全球面临金融危机的时候，中国的经济依然在蓬勃成长。中国的创业，中国的无论是从初期还是上市的公司，都得到全球的认可，因为中国的每一个市场都在快速地成长，当然我处于的互联网市场成长更快，这个非常容易看到，最近在美国纳斯达克上市的一些公司都表现得非常好，大家可以看到，可以预估中国未来的互联网市场绝对会超过美国，从人数已经超过了，从未来的人均消费，也会慢慢地赶上。
　　第二：我们想到的就是人才，中国的人才是非常优秀的，非常刻苦，非常的有毅力，而且对成功有非常强大的欲望。这些都是造成美国硅谷成功的理由，那么这些理由，在中国也慢慢地在孕育出来，让我们有非常大的未来的期望。而且这些创业者，他们有很多成功的榜样，比如郭广昌先生、马云、马化腾等等，他们是中国的成功创业者，而且在非常短的时间得到很大的成功，给了这些创业者非常大的激励。
　　第三：我们早上也听到了政府对创业有非常大的支持，我们看到来会场的这些国家领导，还有地方政府领导，都是对创业充满了激情和热情，政府也提供了各方面的帮助，在创新工厂的这一年多我深深感觉到，在北京市和其他的城市也好，都对创新创业有相当大的支持。
　　第四：互联网的创新和创业，现在面临一个历史的时机。因为我觉得互联网创业在中国，尤其是在中国有特别好的机会。还有很多的行业，比如新能源，绿色方面的这种投资，也很好，而且也得到了很大的政府支持。
　　第五：互联网，还是美国走在前面的。那么中国的创业者可以看到，美国创业者的灵感、点子、成功和失败。而从中学习，这里我并不鼓吹直接抄袭，但是很多美国的成功和失败，还有别的国家成功和失败，都可以帮创业者走更少的弯路。
　　希望每一位创业者，不要只看到钱的来源。

