传刘云飞骗女网友财色 若属实至少可判10年
 
　　因为当年在申花队效力，上海球迷也非常熟悉刘云飞
　　2004年中国亚洲杯半决赛，曾经有一个人扑出了伊朗队关键的点球，帮助中国队杀进了亚洲杯决赛，他就是刘云飞。作为曾经的国家队守门员，球场上的刘云飞曾经用自己的表现征服了诸多的球迷。但在球场之外，刘云飞却让喜爱他的球迷失望不已。无论是和超女安又琪或是李小冉的绯闻，抑或吸毒被抓，乃至谣传辞世，场外的刘云飞总是新闻不断。而这次，他或许要让自己的球迷彻底死心了，因为，他竟然对自己的球迷伸出了“罪恶之手”：骗财骗色！
　　网友痛斥曾经偶像 
　　4月6日，刘云飞吧的吧主“流云飞鸟”在贴吧呢发表了一篇《关于刘云飞的现状，我希望你们都不要再被刘云飞欺骗》的帖子。在这篇帖子中，“流云飞鸟”爆料了刘云飞的所有开销竟然来源于诈骗。“他用各种理由骗钱，有的是通过某著名交友网结识上海女孩儿，有的是在网上联系飞迷。”“流云飞鸟”还在自己的帖子中透露了刘云飞欺骗球迷的数次具体事件。他曾以还欠申花队一笔钱为由，向一名球迷请求10万元的“救急”，此后以各种理由推脱至今未曾归还。还曾在某交友网站上注册，与女网友发展成男女朋友关系后不断借钱。2009年甚至与同住一幢楼的网女确定男女朋友关系，借钱之余还当其面吸毒。甚至还在借去某女球迷1.6万云的情形之下，强行与之发生关系。“流云飞鸟”表示，通过自己的了解，刘云飞目前总计已对球迷负债“至少20万元”。
　　据悉，网民“流云飞鸟”从初中至大四，已经关注并喜爱刘云飞近8年时间。此前作为贴吧的吧主，曾在多个场合力挺刘云飞。但在此次曝出该丑闻之后，她也表示，“现在的刘云飞变了，他不是我们喜欢的那个天津队球员了，他不是国家队的门将了，他现在不值得你们再付出了。”而刘云飞的诸多球迷获悉该事件之后，也纷纷表示了愤慨之情。
　　若属实至少可判10年 
　　对于此次刘云飞“骗财骗色”的丑闻，有记者曾试图联系刘云飞。但拨通电话之后，接听的却不是刘云飞本人。当记者登陆网友提供的“交友网”时，作为刘云飞注册的账号：“曾经沧海”，已被网站列入黑名单。
　　刘云飞此次曝出的丑闻依然扑朔迷离，如若最终网友提供的消息属实，该行为是否属于犯罪？如若判罚，刘云飞又将面临何种境地？据此，记者联系了相关的法律人士进行咨询。根据刑法规定，诈骗经额达20万及以上，将处于10年以上有期徒刑或无期徒刑，并处罚金或没收财产。而此种行为是否属于诈骗？该法律人士明确表示，“肯定是的！如果网友提供的事实属实，刘云飞已经是通过莫须有的理由，进行不正当的经济欺诈。而且是多次进行类似的犯罪行为，情节更为严重，一般情况下法院很有可能会判无期。”
　　不过，该名法律人士也表示，主动自首可以从轻或减轻处罚。“比如你退还多少钱就可以少判几年。”当记者询问该种情况下，受害人是否足以提起刑事诉讼时，该法律人士肯定地回答，“这个绝对没有问题，而且我鼓励受害人维护自己的利益。”而记者提出“如果没有留下欠条，没有确凿的借贷证据该怎么办”的疑问时，改名法律人士也提供了一条途径：“可以联合多名受害人前往公安机关报案，法律上对于人证同样是给予承认的。司法介入将进行详细地调查，这些都没有问题。”

