京东商城CEO刘强东：勇者无疆
　　对于公司未来，用时间化解对手的围追堵截，用博弈说服产业链上游。我希望五年内年交易额超千亿。当实力达到一定程度的时候，别人的影响已经为零了。刚进入一个行业的时候，别人对你影响真的很大，比如图书，目前依然很大，一些出版社不敢跟我们合作，但没关系了，毕竟大部分的出版社已经和我们合作了。我们要做的就是做出真正的业绩。
　　五年后每个行业都会有的，日用百货、服装、3C、手机、笔记本都会有。现在觉得百亿了不起，五年之后会觉得百亿不算什么。团队的执行能力是关键。京东过去几年，成功的或者说让我们团队自豪的，让投资人放心的，这是唯一一支可以在任何垂直行业都能成功的一个团队。其他的电商公司还没有哪一家能做到这一点。
　　从电子商务类公司中脱颖而出，原因在于对用户体验的坚持，包括品质、价格、服务这三大项。过去从2004年到今年，七年的时间，我们每年产品都有扩充，没有出现过假货、水货，一件都没有。过去七年多我们一直保持价格的优势。前段时间有媒体报道我们价格优势不在了，百分之四十的价格不是最低的，但一家公司百分之六十的价格都是最低的，你还要怎么着？
　　在服务上，京东应该也是最早一个看到物流对中国电子商务的重要性的公司，我们四年前第一次融资，说这钱能干什么，我们百分之六七十的资金投资到物流上去，绝大多数互联网公司拿到钱做什么，都是拿去做广告，到今年为止这个行业里大多数公司都是这么做的。京东是唯一的一家没有拿大量资金去做广告，而是做物流的。
　　电子是互联网、是技术，商务是传统的商业智慧，比如管理，行业资源，实的和虚的，二者缺一不可，没有谁更重要的说法。很多互联网创业者只有技术，没有传统商业知识，这有问题，传统企业做电子商务，不懂技术，有问题。两者结合起来的人与公司，很少。也不是没有办法，他们都需要学习，人都有学习能力的。如果通过一两年时间，传统企业互联网搞明白了，就能成功。纯搞技术的创业者，一两年内把供应链搞通了，把下面的渠道搞明白了，也能成功。
　　广告上投资很少。物流之外，第二块大的投资是研发，公司研发人员超过1760人。这已经相当于一个中大型软件公司的规模，员工工资每年就有几亿的投入。主要是我们的信息系统，京东所有的信息系统都是自主开发的，包括ERP、仓储配送等所有的管理系统。功能模块可分为前端、后端，流程模块可分为产品、设计、研发、测试、运维。经过这个系统，我们成本降低了，运营效率提高了，这是京东的核心竞争力。单说网页设计，网页里面的一两百个点，哪个点弄不好都会导致用户的流失率。一个字的字号，按钮的位置都会影响到用户体验。
　　我们账期做到30天，是为了让整个生产链条更建康。我们并不想把供货商压得都没钱了，没钱做研发，怎么供应这个产品，长此以往，产业环境恶化，我们会有受损。把一家公司放到一个大的生产链上，必须考虑整个生产链的和谐。沃尔玛全球有一万多个店，他做了30天的库存周转率。他的账期是多少？也是118天。这说明国内连锁店的信息化管理水平还是有差距的。
　　过去的半年，刘强东一直处于略显疲倦而又高度兴奋的状态。
　　对于他来说，他正在进行一场比赛，除了新世界的互联网公司外，比如凡客、当当，还有来自旧世界的“对手”，比如海尔、苏宁，他们纷纷进军电子商务。刘强东认为制胜的关键是“谁跑得快，学习能力更强”。
　　唯有跑赢这场比赛，京东才能上市。这场比赛已经接近终端，终点就是2012年。这位马拉松选手将赢利时间点规划在2012年，那时物流投入期就将结束。2011年京东商城毛利额将超过20个亿，他预计到明年的中旬实现赢利。
　　“说实话，我是那种有信仰、没偶像的人！”他坐在宽大的沙发上，笑着回答记者关于“沃尔玛是不是标杆企业”的问题。
　　2010年，创办7年的京东商城实现交易额100亿元，与沃尔玛相去甚远。但刘强东坚信，站在互联网肩上，京东商城是未来的新明星。而最新完成的10亿美元C轮融资，则是新一轮冲刺的发令枪。
　　按照刘强东的设计，公司的发展历程可分为三个“五年计划”，第一个五年计划已经实现目标，成为中国B2C行业第一名，从财务数字来看已经达到这个目标；第二个五年计划已经开始执行了，2011年是第一年，能成为国内体验最好的电子商务公司；第三个五年计划打造一个供应链条，在有京东参与的地方，形成健康的购物生产链。
　　在赢利、上市的道路上，刘强东选择了一条艰苦的道路。其他B2C公司的模式，通过搜索引擎、网址导航等拉流量，然后带来销量，有了销量之后，获得风投，然后上市套现。刘强东说认为这样做“速度会快些”，他先从用户体验、物流基础设施开始，走了一条“电子商务社会工程”的路子。刘强东说这条路“很难、很痛苦”，但成功后会有巨大的价值。
　　电子商务盛景已经到来，但京东商城却仍然没有规划何时上市。刘强东说，“想买京东股票的人很多，他们可以随时卖掉京东股票。着急的话，不要来告诉我，自己就可以卖掉。”
　　在生活中，刘强东是个“疯狂”的越野爱好者。走过荒漠、戈壁。如今站在互联网的肩上，他认为自己的拓荒，没有边界。

