网易机票仓促下线 因合作伙伴上海军利破产
　　本报记者 李娟 北京报道
　　网易对《中国经营报》称，未来网易机票会转型为一家“有竞争力的在线旅游平台”。
　　显然，这和当初网易机票上线时所确立“二级代理商角色”、“渠道角色”相比，是不小的改变。
　　4月2日，网易宣布其机票预订业务暂停服务。其网站声明给出的解释是“因技术维修需要”，但未给出恢复服务的时间。
　　这距离网易机票2010年12月28日上线不足百日。风光上线，却又仓促暂停，且不曾告知再度上线的时间。确实是“技术维护需要”吗？
　　《中国经营报》独家获悉，“歇业”背后确有隐情。其真正原因是，网易机票的服务后台提供方——上海市军利航空有限公司(以下简称“上海军利”)的破产导致运营无法继续。
　　和携程、艺龙这类从航空公司直接获取票源的机票代理网站不同，网易则选择了和第三者合作，网易机票从票源到售后一系列的服务由上海军利由提供的。上海军利是上海地区有名的传统大型机票代理商，主做批发机票，其大部分机票通过各种中小票台销售。
　　“简单地说，网易机票充当了军利的一个销售渠道，”一位不愿透露姓名的知情者对记者称。他称，考虑到网易的平台影响力，军利方面前期甚至“贴钱”供给网易很多特价机票。
　　福兮祸所依。3月10日前后，上海军利因为资金链断裂频临破产，主要航空公司亦相机取消对军利的销售代理授权。此外，军利还面临着与合作的支付企业、航空公司、上千家二代的一系列债务问题。
　　几乎与此同时，网易机票宣告停业。一位内部人士透露，由于军利方面中断了一系列后台服务支持，此期间网易只得已垫付资金为有退改签需求的客户办理业务。
　　“我们的合作伙伴军利确实出现了问题”，4月14日，网易公关经理刘有才对《中国经营报》坦承，这亦是网易方面第一次向外界披露此事。他称，目前网易已经终止了和军利的合作，近期将发布正式公告说明此事。
　　而对于那些此前在网易订票，有退改签需求的顾客，网易会随后推出补充后续服务，“我们会开通一个网易办公室的热线电话，专门处理退改签”。
　　除此之外，刘有才还介绍称，目前网易正在和主要机票代理商、旅游服务提供商等洽谈合作，未来“将不再限于和单一的代理商合作”。他称，网易未来会转型为一家“有竞争力的在线旅游平台”。
　　显然，这和当初网易机票上线时所确立“二级代理商角色”、“渠道角色”相比，是不小的改变。

