58团购一季度成绩不俗
　　近日，一份《2011年3月份中国团购统计报告—主流网站团购销售统计》引起记者的注意。根据报告中提供的统计数据显示，3月份国内团购总计实现销售额5.15亿元，相较去年12月份的4.01亿元销售额增长了26.84%，相较今年1月份团购市场规模“负增长”的趋势来说，目前已呈现回温趋势。
　　刚刚过去的3月份对于团购市场来说，是不平静的一个月。由于春节长假影响所产生的“团购降温”以及3.15消费者权益日对团购行业的格外关注、针对团购操作弊病的各种曝光，使其一度被推上风口浪尖，团购的品质也遭到各种质疑的声音。
　　通过此次报告数据明显得出，3月份被曝光殃及的团购企业，销售数量大幅下降，甚至有团购日均销售额就缩水达30.58%。个别团购网站在经历考验的同时也表现出强劲的竞争力。像58团购，以其6273.1万元的销售额直追第一、二名，名列第三位，表现不俗。国内分类信息网龙头58同城，在之前被报道谷歌最新排名进步神速，跻身前百名行列。它旗下的58团购发展趋势可谓与之齐头并进，以此势头观望，有望继续拉近与前者的距离。
　　上半年已经过了大半，团购市场又如雨后春笋搬蔓延开来。之前业内人士预测的千团大战将使大批网站退场的局面暂未出现。据58同城提供的消息，仅今年3月份一个月内，团购网站数量就增732家，团购数量达到4015家。并且持续上升的热情不减。
　　2010年是团购大肆兴起的一年，而2011年则意味团购行业在追逐发展速度的同时，需要注重稳固根基才能在市场上立稳脚跟。消费者维权意识的不断提高，使团购商家面临的挑战也就越大。盲目的圈地运动，甚至将业务范围着重点向二三线城市发展，成为某些团购网站的主打策略，其实无论在哪种类型的城市发展，以质量第一、服务消费者的标准才是唯一一条得消费者心的制胜法宝。

