移动支付工具Square进驻苹果店 每月吸引10万商家
　　新浪科技讯 北京时间4月17日上午消息，移动支付公司Square日前证实，已与苹果达成一项合作协议，从本周开始，苹果将其在线商店和实体专卖店销售Square的设备。
　　Square提供iPhone和iPad应用，只要将一个小型的读卡设备插入手机耳机插孔，即允许商家处理和管理信用卡交易。业内人士称，苹果近期已经开始向Square示好，因此双方的合作并不足为奇。
　　今年早些时候在发布iPad 2平板电脑时，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)就展示了Square的技术，但对于Square而言，能够在苹果在线商店和实体专卖店销售设备意义重大。
　　每天有上百万消费者访问苹果专卖店，这将在很大程度上提升Square知名度，并刺激其营收增长。Square的设备将放置在苹果消费者产品附近，苹果和Square还会举行一些研讨会， 教会消费者如何使用这款设备。
　　Square设备在苹果专卖店内的售价为9.95美元，但如果注册并使用其应用，用户可获得10美元的Square积分。需要指出的是，如果在Square网站上注册，该款设备是免费的，但商家每笔交易需要支付2.75%的佣金。
　　有业内人士称，提供10美元的Square积分，如此具有吸引力，Square几乎是在赔钱。但重要的是能够得到苹果的支持，终将获得回报。另外Square设备的发货由苹果负责，意味着发货效率会更高。
　　Square的联合创始人是杰克·多尔西(Jack Dorsey)，即Twitter联合创始人，公司今年1月曾获得2750万美元的投资，当前日交易处理量已经超过100万美元。
　　公司首席运营官凯思·拉布伊斯(Keith Rabois)曾表示，今年第一季度将处理4000万美元的交易。当前Square每月吸引10万个商家注册，而去年秋季每月只有3万商家注册。(李明)

