四川互联网大会举行 首个天使投资人俱乐部成立
　　本报讯(记者 李晓帆) 昨日，由成都高新区管委会支持、成都天府软件园主办的四川互联网峰会“第五届四川互联网大会”在我市举行，全国逾500家优秀互联网企业及个人近千人来蓉，就新形势下四川互联网未来的政策解读、新传播媒体机遇、电子商务及移动互联网发展趋势、个人网站前景展望等热点命题进行圆桌探讨和交流。作为此次大会的重要议程之一，四川第一家天使投资人俱乐部——天府天使投资俱乐部(TACC)正式宣布成立，这意味着上亿资金有望用于四川互联网优秀项目的投资孵化。
　　把国际资源与成都企业对接
　　“当天使是很辛苦的，因为很难准确判断5年后有多少创业企业存活下来，所以对于天使而言，心态非常重要。”亚洲搭档种子基金董事会主席施岳志表示，他们对于创业公司的判断，主要从经营团队、商业模式、市场潜在规模、竞争者等几个维度来分析，此次来蓉，潜在的投资领域集中在电子商务、社交网站、移动互联网三个方面。“互联网行业受地域的限制比较少，我们相当看好成都的互联网市场，这里高校众多，资源丰富，生活环境舒适，目前已经有成都企业在与我们洽谈合作，希望能把更多的国际资源与成都企业对接。”
　　据悉，天府天使投资俱乐部以“倡导阳光天使投资，助推理性创业创新；搭建早期融资平台，实现项目资本共赢”为宗旨，主要为西部区域内的创业者和团队服务，近两年将主要关注移动互联网和电子商务领域。该俱乐部不仅为创业对象提供启动资金，还会依托天使投资人多年的经营管理经验及行业资源为创业者提供项目孵化，帮助优秀的创业者获得更高的风险投资，实现创业梦想。目前已有腾讯公司五位创始人之一的曾李青、360安全中心董事长周鸿?，以及成都高投创业投资有限公司、亚洲搭档种子基金等加入。
　　首份四川互联网行业通讯录出炉
　　2010年是四川互联网高速增长的一年，众多行业优秀者不断涌现。本次大会首次评选出了四川十大互联网企业、十大电子商务网站、十大移动互联网项目、十大不得不识年度人物等各个领域的优秀代表。同时，大会新鲜出炉的首份四川互联网行业通讯录，将在投资者、企业、市场之间搭建起沟通平台，让投资者能够发现新秀楚翘，让企业能够找到合作与发展契机，让市场看到四川互联网产业的规模趋势。记者注意到，四川在线、第四城社区等入选了十大互联网企业，文轩网、万道商城等入选了十大电子商务网站，捉鱼网、?记英语等入选了十大移动互联网项目，windows优化大师、鲁大师作者鲁锦和小游戏、2366创始人郭海滨等入选了十大不得不识年度人物。
　　“经过连续五届的精心打造，四川互联网大会已成为四川互联网行业最高规格的年度盛会，其带来的资源集聚作用和创新模式平台，正在不断推动四川互联网及整个电子信息产业的发展。目前，国内互联网巨头腾讯、阿里巴巴、京东商城、盛大、完美时空等纷纷落户成都，本土的成都全搜索、第四城、捉鱼网也实现了跨越式的大发展。”据介绍，去年我市电子商务交易额突破819亿元，增长率超过200%，预计2012年将突破3000亿元。“十二五”期间，成都把目标定位在建成西部地区产业集中度最高、市场辐射力最强的电子商务“第一城”，电子商务综合竞争力进入全国城市前十。同时，到2012年，成都将建成国际先进、国内领先、西部第一的游戏动漫内容原创基地、外包业务中心。
　　新闻名词
　　天使投资人
　　天使投资人是资助企业家创业早期权益资本的重要来源，能在初期给创业者提供细腻的扶持和完善的帮助。天使投资人能够运用自己对技术和产业的理解和过去建立的人脉，帮助创业者少走弯路，避免过早商业化并保留创业者控股的良好状况，他们与被投资者是创业早期的天然盟友。

