城管微博呼之欲出 盲道之乱何时终了
　　以后好了，有了城管网格微博这个平台，只要市民反映了，各种脏乱差现象就会“暴露”在众目睽睽之下，谁想掩饰或者不作为便会无所遁形。
　　阳春三月，媒体传出一条春雨般滋润的消息：昨天，市容委透露，计划年内开通的“城管网格微博”，将实现市民与城管连通，届时，无论在城市的哪一个角落，市民如发现乱贴小广告、井盖丢失、垃圾裸露、环境脏乱差等城市顽疾，都可以用自己的手机拍摄下来，向“网格微博”举报。有趣的是，就在该消息发布当日，一个由网友在微博上发起的“随手拍摄问题盲道”活动，也启动了。两件事，一个来自官方，一个来自民间，不经意间难得地“不谋而合”、“隔空互动”。细想起来，这种不谋而合体现了时下整个社会对城市环境治理的日益重视和关注。
　　部分地区的脏乱差，一直是首都市容治理的难点。这其中除去人的素质等软件因素外，还包括硬件设施不全，管理不善，乃至遭到人为破坏后得不到及时有效的维护处理等。很多时候，各种现象是在市民反映后，有关部门才知道；更有甚者，很多事情百姓反映了多次，却长期得不到及时处理。
　　譬如眼下“随手拍摄问题盲道”所披露的本市盲道的混乱状况，就是一个例证。
　　以后好了，有了城管网格微博这个平台，只要市民反映了，各种脏乱差现象就会“暴露”在众目睽睽之下，谁想掩饰或者不作为便会无所遁形。这种微博网格化的管理，事实上也为广大市民监督有关部门的执法，提供了一个窗口。
　　然而，网络的平台再好，也需要管理维护人员的精心维护和网民们的参与；微博的互动功能再强大，真正使之发挥监督作用的，还是能够利用好这个互动功能的人。我们把自己当成城市的主人，才会去珍惜和关爱她；我们共同参与、维护，环境才会干净美丽和谐宜居。
　　虽说有关部门的“城管网格微博”还未开通，但网民和百姓们已经动起来了，仅在前日，网友上传的“问题盲道”照片就达100多张。有的是盲道设计不合理、有的是路面遭破坏，还有的是违建、机动车占据盲道。虽然这件事到底归谁管，目前似乎还说不清楚，但咱先在这呼吁一下：有关部门应尽快把这些问题解决了，怎么也不能等到城管微博开通之日再解决。
　　将心比心：盲人朋友实在太不方便了；实话实说，这也不是将您的军，而是为即将开通的城管微博造势的最好“广告”。
　　本报特约评论员刘乃康

