女员工疑“过劳死” 普华永道不提补偿
　　据新华社电 日前，“微博”上一则“普华永道女硕士过劳死”的帖子引起了网友的高度关注。帖子称四大会计师事务所之一的普华永道一名女员工由于疲劳诱发了急性病症，于4月10日不幸逝世。该女员工名叫潘洁，是上海交大刚毕业不久的女硕士，年仅25岁。
　　“出差加班不能成致死原因”
　　14日，记者走访了普华永道上海办事处，公司负责人介绍说，潘洁确实于2011年3月31日因为发烧开始请病假，随后在上海市第五人民医院治疗，6日转入华山医院，4月10日晚不幸去世。但针对网友们质疑小潘“过劳死”的说法，普华永道公司方面予以了否认。
　　“普通的加班和出差，在我们的工作中是有的，但并不能说明这就是潘洁致死的原因。她出现发烧症状，所以就去医院看了。”普华永道市场传讯部经理陈颖说。
　　健康专家温鼎来在接受采访时说：“我想过度劳累是她去世的重要诱因，如果她可以劳逸结合相信悲剧不会发生。”
　　普华永道未提及补偿事宜
　　针对记者有关潘洁是在工作时因病死亡、按照有关规定普华永道要尽哪些补偿事宜的提问，普华永道方面没有正面回应。该公司上海办事处市场部负责人童颖说：“4月11日接到潘洁去世的噩耗后，公司管理层立即召开会议，当即决定向潘洁的家属提供全力支持。公司组建了工作小组，专门帮助潘洁的家属安排医院、保险和丧葬事宜。公司将与潘洁的家属保持紧密联系，尽力提供帮助。”
　　记者就此事采访上海人力资源和社会保障局，该局有关人士表示目前正密切关注此事，但未就具体问题作出回应。

