人民搜索移动新闻客户端3.0正式发布
　　新浪科技讯 4月18日上午消息，人民搜索再次推出升级的移动新闻客户端“GOSO新闻”3.0版，将新闻阅读功能再度强化，推出“随时随地随你而动”24小时推送定制新闻的概念。目前此款应用软件支持Android系统。
　　较之前的版本，GOSO新闻3.0版最大的变化是增加了“新闻热力地图”的功能，首创性将新闻与地图相结合，并引入了人民搜索新闻搜索中“热度计算”的功能，推出基于热力地图的新闻导航。该功能可将新闻最热的前10大城市显著地标注出来，以渐变的冷暖色调来表现其新闻热度。热点新闻集中的城市一目了然，且随着用户移动或者缩放地图，对应区域的热点城市也会动态显示。用户点击相应的城市，即刻显示该区域的热点新闻。
　　同时，在新闻热力地图功能的基础上增加了城市定制新闻功能。用户可以根据自己的需求将首页显示的“城市”设置为本地或者家乡，关于该城市的热点新闻将自动更新推送。
　　为满足用户在阅读新闻时分享、评论、夜间阅读等需求，GOSO新闻3.0新增了新闻时间轴、新闻片段自由分享、一键评论、夜间模式等功能。
　　GOSO新闻3.0延续了2.0版中新闻每3分钟更新一次的频率，同时增加了新闻时间轴的功能。时间轴24小时为单位，每到整点更新一次，为用户提供了全天新闻回放的功能。用户只需移动时间滑块，就能阅读到当天早些时候的新闻。
　　在新闻分享功能几乎成为所有新闻客户端标配的情况下，GOSO新闻3.0版进一步推出了正文内容自由选取及分享到微博的功能。用户只需在初次使用时将自己的新浪微博账号与客户端绑定，即可自由选择新闻内容分享到自己的新浪微博上。分享时可以选择是否分享标题或详情。
　　拥有Android系统的手机用户，只需要登陆http://mobile.goso.cn/即可免费下载安装使用。已经安装了GOSO新闻2.0的用户，系统会自动提醒升级，用户可选择升级到GOSO新闻3.0。

