淘宝商城三周年奥迪秒杀 买家在线付百万秒走
　　4月18日，淘宝商城三周年活动最后一天，浙江和诚汽车专营店奥迪专场秒杀活动。即在18日当天奥迪所有车型 A3,A4,A5,A6,A8都可以以全款的8.5折起秒杀，并赠万元礼包一份。诸多用户早已守在电脑旁，对心仪很久的奥迪汽车虎视眈眈。
　　当天下午两点左右，A5 2.0AT双门版石英灰就被瞬间秒走，原价52.74万秒杀价仅为44.83万；奥迪 A8L豪华版也在下午两点半左右时间被快速秒走，秒杀价仅为1115000元，比市场价便宜了近25万。又过了一会儿，A6也迅速以556380元被售出，且三辆车的买家都是全款支付。
　　“这是淘宝网上首次出现如此大金额的全款购车。”淘宝商城汽车类目负责人表示，到下午五点为止，奥迪秒杀专场已成功全款拍走3辆，在其他非秒杀款的车型中，成功拍下并支付定金的共有14辆。
　　据了解，此次参加秒杀的奥迪系5款车中，TT2.0敞篷版秒杀价为52.717万元，比市场价便宜近10万元；A5双门版市场价为52.74万元，秒杀价只需44.829万元，相对优惠7万多；A4L 2.0T运动型原价42.38万，现只需38.14万元即可入手。而奥迪A8L豪华型系列现打8.5折，只需110万左右，比门市价便宜24万多，随车还有大礼包赠送。
　　而另据淘宝商城三周年活动负责人表示，凡在3周年活动期间支付宝成交最高的即可获得免费mini cooper一台。这就意味着到今晚24:00淘宝商城三周年活动结束，如果这位买A8的用户支付宝成交额始终保持第一的话，他就可以把mini免费开回家。
　　淘宝商城汽车类目负责人表示，网上买车的消费者只需先与店内相应品牌客服进行咨询，洽谈制定好你所购买车的相关配置及价格，然后拍下支付定金或全款支付(目前只支持这两种付款方式)，最后就可去当地4s店试驾并支付余款及提车，非常的快速方便。

