百度推广助力“八百客”高速成长
　　企业成长是营销的源动力。对企业来说，市场营销的真正价值在于其为企业带来短期或长期的收入和利润的能力。对于发展中的中小企业而言，一方面，获得更多客户并且树立公司品牌是营销发展的动力；另一方面，营销费用的相对不足又是不得不面临的实际困难。。在企业转型发展的关键时期，如何用有限的营销资源，获得最佳的营销效果，特别是直接获得高质量的客户，是企业营销活动中高度关注的核心因素。
　　八百客(北京)软件技术有限公司从开创市场先河到采用搜索营销的发展历程，也再次应证了创新对于企业发展的推动作用。八百客公司成立于2004年，是国内首家从事SaaS模式管理软件的服务商。成立之初，SaaS模式在国内业界还只是一个概念，其运营模式别说对企业客户来说陌生，即使业界能说得清楚的也很少。而如今，八百客已经赢得万余家企业的信任，并有超过10000家付费企业用户在使用八百客在线CRM系统。
　　缘起，客户需求为导向
　　2004年到2010年，SaaS从鲜为人知，到众多企业管理者充分认可并开始寻找最适合自己的SaaS运营服务商，八百客做出了不懈的努力。“公司创立之初，员工较少，企业用户也较少。随着科技发展，SaaS模式的产品逐渐占有一定市场份额，公司开始大力拓展市场，结合百度推广进行搜索营销，客户数量剧增，有超过20%的客户都源于百度搜索。“从2004年，中国首个即需即用托管型软件800APP-CRM正式推向市场开始，八百客在营销思路上也不断创新。从直销，到各种网络营销方式的结合与尝试，八百客同样也经历了一个漫漫求索的过程。
　　2004年，当美国Salesforce为首的企业刚刚开始取得SaaS胜利时，这种软件即服务的模式在国内市场的反响仍然是有限的。在当时的市场环境下，知道SaaS这种全新模式的企业还是少数，但是这种模式却以其快速实施，成本低廉和可定制性赢得了企业客户的推崇。在老客户的带动下，八百客最初采用电话直销的方式去拓展新业，很快就不能满足企业发展的需求，考虑到SaaS与生俱来的互联网特性，八百客开始尝试在网络营销上下功夫。
　　缘聚： “效果决定投入”
　　八百客基于对客户需求的深入了解，经过多年的实践，在这个问题上形成了自己的原则。“效果好就是我们投入的原则。”2007年，八百客拓展推广渠道，开始采用搜索营销这一投入少见效快的推广方式增强品牌推广力度。“通过一段时间的比较，我们发现百度推广的效果是真的很不错，于是增加了公司在网络营销方面的投入比例，客户数量持续稳定增长。”因此，在之后的几年里，八百客在百度推广投入费用也越来越高。
　　在百度推广的推动下，八百客不但业务获得了长足发展，有超过20%的新增客户都来源于百度搜索，同时，通过百度推广一系列实用的推广工具和报表，八百客也更加深入地洞悉了客户来源及客户的使用习惯，进而对其搜索营销的效果也不断优化。当客户打开百度搜索页面，输入“CRM”等关键词时，八百客效率优先的推广内容立即呈现在他们的面前。
　　这种有的放矢的投入带来的效果是显而易见的。据八百客市场推广负责人介绍，使用百度推广前，八百客每天的客户咨询电话大概在100个左右，而之后每天大概有150个左右；较之使用百度推广之前，网站点击每天也激增了5000多次，这些数据在八百客自己的后台统计中就可以清楚地看到的。八百客通过与百度的无缝链接，可以清晰明了的看到百度带来的用户的转化情况。
　　惜缘：“我们与百度共同成长”
　　“我们是与客户一起成长的，客户的需求在不断的变化，我们会与客户详细沟通业务流程，探讨功能需求，不断丰富和完善产品的可定制功能。我们的产品推广也会随着客户需求而有所调整。”
　　目前，八百客公司销售主要以网络营销和电话营销为主。在长期的网络营销实践中，他们已形成了自己一套网络营销管理方案，“百度的效果好，我们就必然会在这方面加大投入。我们与百度也是共同成长的，百度新推出的产品我们也会去尝试使用，用效果来取舍。例如我们现在就正在实践使用百度网盟，其推广效果相信很快就会看到。”对于百度即将在全国范围内开展的新一轮“营销中国行”活动，八百客表示了浓厚的参与兴趣，他们将珍惜与百度每一次共同成长进步的机会，也愿意将自己的成功经验与更多企业分享。
　　作为中国第一家获得海外投资的SaaS企业。八百客正通过自身持续技术创新和模式创新，并依托了百度推广这样创新的营销平台，八百客的成长和成功将水到渠成。

