谷歌代理门事件风波未了：被撤代理商提起诉讼
　　IT时报记者   钱立富
　　去年下半年，谷歌中国“代理门”风波闹得沸沸扬扬：因为被谷歌单方面中断代理协议，江浙地区的7家代理商愤而反击，抗议谷歌的“霸道”行为。经过数次谈判，双方仍未达成一致，而事件却在年底前平静下来。
　　不过记者最新了解的消息，谷歌“代理门”风波并未就此了结，目前至少有两家代理商与谷歌之间矛盾激化，打起官司或者走仲裁渠道。另外据记者了解，国内互联网企业“浪淘金”公司已经“收编”了一些谷歌代理商，其中包括数家“代理门”风波中的代理商。
　　矛盾激化对簿公堂
　　去年9月，位于江浙和厦门的7家代理商收到了谷歌发来的邮件，称于当年10月27日终止与各代理商之间签署的《Adwords代理协议》，矛盾就此产生。
　　去年9月29日7家代理商聚集谷歌上海公司，打出横幅抗议谷歌单方面终止协议的行为。10月8日被撤代理商发表声明称，与谷歌代表的谈判不欢而散，而一天之后谷歌中国发表声明称对中国区的代理商渠道进行了调整，决定与部分代理商解除代理协议。谷歌的这一答复引起7家代理商更加强烈的不满，去年10月12日代理商召开名为“愚蠢的阴谋：一个真实的故事”的新闻发布会，曝光谷歌中国某部门员工主动向代理商索要金钱等行为，同时认为谷歌突然取消他们的代理权是强盗行为。
　　去年11月9日，谷歌与被撤代理商的矛盾继续升级。被撤代理商到谷歌上海办公地点来福士大楼绝食“抗议”。后经相关政府部门的介入，谷歌与代理商重回谈判桌，但是这次谈判依然破裂，代理商称将继续采取一切合法手段进行积极维权。
　　到了12月份，谷歌给被撤代理商发来一份还款协议，只要代理商同意，就会支付相应钱款，“不过协议的要求很苛刻，要我们为自己的行为道歉，要自己打自己的嘴巴，是霸王条款。”被撤代理商之一，扬州鼎捷科技公司的相关人士表示。而且要求代理商签署协议后不得就与代理协议终止相关的事宜寻求针对对方的法律救济。不过事件到此似乎没了下文，7家代理商开设的名为“7家之伤”的博客到去年12月12日也停止了更新。
　　4月11日记者致电部分被撤代理商，宁波虎翼网络科技有限公司一位姓胡的负责人对记者表示，“目前正在和谷歌打官司”，但是对方没有透露更详细的内容。另一家被撤代理商扬州鼎捷科技公司的相关人士对记者表示，他们目前通过国际仲裁渠道来处理与谷歌之间的问题，公司老总蔡成委当天出差去北京就是为了这件事。
　　浪淘金“收编”谷歌代理商
　　浪淘金“收编”谷歌代理商的传闻早在去年末被撤代理商与谷歌“激战正酣”时就已传出，而现在这个传闻终于得到证实。记者致电浪淘金CEO周杰，他没有使用“收编”一词，而是称“合作”，“不是一家两家，和我们合作的代理商有很多家”，周杰也没有明确表示同哪几家和谷歌闹出纠纷的代理商达成合作。“除了几家被撤代理商，与浪淘金携手的，还有谷歌的现有渠道伙伴”。浪淘金另一位人士表示。
　　周杰本身与谷歌颇有渊源，他2002年加入谷歌公司，全程参与了谷歌广告平台的研发，后升任总监领导开发了谷歌网上防欺诈系统。2006年周杰回国担任谷歌中国技术总监，成为谷歌历史上“最年轻的华人总监”。2008年周杰离开了谷歌自己创立了浪淘金公司，专注于效果广告。
　　早在去年3月，浪淘金与北京紫博蓝开始合作，这是他们第一次触及谷歌官方授权渠道体系。据周杰介绍，同谷歌代理商的合作分两方面进行，一方面与渠道代理商达成协议，运用其在区域市场的影响力， 包括客户资源、办公场所、销售团队及渠道推广浪淘金的“卖霸”平台。另一方面，浪淘金将在品牌、技术、渠道和客服等方面对代理商提供支持。
　　与业内限制代理商的做法有所不同的是，浪淘金并不要求代理商放弃继续经营谷歌广告，此次合作暂时不会与谷歌现有渠道业务产生正面冲突。

