网上“乞讨”昙花一现
　　步入网络时代，网上竟然也有乞讨、借钱了，不用衣衫褴褛，不用磕头作揖，只要你能上网就行。
　　徒增笑料罢了
　　网友“清风丽影 ”：讨饭讨到了网上，实在是太搞笑了，真是林子大了，什么鸟都有。
　　博主：细看这些“乞讨”网店，有人自称创业没有本金，求大家资助；有人声称自己面临结婚，但房子问题迟迟不能解决；有“只要1块钱”的；有承诺“借期一年一定还账，并且加上10%利息”的；有说是公益募捐的。有的网店还顺带销售诸如上网卡、衣服等商品，或许搞些“乞讨”的噱头，只是为了吸引眼球、增添人气。
　　从成交纪录上看，大部分网民都是过路看客，很少有人会捐个1元钱。“乞讨”网店如今也受到了网络交易平台管理者的清查。对大多数网民来说，“乞讨”网店不过是徒增笑料罢了。
　　投机取巧不可取
　　网友“一壶”：网上乞讨比现实版更让人无法确定其真实性。即便真有人把钱捐出了，谁能保证这钱是到了真正需要帮助的人手里？
　　博主：网络是个大舞台，但是那么多人开网店，真正靠网店赚钱谋生的毕竟还是少数。因为虽然模式不同，但是无论是网上、还是网下开店做生意，都是需要大量的精力、财力投入的。想投机取巧、一夜暴富，那是不现实的。创业还是要靠辛苦的汗水付出，致富没有捷径可走。

