安徽自首者再发微博称“很安全”
　　安徽利辛微博自首追踪
　　南都讯 记者 张国栋 安徽省利辛县国土局公务员周文彬通过微博自首后的状况一直备受外界关注，在该局发言人李学成称其“安全”之后，周文彬的新浪微博也在自首后首次更新，称按照利辛县主要领导的安排，他现在在其亲戚的“陪护下”很安全地生活，“请各位博友不要为我担心”。
　　微博自首后“失踪”
　　4月13日，周文彬通过新浪微博，实名举报自己行贿及相关领导受贿，在微博上引起轩然大波，当日上午11时11分，他在发出“我已到了亳州，5分钟到纪委，感谢大家一路陪伴”的微博之后，外界再也无法联系到其本人。此后，就只有安徽省亳州市纪委及利辛县相关人员对外发布消息，确认周文彬自首的消息。
　　根据利辛县国土局发言人、该局监察股股长李学成对外界的通报，周文彬在1985年毕业后，曾在生产资料公司任职。1994年，调到利辛县国土局工作，在城关镇土地管理所任管理员。2007年9月，经亳州市国土资源局与利辛县委县政府商定，决定将原有的26个乡镇土管所合并为10个中心土管所。中心土管所为企业性质的副科级单位，并公开招聘10名中心土管所所长。经笔试、面试等综合考核，周应聘到胡集所任中心所所长，试用期1年。
　　通报还称，两年之后的2009年11月，试用期满后，亳州市国土资源局征求利辛县委县政府意见，对试用期满的所长进行考评，周因生活问题被免去职务，之后周情绪激动，对市局决定不服，分别向市局和省厅进行反映。周文彬也在微博中及寄给媒体的举报材料中称，自己从去年到今年多次向中央、省、市领导及各级纪检监察部门做过多次举报，内容详尽真实，但均得不到重视和查处，因而才采取以行贿罪自首的形式向亳州市纪委或检察院举报。根据收到该材料的媒体记者介绍，周发出这一举报内容的时间为4月4日，是通过电子邮件的方式发到媒体的信箱。
　　自首前曾与知名网友交流
　　周文彬最终采取被当地官员称为“作秀”的微博自首方式，更多源于与知名网友张洪峰的交流。据张洪峰向南都介绍，周文彬是其博客读者，今年2月时，周给自己发了一封邮件称要举报，同时发了一份长达7000字的举报材料，但又表示没有确凿证据。张洪峰说，根据自己与周交流的感觉，周对国土方面的业务较为熟悉，因而自称为国土干部应属实，另外交流并无障碍，精神应属正常。
　　张洪峰介绍，在亲朋的劝导下，周文彬曾一度放弃举报的想法，但后来又来电，称仍要举报，“揭开这个黑幕”，同时还向张请教了关于自首举报等相关法律问题。因张洪峰感觉其所言没有直接证据，在周表示强烈的自首意愿后，张介绍可通过开通微博，以文责自负。
　　周文彬对微博并不熟悉，起初还因“周文彬”这个名字已被注册而困惑，后加上“2010”才获通过，通过关注周的微博，特别是周与曾着法袍上访的法官冯滨有了更多关于“体制内”的交流后，张洪峰感觉周文彬微博自首的“决心已定”。
　　就在从利辛到亳州自首前，周文彬还给张洪峰打来电话，请教“微博自首”该如何发，张洪峰告诉他实事求是地写自己的感想即可，同时经过张洪峰的转发，周文彬的自首微博轰动国内，引发舆论的广泛关注。
　　新微博称自首内容仅一两百字
　　在外界的关注下，亳州市方面也表示，亳州市国土局、亳州市纪委派调查组赴利辛县展开调查，此后周文彬就消失在公众的视线外。据来自利辛县国土局方面的消息称，4月13日，周文彬在亳州市纪委举报完成后，该局副局长徐明成和另一名副局长于峰、县土地储备中心副主任徐震三个人把周文彬从亳州接到了利辛，到了利辛之后还在一块吃了晚饭，吃饭的时候还把周在县公安局工作的哥哥叫了过去，让他劝劝周文彬。周文彬的哥哥也表示，包括利辛县分管国土局工作的副县长在内的多人都希望他能够劝一下周文彬，让周文彬不要再出来讲话了，也不要露面。
　　此外，也有消息称周文彬目前仍在利辛，但没有去单位上班，但外界无法联系到他，由此引发外界对周文彬是否被控制的担忧，直至昨日的这条微博及相关渠道的证实才表明，周文彬目前仍“很安全”。
　　不过颇为蹊跷的是，在这条最新的微博中，周文彬只是确定自己自首的内容为“100-200字”，对于已经在网上广泛传播及张洪峰、中央级媒体等收到的那份7000字的举报材料，微博中却开始否认。

