新闻出版总署在证据确凿基础上将对百度进行处理
　　中广网北京4月18日消息(记者王凯山)据经济之声报道，百度公司与作家群体的纠纷还未归于平静，国家新闻出版总署今天(18号)明确表示，在证据确凿的基础上，将对百度事件有明确的处理态度。
　　尽管百度事件已经暂告一个段落，但是在18号的全国知识产权宣传周活动新闻发布会上，媒体记者对于“百度事件“仍然保持了极大的热情：“百度事件”政府主管部门到底怎么看？国家新闻出版总署版权管理司副司长王志成很直率地说：
　　王志成：我们的态度就是坚决支持作家维权。企业不分大小，如果确实涉嫌违法违规，我们会依照法律、按照事实，依法处理。我们会尽快，4.26期间或者5月份都有可能。
　　为何在过去的一段时间内，新闻出版总署并没有对此进行明确表态？王志成解释，之前他们一直在搜集相关证据。
　　王志成：政府要提出处理意见，必须依法根据事实。
　　记者：但是文著协拿了很多的证据。
　　王志成：都有，有些我们都有。包括文著协，包括一些权利人，包括公司的，他们涉及到这些侵权，我们会根据这些认真分析。
　　新闻出版总署将会怎样处理百度公司，王志成并没有透露，但是中国文字著作权协会常务副总干事张洪波分析，行政处罚的可能性最大。
　　张洪波：具有充分的法律依据对百度进行行政处罚。
　　王志成提出，如何处理百度，并不是问题的关键。重要的是，百度今后会怎么做。
　　王志成：我们也在看到根据一些具体情况，百度也在做出了一些改变。包括百度文库的一些设计，他们一些经营方式。我们认为这是非常好的现象。我们目的一个是要把版权秩序维护好；第二有利于作品来传播。我们不是要一棍子把他打死，但是有问题一定要面对解决。

