社交网站成2012年美国总统大选重要阵地
　　导语：美国媒体周日撰文称，随着2012年美国总统大选大幕的拉开，各候选人也纷纷借助社交网站作为宣传他们竞选口号、吸引选民的阵地。
　　以下为文章概要：
　　共和党人蒂姆·普兰提(Tim Pawlenty)通过Facebook发布了他的竞选宣言。同为共和党候选人的米特·罗姆尼(Mitt Romney)选择了Twitter。而现任总统奥巴马(Barack Obama)则以一份发送给1,300万在线支持者的视频邮件踏上了他的竞选连任之路。
　　相比之前几届竞选，作为一个能够令候选人与选民时时沟通的平台，如今互联网在总统竞选中所扮演的角色越来越重要。如果说上一届总统选举中奥巴马开启了在线选战的先河，那么2012年总统大选将成为社会大文化环境向网络世界转化的首个风向标。
　　罗姆尼的在线团队负责人扎克·姆法特(Zac Moffatt)表示，必须把讯息带到选民无论是工作还是休闲时获取信息的平台上，必须把讯息转化成选民的语言，并且以他们习惯的方式传达给他们。
　　这些平台中最具影响力的莫过于视频共享网站YouTube、社交网站Facebook和Twitter。
　　每个候选人都不会错过Facebook这个平台。他们通过这个社交网站发布视频和讯息，并发送在线讨论。美国总统奥巴马最近公布了周三访问Facebook加州总部的计划。奥巴马将与网站创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)进行会面，两人的会谈将会进行直播，并且会对用户通过Facebook提交的问题进行回答。
　　而另一方面共和党人自然也不甘落后。就在上周三，Twitter成为了他们向奥巴马政府发难的平台。当天奥巴马发表了他的预算演讲，呼吁提高税收并驳斥了共和党消减美国联邦医疗保险(Medicare)预算的提议，之后不久共和党议员、前众议院议长纽特·金里奇(Newt Gingrich)就在Twitter上表示，总统的预算案将减少就业并增加赤字。密西西比州州长巴布尔(Haley Barbour)也表示，奥巴马还是不明白，对未来高税率的恐惧将影响到企业增加招聘。(夏天)

