新浪周一大涨8.5%突破135美元创历史新高
　　新浪科技讯 4月19日凌晨消息，人人公司周一确定于5月4日IPO，有分析师认为新浪微博已经成长为规模高于人人网的业务。受此消息刺激，新浪(Nasdaq:SINA)股价今日大涨8.49%，上涨10.57美元，收报于135.13美元，创历史新高，该股盘中最高涨至135.94美元。
　　此前大多数华尔街分析师都认为，人人网和新浪微博就其业务规模而言十分“接近”，但这种观点现在已不再合适。有分析师称，在运营18个月以后，新浪微博已经成长为规模高于人人网的业务，而人人网的运营时间已有4到5年。此外，新浪正在以比人人网快得多的速度增长。新浪微博每个月能获得1000万新用户。
　　他认为，新浪3月流量表现极好，因此新浪微博这个月的新增用户人数可能会达到1500多万，但具体情况要到新浪发布第一季度财报时才能得知。无论如何，人人公司上周五提交的IPO申请文件对新浪股东来说是十分珍贵的信息。
　　不计入新浪所持有的7.8亿美元现金，新浪门户的估值为30亿美元，这意味着新浪微博的估值约为38亿美元。基于人人提交的文件，如果该公司的开盘价在10美元左右，那么人人的估值将为40亿美元；如果达到20美元，则估值将为80亿美元；如果达到30美元，则估值将为120亿美元。如果人人的股价达到30美元，那么新浪股价也将被推升至200美元。
　　此前，CNBC股评家吉姆·克莱默(Jim Cramer)表示，虽然新浪股价过去一年间已经大幅上涨，但考虑到其优异的财务状况和巨大的潜力，因此仍然具备很好的投资价值。
　　美国投资银行Jeffries也在不久前发布了研究报告，将新浪股票初始评级定为“买入”(Buy)，并给予其150美元的目标股价。
　　过去52周，新浪最高股价为124.56美元，最低股价为32.00美元。(唐风)

