当当网全场图书65折封顶
　　在联合三大出版社推出66折封顶活动后，当当网再一次在图书促销活动中做出大手笔。这一次当当网所幸打出全场图书65折封顶，部分畅销书5折封顶。这样的打折力度，着实非常吸引眼球。
　　记者登陆当当网发现，名列近期周畅销书排行榜首的由股神巴菲特所著的《做你自己》市场价28元，当当网仅售15.6元，已经降到56折。《假装的艺术》、《蔡康永的说话之道》等畅销书也都降到6折以下。不仅如此，《柏杨白话版资治通鉴》这类文学巨著也由882元，直降335元，卖到了547元的低价。
　　一位不愿透露姓名的出版社人士告诉记者，“当当网这种力度的促销，基本上是无利可图的。一般的图书销售是靠不同种类的图书以不同的折扣来配合做促销。一些低折扣的书，用高折扣的工具书来弥补价差。像这种全场都65折封顶，基本已经接近甚至低于进货价了。”
　　此前，当当网CEO李国庆曾经表示“要用假货的价格卖真货”，如今当当网销售正版图书的价格已经直逼盗版图书，这确实是一记狠招。看来李国庆的价格战还将继续下去，竞争对手是要继续跟着当当网打消耗战，还是另辟蹊径寻找更适合自己的网商发展途径，是摆在各大B2C网商面前的一道难题。
　　当当网CEO李国庆在接受记者采访时表示，“正品低价是当当网奉行了12年的经营准则，价格战也是我们要一直贯彻下去的市场策略。为了低价，我们不惜动用一切资源，当当图书积累了12年的用户优势和品牌优势，任何对手都不足为惧。”

