B2C亿元俱乐部成员达30家 资本抢夺第二波机会
　　每经记者 徐洁云 发自上海
　　B2C电商业愈发炙手可热。
　　上周，艾瑞公布的B2C行业去年全年数据显示，目前年交易额跨过亿元的B2C网站共有30家，其中淘宝商城、京东、卓越亚马逊、当当网4家综合平台式B2C网站包揽前四强。去年年底以来融资、烧钱潮仍在持续的同时，近来，腾讯、阿里、百度等先后在B2C领域大手笔投资，产业资本正掀起第二波投资热潮。而在投资机会趋紧张的同时，“淘品牌”(淘宝上发展起来的品牌)也正成为资本追逐的下一站。
　　淘宝京东领衔
　　艾瑞发布的报告显示，去年全年交易额跨入亿元门槛的30家B2C企业中，淘宝商城以300亿元交易额遥遥领先，紧随其后的是102亿元的京东商城，卓越亚马逊和当当网分别以30亿元和22.6亿元分列三四名。
　　值得注意的是，位居前两位的淘宝商城和京东商城，分别是中国电子商务平台型B2C与垂直自营型B2C分庭抗礼的两派“盟主”。目前这两种截然不同的商业模式正在各自领域中发力。前不久，京东商城宣布，已获得第三轮10多亿美元的融资。但艾瑞预计，在未来几年，平台型B2C的交易额会大幅领先。
　　艾瑞数据显示，2010年中国B2C交易规模达630亿元，占中国整体网络购物市场交易规模的12.7%，较2009年增长3个百分点。其中，以淘宝商城为代表的平台式B2C交易规模等于自主销售式B2C交易规模的总和。该机构预测，2011年平台式B2C交易规模将占中国整体网络购物市场交易规模的9.7%，超过自主销售式B2C所占的9.0%，往后几年，这种差距将进一步加大。
　　在剩下的26席中，服装服饰类垂直B2C占去10席，凡客、麦考林、唯品会、梦芭莎排名靠前，其中凡客、麦考林分列第五和第七位，交易额分别为18.5亿元、12.1亿元。
　　数码家电类占去7席，其中新蛋、苏宁易购、易讯位列前十，交易额分别为18亿元、10亿元、8亿元。
　　此外，鞋类B2C占据3席，分别为好乐买、名鞋库、乐淘；美容护肤类有两席，分别为NO.5时尚广场和乐蜂网；母婴产品类一家，为红孩子；图书音像类一家，为99网上书城。
　　转化率曲线变化
　　值得注意的是，报告显示，去年12月行业整体的订单转化率较全年平均水平有所提升。如当当网去年平均转化率为2.62%，去年12月攀上3.7%；卓越全年转化率为2.67%，12月为3.4%；凡客全年转化率为2.9%，12月为3.4%；乐淘去年平均转化率仅为0.61%，而12月达到4.3%。
　　乐淘副总裁陈虎对《每日经济新闻》表示，在网购、互联网应用渗透率加深因素之外，订单转化率的提升是因为全行业对这一指标的重视程度已集体提升。“去年之前，行业内还普遍更重视发展新用户，忽视了对老用户的维护开发。”陈虎认为，新用户的重要来源是流量购买，而今年以来，流量的主要来源，如网址导航、网站联盟、搜索引擎等价格都大幅飙升，在此情形下，维护老用户更显重要。
　　位于榜单前5名的某企业高管对记者表示，去年以来融资潮、烧钱潮显然已经拉开了行业洗牌大幕，在洗牌完成之前，订单转化率将不会持续增长，而会出现一段时期的停滞甚至回转趋势。
　　相比去年以来B2C领域火热的融资和烧钱营销，B2C行业整体成绩却与其不相匹配。艾瑞报告显示，去年全行业全年交易额过百亿的仅有两家，超过10亿元的不过8家，有16家在2亿元门槛以下。
　　前述业内人士表示，在今明两年，B2C行业的转化率将遭遇基于资本的广告营销门槛而产生波动。陈虎也赞同这一观点。他认为，除了淡旺季因素之外，转化率走向将呈非线性，只有在各类门槛和各品类品牌集中效应形成后，转化率才会进入长期上行周期。产业资本新冲动
　　30家亿元俱乐部成员的浮出，让成长型电商的融资热潮更加火热。
　　相比去年以来由VC/PE主导的融资潮，近两三个月来，产业资本开始成为第二波B2C投资的主角，腾讯、阿里、百度甚至分众传媒等均已大举入场。
　　据业内知情人士透露，目前业内已知的投资有阿里投资名鞋库，百度投资百丽电商，江南春投资芳草集，腾讯投资易讯及买卖宝等，新浪也入股了麦考林。其中，腾讯表现得格外亢奋。据知情人士援引妈妈网内部消息称，他们已经获得腾讯2000万元的投资；另有知情人士透露，好乐买上月完成的新一轮融资即由腾讯领投。
　　传闻中金额之最的一笔为百度投资百丽。据知情人士称，此项投资额度高达20亿元，单体融资在业内仅次于京东。据传闻称，马云曾亲自打电话给百丽争夺投资机会，但最终百度胜出。
　　有着“业内深喉”之称的“30dao50.com”创始人龚文祥表示，产业资本抢进的原因在于B2C投资、运营竞争越发激烈，已令业界认识到需抓紧“进入窗口期”。对于产业资本而言，此前百度有啊、腾讯拍拍等尝试并不甚成功，现在他们以投资者身份进入，将是强大流量资源变现、抢得布局的机会。
　　陈虎对《每日经济新闻》记者表示，产业资本进入的意图各有不同。他认为，阿里投资B2C在于取得经验，并扮演财务投资者的角色；而腾讯、百度入局，主要为占据业内地位，打通流量变现渠道的意味更浓。
　　“淘品牌”成新矿山
　　在此之外，B2C资本冲动的另一动向则是淘品牌开始迎来密集投资。
　　据龚文祥透露，最近两个月确定有十多家淘品牌获得投资，如分众传媒投资了化妆品淘品牌芳草集，IDG即将向女装淘品牌韩都衣社投资1000万美元。
　　龚告诉记者，早前与投资人交流时，尚能感觉到他们对“淘品牌”有着不少犹疑，如是否会局限于淘宝平台，只依附淘宝风险会不会太大等。而现在，在投资竞争的压力之下，资方们也不顾得太多了，“只要是淘宝品类前三，几乎都会被抢投”。
　　以韩都衣社为例，这家淘宝第一女装店，在IDG入局之前，有消息称吴鹰的中泽嘉盟也曾对其有意。
　　不过，业内人士表示，“淘品牌”被哄抢的背后也存在一定风险。首先，“淘品牌”“出淘”有着不小的难度，不少淘品牌的崛起很大程度依赖淘宝的扶植。
　　另外，龚文祥还表示，淘品牌销售达数千万元甚至上亿元的有不少，但一旦接受融资，面对投资人销售额增长2~3倍的要求，压力将倍增。“淘品牌创始人多数是草根出身，得到大笔投资后，公司团队要从几百人扩充到千人以上，对管理能力将是极大的挑战。”龚文祥担心，不少“淘品牌”创始人还没有做好准备。
　　陈虎表示，目前好的独立B2C投资机会已趋稀少，“淘品牌”中比较优秀的新项目自然而然成为可供挖掘的另一块矿山。
　　一位不愿具名的综合百货B2C高管对此评价称，产业资本抢进和“淘品牌”迎来投资潮，使得B2C产业机会再度被证明。不过他认为，B2C行业的分层化格局将会更明显。

