财富：谷歌CEO佩奇的五大领导战略
　　导语：美国《财富》杂志网络版周一撰文称，尽管仍然有些神秘，但谷歌联合创始人兼CEO拉里·佩奇(Larry Page)的领导风格和理想已经逐渐清晰。这也给其他企业管理人员提供了一次难得的学习机会。
　　以下为文章全文：
　　在拉里·佩奇(Larry Page)两周前重新出任谷歌CEO后，他并没有召开任何大型员工会议，也没有接受任何媒体的采访。相反，他却斥资9亿美元洽购北电专利，其中部分与移动网络技术相关。
　　谷歌总法律顾问肯特·沃克尔(Kent Walker)表示，这一行动是为了应对“专利流氓”，但他也承认，谷歌可以借此改进Android操作系统。
　　花10亿美元购买专利表明佩奇非常看重创新。尽管有人说，他试图模仿史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)和苹果，但佩奇的领导风格却有所不同，这跟他的背景有关——他本人就曾经是一名工程师，而他的父母也都是计算机教授；不仅如此，由于他从小在密歇根长大，有可能还受到了通用电气的影响。
　　佩奇的整个职业生涯都贡献给了谷歌，尽管似乎仍然有些神秘，但他的领导风格和理想却已经逐渐清晰。他在出席大学的毕业典礼以及与同事和谷歌高管交谈时，都曾经讨论过这些问题。
　　任何想要实现企业增长，并希望领先于竞争对手的人，都可以参考他的管理风格。以下就是佩奇的五大领导战略：
　　1、关注疯狂的想法
　　“谈谈未来。”佩奇对密歇根大学2005届的工科毕业生说，彼时的谷歌拥有3500名员工，仅为目前的八分之一。
　　佩奇鼓励他的团队大胆想象。他在2009年的谷歌员工峰会上表示，通过处理一些“能够真正改变世界”的想法，你可以吸引到极其聪明的人，并获得很有价值的经验，即使这并非你的最初目的。他说，谷歌团队在研究人工智能时意外地开发出了精准广告系统，而现在，这一系统为谷歌贡献了近一半的收入。他还补充道： “这是很好的副作用。”
　　佩奇对密歇根大学的毕业生说，谷歌搜索引擎的创意源于他的一个梦想：他当时想把整个互联网下载到自己的电脑中，还要保持所有的链接。“当别人都没疯到这种程度时，你面临的竞争就很小。”他说。
　　曾经在谷歌AdWords部门工作过5年的格雷迪·伯内特(Grady Burnett)表示，佩奇对人们面临的挑战很感兴趣，他经常会考虑一些技术问题。而由于谷歌手中持有360亿美元的现金和有价证券，为研发提供了充分的保障。该公司去年的研发费用高达38亿美元。
　　2、打造团队，避免官僚化
　　多年以来，佩奇都坚持参与员工招聘。很多早期雇员都毕业于密歇根大学或斯坦福大学。他与谷歌另外一名联合创始人赛吉·布林(Sergey Brin)就是在斯坦福大学的研究生院相识的。尽管有些人已经离职创业，但很多人仍然为了佩奇而留了下来。在佩奇最新任命的6名主要产品部门的主管中，有 3人都是谷歌1998年最早的十多名员工之一。
　　美国《连线》杂志高级编辑、最近刚刚出版了畅销书《In the Plex》的史蒂芬·莱维(Steven Levy)说：“这很了不起。这些人都很有钱了，可以买他们想买的任何东西，但他们仍在谷歌工作，而且承诺会继续任职好几年。”他认为，“这都是出于对拉里的信任。”
　　虽然佩奇和招聘人员仍在尽力吸引数以千计的青年才俊加盟谷歌，但他却在悄无声息地重组并精简中层管理人员，以便消除官僚作风。该公司最近的重组便很好地证明了这一点。
　　“他不喜欢传统的管理方式。”莱维说，他曾经采访了佩奇6个月之久。
　　3、反应迅速，简明扼要
　　佩奇希望在谷歌培养一种反应更加迅速且更为灵活的管理方式，该公司目前在全球拥有2.6万名员工。据媒体报道，他要求员工将目前正在从事的项目向他汇报，而且全文不得超过60个单词。这样一来，报告就会被精简到大约两段内容。
　　佩奇还希望加快决策流程，并增加开放性。他要求公司高管每周必须抽出一天坐到一起，以便快速做出选择。据《圣荷塞信使报》报道，他还希望将YouTube的即时反馈流程推广到整个公司。
　　4、理解“小动作”的重要性
　　谷歌的员工一直都在对产品进行改进，为Gmail、搜索引擎和Android等产品增加新功能，并加强可用性。佩奇在欧洲演讲时曾经表示，他每天都会收到Android的一个新build，“一天比一天好。”
　　谷歌还很看重与学生之间的交流，因为这些人今后会成为他们的员工或用户。谷歌的很多办事处都位于大学周边。在底特律，谷歌还为高中生和大学生提供了很多课程，告诉他们如何帮助非营利组织和慈善组织使用AdWords。
　　“这不仅训练了21世纪的劳动力，而且对密歇根的非盈利组织产生了很大影响。“美国东密歇根大学计算机信息系统教授巴德·吉布森(Bud Gibson)说。
　　即使这些学生并未加盟谷歌，仍然可以利用这些技能加盟Web 2.0企业，或是更加熟练地使用谷歌的产品。
　　这些措施虽然规模很小，但却给谷歌带来了很好的声誉。同样重要的是，这还可以把谷歌的产品介绍给更多人。
　　5、坚持不懈
　　佩奇花6年时间才开始了谷歌的图书数字化项目。这个创意是他与布林一同在斯坦福大学读书时就有的，而首批书直到2004年才扫描完成。
　　谷歌街景的推出也耗费了数年时间。佩奇在2009年的谷歌员工峰会上说：“我在我的车上装了一个摄像头，并且拍摄了很多视频。”在说服自己后，他才开始说服他人从事这一项目。
　　早在1993年加盟密歇根太阳能汽车俱乐部时，佩奇就对新能源汽车很感兴趣。如今，谷歌在地图服务中增加了电动汽车的充电站信息，并且启动了无人驾驶汽车项目——人们认为，无论成果如何，佩奇都会不遗余力地开展这一创意。
　　谷歌图书项目有可能会考验佩奇的韧劲。众多出版商和图书作者都认为，这一项目侵犯了他们的版权，并且会令谷歌获得远超竞争对手的优势。今年3月，美国一名联邦法官否决了谷歌与美国出版商协会和作家协会达成的和解协议，并认为，这为谷歌赋予了过大的权利，使之在未经许可的情况下使用全部图书内容。
　　经验教训
　　虽然佩奇可以为他人提供一些借鉴，但他本人显然也有一些亟待改进的地方。莱维认为，佩奇需要加强沟通能力，无论是对媒体，还是对谷歌合作伙伴，抑或是其他人。“如果你是CEO，就必须要与外部加强沟通。”他说。
　　佩奇或许已经为他特立独行的性格付出了惨重的代价。在披露最新的财报后，谷歌股价上周五的跌幅超过8%。部分业内人士认为，之所以出现这种情况，是因为佩奇在参加分析师电话会议时中途离场，并未参与问答环节。
　　谷歌并未安排佩奇和其他高管对此发表评论。
　　在应对不利局面时，佩奇也有一些需要改进的地方，尤其是与政府的反垄断监管措施有关的事件。除了图书项目遭遇起诉外，他还将面临很多障碍。
　　微软最近向欧盟投诉谷歌。一名欧盟官员最近表示，谷歌的规模及其在搜索和广告市场的主导地位还有可能引发更多投诉。
　　上周，谷歌公布的季度净利润实现了17%的同比增长，未达华尔街预期。该公司还表示，将招聘6200名新员工，这将成为该公司13年历史中最大规模的招聘。
　　“我对我们的未来非常非常乐观。”佩奇说。
　　至于他的乐观主义和领导方式是否值得效仿，恐怕还需要时间来证明。(书聿)

