中国社交网站集中美国IPO
　　本报记者  李晓玉
　　互联网上城头变换大王旗，各领风骚十数年。微软、雅虎、谷歌分别代表了全球IT界从软件、门户、到搜索引擎的更迭。如今，潮流风向再次变化，以Facebook为代表的社交网站?SNS异军突起，正引领着一场新的互联网革命。反观国内，社交网站也迎来收获期，上市潮此起彼伏。千橡集团旗下人人网、人人游戏、经纬网与糯米网等四大网站业已“组团”赴美IPO。另一“大佬”开心网日前也传出消息，计划在美国上市，并已指定花旗集团和摩根大通为承销商。
　　在互联网产业转型的大背景下，社交网站凭借其对个性化、人际传播的完美诠释，有望跨越三网融合三个行业的融合，直接实现个人化的全媒体传播模式，这将直接改变三网融合的命运。
　　国内社交网站迎上市潮
　　自去年优酷网、当当网成功在美国上市之后，国内互联网企业就开启了海外造富之路。奇虎、世纪互联、网秦前赴后继，社交网站也来凑热闹。中国的互联网企业不是已经上市，就是在上市的路上。
　　近日，中国社交网站人人网运营方人人公司提交SEC文件，申请在美国纽交所上市，计划发行5310万股美国存托股票?ADS，发行指导价区间为9－11美元。预计募集资金总额将达5.3亿美元。
　　与此同时，人人网的老对手开心网也将上市列入日程。早在去年10月，开心网创始人程炳皓就曾表示，在未来“不会太长时间内”开心网一定会上市。据中国之声《央广新闻》报道，市场日前传出消息，开心网计划在美国上市，已指定花旗集团和摩根大通为承销商。
　　而无论是在国内还是国内，无论是用户规模还是市场规模，社交网站都显示了超强的爆发力。
　　自2008年兴起，国内社交网站经历了两年的火爆。据易观国际预测，2011年我国社交网站用户规模将达2.69亿人，环比增长24.5%；其市场规模将达20.85亿元，环比增长56.9%。预计到2013年，我国社交网站用户规模将达4.25亿人，较2012年增长25.8%；市场规模将达52.98亿元，较2012年增长61%。
　　国外，Facebook正在打破一个个记录。从资金看，Facebook融资消息不断。今年早些时候，Facebook融资15亿美元。从价值上看，Facebook估值一路飙升。有分析师预计，2015年其估值将达到2340亿美元，营收达220亿美元，净利润达110亿美元。Facebook用户已经超越6亿。而从互联网企业重要的指标流量上看，Facebook早在2010年3月，就超越谷歌，成为美国访问量最大的网站。
　　社交网络引发互联网变革
　　对于人人网联合集团公司其他三家网站组队上市，知名互联网专家刘兴亮在微博上指出，人人公司此次讲述了“投资者都能看得懂的概念，人人网是中国的Facebook，糯米网是Groupon，经纬网是Linkedin。”加上当下流行的网页游戏的代表人人游戏，这一组合拳从侧面反映出如今互联网的发展态势：分别强调个人社交和职业商务的社交网站同步发展，各领风骚；社交网站与团购这两大眼下最火的模式正试图走向融合发展；社交游戏正成为网络游戏中重要的一个分支，并成为社交网站的营收重点。
　　不做搜索，不做内容，不做游戏，不做电子商务，Facebook估值却超过800亿美元。其核心资源就是拥有大量提供了个性化信息、代表了互联网向社区化发展的趋势。无论是SNS＋社交游戏，还是SNS＋电子商务，甚至SNS＋手机终端，都显示了社交网站盈利模式的诸多可能性和广阔的发展前景。毫无疑问，社交网站正带来一场互联网变革。
　　首先，社交网站缩短了与用户的距离，促使互联网赖以生存的广告模式发生改变。根据用户的注册资料信息推送相对精准的广告内容，并且使用社交网络构建的人际关系有效传播广告信息，精准广告或成主流。有分析认为，未来两年内PPC广告市场Facebook将赶超谷歌。
　　其次，带来开放共赢与聚合的理念。2007年Facebook启动开放战略，这些应用使其用户数量剧增。如今，开放的观念已经真正深入互联网行业，成为成功的商业模式。另一方面，个体将成为未来互联网的核心力量，围绕个体可以聚合更多应用。例如，随着移动互联网发展，将手机与SNS网站进行绑定成为了现在的主要趋势。
　　此外，互联网增值服务将成营收重点。社交网站打破了虚拟与现实的距离，将网站用户直接转化为消费者，直接产生商业价值。如今，媒体的社会化，购物的社会化、游戏的社会化等趋势逐渐显现，微博、团购、位置服务等都是其典型代表。
　　将改变三网融合进程？
　　社交网络完全可以聚合互联网、通信网和有线电视网，甚至有可能跨越三网融合三个行业的融合，直接实现个人化的全媒体播放模式，这将直接改变三网融合命运。例如，目前，Facebook已经整合了短信、聊天及电邮系统，近日，还将触角伸向在线视频服务领域，与华纳兄弟合作，推出在线电影租售服务。
　　归根到底，三网的整合最终是以互联网为基础的转型，在互联网业态发生深刻变革的背景下，产业链各环节需要及时调整策略。
　　其一，加快应用开发速度。未来，更加丰富的个性化应用成为主流，三网融合应用广泛、内容为王的特征愈发明显。
　　其二，强调用户体验。从谷歌的技术至上，到社交网站的人际舞台，带来一个更加有“人味”的互联网世界。用户不仅是内容的制造者，也是市场的推动者。根据用户多元化、个性化需求提供相应的服务，将是提升市场竞争力的关键。
　　其三，增加与产业链合作。无论是三网融合还是移动互联网，都涉及到产业链相关部门的合作，这也意味着合作共赢才能共同做大市场蛋糕，届时分享市场蛋糕。在三网融合目前的困局下，这点尤其值得关注。

