李开复称创新工场投资项目过半已达百万级用户
　　新浪科技讯 4月20日上午消息，创新工场董事长兼首席执行官李开复昨日在出席清华创新论坛时表示，创新工场在过去18个月已投资28个公司，其中至少一半已达百万级用户的水平。同时他透露在创新工场前期，其80%的精力用在挖掘人才。
　　由清华大学和国务院发展研究中心共同主办的清华创新论坛，昨日在清华科技园举行。李开复出席这一活动，并发表了主题演讲。
　　创新工场最初就是在清华科技园起步。李开复在总结创业18个月以来的成绩时表示，目前创新工场共投资了28个公司，总计约600位员工，申请了20个专利。据其透露这些已投资项目中，至少一半已达百万用户级的水平，数个已获外部投资。
　　谈及大会的主题，李开复再次强调了人才对于创新的重要作用。在他看来一个顶尖人才和普通人才之间的差距可能是千万倍。创业前期，李开复80%的精力都放在挖掘人才。
　　按照李开复的用人原则，首先是应该招募最优秀的人才，而不是降低水平“快速填满办公室”。为了吸引人才，李开复会跟优秀的创业者想办法吃上五顿饭，借机见面并进行思想上的碰撞。他笑言“创新工场的六个月我长胖了很多”。
　　管理人才上，李开复建议领导要对人才放权，用他们想被管理的方法去管理他们。他还提到要了解人才加入公司后的需求，从不同层面帮助员工发展。(舒石)
　　以下为李开复的演讲实录：
　　李开复：尊敬的华委员长，朱部长、顾校长，各位嘉宾，今天非常高兴有这个机会在清华百年校庆的前夕，来这边分享一下我的看法。首先我想祝贺清华的百年校庆，清华在过去一百年为中国还有为世界贡献了非常多的人才，在我过去曾经工作过的每一个公司，从苹果、微软、Google到今天的创新工场最主要的来自于清华，清华过去办校的成功，相信未来会走向自主创新，帮助中国的自主创新达到一个更高的高度。
　　今天来到这里，让我感触很深的是创新工场也是在这栋楼启动的，在18个月前我创办了创新工场，也面对很多质疑，创业是不是要用教练式、孵化式的模式做出来，非常让我欣慰的在过去短短18个月里面我们一共做了28个投资，投资了28个公司，而这28个公司一共有六百位员工，他们这六百位员工做了非常多的创新创业工作。其中至少一半已经有百万用户级的水平了，而且其中有好几家已经拿到了外部相当好的投资，最重要的是这28个公司在过去几个月中，申请了20个专利。当然讲了这么多，我们知道这只是一个阶段性的标志，绝对不代表任何的成功。但是至少我们把第一步能够走出来了，回顾过去18个月，也非常感谢清华大学、清华科技园，还有在座的徐主任、梅总对我们大力的支持，还有北京市政府对我们的支持。今天我想分享的是在过去这18个月中创业，还有再过去的 18年，在三个了不起的公司工作所得到的一些领悟，和这些领悟对今天的主题的一些启发。
　　其实我想今天在座的每一位都有同样一个梦想，希望中国能够达到自主创新，希望能有中国制造，中国创造的产品走向全世界，希望中国能够从一个制造强国走进一个创业的强国。经过过去18个月的反思和思考，还有再过去18年在最一流的外企和最领先的美国创业者在一起工作，我想做的一些反思。我觉得其实谈这些创新创造创意创业，它们其中有最核心的一个思想，我今天想跟大家分享就是有关人才。因为我觉得任何一个演讲，尤其15到20分钟不可能谈太多内容，有一个主题，大家今天想李开复讲了什么，马云(专栏)讲了什么，我希望这件事情是中国走向未来，创新创造创造之路，在人才方面还需要加强。虽然清华有很多进步，但在人才方面我们可以一起做得更好。
　　为什么人才在创新创造创业有这么重要呢？其实今天我们进入了信息时代，很多成功是在制造业得到的成功，所以我们会用制造的思维来看事情。但在这个时代，他们生产的差别只有30%到50%，但是在信息时代，一个顶尖的人才和普通的人才他们的差距可能是一百倍，可能是一千倍，可能是一万倍，有时候一个顶尖人才他做的，你一千个普通人才也无法做到，一定要深度重视人才。
　　谈到人才，我可以谈一下在过去三个外企还有在创新工场我的一些看法和学习。人才首先是什么呢？是招募人才，招到最优秀的人才。我在几个外企学到了非常好的准则，有一句话，你招的每一个人都应该提升团队的平均水平。比如有十个人，这个人比第十号要好，他过关了，但如果你在一个最优秀的重视人才的创新型的创业型的公司工作的话，你应该有更高的标准，团队不但没有退步，而在进步。
　　另外就是一很，一流的人会雇佣一流的人，二流的人会雇佣三流的人，因此你的公司有二流的人进来的时候，你的团队就在往三流走。一个一流的人他有足够的自信去找跟自己一样好的人，或者在某些方面比自己更强的人。因为我对自己非常有自信，一个普通的人，一个比较差的人，他会希望能找到他能驾驭的，听话的，守规矩的，没有想法的，服从的人，当你找一个二流的人进来的时候，他再找三流的人。还有不要相信雇佣者去雇佣的人，管理者有一个弊端，就是填满办公室，有人总比没人好。他就觉得我只有降低水平，才能快速填满办公室，因为这些人毕竟能做工作，作为你的创业者，你就要有魄力来保证你的经理都达到公司的水平，这一件事情不可以随便放权给你的经理做。在外国的企业已经被接受，但在中国的创业可能听起来比较新，我希望通过今天这样一个论坛，能传播这么一个理念，在创新型的企业能够合适借用引用本地化这些先进的，而且我认为是有道理的思想。
　　创新工场是怎么样运用这些方面吗？比如我们找一个非常棒的创业者，我们可能会跟他在一起见面三次五次，想尽办法跟他见面，我可以想到至少五个人，我和他们每个人吃过五顿饭。创新工场的六个月我长胖了很多，最近发展得很好，有很多伙伴帮我去吃饭，我才稍微瘦一点下来。但是五个人五顿饭非常重要，因为至少有两个来到我们这，其中有一个就是许朝军，也是在社交领域做得非常好，其实人就是要碰撞，这种三顾茅庐的做法，无论在微软苹果或者Google都有使用，在创新工场也是。
　　对当届毕业生我们也同样重视，去年我至少给60个应届毕业生打电话，希望他们参加我们的公司，我给他们的家长打电话，当你的孩子已经25岁了，读了接近20年的书了，父母应该放手放权来加入，我做的事情，我不是在抱怨，我认为都是值得的。我今年还会为60位甚至100位大学生跟他们交流，并不是要去说服或者是误导诱导他们来创新工场，而是帮他们找到合适他们的心理发展方向。如果那是创业或者是参与创业来学习，那就过来，如果是加入一个大公司我们也鼓励，所以这个是我认为对人才非常重要，非常值得做的一件事情。我觉得每一个企业的领导至少应该花在20%在挖掘新的人才的方面，在创新工场前期我至少花80%的精力。
　　下面谈一谈管理人才，人进来了怎么管理？首先我的建议不要管理，尤其不要管，因为我们要将心比心讲，作为公司领导你是聪明人，当30岁、50岁的人，当你25岁的时候你是喜欢什么样的领导，用你想被管理的办法去管理你的团队，这是非常重要的。因为聪明的人都希望被信任，被放权，既然如此，当你年轻的时候，你也希望被信任被放权，所以公司领导一定要记得要信任要放权。另外一个小公司越做越大，领导还要亲身亲历做每个决策，这个很糟糕，这样就阻止了你的优秀员工发展。当一个公司做大了以后，CEO的责任应该是打造一个很好的环境，负责公司的文化，还有把握公司发展的方向。在我现在看到中国各个领域，在座的马云先生在这方面至少从我们外部看到是做的特别优秀的。找到正确的人，把他们放到正确的位置，作为公司大领导你把文化还有公司环境管好，用他们想被管理的方法去管理他们。
　　还有人才进入了公司，他想得到的是什么？可能往往世俗的观点，人就是为了钱，为了出名，为了名利，其实不是的。那些最有才华的人深深地了解，当他年轻的时候能够学习，能够成长，能够得到培训，这个是远远比短期的名利更重要，而且就算你喜欢名利，你刚开始刚走出第一步的时候，这种学习培训还是最重要的。
　　所以作为一个公司的领导，我们应该花更多的时间去提供更多的机会，这不仅仅是提供培训的机会，很多外企在中国号称一个人身上花五千美金培训一年，但是我们要看看哪个公司愿意真正去冒险，让一个年轻人去负责一个非常巨大的产品和方向，然后把赌注压在他身上，Google最成功的产品Gmail就是大学刚毕业的学生，说你就是这个项目的经理，他听到吓坏了，但他做得非常好。他也非常坦诚自己的错误，跟周围的人学习。
　　所以在创新工场我们也提出了参与创业，以后再主导创业这个概念。因为很多大学生都看着很多成功的创业者，认为是自己的偶像，想跟他们学习。我跟他们写了一封信，我相信你们未来会有很多是创业者，但是在大学学到的东西不能让你做到所有的准备，所以你要学会创业，你如果想学习创业，可以来一个小企业。所谓经过参与，经过学习，经过参与以后你才能学到怎么样去做创业。所以在创新工场我们希望提供的环境，就是在早期的公司里，一个毕业生刚加入，可能公司就五个人，每个人什么都得学，都得做，这个就间接地把每个人做了一个很好的培养工作。
　　在大公司里面可能要六个月一年才能调到另外一个部门去学习，可能我们听过让一个人做CEO之前，先做销售再做市场，综合起来才能做领导。但在小公司里面，你加入一个创业公司只有五个人的公司，你一定什么都会做，最后一定能学习到，很快成为一个综合型人才。
　　最后我建议公司的领导要深深告诉所有的经理一个概念，公司的人才属于公司，不属于你。因为经理还有第二个弊病，第一个是填满办公室，第二个就是垄断人才。我有一个很棒的人我把他藏起来，怕被别人挖去了，但作为优秀的经理，让你知道人才在什么地方，微软在这方面做得很好，微软的CEO每年有一本六百人的手册，入睡之前都要翻，会深度地理解这六百人的发展方向，当公司调人的时候就不会是一个垂直型的，而是可以整个公司来看最优秀的人才。
　　这些是我在三个跨国企业和创新工场所看到的对人才培养的重要趋势，最后我想分享一下给清华也给所有学校几个建议。如果我们以人才为目的，最终的目的是创新创业创造，这个需要最棒的人才。我们在企业刚才谈了很多企业能做什么，最后我想谈的是高校能做什么，我希望高校能提供更多的实习机会，因为只有学习才能有实践。希望教授能放学生在暑期体验实践是什么，而不只是学书本上的知识。
　　第二我希望更多的高校能帮助学生了解自己，了解自己的兴趣和天赋在哪里。当我问60个学生的时候，他们有50个人不知道，当他不了解自己的时候就很可惜，太多的学生还是，
　　第三我建议团队合作，在学校考试合作就是作弊了，但在企业里面团队失败了，个人第一名也没有用。
　　第四我希望更多的学生有机会能够学习批判性思维，都问，我学这个东西有什么用，都被允许去问，多被鼓励去问，为什么是这样，为什么不能是这样，还有多让学生知道每一件事情不是只有一个看法，是有很多个观点来看世界。在这个世界上99.9%的事情都是有不同观点，这个在高科技领域非常重要。
　　第五因为不是只有一个观点，我希望更多的老师会从传道解惑的老师走向一个教练型的老师，帮助学生挖掘自己的兴趣和方向，不是盲从自己的思维。最后我建议，因为刚才谈到多元化的人才，综合性的人才非常重要，尤其是企业的领军人才，而综合性、多元化就代表对多领域的了解，帮助学生不要太多文理分明，让更多的学生能体验一种有点像国外博雅教育，更多能让学生跨领域的学生，比如商学院和计算机学院在一起做一个项目，从中他们可以学习，可以成为综合性的人才。
　　最后祝贺清华百年校庆，希望我们一起帮助清华，帮助中国走到更好的未来一百年，能够达到创新创意创业这样一个目标。谢谢！

