CBSI全面牵手百度联盟蜜月吸金
　　“CBSI旗下所有媒体都跟百度有全面而深入的合作，我希望‘蜜月期’能一直持续下去。” CBSI(中国)高级副总裁刘小东在2011年百度联盟峰会上对记者说。
　　作为全球最大的专业互动内容网络，2007年，CBSI中国的互联网业务翻开了全新一页，成为百度联盟中众多联盟伙伴的一员。这绝不是CBSI高层一拍脑袋所做出的行为，事实上，2007年时百度已覆盖全中国95%的网民，CBSI(中国)高级副总裁刘小东对此很有感触，“而且，百度的联盟合作伙伴在过去几年发展非常快”，这两点最终促成了CBSI与百度的牵手。
　　蜜月“吸金”
　　“达成3000万人民币是我们跟百度联盟合作的一个目标。”刘小东说。真正达成这个目标却比他预想的要快，“我们在2007年脱离Google系统，进入到百度系统，2008年比2007年我们的收入翻了10倍，当然也是因为2007年基数比较小的原因”。
　　CBSI的追求不止于此。随后，无论是旗下1.0的媒体，还是2.0的社区，CBSI都将其纳入百度联盟系统。至此，CBSI开始了与百度的“蜜月期”，与百度进行全面合作。甚至2010年新收购的闺蜜网和周公解梦也被其迅速纳入百度联盟系统。“通过收入分成模式，百度的收益已经慢慢成为我们的一个重要收入来源。”刘小东坦言。
　　除带来实实在在的收益外，百度还帮联盟伙伴节省了大量经费。刘小东以55BBS举例说，“作为一家2.0的社区网站，55BBS通过与百度联盟的合作，像百度统计、百度广告管家，都可以使用百度免费提供的，不用浪费资源自己再建一个强大的团队来做。”
　　据百度财报数据，2004年百度联盟给伙伴分成达到1090万元，2010年百度联盟的分成收入达到了7.6亿，6年来，百度给联盟合作伙伴带来的收益增长了70倍，甚至超过自己的增长速度。2011年，百度将分给联盟合作伙伴多少？“突破10亿”，百度联盟总经理褚达晨很有信心。
　　流量品牌双助益
　　对于百度这些联盟伙伴来说，网站导流和品牌宣传也很关键。百度能否在这两方面交给联盟伙伴一份完美的答卷？刘小东给出的答案是肯定的。他还以55BBS为例，这个女性的城市社区，涉及婚假、购物等众多领域，如果再建一个庞大销售团队的话，对资金链压力也颇大。“透过百度联盟的合作，包括鸿媒体，百度TV的合作，可以带给网站更多高质量内容的用户、客户。”他说。
　　据悉，目前百度联盟注册会员近50万，针对他们在互联网创业生命周期中不同阶段的诉求，百度联盟从服务平台、成长计划、站长工具、沟通平台四个方面为会员提供着全方位的运营支持。
　　刘小东对此深有体会，“包括常青藤、包括先锋论坛，可以给我们很多，让我们认识到国内更多的优秀的战略，优秀的互联网专家，让大家的知识汇聚在一起，让我们整个联盟伙伴对于互联网的应用能力包括技术开发能力都有所提高。”他认为，这些对增加网站管理人员的专业水平具有积极意义。
　　2010年8月，百度联盟还推出“互联网创业者俱乐部”。成立以来，它开展了9场互联网培训活动，活动辐射全国数百万互联网创业者，其中，互联网的站长超过了1万名。从沟通、收益、成长、融资方面给予创业者支持。
　　业内人士认为，百度对于合作伙伴的持续大力扶持，加之全面开放的战略，将帮助更多网站和网络开发者、创业者们更好地成长和成功，并带动整个产业进一步发展和繁荣，迎来一个全新的互联网开放时代。
　　何秋养

