最高法：今年起草网络著作权法司法解释
　　最高人民法院民事审判第三庭庭长孔祥俊19日在法院新闻发布会上透露，最高法院今年将启动网络著作权保护司法解释起草工作，涉及避风港规则的适用等关键问题。并将努力总结出一些规则、标准，避免争议，促进各方面的发展。
　　针对日前发生的百度文库侵权风波，孔祥俊表示，网络环境下的著作权保护问题是个热点问题，也是社会上广泛关注的问题。法院审理的著作权案件中一半以上是互联网著作权案件。在对这些案件的审理中，法院正不断通过法律适用，丰富法律内容，探索新的形式，加强对网络环境下的著作权保护。
　　对于网络侵权案件的审理，孔祥俊表示，法院一方面要加强对著作权的保护，另一方面还要考虑到有利于网络技术的发展，给网络发展提供空间创新技术、创新方式，在新的领域更健康发展。与此同时，还要考虑到广大互联网用户的利益等一系列问题。
　　“法律规定是比较明确相对完善的，只要构成侵权，就要承担责任。但也不能妨碍互联网健康发展，只要它提供服务的方式，符合法律规定的免责条件，能够进入避风港，就有从事相关业务的自由。”孔祥俊强调。
　　孔祥俊同时透露，去年最高法院对网络环境下著作权保护问题进行了调研，并组织全国法院对这个问题进行了摸底，今年形成了初步调研报告。在这个基础上将启动网络著作权保护司法解释起草工作，涉及避风港规则适用等重要问题。
　　据新华社

