上海网络视频备案或将全国推广
　　本报讯 (记者 章迪思)世博会后，上海个别街道又出现了出售盗版书籍、光盘的流动摊点——上海打击侵权的力度会随着世博会结束而有所减弱？在第十一个世界知识产权日来临之际，市政府昨天举行了专题新闻发布会。会上，上海市知识产权联席会议办公室相关负责人明确表示，世博后，本市的知识产权保护力度不会减弱。
　　会上发布的2010年上海知识产权白皮书透露，世博期间，全市持续深入开展了“保护世博会知识产权”专项执法行动。其中，本市公安系统共查破侵犯涉博知识产权违法犯罪案件471起，抓获处理违法犯罪嫌疑人员5008人。工商部门查处侵犯世博会标志专有权案件582件。法院方面，共受理涉世博知识产权民事案件8件，审结7件；受理涉世博侵犯知识产权刑事案件16件，审结9件。
　　世博会结束后，部分街头的确又出现了流动摊贩出售盗版书籍和光盘的情况。对此，上海市版权局负责人表示，相关部门正在研究更有利的新措施。例如，考虑到盗版书籍和光盘多在外地生产制造，有关部门正酝酿在其运往上海途中及时“设卡”。目前，全市19个外省市入沪的主要高速路口都已安排检查人员，铁路和浦东、虹桥两大机场也设立了相应的检查环节，不放过每一批可疑货物。
　　随着互联网技术的普及，如何打击网上侵权行为成为昨天会上关注的焦点。本市从去年下半年起尝试网络视频登记备案制度，取得了一定实效。全市已有8家主流视频网站加入该联盟，并把各自的视频版权归属信息，如版权方、版权购买方式等信息统一登记在版权局的数据库中，一定程度上避免了行业内的无序竞争。目前国家版权局正酝酿将上海的做法向全国推广。

