团购网站良莠不齐 从业人员提醒选择正规网站
　　“花9元就能唱7个小时，还送一盆爆米花以及30元消费券。”日前，东莞某KTV推出团购活动，100份团购餐5分钟内被一抢而空。
　　在精打细算的消费者中，类似的团购早已不是个案，甚至已经成为热潮，更有消费者直言“都是通胀给逼的”。网站工作人员提醒：消费者一定要到正规网站选择信誉好的店铺进行消费。
　　消费者：给通胀逼的
　　“我们小白领工资都不高，通胀这么厉害，不精打细算怎么行？”厚街社区的王小姐是个“团购迷”，她最近几天在网上团购了儿童摄影、双人套餐、蛋糕三种东西。 “我所团的这些东西都是最近需要的而且是很低折扣的时候团购的，非常划算，如儿童摄影是1折，双人套餐是3.2折，蛋糕是4折。”对于这么低的价格，王小姐表示并不担心有猫腻，她说，她每次都选择信誉好的品牌网站团购，另外她所使用的付款方式是支付宝，所以她非常放心地团购，受王小姐的影响，很多亲朋也跟着一同团购。
　　在东莞某写字楼上班的林小姐说，她每天都会在团购网上浏览，看到有感兴趣的团购活动，她一般都会“团”下来。因为所团下来的东西，有效的使用日期一般是1-3个月，在这个阶段如果要请朋友吃饭或者住宿就可以省下不少钱。林小姐明显感觉，这阵子身边参与团购的朋友越来越多了，大家言谈中不乏调侃：“这都是通胀给逼的！”
　　商家：薄利多销吸引年轻人
　　“我们策划限额1000份团购餐在团购网上销售，本来预计4天内卖完，想不到半天的时间就卖光了。”东莞一西餐厅区域副经理熊小姐兴奋地说。熊小姐说，他们是第一次参加团购活动，在此之前，因该西餐厅位置比较偏，所以人气较差。没想到，这一推出团购活动就得到众人响应，目前推出的1000份限额套餐中约800份套餐被消费者预约或使用。
　　记者发现，许多注重宣传产品的公司，都比较青睐团购网，有些参加团购活动效果非常好的公司，还会重复参加。对于商家来说，团购网就是一个展示产品的平台，利润或许不高，但绝对能吸引消费欲强的年轻人的眼球。“薄利多销”也正是商家的一种促销行为。
　　采写：南都记者 黄丫丫 通讯员方聘娇
　　提个醒
　　请给自己的消费加道保险
　　对于网上团购的风险，有网站的工作人员说：“商家给予消费者最大折扣的同时，我们品牌网站会全程监督，保证质量，很少有‘缺斤少两’、‘挂羊头卖狗肉’的情况，但消费者一定要到正规网站选择信誉好的店铺进行消费，给自己的消费加一道保险。”
　　目前不少正规网站都会推出诸如团购交易的“三包”服务承诺，从售前、售中、售后环节，全程监督商家，全程保障消费者利益。

