世纪佳缘最早明天凌晨提交招股书
　　新浪科技讯 4月20日晚间消息，据消息人士透露，婚恋网站世纪佳缘(jiayuan.com)将于本周正式递交招股书，这一时间点最快或在明日(周四)凌晨。如果进展顺利，世纪佳缘有望于五月上旬正式在纳斯达克挂牌交易。
　　从去年年底开始，即有消息称世纪佳缘将在今年上半年内登陆美国资本市场。如果上市成功，世纪佳缘将成为国内首个完成IPO的婚恋网站。
　　据消息人士透露，在今日召开的相关会议上，世纪佳缘已经确定本周正式向纳斯达克递交招股书，初步公布相关的信息。这一时间点最快将选在明日(周四)凌晨。至截稿时，世纪佳缘官方并未对这一消息做出正面回应。
　　如果进展顺利，世纪佳缘有望于五月上旬正式在纳斯达克挂牌交易。
　　目前的情况显示，世纪佳缘总监以上级别均有相应比例的持股，员工按照工作年限等标准，也有不同的持股比例，但并非全员持股。
　　世纪佳缘创始人、CEO龚海燕此前在接受媒体采访时表示，今年的主要任务仍然是扩大市场份额，网站将从目前的一二级城市逐渐拓展到三四级及更多城市中。广告投放、电视节目、线下活动等都将成为推广的方式。
　　据悉，同行珍爱网也将紧随世纪佳缘启动上市，这或是继视频网站扎堆上市，社交网站排队上市之后，即将在婚恋网站市场上掀起的又一股上市热潮。(舒石)

