人人网赴美IPO拟募5亿美元或创融资之最
　　董事长兼CEO陈一舟以22.8%持股比例位列第一大个人股东，并拥有55.9%投票权
　　在全球社交网络巨头Facebook估值一路飙升的情况下，SNS概念在全球互联网市场刮起一阵旋风。
　　日前，拥有国内SN S网站人人网的“人人公司”宣布启动IPO，计划在纽约证券交易所上市，预计IPO区间价为9- 11美元，预计募资5亿美元。完成IPO后，董事长兼CEO陈一舟将以22.8%的持股比例位列第一大个人股东，并拥有55.9%的投票权。
　　预计5月中旬挂牌
　　根据人人公司网站介绍，该公司目前拥有人人网、人人游戏、糯米网和经纬网，其中人人网是中国最大的社交网站之一。互联网分析师认为，其四项业务分别对应外国网站Facebook、Zynga、G roupon、Linkedin，预计在5月中旬左右挂牌交易，主要以“中国脸书”的概念登陆纽交所。
　　招股书披露，人人公司股票代码为“REN N”，计划发行4290万股美国存托股票，预计募集资金为5.078亿美元。其中，1.8亿美元用于研发和技术投资，1.8亿美元用于销售和营销活动，其余部分则用于一般用途，可能进行战略收购和投资。完成IPO后，董事长兼CEO陈一舟将持有2.70亿普通股，以22.8%的持股比例位列第一大个人股东，并拥有55.9%的投票权。
　　人人网、糯米网打包出击
　　前身为“校内网”的人人网成立于2005年12月，较全球社交网站Facebook晚一年，是中国最早的校园SN S社区。据介绍，截至2011年3月人人公司已拥有大约1.17亿激活用户，每月新增用户约200万人。目前，公司收入主要来源于互联网广告和互联网增值服务收费、人人开放平台的付费应用收入分成及V IP会员费等。2009年开始扭亏为盈，2010年实现净利润1737万美元，其中互联网广告收入占41.8%。
　　值得注意的是，在Facebook估值一路飙升的情况下，具有中国SN S概念的人人公司自创立以来一直受到追捧，自2006年开始陆续获得D C M，G eneralA ltantic、A ccelPartners、联想投资、软银等机构约4.8亿美元的融资。
　　此外，人人公司本次IPO还可能创下近年互联网公司赴美上市融资之最。本次人人预计募资5亿元，将超越已在纽交所上市的奇虎360(2亿美元)、当当网(2亿美元)、优酷网(1.5亿美元)以及计划上市的网秦(7500万美元)。业内人士认为，Facebook和G roupon分别代表的社交和团购概念，是2011年全球互联网发展的热点，人人公司以人人网和糯米网出击，可最大限度地吸引投资者注意。
　　采写：南都记者 谢睿

