刘强东：不是中国人喜欢盗版而是微软卖太贵
　　新浪科技讯 4月19日下午消息，京东商城CEO刘强东今日在出席2011首届平板电脑峰会上谈到盗版软件时表示，不是中国人喜欢盗版而是微软的软件卖得太贵，微软垄断行业的地位，在中国销售软件在国外价格贵了2-5倍。
　　以下为刘强东主题演讲实录：
　　我是一个喜欢应用的人，所以今天我带领各位朋友来回忆一下。当我拿到平板，三天之后我的生活发生什么变化。第三天上班的时候是抱着iPad，开始从凌晨一点到早晨七点的邮件，同时回了三个邮件，下午出差去上海，不管是从机场路上等飞机过程中还是在飞机上拿着iPad工作，到了宾馆之后，洗澡的时候套着塑料袋，边冲澡边看邮件。睡着的时候是抱着iPad睡着的，这就是平板电脑给我带来的变化。
　　当我从上海回来之后，有一天早会上我就想，我有了平板之后一下子把所有零碎的时间都用来工作了，如果我的高管也能像我这样很好，是不是给我的高管也配一个平板，但是想想又觉得残酷。所以早会上小心翼翼的说跟各位高管说，我觉得用iPad不错，我想给大家配上这设备，不知道大家喜不喜欢。大家都很高兴，还是水货，结果高管全都傻呵呵的鼓掌欢迎。
　　三年前，当所有人谈论，任何一个产业，任何一个公司，往往大家看到是坚不可摧的时候就是最脆弱的时候，随着平板电脑的到来，我相信Wintel。4月26日世界知识产权日快来了，盖茨每一次跟我们国家领导人谈的就是中国盗版的问题，每次我们国家领导人都说我们要重视。但是他们忘了，微软垄断行业的地位，在中国销售软件在国外贵了2-5倍的价格。所以在今年4月26日来临之前，希望所有人关注他们的价格。
　　哪位朋友非常喜欢用盗版的，举手我看看？想用盗版的挺多的，如果有一天windows的100块钱正版软件，还会有人用盗版软件吗？减少了95%，所以中国人不是喜欢盗版，是因为微软的软件价格卖得太贵了，如果你拿着100万创建一个互联网公司，50个员工，每人派台电脑，windows、服务器，数据库，做编程要用编程工具，如果在中国投资100万做一家互联网创业公司，你先要给微软交48万，一半的钱都要给软件公司，以奇高无比的价格购买正版软件。
　　如果所有的中国企业都要用正版软件，大部分都要死掉。随着云计算的发展，三年一定会有大量的公司，我们京东就有机会把所有的商品逐步的迁到Android的平台上，无论它的开发软件和操作系统都是免费的，一年可以节省几千万的正版软件的投资。任何一个行业的发展，特别是硬件行业的发展，也离不开渠道的发展。
　　下面我跟大家分享一下我们京东商城在平板渠道的动作，今年最大的事情还是物流的提升，现在在中国已经建立了5个运营中心，在建还有2个，今年年底会建成7个一流物流中心，20个二级物流中心。中国前150个最大的城市配送都是由我们京东商城自己做的，配送的服务上午11点之前下订单下午送到。享受3-6个小时的急速配送的服务。
　　三年之内我们计划在中国建成10个一级物流中心，60-80个二级物流中心，还有很多的三级物流中心。中国最大的55个城市消费者购买平板，只需要等待3个小时就可以送到你的手中。
　　我们IT的售后服务被消费者和媒体批评了一二十年了，除了有IBM的蓝色快车服务也慢慢的不行了，其他也很难看到各个平板电脑在售后服务有质的飞跃，基本售后服务的时间很长。我们计划未来把京东商城所有的物流中心都增加功能，提供一个上门售后的服务，出现任何问题，我们的京东配送可以很短的时间，把电脑拿到我们的维修中心，通过我们自己的维修工程师维修好，都是当日服务。我们每个配送员，每个订单，每个产品都纳入了网络监控，可以清晰的看到每个产品，每个平板电脑移动的过程，移动的速度，什么时候到达消费者的手里，都可以监测到。
　　还有售后服务，一个客户打电话到呼叫中心，10点多在后台提交了售后服务请求，买的东西出了问题，正好是当时有一个配送员当时就在这个办公大楼给客户送货，自动系统匹配的离他最近的配送人员所在的位置，不到1分钟的时间里我们的服务器就下发了上门取货的指令，我们配送员到达的时候不到5分钟，客户非常的惊讶，以为是骗子。京东配送员来取货了，客户无法相信，但这真是真实的事情。
　　所有的前500个大城市中，任何一个消费者产品出现了故障问题，我们的配送员15分钟之内到达你的家里，当天晚上夜里11点之前我们希望把故障解决，第二天上午给你送过去，24小时之内整个过程都是上门免费。售后服务体验，购买的体验，我相信也能占据一席之地。

