东莞网民可网购沃尔沃 网上付款线下提车
　　网上买车时代已经悄然来临，日前宝马、奥迪、沃尔沃、一汽丰田、东风日产、北京现代等汽车随着和诚汽车集团一同入驻淘宝商城，而东莞网民也可直接上网购买沃尔沃了。
　　仅沃尔沃可全国销售
　　继 4月7日国内汽车品牌首家网络旗舰店上网开业之后，在4月中旬，来自浙江的和诚汽车也在淘宝商城开设了专营店，据了解，作为全国最强汽车服务运营商之一，和诚汽车集团有宝马、奥迪、沃尔沃等多个品牌的汽车销售。记者目前在网上看到，目前其总共有60款各品牌的车型在网上销售，网民可直接在网上支付1000 元定金，就可享受众多大礼包的赠送和优惠。不过值得注意的是，目前旗下品牌奥迪可以供浙江地区用户购买，沃尔沃可供全国用户购买，现代、丰田、日产品牌仅供杭州地区用户购买。和诚汽车目前只在杭州、宁波、绍兴有经销店。用户网上支付定金后，到线下4S店提车支付尾款。
　　网上打折加礼包很吸引人
　　据淘宝商城有关人员介绍，尽管大部分品牌汽车都采取全国统一价格发售，但在网上商城，商家都会有自己的部分价格让利以及大礼包赠送。
　　4 月18日，当天奥迪所有车型A3、A4、A5、A6、A8都可以全款的8.5折起秒杀，并赠万元礼包一份。当天下午两点左右，A 52.0A T双门版石英灰就被秒走，原价52.74万秒杀价仅为44.83万；奥迪A 8L豪华版也在下午两点半左右被快速秒走，秒杀价仅为1115000元，比市场价便宜了近25万。又过了一会儿，A6也迅速以556380元售出，且三辆车的买家都是全款支付。淘宝商城汽车类目负责人表示，到下午五点为止，奥迪秒杀专场已成功全款拍走3辆，在其他非秒杀款的车型中，成功拍下并支付定金的共有14辆。
　　目前东莞市民仅可购买沃尔沃，若想在网上购卖其他车型还需等待。据了解，目前东莞还未有车商在网上设置自己的官方旗舰店。

