网络侵权案件审理将有司法解释
　　本报北京4月19日电  (记者白龙)最高人民法院今天发布了《中国法院知识产权司法保护状况(2010年)》。这是最高人民法院自去年首次以白皮书的形式发布人民法院知识产权司法保护情况之后，再次对外发布我国知识产权司法保护状况白皮书。
　　白皮书显示，2010年地方各级人民法院共新收和审结知识产权民事一审案件42931件和41718件，比2009年增长40.18%和36.74%，新收一审案件诉讼标的总金额达到794801.33万元。全国知识产权民事一审案件平均调解撤诉率达到66.76%，同比上升5.68个百分点。
　　在行政审判支持和监督依法行政方面，2010年地方各级人民法院新收一审知识产权行政案件2590件，同比上升25%；审结2391件，同比上升 21.31%。知识产权行政案件一审收结案数大幅上升，主要集中在商标行政案件，这表明注册商标作为区分商品和服务来源的重要手段，作为生产者和经营者商誉的重要载体，受到越来越多的重视。
　　在刑事审判方面，2010年，全国法院新收一审知识产权刑事案件3992件，同比上升9.58%。全国法院共审结涉及知识产权侵权的一审刑事案件3942件，同比上升7.7%；判决发生法律效力6001人，其中有罪判决6000人。
　　针对日前发生的百度文库侵权风波，最高人民法院民事审判第三庭庭长孔祥俊在发布会上透露，去年最高人民法院对网络环境下著作权保护问题进行了调研，并组织全国法院对这个问题进行了摸底，今年形成了初步调研报告。在这个基础上，今年，最高人民法院还将启动网络著作权司法保护司法解释的起草工作。
　　对于网络侵权案件的审理，孔祥俊表示，法院一方面要加强对著作权的保护，另一方面还要考虑到有利于网络技术的发展，给网络发展提供空间创新技术、创新方式，在新的领域更健康发展。与此同时，还要考虑到广大互联网用户的利益等问题。

