美股评论：谷歌与华尔街的纠结
　　导读：谷歌财季表现错失预期，导致股价下跌，然而MarketWatch专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)指出，其实谷歌股价下跌的背后还有若干深层次原因，已经牵涉到谷歌的企业文化和其业务发展方向，还有谷歌与华尔街的关系问题。
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　上周，谷歌的创始人、新任首席执行官佩奇(Larry Page)虽然名义上是出席了盈利研讨会，但实际上只参加了三分钟，之后便留下孤零零的首席财务官，让后者去应对华尔街对其成本增长开火的枪炮了，这自然不免会让投资者有些恼火。
　　花旗的马哈尼(Mark Mahaney)在一篇研究报告当中写道：“当然可以说，他至少出席了三分钟，但是我们希望的是，佩奇能够留下来，接受提问。”他将该股的评级从买进调降到了持有。马哈尼表示，谷歌现在已经变成了一个“需要向世人出示证据的”故事。
　　BGC Partners分析师吉利斯(Colin Gillis)在一篇题为“夏季之前都是死钱”的研究报告当中指出，佩奇是着眼于长期，“认为当前管理团队并不怎么重视扭转股价近期所受到的压力，这样的观点完全是合情合理的”。今年1月，佩奇被宣布将于4月4日接任首席执行官，自那时到现在，谷歌的股价已经下跌了12%以上。
　　在这样的时候，投资者或许希望能够回到当初，重新阅读一下谷歌(GOOG)拍卖式上市之前，两位创始人写给投资者的信件。这一题为“谷歌股东用户手册”的信件，灵感是来自传奇投资人巴菲特(Warren Buffett)，后者也曾经为自己伯克希尔(BRK.B)的股东们写过“用户手册”。
　　自创建以来，或者说尤其是自上市以来，谷歌一直都自诩为“并非墨守成规的企业，而且也没有打算变成那样一家企业”。这是佩奇和另外一位创始人布林(Sergey Brin)在2004年的表态。从一开始，他们就为自己涂上了“反华尔街”的色彩，当初，大多数投资者研究谷歌财报的时候，最先注意的就是他们拒绝给出公司方面的财测。这一传统直到现在还保持着。
　　“我们绝对不会因为短期盈利的压力，就在那些高风险、高回报的计划面前却步。我们过去的有些选择结出了丰硕的成功，而另外一些则没有如愿以偿。因为我们已经认识到，追求这样的长期计划，正是我们长期成功的关键之一，所以我们还将继续下去。”
　　不过，华尔街现在愈来愈担心的，也正是他们现在的计划会变成那种没有成功的计划，这就将使得谷歌和股东的处境都变得尴尬起来。投资者眼看着公司的运营开支持续增长，在他们心里，这就是缺乏财务纪律的证据。在第一季度当中，谷歌的运营开支较去年同期猛增54%，达到28亿4000万美元。成本的增加主要应该归因于雇佣了大约1900名新员工，房地产购买，加薪，以及行销其Chrome浏览器软件等。正是由于成本的猛增，导致盈利错失华尔街的预期，并进而使得谷歌股价下跌。
　　另外一种看空谷歌的理由在于，他们核心的搜索广告之外的“其他”业务所获营收实际上是缩水了。在刚刚结束的季度当中，他们非核心业务营收2亿6900万美元，在总营收当中占据3%的比重，而去年同期，这些营收为3亿美元，占比重4%。
　　“问题的关键其实并没有变，还是该公司不断增加的话费，那些资本开支最终是否能够变成意义重大的新营收源头。”吉利斯在研究报告当中写道，“谷歌还没有将研究得出的科技转化为利润的历史。”
　　这样的说法还算是很有节制，不过，类似的话语，其实谷歌的创始人们在七年前还没有上市的时候就警告过投资者了。
　　“比如，我们可能会为那些有10%长期机会获得十亿美元的计划提供资金。”佩奇和布林写道，“如果我们在那些看上去似乎有些投机色彩，甚至和我们当前的业务根本是风马牛不相及的领域投入一些资金，也千万不要惊奇。”事实上，谷歌的投资项目也确实是千奇百怪，既有无人操作机器人计划，也有脚踏单轨自行车公司。周一，这家搜索巨头还加入了向通用电气(GE)风力发电项目投资5亿美元的计划。
　　他们早期的投资也确实有一些现在已经结出了果实，比如视频共享服务YouTube。谷歌高层介绍说，YouTube的营收已经增长了一倍以上，而他们是和超过2万内容合作伙伴共享这些营收的。花旗的马哈尼指出，这一策略实际上是“建立了一个良性循环，谷歌为合作伙伴赚到的钱愈多，这些伙伴上传到 YouTube的高品质视频就愈多。”
　　不过，马哈尼这样的分析师也提出了一些值得考虑的重要问题，哪怕那些愿意支持谷歌“不墨守成规”立场的投资者也无法漠视。其中之一就是，事实上，谷歌的竞争环境“已经没有衰退之前那么开放了”。
　　该公司正面临着愈来愈多的监管调查，而且也是消费者隐私维护团体的目标。在这种情况下，他们的选择自然会受到相应的限制。
　　还有一个风险是在于一些投资者对双底衰退的恐惧。“尽管广告已经大面积复苏，但是由于高失业率、低信贷、外国财政危机和政治不稳定等因素，宏观层面的担心还是不能抹去的。”Benchmark Co分析师莫兰(Clayton Moran)指出，“一场双底衰退对于谷歌的线上广告之类的景气循环类业务显然意味着风险。”
　　谷歌还表示，他们将向那些可以将更多社交因素集成到产品当中的员工发放奖金。不过，迄今为止，他们在社交媒体领域的努力，其结果却让人沮丧。去年，由于一场集体诉讼，他们建立了一笔850万美元的基金，用于互联网隐私权教育和相关政策，而造成这一切的源头正是将Buzz特色加到Gmail上的做法。上个月，他们与美国联邦贸易委员会达成了协议，后者要求谷歌未来二十年内，每两年接受一次隐私权和数据保护实践的独立调查。
　　许多投资者都希望企业能够着眼长期，而谷歌的佩奇显然也是始终着眼长期。不过，他们是否还能够继续保持华尔街面前那种非传统的姿态，倒是值得继续观察。(子衿)

