《迷雾重重》上架：乔布斯曾是谷歌CEO首选人物
　　日前，关于谷歌(Google)的新书《迷雾重重》(In the Plex)上架。在这本引人入胜的书中，批露了谷歌众多内幕隐情，其中一则内幕消息就是，当谷歌创始人拉里•佩奇和谢尔盖•布林被迫聘用首席执行官时，史蒂夫•乔布斯曾是他们的首选。
　　作者史蒂芬•列维此前还撰写了《疯狂地卓越》(Insanely Great)和《完美之物》(The Perfect Thing)两部作品，分别记录了Mac电脑和iPod问世的点点滴滴。然而，关于苹果(Apple)和谷歌之间的关系，史蒂芬•列维在其新书中做了非常深入详实的描述，这里介绍几处精彩篇章：
　　• 初期：“两家公司开始了可能产生辉煌业绩，甚至带来整个行业变革的合作。当时，经验丰富的乔布斯向两位“聪明”的互联网新秀贡献了其专业知识和智慧，而两家公司将联手把微软(Microsoft)拉下马。”
　　• 埃里克•施密特加入苹果董事会：“苹果和谷歌有太多交集，俨然就像一家公司。施密特戏称：‘如果两家公司合并，我们就取名苹谷(AppleGoo)，但我们不用正式合并，就胜似合并’。”
　　• Android的操作系统越来越像iPhone：“一段时间之后，乔布斯开始意识到，谷歌正逐渐成为一个竞争对手……到2008年，两家公司的发展轨迹，至少在手机业务领域，更多的是无可避免的碰撞与冲突，而非合并。”
　　• 谷歌浏览器Chrome：“据内部人士透露，数月间，乔布斯就断定自己是谎言的受害者。谷歌不顾对苹果的影响，为实现自身愿景，毅然推出谷歌浏览器，由此拉响了第一声警报。”
　　• Android：“更为糟糕的是，Android操作系统开始向市场渗透。随着乔布斯逐渐察觉到曾被自己视为良性竞争对手的，实际上恰恰是iPhone的成熟替代品，乔布斯越发感到难过……在大家眼里，乔布斯为自己从商及看人的敏锐眼光感到自豪，因此他不愿意承认，特别是打心眼里不愿相信，他曾经一直试图指导的那两个年轻人最后背叛了自己。”
　　• 乔布斯访问谷歌总部Googleplex：“2008年夏天，乔布斯亲赴山景城，评判谷歌欺骗行为对其业务的危害程度。据报道称，当时他非常恼怒。他觉得谷歌不仅耍了他，还因此窃取了苹果的知识产权。”
　　欲知更多惊人内幕，全书内容为你详细披露。印刷精装本由西蒙与舒斯特公司(Simon & Schuster)出版，每本售价26美元；另外，亚马逊(Amazon)Kindle和苹果iBookstore提供新书电子版，每本售价12.99美元。

