男大学生化身美女网上骗钱  以裸聊为饵骗2万多
　　一名本科毕业的青年上网跟“美女”聊天，汇款过去想跟人家裸聊，结果被骗。该青年自此受到启发，从被害者摇身一变成为又一名网络“美女”，通过玩QQ游戏物色作案对象，以提供裸聊为诱饵诈骗钱财。日前，该男青年因涉嫌诈骗被吴江市松陵派出所民警抓获。
　　视频聊天曾被“美女”骗
　　唐骏今年27岁，是一名某师范大学毕业的本科生。2009年六月下旬，孤身在吴江的唐骏在网吧上网的时候，被一位“美女”在网上搭讪，“美女”十分主动，要求与唐骏视频，并声称能提供裸聊，50元一次。透过视屏，唐骏看到“美女”确实长得十分美艳，寂寞的唐骏顿时心潮澎湃，当即表示要跟对方裸聊，并到银行汇去了50元，随后便期待着“美女”的回复，可“美女”自此没了踪影。
　　过了一段日子后，唐骏在网上寻找可以录制视频的软件时，无意间发现了一款名为“MOBOX”的软件。这款软件可以在与人聊天的时候播放视频，而对方看到的形象就是所播放的视频。看到这款软件，唐骏便知道自己当初就是被人用这款软件给骗了。2010年7月，唐骏在吴江没有找到新工作，眼见身边的钱也快用完了，便想起了这款软件。既然自己上过这款软件的当，那自然会有其他人上当，何不用它在网上骗点钱花花呢。
　　用捡来的身份证复印件办了9张银行卡
　　多年的网游经验让唐骏知道，在QQ上美女是很受欢迎的，玩游戏时大家也会给予照顾。于是，他便去申请了多个QQ，还分别起了“色子宣萱”、“透视眼镜”、“迷药春药”、“充气娃娃专卖”等一些极具魅惑的网名。
　　因为不知道对方会有哪家银行的卡，为了让对方汇钱能方便一点，也使自己更快收到钱，唐骏竟然用自己和母亲以及从朋友那捡来的身份证复印件先后去7家银行办理了9张银行卡。在后来唐骏的诈骗过程中，这9张银行卡中就有4家银行的银行卡收到过汇款。
　　由于QQ号和银行卡太多，唐骏怕时间一长，连自己都弄不清楚，还特意在U盘中建立了一个文档，详细记载了QQ号、银行卡以及被骗者的信息。为了更加省力，唐骏还把“MOBOX”软件、各类美女视屏，从网上搜来的商品信息、专业知识以及自己写好的骗人文章都放进了U盘里。每次去网吧上网，唐骏都会把这个U盘带着，当有人问到相关问题的时候，只要复制粘贴就可以了。
　　想看“蝴蝶”美女 需花500元办会员卡
　　唐骏下载的美女视频里，美女们或美艳动人或清秀可人，无一例外穿着都十分清凉，再配上“色子萱萱”、“迷药春药”等网名，十分夺人眼球。而在众美女中，就属胸前有个蝴蝶纹身的美女最受欢迎。
　　2011年3月11日，唐骏一边用“MOBOX”软件放视频一边用“色子萱萱”的网名玩斗地主，照例打了一局就走。“色子萱萱”刚离开，就有一个网名为“此号已封”的网友要求加为好友。两人聊得十分投机，慢慢地，两人聊起了“色子萱萱”胸前的那只漂亮的蝴蝶纹身。想看胸前的蝴蝶，可以！但要办理会员卡，一年500元。为了取得信任，唐骏还与他互留了手机号码。
　　3月16日中午，“此号已封”再次找上“色子萱萱”希望裸聊，唐骏仍然要求办理会员才能看。过了一会儿，唐骏果然收到手机短信，银行账户上收到了500元。眼见得手后，唐骏便称现在是白天，等到晚上再裸聊，随即便把“此号已封”设为了黑名单。此前，唐骏通过这样的手段已经骗取了多名网友的“会员费”。
　　聊天时找“商机” 还以卖透视眼镜为名骗钱
　　2010年10月，国庆节放假，唐骏用“迷药春药”这个QQ号放视频、玩斗地主时，被一个网名为“咆哮的麦子”的人加为好友。在聊天中，唐骏得知“咆哮的麦子”在现实中赌博总是输，便向他推荐了一款可透视的眼镜，并声称自己这里就有这款眼镜卖，而一副透视眼镜要价1800元。经过讨价还价，两人讲定的眼镜价格为1500元，并通过手机短信互留了银行卡号和收货地址。
　　但一开始，“咆哮的麦子”并没有真正相信他，所以唐骏一直没收到这1500元的汇款。直到11月中旬的一个晚上，“咆哮的麦子”再次找上唐骏，问他是不是真有这样的眼镜卖。见这事有希望，唐骏自然是铆足了劲忽悠，他把透视眼镜图片和大段的文字介绍发了过去。抱着试一试的态度，“咆哮的麦子”在当天晚上就定下了一副眼镜。没多久，唐骏便收到银行短信提示，1500元汇款已经到账，“咆哮的麦子”随即也被拉进了黑名单。
　　用诈骗金额命名受害人 总共骗了2万多元
　　除了“卖”透视眼镜，唐骏还用 “口腔医师”、“充气娃娃专卖”、“游戏机专卖”等QQ号，以有口臭药、充气娃娃、游戏机等物品出售的借口，骗取过多名网友的定金。所有被骗的网友都没有与唐骏见过面，全是通过QQ联系的，好一点的互留了手机号码，有些还通过短信联系过，都被唐骏保存在了手机上。
　　案发后，民警在查看唐骏手机通讯录的时候，发现里面有许多号码的联系人姓名都是100、220、500、1400等数字。当民警问起这些数字的时候，唐骏的回答让人出乎意料。原来，在存储受害人手机号码的时候，唐骏竟然是用受害人被骗的钱数给他们命名的。而在网吧被抓获的时候，唐骏正同时挂着10多个QQ，且每一个QQ号都十分繁忙。
　　直至被抓获，唐骏通过这些手段骗得的2万余元均被他挥霍一空。(文中人物使用化名)
　　许青 彭昊

