刘强东回应京东百亿美元估值 2013年前不会上市
　　新浪科技讯 4月19日午间消息，京东商城董事局主席刘强东今日在参加首届平板电脑峰会时接受了新浪科技的独家专访，首度对京东商城目前估值100亿美元、管理层变动、沃尔玛家族投资等传闻进行了回应。
　　2011年首届平板电脑峰会今日在北京中国大饭店召开，本次会议主题为：“赢在平板电脑时代”，会上京东商城董事局主席刘强东接受了新浪科技的独家专访。
　　估值不值100亿美元
　　今年3月通过投资公司DST向京东商城投资的俄罗斯亿万富翁阿利史·乌斯马诺夫(Alisher Usmanov)接受国外媒体采访时透露，其向京东商城投资5亿美元获得5%的股份，这意味着京东商城的估值已经达到100亿美元。
　　刘强东对此传闻进行了首度回应，他认为“以现在京东商城一年100多亿、200多亿的销售额，目前京东商城肯定不值100亿美元，但我们毕竟有巨大的发展空间，占有行业最有利位置，经过几年发展，肯定得到合理的市场估值。”
　　对于未来是否有估值预期，他坦言自己并未想过，他认为，“对我们来讲，消费者满意了，我们的估值自然会高。”
　　管理层正常变动
　　今年1月和2月，京东商城营销副总裁徐雷和总裁助理刘爽相继离职，刘爽将在男装B2C领域自主创业。有媒体报道称，京东商城的两位高管相继离职是因为管理层在融资方面存在分歧，因为刘强东坚持融资方案选择多拿，放弃对公司股权的绝对控制，而另一方则分崩离析。
　　刘强东并未避讳谈及高管离职，不过他同时也没有解释高管离职的原因，他表示，任何一家公司，适当的人员变动都是正常的现象，京东商城的人员变动都是在行业的平均水平之下，总的来讲京东是非常稳定的团队。
　　图书销售额突破5亿
　　去年11月，京东商城开始销售图书分类，在国内B2C电子商城当当网上市后，京东与当当相继打出了图书价格大战，刘强东甚至在新浪微博为京东图书部门放出狠话，“如果你们三年内给公司赚了一分钱的毛利或者五年内赚了一分钱的净利，我都会把你们整个部门人员全部开除！”
　　时至今日，京东图书项目已经运营几近半年，谈及目前的运营状况，刘强东调侃说道，现在图书每天都犯愁的是有大量订单过来，图书项目在不断的补充人员，等未来的三个物流中心建好后才有能力为全国的图书购买者提供更好的服务，预计今年的销售额会突破5亿元。
　　除了自身涉足的图书、服装、3C、百货等市场，刘强东认为目前京东的自有频道已经差不多了，未来的业务将会通过开放平台的模式，“比如旅游、机票、彩票、包括家装，这些业务一般都是目前通过平台开放的模式，让合作方进行竞争。”
　　沃尔玛家族而非沃尔玛公司
　　近期被媒体炒得沸沸扬扬的“沃尔玛欲控股京东最后撤出”事件，刘强东回应称，其实是媒体误读了，不是沃尔玛公司要给京东商城投资，是沃尔玛家族，媒体报道把家族两个字省略，变成沃尔玛，实际上误读，其次，沃尔玛家族在京东也只是小股东。
　　对于引进沃尔玛家族投资的原因，刘强东解释称，“其实沃尔玛家族，对沃尔玛公司的实际业务来讲不会进行干涉，我们之所以引用沃尔玛家族股东，也是希望能够跟沃尔玛公司将来保持严密的交流。沃尔玛的物流体系、供应商的管理都值得京东商城学习，这只是说能够让我们跟沃尔玛公司很好的沟通交流管道，所以才引入了沃尔玛家族。”
　　重申2013年前不会上市
　　关于未来京东何时会考虑上市，刘强东再次强调称，在2013年是不会考虑的，因为京东需要花两年的时间，才能把一级物流人员建成。(伍德)

