中国企业ADR IPO今年势头不减
　　柏亮
　　摩根大通一种干了80多年的“古老业务”依然在焕发青春，尤其在中国。
　　1927年，第一家英国公司去美国上市，遇到一个很大的难题，要把股票从伦敦运到纽约交给新股东，至少得7天，这是当时最快的船的速度，一般得10天。
　　当年的“摩根大通”承担该项目的发行，他们没有去买越洋船票，而是发明了一种叫做美国存托凭证(ADR)的东西，ADR在美国发行，但它代表英国公司在英国发行的股票，在美国的交易所用美元交易。
　　谢国良讲这个故事，是在2011年北京的春天里。他是摩根大通全球证券服务部存托凭证业务亚太区主管、董事总经理。80多年过去了，ADR依然在为摩根大通带来源源不断的客户——存托凭证(DR)不仅仅解决了长途运输问题，也绕过了许多制度性难题，所以信息化时代的技术并没有消灭它。
　　中国成为最为重要的ADR发行人来源，已经不止一两年了。虽然谢国良在亚太区的不下9个国家和地区都有ADR业务，但中国在亚太区的比重已经超过50%。2010年亚太区ADR融资金额中，中国的比例约为70%。
　　十年前，谢国良刚刚加入这个行业时，亚太区企业的ADR交易量只有30亿美元(2000年)，2008年高峰时达到380亿美元，即使在风雨如晦的2009和2010年，依然保持在360亿美元的年交易额水平。
　　2007年，全球股市狂飙，极端的形容是“随便什么公司都能上市”，当年中国有27家公司发行ADR，募集了66.29亿美元，2008年急剧萎缩，仅4家公司发行ADR，共募集2.88亿美元。但到去年，全年有36家公司ADR IPO，募集金额也回升到41.03亿美元。
　　谢国良对今年的ADR市场很乐观，虽然要超越去年的36家并不容易，但他认为至少20家是没问题的，因为上半年在跟摩根大通洽谈的中国企业已经有15~20家，“我估计下半年更多的公司计划去美国上市”，因为今年美国股市的表现“差不多是最好的”，道指离金融危机前最高值已经不远。
　　对于中国内地企业发行ADR，2003年几乎是个分水岭，之前以国企为主，之后以民营科技型企业为主。从最近几年内地企业境外上市的情形看，科技型企业偏好去美国市场，大型国有企业偏好去香港市场。
　　正如女为悦己者容，市为知己者上。对这样的偏好，谢国良的解释是，美国市场对科技型企业有更好的理解，其分析师团队能更好地发现科技型企业的价值，而香港市场则对内地传统产业和国有企业有更深的了解。
　　对于中国正在筹备的国际板，谢国良认为，可以考虑引入DR机制，因为很多国家的企业不能在境外发行普通股，而DR可以代替普通股，又能绕过法律限制，这正是摩根大通能把ADR业务做80多年还在大力开拓的原因。当然，如果将来中国国际板市场允许境外企业发行DR，它的名字是CDR——其实这个名字的出现也快要十年了，是否能够面市，先看国际板什么时候开张吧。

