传优酷欲收购土豆 分析称可能性小业务重合度高
　　【TechWeb消息】4月20日下午消息，今日上午有消息称，土豆网已停止上市进程，正在寻求出售，优酷将会是其买家。TechWeb联系土豆网负责人，对此消息不置可否。但据接洽土豆上市进程的人士称，这个消息完全不属实，“土豆正在加速上市进程，登陆纳斯达克指日可待”。
　　有接近优酷的内部员工透露，今年一月份，在优酷内部高层会上，曾有高层建言优酷收购土豆网，但是很快被多数意见否定，原因是土豆与优酷在业务与内容过分类似，而且土豆相对来说规模比较大，优酷需要很长时间消化。
　　有投行人士对此发表观点称，优酷与土豆业务重合度在70%以上，合并的最大意义只是少了一个竞争对手而已，得到的业务增益最多是30%。
　　该人士进一步表示，如果土豆被收购，那么留下来的空间是否能被优酷完全吸收，腾讯、百度、新浪等互联网巨头是否也会从中得到好处，这对优酷来说，不只是少了一个竞争对手，也许是同时增加了好几个竞争对手，如果是这样，还不如并购一些视频客户端网站，不仅能在产品和目标用户群上互补，更有利今后业务线的发展。
　　该人士称，视频网站的竞争归根结底是入口渠道与用户的争夺，而优酷和土豆都是以浏览器为主要入口，用户入口很容易被搜索引擎拦截，但是视频客户端网站相对来说不容易收到来自搜索引擎的阻力。“就算要收购土豆，也只能现金收购，因为股票换购的定价对俩家都是一个尴尬的考验。”该人士强调。
　　今日有消息称，受版权成本的不断提升和投资方兑现压力，土豆网正谋求出售，优酷网或将全资并购土豆网。酷6网高级副总裁郝志忠等互联网行业从业者在微博上纷纷表示此消息并不可靠。
　　土豆网成立于2005年，此前已经通过5轮融资筹集到1.35亿美元，其投资方包括IDG中国(IDGChina)、凯欣亚洲、纪源资本(GGVCapital)和新加坡淡马锡控股等。土豆网股权结构中管理层持股总计41.3%，其中土豆网CEO王微持股比例为13.4%。(李晴)

