深圳永利高用打水软件豪赌：涉案金额超百亿元
　　属于公安部督办的“10·03”特大网络赌博案系列案件之一
　　2010年仲夏，南非世界杯举行，当时深圳连续侦破了8宗网络赌博案，其中公安部督办的“10·03”特大网络赌博案系列案件震动国内外，深圳“永利高”赌博集团利用“打水软件”聚集赌徒豪赌，每月投注上亿元，涉案金额逾百亿元。
　　昨日，该案在深圳盐田区法院开庭审理，19名被告出庭受审，检方以赌博罪和开设赌场罪对其提出指控。目前该案仍在审理中。文/记者王纳
　　深圳“永利高”赌博集团一案是公安部督办的“10·03”特大网络赌博案系列案件之一，去年6月在深圳和成都两地警方的紧密配合下告破。
　　昨日，该案在深圳盐田法院开庭审理，预计庭审将持续两日。目前，案件还在进一步审理之中。
　　侦破：
　　每月投注上亿元
　　去年6月7日，深圳警方在深圳和成都同时行动，成功侦破公安部督办的“10·03”特大网络赌博案。行动中抓获“永利高”赌博集团34人，冻结涉案资金约800万元，涉案金额上百亿元。
　　据介绍，深圳“永利高”赌博集团是一个由香港人吴某掌控的跨境赌博集团。该集团聘请一个以程某为首的专业团队进行网站技术维护，程某勾结成都某科技公司，开发出“掘金者”赌博软件(打水软件)，成为“永利高”、“bw3388”、“金沙”、“新球”、“皇冠”等赌博网站的股东和总代理，为赌客代理开设参赌账号，为赌博活动提供技术支持。
　　去年6月7日清晨6时，深圳警方对“永利高”特大网络赌博犯罪团伙实施收网行动，深圳行动组捣毁赌博窝点20个，抓获曾某、程某等33名嫌疑人，缴获赌资人民币175800元、66500港元，查获电脑38台、银行卡近400张。警方启动与银行方面的快速查冻机制，冻结涉案银行账户300多个，冻结涉案资金约800万元。
　　据查明，该赌博集团利用“永利高”、“bw3388”、“皇冠”、“利记”等赌博网站进行网络赌博活动，同时利用专门的“打水软件”在足球赌博网络上投注，赚取“水位”差价，其中“永利高”赌博网站每月投注金额上亿元。
　　警方表示，该案告破，使得一定时期内国内数量庞大的参赌人员无法开设参赌账号。
　　案情：
　　赌博集团会员近5000人
　　根据检方的指控，以3名香港人为首的网络赌博集团，在内地大肆发展股东、代理、会员等，竟然在两三年内，形成了一个近5000人的赌博集团。
　　起诉书中描述，2008年以来，以香港人何炳耀、麦国光、钟国宝(三人均另案处理)等人为首的网络赌博集团，在深圳罗湖、福田多处利用“永利高”网、“皇冠”网、“沙巴”网、“利记”网、“新球”网、“东方皇朝”网等境外赌博网站的股东、总代理、代理等级别的管理权限，为赌博网站招募下级代理并接受会员投注，并雇被告萧伟富(“会计”)、林伟麟(“出纳”)、李晓艺(“出纳”)、曹展肇(“操盘手”)参与管理赌博事务。
　　外租“打水软件”每套4000元
　　根据检方指控，该赌博团伙利用“打水软件”赌博，赚取高额利润。
　　2009年，被告任可在四川省成都市开发制作了一款名为“掘金者”的“打水赌博软件”(以下简称掘金者软件)，该软件以“外挂”形式与利记、沙巴、皇冠等境外赌博网站同时运行时，可自动搜索并集中分析世界各地体育比赛在不同赌博网站的比分、场次、赔率等数据，参赌人员可根据软件分析结果，针对同一场比赛分别在不同赌博网站下注赚取赔率差。
　　2010年以来，任可以每套软件人民币3000元至3500元/月的价格租给“代理商”程伟标(被告)，程伟标在深圳招揽参赌人员并以每套软件4000元/月以上的价格转租。
　　经核查，至案发前任可、程伟标共租出100多套掘金者软件，任可累计收到程伟标转来利润达71万元。
　　记者调查：
　　“永利高”仍在活动
　　虽然庭审显示，第一被告的涉案投注金额达2.7亿元人民币，但相比庞大的境外“永利高”网络赌博集团，这仅仅是冰山一角。
　　昨日，记者在网上搜索关键词“永利高”时，还有些是“永利高”赌博网站，其中部分网站仍可点击进入。相关人士分析，由于永利高的网址不断变化，时常更新，一旦被封掉一批，违法分子又立即重新启用另一批。
　　关键词
　　“永利高”
　　2010年，广东警方发现境外最大的“代理制”赌博网站“永利高”在广东境内异常活跃。经查实，这家服务器设在日本的境外赌球网站，以足球、篮球和网球等球类项目为主，进行网上投注赌博活动。该网站在广东境内采取“代理制”形式运作，建立了完备的层级架构，设有“管理员”、“大股东”、“股东”、“总代理”、“代理”、“会员” 6个级别。
　　经初步统计，该赌博团伙自2007年至2010年2月总投注额已超过1000亿元。此案由公安部督办。经过联合行动，广州、深圳、汕头、佛山、东莞、中山、江门7市警方打掉了“永利高”赌博集团在广东的7个主要分支，抓获嫌疑人278人。
　　“打水赌博”
　　打水，是博彩术语。打水软件，是利用网络的高速性编译的一种自动下注打水的下注软件，可以赚取庄家回水，多以多层代理的方式进行销售，赚取差价。该软件能为下线下注人员提供有效技术支持。
　　警方在办案中发现，一些涉赌人员利用“打水软件”在足球赌博网络上投注，民警表示，这种软件是最新出现的一款技术软件。
　　目前，对于为赌博网站提供网站代码、为参赌人员提供投注软件(打水软件)的开发商也是重点打击的对象。

