人人网将与糯米网打包整体上市
　　本报讯 (记者 李斌) 昨天，千橡集团旗下的人人网向美国证券交易委员会(简称SEC)提交F-6文件显示，该公司此次上市的主体为人人公司，而非此前传闻的人人网，由于人人公司旗下拥有三家网站，分别是人人网、人人游戏和团购业务糯米网，这意味着此次人人网将与糯米网和人人游戏打包整体上市。
　　人人公司向美国证交会递交的F-1上市申请文件显示，该公司股票代码为RENN，计划在纽交所出售5300万份ADS(美股存托凭证)，预计发行价区间为9到11美元，按此发行价区间中间价计算，此次IPO募集资金约5亿美元。
　　招股书显示，在IPO完成后，千橡集团创始人陈一舟将持有约2.7亿股普通股，持股比例为22.8%，成为第一大个人股东，陈一舟还持有约55.9%的投票权，拥有绝对控制权。此外，SB PanPacificCorporation将持有4.05亿股普通股，持股比例为34.2%，成为第一大机构股东。根据投行的消息，人人公司已正式启动上市流程。据推算，人人公司将于5月中旬左右挂牌交易，将有包括摩根士丹利等7家投行担任此次IPO的承销商。
　　昨天，由于在上市缄默期内，人人公司未对上市内容做任何回应。

