老人服务微博播报
　　南都讯 记者赵安然 通讯员周荣嘉 荔湾金花街养老服务中心——— 金花长者家园，昨天正式对外开放。老人在这里可以体验日间托老、配餐服务、全托临托等服务，特定老人还可以免费享受政府购买的社工上门服务。与此同时，一个同名的新浪微博也“应运而生”，工作人员将不断“织围脖”播报工作情况。
　　广州市委书记张广宁昨天在金花街社区综合服务中心就社区服务调研时，也参观了金花长者家园并了解其运作情况。
　　家园强调关心长者心理
　　据悉，金花长者家园是省、市开展居家养老服务示范中心建设试点单位。昨天，南都记者看到，长者家园内康复室、活动室、辅导室、阅览室、无障碍洗手间等一应俱全。
　　“用爱·关怀，带出长者服务的内容。”说到金花长者家园的服务特色，金华街长者家园负责人李春萦介绍，针对老人心理问题，长者家园安排居家老人个案分享，让长者参与讨论，社工、义工帮忙解决；“流金岁月”怀旧坊里，长者之间分享收藏，追忆时光；还有义工指导长者做手工、做点心。
　　另外，金华长者家园还开设新浪微博，每天将老人的活动发微博，让老人的子女、社区内居民通过微博了解和参与长者家园的情况。
　　配餐服务拟推及全区老人
　　调查显示，金花街的常住人口5.3万人，老人1.13万人，老年人口比例太高占人口数的23.3%。
　　区民政局老龄办主任吴广庆介绍，相对于逢源街此前建成的示范中心，金花街的配餐服务最为突出。社区的养老中心为周边的老人家配餐，提供午、晚餐搭配、送餐服务，先在金花街试点，随后在岭南街、冲口街推广，进而推广到全区各个街道。
　　■ 家园特色
　　A每天例牌节目：讲故事、读报、听粤剧、肢体康复锻炼；
　　B　一周三四期活动：以小组形式开展居家生活模拟活动，义工、社工和老人、小孩、家长共同做菜、做点心、手工等；
　　C　一周一次嘉年华：通过多种模式的活动摊位，提供游戏给社区内的居民，长者参与摆摊、教导居民。

