北大论坛网帖招募“试药人”
　　本报讯 近日，北大未名BBS出现一则名为《医学部招募健康志愿者4天1000元》的帖子，称受北大药理研究所老师委托招募健康受试者，测试药物特性和性能等。试验需4天5夜，受试者可获1000元报酬。
　　昨日，北大医学部党委宣传部人员表示，此项招募信息属实，但并非北大药理所刊发。发帖招募是一名受试者个人所为。
　　4天5夜报酬1000元
　　一篇名为《医学部招募健康志愿者4天1000元》的帖子，出现在北大未名BBS“学生资助中心兼职信息”。
　　帖文称，发帖者为该校医学部学生，受药理所老师委托招募健康受试者，参加盐酸安托沙星(抗菌类消炎药)试验，以测试该药物在健康人体的生物等性和药动力性能等。需女士10人，男士3人。年龄在20至35岁，身体健康。
　　“受试者体检后入住研究单位，次日服用2片药(仅服药一次)”，帖文描述，整个试验需要4个白天5个晚上，期间不能离开研究病房。试验中共有16个采血点，每次4毫升。药理所提供住宿及三餐，环境舒适。
　　“招募是药理所官方行为”
　　该帖在论坛中引发议论。有人怀疑该帖真实性，担心上当受骗。也有人认为，此种药物试验存在风险，应提前告知各种可能出现的后果。
　　“安全范围内的用药量。”昨日，帖文中报名联系人“李同学”称，所用药物安全性有保障。
　　根据“李同学”提供的号码，记者与招募负责人取得联系。该负责人称，此次招募是北大药理研究所的官方行为，所有责任由研究所承担。研究所会向有意者提供知情同意书，告知试验各种信息。
　　校方：校外人员个人行为
　　昨日下午，北大医学部党委宣传部工作人员称，经与药理所人员核实，网帖所述招募确有其事，但药理所并未发帖，也未委托他人发帖招募。
　　该人员说，据调查，帖子招募负责人为校外人员，曾是药理所的受试者，与学校及药理所无关。此举违反相关规定，已就此事与该人员沟通。
　　北大医学部伦理委员会人员称，研究机构需先拟订试验方案报送相应伦理委员会审议，通过后才能招募受试者。研究机构都拥有数量较大的受试者库，有需要时“一对一”征询意见，一般不会通过个人网上发帖方式征集。
　　昨日，北京大学第一医院临床研究伦理委员会证实，网帖所述药品试验方案已通过伦理委员会审核。
　　两种试药流程
　　正规流程
　　1、研究机构需先拟订试验方案报送相应伦理委员会审议
　　2、相应伦理委员会通过后，研究机构从受试志愿者库中选取人员，或通过医院寻找患者，并“一对一”询问。
　　3、向有意受试者出示《知情同意书》，包括试验目的、内容、存在风险和出现问题后的责任与善后等。
　　4、研究机构“一对一”发放给受试者，不会委托外部人员代发。
　　地下流程
　　1、一些医院等机构与介绍人联系寻找试药者。
　　2、介绍人通过网上QQ群等发布找人信息，并留下电话号码。
　　3、一些无固定收入者与介绍人联系，由介绍人带到试药基地，也签《同意书》。
　　4、试药结束后，介绍人到医院等机构拿钱，提成后发给所带来的试药者。
　　■ 追问
　　如何应对试药的风险？
　　招募网帖称，此次试验是临床药物试验中的第一期，测试药物在健康人体的生物等性和药动力性能。
　　北大医学部伦理委员会工作人员称，药物在动物身上使用无问题后，进入临床一期试验。通常一期试验是测试药物安全性和剂量等，是首次运用于人体，会存在一定风险。
　　“受试者自愿参加。”该工作人员表示，研究机构会提前出示经伦理委员会审核的《知情同意书》。《同意书》中写有试验内容目的、存在风险和善后等。受试者认可签字后，才能进入后续环节。
　　受试者补贴如何发放？
　　据此次招募网帖，受试者参加试验的“收益”为免费体检和1000元报酬。
　　一些网友认为，若通过个人招募受聘者，这给了一些“中介”从中牟利的机会。
　　对此，北大医学部党委宣传部人员称，为避免出现“中介”等问题，一般不会通过个人网上发帖方式征集。
　　北大医学部伦理委员会办公室工作人员表示，补贴金额根据试验强度和时间等因素计算，会由研究机构依照财务规定，“一对一”发放给受试者，不会委托外部人员代发。
　　■ 说法
　　相关规定需细化完善
　　北大医学部伦理委员会工作人员表示，目前学校已建立受试者保护工作体系，制定了相关制度规定，加强对受试者的管理和保护。
　　“国内相关规定还需细化、完善。”该人员坦言，美国等国家已就药物临床试验受试者等制定法律。我国相关规定大多借鉴了国外做法。但大多是“指南”，与国外的法律相比力度不够，尚待改进。
　　■ 讲述
　　中介QQ招“试药者”提成
　　在京打工者王鹏(化名)曾有过2次试药经历。
　　去年上半年，有朋友找到王鹏。告诉他可到一家三甲医院试药，不用出什么力气，3天可以支付他800块钱酬劳。
　　这种即将被用作临床试验的药物治疗方向为癫痫病。在王鹏看来，这种药毒性要小一些，危险虽然存在，但对身体的伤害小一些。
　　“有些病症的(试药)，听说对身体的危害很大，会影响以后的工作，也会影响生理”。王鹏说，试验这种药的酬劳一般在三五万元，“价越高越危险”。
　　试药前2天，王鹏先接受了一次体检。主要是血液、尿液、身高、体重等常规检查。提前一周不吃黄色水果、不吃油腻和辛辣食物，保持良好睡眠，王鹏按照介绍人的话照做。
　　在体检合格后，他住进了该家医院的试药基地。
　　第一天早上，工作人员给王鹏服下了几颗药片，随后每隔半小时便会在他的身体上采一次血，一天共采集了10余次，每次四到五毫升。随后两天，王又各服下相同数量的药片，抽血的次数分别为三四次和一两次。
　　第三天出院前，王鹏又做了一次体检。他的体检报告显示与入院前没有异常，和他一同出院的人则被要求几天后再去医院复查。
　　当天，王鹏在介绍人手中拿到了800元钱。
　　试药后，王鹏结识了几个试药的同伴，都没有什么固定工作，每月都会通过这样的中间人前往不同的三甲医院试药，一两千甚至更多的酬劳。
　　这些试药者已经在网络上建立了自己的“业务平台”———试药(QQ)群。经常会有人在群内发布试药的招人信息，并说明要试药的品种，需要试药几天和酬劳。这些介绍人会留下手机号码，但不会说明是去哪家医院试药。
　　王鹏不知道这些介绍人究竟与多少医院有联系，“但肯定从试药者身上提成牟利”。
　　本组稿件采写/本报记者 段修健 孟祥超 实习生 吴晗

