大摩授予巨人增持评级 认为股价被低估
　　导语：摩根士丹利近日发表研究报告，授予巨人网络(NYSE：GA)增持评级，看好《征途2》游戏业绩前景，并认为该股股价被低估。
　　以下为报告概要：
　　巨人管理层预计，由于《征途》系列游戏仍在持续建立积极的游戏体验，加之《征途 2》前景向好，因此2011年第一季度收入将继续增长。我们预计，第一季度销售额将环比增长8%，同比增长31%，达到3.98亿元人民币，主要是受到《征途》和《征途 2》增长的推动。值得注意的是：1)巨人2月25日发布了《征途》的新资料片《龙纪元》；2)在没有限制的封测阶段，《征途 2》于3月18日实现了创纪录的最高同时在线人数(PCU)，超过20万人。
　　巨人于4月8日启动了《征途 2》的又一轮封测：《征途 2是巨人旗舰游戏《征途》的续篇。我们预计，《征途 2》将成为该公司的全新增长动力，因为：1)400人对该游戏的研发投入了大约3年时间。与《征途》相比，《征途 2》采用了更为高端的技术，并配备了更有新意的功能；2)该游戏采用了新的盈利模式，我们认为，这将有助于平衡游戏内的经济环境，并将更多的免费玩家转化成付费玩家；3)巨人今后几年计划斥资5亿元人民币；4)据我们估计，《征途 2》将成为PCU达到40万的游戏大作，并将在未来三年内，为巨人贡献20%至25%的收入。
　　我们认为巨人价值被低估，原因在于：
　　1)在我们看来，巨人在中国网络游戏公司中，拥有最丰富的游戏管道，目前运营的游戏为7款，今后12个月还将发布6款。
　　2)2010年底，巨人拥有约60亿元人民币(约合9.1亿美元)净现金，约占其市值的50%，在中国互联网和媒体公司中属于最高水平。我们预计，这一强大的现金优势将为巨人的股价提供缓冲。
　　3)2011年2月，该公司宣布，将支付每股0.18美元的现金分红，相当于2010年净利润的34%。而2009年和2008年分别为33%和28%。目前为止，在中国互联网领域，只有携程、腾讯、金山和九城等为数不多的几家公司进行分红。据管理层介绍，巨人的现金分红计划还将持续下去，并成为常态化。
　　4)2010年8月，巨人董事会决定将1.5亿美元的股票回购计划延长一年多的时间。我们认为，股票回购通常表明，管理层认为股价被低估。
　　具体到2011年第一季度，我们预计：
　　- 巨人销售额将环比增长8%，同比增长31%，达到3.98亿元人民币。网络游戏销售额(约占总收入的97%)将环比增长9%，同比增长31%，达到3.86亿元人民币。海外授权销售额(约占总收入的3%)将环比下滑20%，同比增长22%，达到1200万元人民币。
　　- 营业利润将环比增长49%，同比增长19%，达到2.13亿元人民币，营业利润率为54%(2010年第四季度和2010年第一季度分别为39%和59%)。我们预计，巨人将实现净利润2.12亿元人民币，环比下滑9%，但同比增长14%。
　　- 完全摊薄每股美国存托股份收益为0.91元人民币，2010年第四季度和2010年第一季度分别为0.99和0.79元人民币。　　(鼎宏)

