创新工场首投MMO：规模达千万元 轻型化为方向
　　新浪科技讯 4月19日凌晨消息，创新工场投资的首个MMO(大型多人在线)游戏创业项目昨日披露。进一步的消息显示，创新工场方面的投入达千万元级别，同时没有提出对赌协议和具体时间表要求。这一项目旨在向轻型化MMO的方向进行探索。
　　创新工场首投MMO
　　李开复昨晚还是发了一条微博。贴通知似的告诉粉丝，创新工场和金山西山居，共同投资了一支网游创业团队心游科技。团队的负责人是金山游戏原副总裁湛振阳。
　　对于西山居而言，这是其年初完成MBO后继续改制的组成部分，也是其首个对外公布的编外创业项目。对于创新工场而言，这个项目只是创新工场投资孵化的二十多个团队中的新丁。然而值得注意的是，这也是创新工场首次投资MMO游戏项目。
　　在此之前，创新工场还孵化过游戏发行平台“行云”，那是一个集成了社交游戏、网页游戏以及客户端游戏和手机游戏的开发、发行、运营的产品。
　　创新工场投资部副总裁郎春晖对新浪科技透露，此次投资规模为千万元人民币级别，“在创新工场算是规模不小的天使轮投资”。西山居方面没有公布出资的数额，不过按照其MBO时采用的方式推断，创新工场的合作方应未投入对等资金。
　　实际上，新项目仍由其管理团队控股。据悉，创新工场在向湛振阳团队投资的同时，并没有过多的附加条件：不存在对赌，也没有要求时间表。
　　“我们有足够的耐心”，郎春晖说。
　　轻型为发展方向
　　成立一年多的创新工场并非没有投过游戏项目，但却一直布局在移动互联网行业的延伸领域，而不是上述传统网游方向。毕竟这个领域正陷入发展瓶颈。
　　投资网游在创新工场内部也曾引发过争论。然而双方最终能够达成一致，除了对湛振阳团队的认可之外，更重要的是大家对MMO未来的发展趋势判断一致。“现在的网游太重”，郎春晖说，创新工场对MMO向轻型化发展的思路比较认可。
　　对于所谓轻型化MMO的定义，新浪科技只得到一个模糊的描述：还是有客户端的网游，但不需要玩家每天花费很长时间、深陷在里面，而是希望玩家身心愉快。据湛振阳说其第一款游戏将会偏仙侠类，而这正是金山系所擅长的题材。
　　按计划，心游科技在开发游戏的同时，也将负责新游戏的运营。
　　如果就此认定创新工场的兴趣正向网游转移，未免有些言之过早。“网游不在我们雷达的扫描范围内”，郎春晖对新浪科技直言。
　　回到开头提到的李开复那条微博。参与讨论的网友，也分成意见截然相反的两派。网游项目可能不会在短时间内见到回报，投资前景唯有接受时间检验。毕竟，对于推动心游发展的各方而言，这都是一次全新的尝试。(孟鸿)

