人人网开心网上市争做“中国脸书”
　　模仿Facebook只学到皮毛 苹果模式才是王道？
　　2011年4月13日，Facebook在私人投资市场上的股价上涨至32美元/股，市场估值创新高至800亿美元。
　　3天后，中国SNS社交网站人人网正式递交IPO申请，计划5月登陆纽约证券交易所，其IPO区间价为9- 11美元，将有望以5亿美元募资总额创近年中资公司IPO融资之最，总市值约39.5亿美元。而其竞争对手开心网也在积极推进海外上市的步伐，欲争“中国脸书”之位。
　　在Facebook刮起的东风背后，中国SNS网站在2011年将迎来上市潮和收成期。但“中国脸书”的概念再好，其估值也仅为Facebook的1/20，是什么在阻止其前进的脚步？
　　平台为王还是应用为王
　　在人人的招股书上，人人网并不是独立上市，而是与人人游戏、糯米网和经纬网一同打包，以“人人公司”的名义上市。这四项业务分别对应国外网站Facebook、Zynga、Groupon、Linkedin，“中国脸书”是其中最受瞩目的概念。从人人公司的布局可看出，国内SN S网站走的是融合化发展路线，即通过与其他互联网行业联手，如电子商务、LBS、团购、小游戏等等，建立“社区生活网络化”的状态。
　　Facebook也在走同样的路，不过两者采取的方式有所不同。2008年，Facebook推出了Facebook Connect功能，随后升级为Open Graph System，允许用户使用Facebook账户登录第三方网站，并将第三方网站的用户动态发回到Facebook主页，截至去年10月已经有超过100万的网站在使用这个服务。
　　“Facebook走的是‘平台化’路线，从这方面说中国没有实际意义上的Facebook，人人网只能称‘最接近’Facebook。”知名互联网专家，曾经担任人人网前身“校内网”战略顾问的谢文评价称。
　　“Facebook只做平台不做服务，使得SN S可作为公共通用平台存在，通过建立产业标准，吸引下游产业进入平台，打通上下游产业链，就像iPhone的A pp Store开放模式一样。”谢文解释称，国内SN S网站涉足团购、招聘等领域，倾向于直接做“应用”获取收入，排斥第三方的竞争应用，所以无法达到Facebook的成功“国内SNS网站不是缺乏创新，而是没有彻底模仿Facebook，只学到了最基本最表面的部分。”
　　潜在的竞争者
　　Facebook创始人马克·扎克伯格在2010年末到访中国，留下了与百度合作进军中国市场的猜想。其后，腾讯将QQ校友升级为腾讯朋友，以独立域名分拆发展；淘宝网着力开发“淘江湖”系列社区产品；新浪微博作为“社会媒体”的功能不断放大，冲击着国内SNS网站的流量……在门户、搜索引擎之后，微博、SNS作为下一个巨大的互联网流量入口，已成为各大互联网巨头的必争之地。
　　“和外国Twitter相比，微博目前只是作为社会媒体的作用存在，关注与被关注作为单向交流，没有建立真正的‘社区’关系，削弱了其SN S功能的显现。”谢文表示。“由于国内SN S用户背景相似，微博起到了弥补SN S信息单一的作用，从理论上说冲走了SNS的部分流量。”事实上，截至2010年底，国内SN S网站仅存680个，相比年初下降34.8%。而根据A lexa的数据显示，新浪微博以独立域名Weibo.com出现一周后，其用户数已经超过人人网。
　　不过，无论是微博还是SNS似乎都没有找到真正留住用户、实现盈利的长久之道。偷菜、抢停车位的渐渐没落，显示出国内SN S网站通过社交游戏吸引访客的方式不再通行。随着用户的审美疲劳，SNS网站又该如何开发更有趣的功能？此时，开心网开发出“开心微博”，而真假开心网的结案，让人人融入了千橡开心网的娱乐功能，并纳入糯米网的团购功能……
　　与此同时，Facebook却致力于建设一个关系平台，让第三方开发者为其添砖加瓦，建立一种从社交网站、第三方开发者、社交网络使用者的盈利分成模式，使网络社交更社会化、现实化、生活化，实现从“社交”到“社区生活”的升华。上市背后，如何真正打造中国的Facebook已经成为摆在中国SNS经营者面前的紧要问题。
　　采写：南都记者谢睿

