Twitter竭力加大用户吸引力：简化内容挖掘渠道
　　新浪科技讯 北京时间4月19日早间消息，在经历了近期的管理层动荡后，Twitter正在加紧推进业务，并采取了多种措施拓展信息服务的吸引力。
　　这家总部位于旧金山的微型博客服务公司希望简化新用户的使用流程，并帮助老用户获取有趣信息。
　　尽管Twitter拥有超过2亿注册账号，但其中的活跃用户并不算多。用户讨论涉及的范围很广，但部分人——尤其是成年人——却仅将其视为名人通过网络散布想法的渠道。
　　知情人士透露，当用户首次登录时，Twitter将向其突出显示一些与其来自同一地区的人发送的信息，例如本地的政治家和歌手，借此来展示该服务的使用方法。
　　美国社交媒体营销公司Awe.sm CEO乔纳森·斯特劳斯(Jonathan Strauss)认为，如果想要支撑数十亿美元的估值，Twitter就必须吸引更多主流用户。“多数人都知道Twitter，但他们却并不知道Twitter是什么，以及如何参与。”他说。
　　对于更有经验的用户而言，Twitter正在开发多种方式，为其提供最相关的信息，而不必单纯根据时间顺序来浏览。
　　知情人士透露，Twitter正在与该平台的客户端软件Tweetdeck展开初期收购谈判。
　　目前还不清楚这些新功能何时能够推出，或者Twitter将如何利用Tweetdeck。Twitter迄今为止已经展开了7次收购，但该公司发言人拒绝对此置评。TweetDeck CEO伊安·多兹沃斯(Iain Dodsworth)尚未发表评论。
　　Twitter联合创始人杰克·多西(Jack Dorsey)三周前正式回归公司，并出任产品总监。他此前曾经被公司董事会驱逐了两年半。
　　在被驱逐后，多西仍担任Twitter董事长，而且还创立了一家名为Square的移动支付公司。知情人士称，多西已经将他对Twitter的愿景告知公司高管。
　　虽然Twitter已经聚集了很高的人气，但创建业务的速度却慢于Facebook等网络创业企业。据美国市场研究公司eMarketer测算，Twitter 2010年的广告收入约为4500万美元，今年有望达到1.5亿美元。
　　虽然Twitter仍是私有企业，投资者却可以通过二级市场或中间人购买该公司的股票。Twitter去年底以40亿美元的估值完成了最近一轮融资。知情人士透露，该公司曾经以更高的估值与谷歌等企业展开低级收购谈判。
　　知情人士表示，该公司今年将为首次登录的用户简化内容挖掘渠道，帮助他们尽快获得股票、体育及其所关心的其他信息。为了实现这一点，Twitter有可能会将知名人士或组织的信息放到用户区域中。
　　知情人士称，Twitter用户已经创建了数以千计的“关注人列表”，集合了众多特定领域的内容来源，而Twitter也在探索各种方法推广这些列表。
　　据知情人士透露，Twitter还在探索一种与Facebook的“EdgeRank”类似的技术，对用户最亲密的好友信息进行高亮处理。该项目由Twitter研究员、斯坦福大学教授阿什时·戈埃尔(Ashish Goel)负责。
　　“多数时候，人们都希望看到最相关和最重要的信息。如果不能针对用户需求对信息进行过滤，Twitter就很难令用户满意。”Awe.sm的斯特劳斯说。(书聿)

