团购网站需借鉴沃尔玛管理模式
　　“面对各个城市的消费者，团购网站如何将服务做好？零售业巨头沃尔玛的管理模式值得借鉴”。知名团购企业窝窝团CEO徐茂栋日前表示。“团购行业中不乏个体户，1个人甚至都可以开一个小的团购网站，但要想真正服务数亿网民，长远地发展下去，需要的是沃尔玛式专业、系统的管理体系。”
　　作为行业知名的团购企业，窝窝团的发展脚步迅猛，上线刚一年，已在全国成立了近200家分站。能拥有如此快速的发展，“沃尔玛模式”的引入功不可没。
　　徐茂栋表示：“如果团购企业简单提供一个代理环境，就不能彻底解决电子商务完整的支付问题和服务质量保证体系问题。所以，团购企业应承担起对用户端服务保障的责任，成为维护用户端责任的惟一界面。这个模式就是通常所说的团购‘沃尔玛模式’。在沃尔玛买一瓶饮料出了问题，不需要找生产厂家，只需要找沃尔玛，界限是清晰的。这才是尊重消费者利益的经营理念。”
　　“在中国现有市场环境下，团购网站还不能给用户一个非常好的检验。我认为，需要有人站出来进行服务质量体系管控，去为消费者提供完整保障。”徐茂栋表示，窝窝团会把商家及合作伙伴当做自己的供应商来管理，就像沃尔玛管理他的供应商一样，有一整套相关的机制和体系。
　　在团购行业引入“沃尔玛模式”，这不能不说是一个创新。徐茂栋认为，创新是中国互联网行业成功的最核心因素。他表示，5年后，中国应该有一个团购公司会成为中国互联网TOP5的大公司。这家企业一定具备两大因素。一个是以彻底的本土化为导向的N多颠覆性创新。综观中国当前领先的互联网公司，初期进行模仿，随后全都是靠创新成就事业。所以，在团购行业，这家企业不是国外先行模式的抄袭者或复制者，不断地创新才有可能成功。在徐茂栋看来：“这家企业还要具备鲜明的企业文化和凝聚力。因为团购企业做大以后，面对的是上百家城市分站和数千乃至上万员工，并且这个过程可能几年内就要达到，所以企业必须具备一种独特的企业文化，才能凝聚起这么多‘80后’的年轻人。”(崇晓萌)

