心理咨询师称压力太大是白领网购成瘾罪魁祸首
　　●现身说法：网购原为贪便宜，结果反而更浪费
　　●心理咨询师敲警钟：网购成瘾易发展成强迫症
　　●网友建议：不如健身转移注意力
　　不知从何时起，28岁的成都人邹小明渐渐迷上了网购，3月份的网购花销为3422元，比他一个月的工资还多，“4月份，谢绝网购！”昨日，邹小明不得不再次更改QQ签名，提醒自己。
　　心理咨询师表示，网购成瘾现象较普遍，已是强迫症的前兆，建议成瘾者多培养兴趣爱好，不能让网购成为释放压力的唯一手段。
　　买家
　　一天不买就心慌家里堆了上百个快递
　　上周末邹小明没有出门，一天都宅在家里，在他房间的角落里，堆满了各种快递包裹，大大小小的有近百个。“这是前两月的‘战果’。”邹小明指着这堆包裹说，这里面，有一半是生活必需品，比在实体店购买，便宜了许多，另外一半则是用不上的非理性网购，浪费了不少钱。
　　邹小明从抽屉里拿出一叠票据，“总共为3422元，这就是我3月份的网购花销。”记者发现，3月他花1526元网购了一部某品牌手机，1123元买了一件电子阅览器，268元用来买书，剩余的505元则买了一些生活用品。
　　“电子阅览器和手机都是浪费。”邹小明说，电子阅览器买来用了几次，就扔在抽屉里，而他的老手机也
　　才用了一年，完全可以用。邹小明是一名普通的网络编辑，每月工资3000元左右，3月份的网购花费比工资还多，这让他压力很大。
　　“我发现，现在一天不上网买东西就心慌。”邹小明说，每天上班的第一件事，他就打开电脑，逛网购网站，小到袜子，大到空调，他一律网购。现在除了吃饭，其余的花销几乎都花在网购上。昨日，当着记者的面，邹小明再次更改了QQ签名——4月份，谢绝网购。
　　访谈
　　心理咨询师：网购成瘾是强迫症的前兆
　　昨日，心理咨询师马呓月向华西都市报记者表示，网购成瘾的现象较为普遍，春节前后就有很多市民，前来做相关心理咨询。成瘾是强迫症的前兆，一旦演变成了强迫症，就需要相关的治疗。
　　马呓月说，年龄在20岁至30岁的上班族，是网购成瘾的高发群体。他们经济收入一般，喜欢接受新鲜事物，而自制能力又较差。最初网购的原因是为了省钱，习惯以后又慢慢上瘾了，看到喜欢的东西，即便不实用，头脑一热就下单。网购成瘾的原因很多，与现代人的工作和生活环境，以及个人的性格都有关。有的人把购物当成一种释放压力的手段，
　　心理压力过大、心里不痛快就通过购物来舒缓情绪。
　　马呓月表示，戒网瘾的办法很多，如转移注意力，培养其他的兴趣爱好，不要整天宅在家里，学会在现实生活中寻找乐趣，空闲时多运动，和朋友多聚会等，不让网购成为填补空虚生活、舒缓工作压力的唯一渠道。
　　支招
　　每月只能花600设置网银消费额度
　　网友“小子”：去年我网购也上瘾了，上班就淘宝，都没心思工作。后来在女朋友的建议下，就尽量少上网，还在健身房办了张卡，“网购瘾”慢慢就戒掉了。
　　网友“洋洋女”：迷上了网购，多数是买衣服，其实很多衣服是图片拍得好看，有的根本就不适合我，每次动心后，就告诫自己“冲动是魔鬼”。
　　网友“黑色高跟鞋”：戒掉“网购瘾”的最好办法是给网银设限制，每月只能消费600元，超过了就付不了款，慢慢就不会看上什么买什么了。
　　网友“萧山”：患上网购强迫症的人，多去逛商场，去商场消费也要尽量多使用现金，少刷卡，养成消费记账的习惯。
　　华西都市报记者李和

