慧聪确认6月涨价 买卖通服务费将上调50%
　　CNET科技资讯网 4月20日 北京报道：针对日前媒体报道的期慧聪本月将跟随阿里巴巴的 “涨价策略”， 慧聪COO高昕今天在接受记者采访时表示，慧聪的确是在考虑提高买卖通会员的基础服务价格，但目前还未确定具体的价格，6月或将见分晓。“还要根据市场和客户的反馈来确定，慧聪此举也不是单纯的涨价，而是增加了很多增值项目，并且提高了多项服务的水平和内容，希望客户在新的价格体系下也能感受到物超所值。”
　　涨价是手段非目的
　　据悉，预计6月，慧聪的整体调价幅度将达50%左右，但高昕并未透露具体价格。
　　高昕表示，慧聪此举并非出于利益目的，作为行业的领导者之一，慧聪希望通过涨价的手段来让整个行业的回归理性的行列，“肃清B2B行业恶性价格竞争的行为，不要像B2C、C2C行业那样单纯的靠价格来吸引顾客。B2B行业属于企业间的贸易，需要一定的门槛，不能随意根据谁的价格低就来决定谁的竞争力高，这是个讲究服务的行业，必须有一定的门槛来进行限制。”
　　此前，阿里巴巴已经上调了买卖通的价格，阿里巴巴和慧聪非常默契地先后涨价，有人指出 B2B主流企业之间的攻守同盟将提升B2B整体价格门槛，对此，高昕表示，慧聪与阿里巴巴公司既是竞争对手，又是行业内的友商关系，不可能出现攻守同盟之类的协议或者约定。他同时明确指出，如果那样做也是违反法律的行为。
　　小幅调价不影响客户
　　据了解，慧聪的本轮涨价主要是出于成本方面的考虑，近两年，通胀压力十分巨大；另一方面，产业环境的因素也十分重要，“我们认为B2B行业到了需要肃清和整顿的时候。作为领军企业，我们不是单纯的提高价格，而是必须要规范服务，提高服务和管理水平来为客户提供更具性价比的回报。”在高昕看来，B2B行业到了回归其本来价值的时候了，“以往很多企业为了单纯的拉客户，恶意降低价格，也不审查客户的资质，造成了欺诈现象的发生，慧聪绝不允许这种现象存在，因此我们也杜绝恶性价格战。”
　　对于媒体普遍关心的广大中小企业客户是否能够接受涨价问题，高昕称慧聪此前已经做过精密的客户调查，“客户的认可度还是较高的，当然也会有部分客户的流失，不过我们相信，在我们不断提高服务品质和内容的努力之下，很多客户会逐渐接受小幅度调价的行为。”高昕表示，慧聪对买卖通会员的收费一直处于一个行业内较低的水平，平均每月的服务费只有100元，这个水平是低于大多数B2B公司的。“从慧聪能够提供的超越大多数公司的增值服务内容来看，我们认为此次调整是一次价值回归。”
　　慧聪预计，受涨价影响，第三季度慧聪将流失一部分客户。
　　另据了解，近期，慧聪网的广告标语已由之前的“赢造企业网上贸易”改为“三百六十行，行行在慧聪”，高昕表示，广告标语的变化，说明了慧聪2011年的战略变化，慧聪目前进军的行业是70个左右，2011年慧聪仍将继续致力于慧聪的专注内贸、行业垂直、进军交易的战略方向，并将在这个大方向的基础上渗透行业的各个角落，同时充分发挥互联网拥抱变化和创新的宗旨，去创造给业界一些崭新的惊喜。

