最高院回应百度文库侵权案：今年起草司法解释
　　本报讯 (记者 邢世伟) 昨日，最高院民三庭庭长孔祥俊针对近期广受关注的百度文库侵权案表示，今年最高院将起草网络著作权司法解释，作为界定互联网“避风港原则”的法律条款。
　　百度用“避风港原则”应对侵权指责
　　2010年下半年，当当、互动百科、盛大文学、磨铁图书等公司要求百度删除百度文库的侵权书籍。此后，李承鹏、当年明月、韩寒、朱德庸、彭浩翔、陆川等22位作家联合发布声明声讨百度文库侵权，并称将起诉百度。中国文字著作权协会随后也发布声明，公开支持出版界起诉百度，并呼吁各出版机构、民营出版策划机构、作家等著作权人加入到联合起诉百度的队伍中，用实际行动维护自身的合法权益。
　　百度对此回应称，百度文库所有文稿等资料为网友上传，百度本身并不上传侵权的书籍和作品，因此百度没有侵害作家和出版机构的利益。
　　记者了解到，百度的回应实际上是互联网行业的“避风港原则”，即互联网公司不制作内容时，如果被诉侵权有删除义务，如果没有被告知哪些内容应该删除，公司不承担侵权责任。
　　著作权案件半数为互联网侵权
　　在昨日的记者会上，有媒体问及百度文库侵权案。孔祥俊透露，目前他暂不清楚百度文库侵权案是否已经进入地方法院的诉讼程序。
　　孔祥俊称，目前在法院审理的知识产权案中，涉及著作权的案件占一半左右，而在著作权案件中，互联网侵权案件占到一半。对于互联网侵权案，法院要综合考虑知识产权保护、网络技术发展和用户获得信息权利三方面问题审理裁决。
　　孔祥俊表示，针对互联网侵权案件中的“避风港原则”，今年最高院将起草网络著作权案件审理的司法解释，将明确“避风港原则”的法律界定，保护版权人、网络服务提供者及用户的权利。
　　■ 相关新闻
　　去年6千人涉知识产权案获罪
　　本报讯 (记者 邢世伟) 昨日，最高人民法院发布的《中国法院知识产权司法保护状况》白皮书称，去年中国法院审结的涉及知识产权侵权的一审刑事案件同比上升7.7%，有罪判决6000人。
　　白皮书介绍，去年全国法院共审结涉及知识产权侵权的一审刑事案件3942件，同比上升7.7%，判决发生法律效力6001人，其中有罪判决6000人。在审结案件中，以侵犯知识产权犯罪判决的案件1254件，同比上升24.53%。
　　在涉及知识产权民事案件审理上，白皮书介绍，2010年，各级法院审结知识产权民事一审案件41718件，比2009年增长36.74%。与此同时，各级法院新受理一审知识产权行政案件2590件，同比上升25%。

