网购机票是如何设下连环骗局的
　　长春一市民本想在网上订购两张便宜的机票，不但机票没买成，反而遭遇“连环骗局”。吉林省近期相继发生10多起通过网络订购机票诈骗案件，累计涉案金额近10万元。网上订购机票是如何设下连环骗局的？
　　网购机票遭遇“连环骗局”
　　长春市民晓丽本想花1166元订购两张便宜的机票，不料花了4000多元钱也没买到机票，当对方要求她再提供一张余额为5000元的银行卡号时，她才恍然大悟自己“被骗”了。
　　晓丽和男友都曾在重庆读大学，“五一”快到了，两人相约一起到重庆去看看同学。四五年了，晓丽一直在网上购物，她喜欢网络的方便、快捷。晓丽开始在网络上寻找订机票的网站，她找到了一家名为“遨游旅行网”(实为假冒)的订票网站，机票四折，感觉价格很便宜，她就注册了一个新的用户名。
　　晓丽将订两张机票的信息填好提交后，网站上弹出个窗口，让她咨询订网站的汇款账号。不久，她接到了“客服中心”的短信息，是一张银行卡的卡号，用户名叫“赵黎”。
　　晓丽通过网上银行，将两张机票的钱共1166元转到那个银行卡号内。转账成功后，突然“客服中心”给她打来电话，“你的个人信息填错了，需要重新填一下。”
　　“你再汇1166元钱，我们重新给你预订，然后，先前汇的1166元钱，我们会退给你的！”“客服中心”表示。
　　晓丽想，已经决定买机票了，那就再汇吧。她又重新填了订票信息，又汇了1166元钱。次日，晓丽给“客服中心”打电话，咨询如何退回那1166元钱以及机票的订购情况，但“客服电话”一直接不通，一个多小时后，终于打通了。
　　“你还需要交2000元做个担保，我把银行卡号再告诉你一遍，你找个银行自动柜员机汇款，然后，我们再把1166元钱退到你的卡里。”“客服中心”这样答复。
　　晓丽急着上班，匆忙在附近找了一家自动柜员机，边和“客服中心”联络，边按照对方说的操作，把自己卡内的2000多元钱又汇到了那个卡里，而多交的1166元钱还没退回来。
　　又汇了2000元钱“担保金”后，晓丽向“客服中心”索要汇出去的3000多元钱。
　　“你还得提供一张余额5000元钱的银行卡号，当我们确认这张卡是你的后，才可以把你多交的那些钱全部退到卡内，否则是不能退给你的！” 这时，晓丽突然醒悟，意识到自己可能上当了。
　　“这家网站是骗人的网站，它冒充‘遨游旅行网’，以低价机票为诱惑进行诈骗。”晓丽气愤地说。
　　记者打开了晓丽订购机票的网站，显示地址是在北京市朝阳区。而“客服中心”向晓丽提供的银行卡号却是湖北省的。
　　虚设网站以低价为诈骗诱饵
　　吉林省近期相继发生10多起通过网络订购机票诈骗案件，累计涉案金额近10万元。公安机关指出，当前网络订购机票背后暗藏许多“陷阱”。
　　4月18日，记者在网上一搜“订机票网站”，迅速“弹出”数十个网页。网站五花八门，其中不乏骗人网站。
　　吉林省公安厅一位负责人介绍，不法分子先是虚设网站。他们往往在大型旅游网站、门户网站或其他一些合法正规的电子商务网站上租赁一个网页，甚至利用虚假身份直接申请向网络服务商建立网站或网页，虚设“XX航空公司网上订票网站”，在上面发布虚假的廉价机票信息，引诱被害人“上钩”。不法分子使用过的虚假网站名称有：“吉祥航空公司”“春秋航空公司”等。
　　不法分子大肆进行低价宣传，他们利用受害人贪图便宜的心理，以各大航空公司机票代理处的名义在网上发布公告，以推出低至3到4折甚至1折的优惠机票套餐为诱饵实施诈骗，同时还承诺付款后24小时内免费送票上门，部分消费者为贪图一时方便或打折优惠而往往容易上当受骗。
　　不法分子提供的联系电话大多为当前各大航空公司通用的“400”开头的企业客服专用号。企业办理“400”业务按规定需提供营业执照和个人身份证等证件的复印件或扫描件，但实际上任何人只要在网上申办并预存最低400元话费即可开通一个10位的“400”号码，管理上的疏漏使不法分子有了可乘之机。
　　警方提醒，目前提供机票订购业务的网站良莠不齐，部分不法分子钻网上预订期和付费期之间的空当，在正规电子商务网站为其订购真电子客票，制造“机票已经订购成功”的假象蒙骗消费者，但票款其实并没有支付给航空公司，到一定时限后该预订记录就会自动取消，待受害人通过验证确信机票已定并付款后，又立即办理退票并携款潜逃。
　　核实网站资质，切忌付清全款
　　吉林法序律师事务所律师张维平提醒，广大消费者要提高防范意识，不要贪图一时的便宜而上当受骗。要做到：一想，遇到有打折的机票要考虑是否是合理的折扣，不要盲目追求超低价；二查，要到多个网站进行纵向比较，不要轻信某一个网站的宣传；三问，遇有低价的折扣机票，不要轻易相信网站留下的联系电话，要通过正规方式查询航空公司的电话，询问是否有优惠活动再进行购买。
　　另外，要选择正规网站。在网上订购机票时切莫轻信订购低折扣机票的谎言。广大消费者千万不要随意在网络上搜寻订票代理，特别是有转账要求的要特别警惕。最好选择航空公司正规网站，或国内一些知名的大型预订网站，以免上当受骗。
　　要核实网站资质，合法的购物和订票网站都有中国增值电信业务经营许可证，购票前请在政府网站查明许可证与网站是否为同一个单位。不要轻易相信所谓超低价机票的骗局。以低价吸引受害人是骗子惯用的手法。对于所谓“直销代理”、“内部超低票”，甚至“零价员工票，仅收手续费”等信息要提高警惕，虽然航空公司为了促销会不时搞些优惠活动，但也不会优惠得离谱，形成超低价，因为航空公司也需要运营成本。有关的优惠活动最好直接咨询航空公司，切莫受超低票价引诱。
　　张维平还提醒，切忌付清全款。通过网络订票，一般先交订金而不轻易付清全款。消费者在网上订购机票时，要认真查验电子客票，并向出票的网点进行查询验证。付款前一定要登录电子客票服务网站或直接拨打民航服务热线电话，向航空公司核对订票细节，问清航班号及座次，确认订票信息无误后方可付款。

