“网络骗术”现新招
　　假借提供贷款、推荐股票、代办北京户口等进行诈骗
　　昨天，北京警方通报了近期网络上出现的四类新型诈骗手段，提示市民应加强防范。
　　四类新型诈骗手段
　　1.假借提供贷款为由实施诈骗
　　特点：嫌疑人制作钓鱼网站，以提供贷款需要先期支付一定服务费为由实施诈骗。
　　典型示例：事主因急需小额贷款周转，在网上找了某投资担保有限公司，办理银行担保贷款5万元，贷款月利0.6%，年利7.2%，还签了合同。
　　事主交了合同里规定的300元服务费后，对方打来电话，称因贷款是无抵押贷款，要事主再打5000元，考验其应急能力。事主于是知道上当受骗。
　　2.以在淘宝网提供刷信誉服务为由实施诈骗
　　特点：嫌疑人通过QQ或制作钓鱼网站，谎称可以为淘宝店主提供刷信誉、刷钻等服务，需要网民支付服务费。
　　典型示例：事主举报称：他是一个在淘宝上只有5星信誉的小卖家，一直困惑于信誉不高，生意难做。听人说可以互相刷信誉，所以他也学大家刷信誉，结果由于没经验，被一个骗子骗了钱。
　　3.假借推荐股票为由实施诈骗
　　特点：嫌疑人制作钓鱼网站，以为网民推荐股票为由收取保证金、会费、融资款等各种费用。
　　典型示例：事主举报称：被某证券公司网上以推荐股票入会为名，先后骗去10000元保证金，680元会费及10万元融资款，后事主觉得不对要求退款，却被告知要再汇15万元保证金才行。之后该公司网站关闭，联系不上了。
　　4.假借代办北京户口为由实施诈骗
　　特点：嫌疑人通过加QQ好友，谎称可为网民代办北京户口，要求网民支付相关费用。
　　典型示例：警方接一事主举报称：有人通过QQ加好友联系他，说能办户口(进京)，正好事主朋友的孩子因上学问题想争取一个集体户口。于是事主分三次总共汇了3.5万元，后发现自己被骗了。
　　文/记者 王聪

