去哪儿网发起五一酒店团购
　　在即将到来的五一小长假，中文在线旅行网站去哪儿网推出了“五一幸运大出击0元闪击战”活动，游客只要登录去哪儿网团购频道(http://tuan.qunar.com)，就可以参与抽奖，赢取北京、上海、厦门、杭州、丽江、成都六大热门城市特色酒店连续三天的免费住宿机会。
　　与去哪儿网前不久推出的“‘愚’乐爽翻天，高星豪华酒店0元住”活动相比，此次抽奖活动在城市、酒店选择和规则设置上更加用心。“城市方面，我们选择的是去哪儿网平台上近期消费者信息搜索量最高的六个城市；酒店方面，由去哪儿网酒店试睡员从上百家候选酒店甄选而出，每一家都具备地域文化特色；入住时间方面，我们选择五一假期连住三天的方式，让消费者玩得更尽兴。”去哪儿网酒店产品部高级总监王京表示。
　　记者在活动页面上看到，北京东方花园饭店、上海虹桥喜来登太平洋大酒店、厦门鹭岛酒店、杭州世贸君亭艺联酒店、丽江汀兰居度假客栈、丽江隐约客栈、成都银河王朝酒店，参与活动的7家酒店或奢华，或艺术，或时尚，或温馨，风格迥异。
　　每到五一小长假，热门旅游城市的房价会普遍上涨，甚至出现一房难求的状况，而活动提供的酒店入住时间在4月30日到5月3日的黄金时段。在此次活动中，网友还可以通过邀请好友的方式增加获奖几率，每成功邀请1位好友就可增加一次抽奖机会。4月18日到4月22日，去哪儿网团购频道每天下午17:00开奖，抽出10个获奖名额并将在网页上公示。本报记者刘钢

