中信银行将与阿里巴巴共享小企业客户资源
　　【财经网专稿】记者 曹顺妮 4月20日下午，中信银行(601998.SH/00998.HK)行长陈小宪接受记者采访时透露，为了扩大中小企业客户数量，该行正在计划通过阿里巴巴的电子商务平台，共享数百万的中小企业客户资源，这将成为两家公司战略合作的重要方向之一。
　　同日，中信银行与阿里巴巴集团在北京签署全面战略合作协议，中信集团董事长常振明和中信银行行长陈小宪在签字仪式上均表示，中信银行将进一步在零售银行、电子商务和现金管理、小企业金融等业务领域方面，为阿里巴巴的电子商务客户提供优质高效的在线金融服务。
　　陈小宪对本刊记者表示，尤其在小企业金融方面，双方正酝酿实现客户资源的共享，一旦实现共享，将成为中信银行加大中小企业信贷投放的重要渠道。
　　阿里巴巴集团董事局主席马云在同一场合公开指出，电子商务与金融服务融合是未来趋势。但目前中小企业融资困境依然存在，因此双方进行全面合作后，阿里巴巴将向中信银行提供包括云计算在内的数据分享，帮助更多的中小企业融资。
　　中信银行表示，通过阿里巴巴的互联网平台，可以获取广阔的中小企业金融业务发展空间，并在广泛开展传统小企业信贷业务的同时，还将探索开展网络联保贷款、订单融资等创新型融资业务。
　　根据合作协议，在零售银行业务方面，双方近期将推出“无限额”快捷支付信用卡。中信银行信用卡中心副总裁王宁桥接受本刊记者采访表示，对信用良好的网上支付客户，中信银行将提供没有支付额度限制的信用卡，相对于传统的有一定信用额度的信用卡来说，这就是银行与阿里巴巴第三方支付的创新产品。
　　(证券市场周刊供稿)

