当当网CEO李国庆：在西方投行就是吸血鬼
　　现在社会还有一亿人贫困。那么多富豪，政府的财政收入也很高，人的精神生活比20年前富裕了吗？我说，这社会没变，我踢它一脚，能不能当匕首，就不知道了
　　近日，当当网CEO李国庆接受《东方企业家》采访，分享他对社会、对投行事件以及百度文库事件的看法。
　　李国庆表示，自己一心只想做个影响社会的人。而现在的社会，即使有那么多的富豪，仍有一亿人贫困。因此自己总是在批评社会没有变，时不时踢社会一脚。
　　对于此前在网络上轰动一时的投行事件，李国庆坚持自己做法没有错。他表示，在西方世界里，投行就是一个吸血鬼，任意倾轧上市公司，就像一个医生即开药方，又开药房，又卖手术刀。
　　谈及之前的百度文库侵权一事，李国庆也坦率表示，对于是否侵权的问题，李彦宏不具备判官资格，不该自己裁定。
　　以下是李国庆观点摘录。
　　李国庆：
　　谈个人理想：踢社会一脚
　　我记得特别清楚，1987年在北大，我当学生会副主席。我跟别人不一样，就没想从学生干部到团委，然后到团中央，走升官发财的路。我也不吝。
　　每个人的状态不一样，我本来就没想从商，咱是想更多地去影响社会。比如办个媒体，但是媒体也有压力。你办一个企业，你说20亿美元市值，是人家一些大公司零头的零头。我现在这样对社会的改变还不过瘾。
　　我在微博里写，大学20岁的时候想改变社会。去年，我跟周其仁我俩吃饭，他是一位著名经济学家，原来我们的同事。他说越来越多的人分享了改革成果，物质生活水平富裕了。但是我想，还有一亿人贫困。我觉得怎么搞的，现在还有一亿人贫困，那么多富豪，政府的财政收入很高。人的精神生活比20年前富裕了吗？所以，我老是这种感觉，到现在我也是。
　　其实，我知道这实际上是淘气，比如说，你老跟这儿瞎嚷什么啊？老批评什么啊？我说也就是过过嘴瘾。但是我说，这社会没变，我也踢它一脚，能不能当匕首，就不知道了。
　　谈投行事件：投行就是吸血鬼
　　投行的事，西方已经骂开了，就是吸血鬼。在中国，上市以后，(公司)一般都不敢得罪(投行)。这个投资银行是干嘛的呢？给你包装，收手续费，它还有分析师，全世界最大的分析师。他说你这股票该涨，基本就涨。他说你跌，基本就跌。然后他还有自己的基金，来买股票。他还有自己的这个直接投资，就是上市前公司还可以投资，这本来是4家公司干的事。等于说，医生又开药方，自己又开药房，还卖手术刀，还有药厂。
　　这事说出来对我没利，出来以后容易得罪他们，他们分析师怎么怎么样你。但是我觉得这么多中国的公司上市都受欺负，上市以后，就是他故意压低你价格。
　　我追求的是对社会有价值的事。你说当当网，国外还说我是什么全世界情绪最不稳定的CEO。我现在看到当当网从21亿美元开始，现在销售额40亿到 80亿到 500亿，我利用几年时间，一个零售，一个超级零售集团，这是一种运作。我公开在网上说了，我说企业利益最大化和个人财富最大化，我已经不想再追求这件事了。
　　对于我来讲，其实个人财富的最大化和当当网，单个企业网上零售额的最大化，不是中国最需要的，是吧？
　　谈百度文科事件：李彦宏无权当判官
　　三年前我就跟李彦宏说，你缺这个百度MP3频道吗？一年有3000万广告费，你就这么大个买卖，你把它关了。百度现在音乐还没打呢，文库又来了。上传了你的书嘛，你发现了，通知他，他认为你有权利了，他认为24小时内给摘下。他凭什么当这个判官啊。

