南方都市报：东莞何以仅有9个官方微博
　　2010年被称为“微博元年”，至2011年3月，新浪与腾讯微博的注册人数都超过一亿。据说如今朋友见面，第一句话就是“你有微博吗”。好像玩不玩微博，已经成为判断一个人是否正常的标识之一。
　　对待像微博这样的新鲜事物及其背后的观念，我们的政府机关一向是后知后觉，或者故作如此———当然，若其先知先觉，某些新东西恐怕就难以风靡了。以东莞为例。从去年3月29日东莞市公安局的官方微博“平安东莞”注册开通，迄今，东莞党政机关的官方微博共计9个(见昨天南都)。报道似乎认为，9个已经不少了。但我们想一想，东莞市一共有多少个党政机关呢，9个官方微博在其中能占多大的比重？不过是九毛之于一牛。
　　诚然，党政机关不开官方微博，的确有其苦衷。最关键的一点，它们开了微博，却不知作何用途：既为官方，自然不可能发领导的艳照，爆领导的二奶；如果单写工作内容，则味同嚼蜡，难以吸引受众的关注，许多官方微博，最终都沦为一种僵化的形式，形如鸡肋，食之无味，弃之可惜。
　　不求有功，但求无过，这是大多数党政机关的行政心态。玩微博也是如此。大连市公安局西岗分局的官方微博，因为关注了日本A V女优苍井空，而且仅关注此一人，招来批评如潮。依我个人的想法，这没什么大不了，我们都是受苍井空的作品启蒙的一代人，爱苍井空之心，人皆有之，关注一下，有何不可？严肃的批评者却不作如是想，他们认为，作为官方的代言人，就应该有官方的样子，岂能自甘下贱为女优的粉丝呢。其实官方是什么样，还真不好说。设若苍井空归西岗分局管辖，不必说成为警察的偶像，不被游街示众、刑讯逼供，则是三生三世修来的福分。
　　重述此案例的意图，在于揣度某些党政机关的心思：若开微博，一不能乱发言，二不能乱关注，一着不慎，即被曝光，毕竟我在明处，曝光者在暗处；如果按部就班说话，像一个机械化的传声筒，那也实在没什么意思。左右权衡，还是不开最省事。这就是为何微博如此热闹，东莞党政机关一共才冒出了9个官方微博的原因。
　　我的意见，自然是主张党政机关逐步走上微博之路。这里有一个前提，即微博不是传声筒，而是互动的媒介；不是冰冷的摆设，而是公权力与民众交流的管道。这方面，像“平安东莞”微博直播亚运火炬传递安保、春运安保、查处酒驾，东莞市第一人民法院的官方微博直播抓老赖，都是可供借鉴的成功案例。　　　□ 羽戈

