新浪股价周二再涨5.4%报142美元连创新高
　　新浪科技讯 北京时间4月20日凌晨消息，周二，新浪(Nasdaq:SINA)股价继昨日大涨8.5%突破135美元后今日再涨5.38%，上涨7.27美元，报收于142.40美元，再创历史新高。该股盘中最高涨至147.10美元。按最新股价计算，新浪市值已达86.86亿美元。
　　摩根士丹利近日发布报告称，未来三年中国B2C电子商务市场的年增长率将达到70%至75%。由于电子商务是中国发展最快的广告类别，因此新浪和分众传媒等领先的广告公司将受益匪浅。
　　人人公司确定于5月4日IPO，有分析师认为新浪微博已经成长为规模高于人人网的业务。受益于该消息刺激，新浪昨天股价大涨8.49%。
　　此前，CNBC股评家吉姆·克莱默(Jim Cramer)表示，虽然新浪股价过去一年间已经大幅上涨，但考虑到其优异的财务状况和巨大的潜力，因此仍然具备很好的投资价值。
　　美国投资银行Jeffries也在不久前发布了研究报告，将新浪股票初始评级定为“买入”(Buy)，并给予其150美元的目标股价。
　　过去52周，新浪最高股价为135.94美元，最低股价为32.00美元。(飞宇)

