美地产信息网站Zillow拟IPO融资5700万美元
　　新浪科技讯 北京时间4月19日早间消息，位于西雅图的房地产信息网站Zillow.com已经提交了首次公开招股(以下简称“IPO”)申请，希望通过IPO融资5700万美元。
　　业内人士对Zillow提交IPO申请感到惊讶。尽管有传闻称，Zillow已经与银行进行接触，但Zillow的竞争对手Trulia对IPO更加积极，业内人士普遍预计Trulia将率先IPO。除Trulia之外，Zillow的竞争对手还包括Realtor.com和一些创业企业。
　　Zillow仍在继续亏损。2010年，Zillow的净亏损为680万美元，低于此前一年的1290万美元。该公司表示，2010年最后3个月，平均每月独立用户数为1270万，同比增长66%。
　　近期，许多互联网公司都在积极筹备IPO。其他即将IPO的互联网公司包括HomeAway、Pandora和LinkedIn等。花旗、Allen & Co、Needham & Co、ThinkEquity和First Washington将是Zillow IPO的承销商。
　　根据Hitwise的数据，今年3月，美国访问量最大的房地产网站是Realtor.com，市场份额为6.5%。随后为雅虎房产和Zillow，市场份额分别为6.04%和5.36%。Trulia排名第4，市场份额为4.63%。
　　除通过IPO筹资之外，Zillow还将获得Technology Crossover Ventures和PAR Investment Partners的投资。这两家投资公司将收购Zillow价值550万美元的普通股，收购价格与Zillow的IPO价格一致。Zillow将把所获得的资金用于一般企业用途。
　　Zillow最大的股东是该公司创始人理查德·巴顿(Richard Barton)，持股31.3%。该公司副董事长及总裁洛伊德·弗林克(Lloyd Frink)持股30.4%。投资公司Benchmark Capital和Technology Crossover Ventures分别持股19%和29.9%。(维金)

