新京报推Android手机终端应用
　　本报讯 (记者 林其玲) 继去年“苹果版新京报”全面登陆iPhone后，新京报昨天又推出基于Android操作系统平台的免费终端阅读软件。
　　可实时接收突发新闻
　　“除苹果iPhone系列产品之外，使用Android操作系统手机的用户已成为智能手机市场上的另外一大群族。”新京报相关负责人表示，“新京报Android版是针对这一广泛的受众群体量身定制开发的产品，在手机终端应用中提供丰富而便捷的新闻内容。
　　据了解，Android版的新京报为更广泛的智能手机用户提供包括国内、国际、财经、娱乐、体育、评论、精选特辑和周刊集锦等新京报的自产内容。
　　“用户不仅能看到《新京报》当日刊载的重要新闻，全方位了解当日新闻重点，还能实时接收新京报记者即时采写的突发新闻报道。”
　　据了解，与之前的“苹果版”较为封闭的下载渠道不同的是，目前Android手机用户可通过多种渠道免费下载新京报Android版本。用户只需将自己的Gmail邮箱与手机同步，在Android应用市场中登陆搜索“新京报”后即可下载。
　　此外，新京报Android版适用于Andriod1.5及以上的所有操作系统版本，支持各类Android系统应用商店、豌豆荚手机精灵等方式的下载。用户只需要通过自己熟悉的应用系统，搜索关键词“新京报”并按提示操作即可。
　　苹果版也将升级
　　“为了进一步提升用户体验，增加更多互动功能，我们即将对苹果版进行升级。”该负责人同时表示，新京报正在针对更广泛的新媒体应用领域进行开发，其中备受关注的新京报iPad终端应用预计将于本月内登陆APP Store与广大用户见面。
　　该负责人还表示，“除此之外，诺基亚OVI平台，黑莓系统等也都在我们的开发计划中”。
　　新京报相关负责人透露，“苹果版新京报”免费阅读终端在没有进行任何推广的情况下，目前已经拥有接近15万的下载量，忠实用户超过10万人。

