淘宝商城3周年庆 改变电商生态圈
　　长达8天的大型活动，淘宝商城3周年庆悄然改变了电商生态圈。活动总共吸引了14.7亿人次参加，奖品总价值高达7000万元的抽奖活动吸引了1076万人次参加抽奖，送出了共计345万件奖品，以两辆MINI作为奖品的活动则吸引了2400万人次。国际权威机构Alexa昨天发布的最新数据也显示，淘宝商城独立域名Tmall.com，流量在中国网站排名上升至18位，位居中国B2C网站之首。
　　值得注意的是，当商家的兴奋不再仅仅是因为销售再创新高，而更是大件商品的当日送达和海量包裹的按时发货；当买家一笔巨额交易购买的不是几十件同款大衣，而是一辆相当于线下八五折的奥迪。你不得不说，这个行业成熟了。
　　尽管高达7000万元的奖品摆在眼前，但买家们还是表现出了相当的理性，大额交易依然存在，但像以前那种单款商品购买很多件的情况越来越少，“要想用有限的钱买到最合适的商品组合就得理性”。
　　根据淘宝商城公布的数字，4月11至18日购物金额最高的前十名用户均超过了40万元，100万元以上的就有3人。数据看似疯狂，其实相当理性。以花111.5万元购得奥迪A8的买家“有品**茄”为例，尽管金额很高，但这个价格仅相当于线下的8.5折，节省了近20万。
　　活动前夕在网上流传的一篇“淘宝商城3周年抽奖攻略”，更是将这种理性的态度发挥到了极致。攻略历数活动中不需要抽奖点数就能参加的部分，包括首页焦点图使用权、两辆MINI等重量级奖品，强调“不花钱的活动一定要参加。”而对于需要使用抽奖点数才能参加的抽奖，也强调参加抽奖时间点要分散、消费时要理性等技巧。
　　事实上，尽管准备了7000万元的奖品，但淘宝商城从一开始就没有把刺激购物作为抽奖诉求，而是力图借此回馈消费者，让买家“买的更舒心”。活动最吸引人的奖品三辆MINI，其中两辆都是在参加主页互动活动的网友中抽出，不需要任何附加条件。而日常抽奖需要耗费的点数门槛并不高，还提供了不少不需消费即可获得的点数，活动还设置为每次抽奖还可以得到两次中奖机会。最具看点的奖品干脆是一个淘宝商城首页的焦点图，中奖者可用来向女友求婚，被网友誉为此次活动中最浪漫的事件。

