成都市民代表开微博 发布民生工程进行情况
　　华西都市报讯(记者王丹)昨日，成都举行2011年为民办实事民生工程项目督查动员会。今年，将新选40位市民代表负责走访监督，并为明查暗访的情况打出评估分数。成都将首次开通市民代表微博，第一时间发布民生工程进行情况。
　　据市政府目督办相关负责人介绍，今年成都新选了40名市本级市民代表，42名郊区市县市民代表则和上届保持一样。他们中包括市人大代表、市政协委员、民主党派人士和无党派知名人士、政府参事、专家学者、企业代表、新闻媒体代表、社区居民代表等。市民代表一般聘期一年，因工作、身体等原因不能履职的，可以提前解聘。“能够当选民生工程市民代表，既是荣誉，更是一种责任。”高新区肖家河街道兴荣社区书记王亚西说，她将认真履行市民代表的职责，积极参与民生工程的共创共享。
　　以往市民代表对民生工程实施情况，考察评估只是简单分为优秀、优良、差三个级别，难以量化反映民生工程实施情况。今年，将首次在民生工程实施情况的评估体系中，专门拿出3个分值分配给市民代表，在年底根据明查暗访的情况，打出评估分数。“除了参与市委、市政府目督办组织的考察验收活动外，市民代表自己每月还应该至少开展两次明查暗访，把民生工程实施进展实时记录在工作手册上，发现问题及时形成督查报告，相关责任部门须在15个工作日内回复，回复情况将纳入年终的满意度测评。”
　　今年，成都将首次开通“我眼中的民生工程”微博，市民代表只要登陆该微博账号，便可以与政府部门和广大市民互动。据悉，“我眼中的民生工程”微博最快将在本月开通。

