摩根士丹利给予百度“持股观望”评级
　　新浪科技讯 北京时间4月20日下午消息，摩根士丹利今天发布投资报告，给予百度(Nasdaq:BIDU)股票“持股观望”评级。
　　投行观点
　　摩根士丹利预计，本财年第一季度，百度总营收将同比增长89%，达到人民币24.4亿元(约合3.7亿美元)，与该公司管理层的较高预期保持一致。值得注意的是，百度去年年初对凤巢系统进行升级，在短时间内导致用户流动和ARPU(每用户平均支出)下滑，间接推高了本财年第一季度总营收的同比增幅。
　　中国电子商务市场的迅速发展，使在线零售业成为百度业务增长最快的一个领域。百度表示，去年第四季度，在线零售商的广告支出同比增长2倍以上。然而，包括当当网和另一家电子产品在线零售商在内的中国领先B2C企业正在缩减在百度平台投放的广告预算，更加注重改善用户体验和物流能力。尽管如此，百度在整体上并不会受到太大影响，因为它的排名前5的广告主行业类别分别是医药保健、机械制造、教育、旅游和软件与游戏。此外，小型在线零售商和电子商务企业仍然十分依赖搜索引擎，以获得流量。
　　受凤巢系统成功发布和谷歌退出中国的推动，百度去年的业绩表现十分出色，销售额比上年增长78%。摩根士丹利认为，由于去年下半年取得优异业绩，谷歌和阿里巴巴等也将在付费搜索市场展开更加激烈的竞争，百度今年下半年的增长速度可能有所放缓。电子商务是付费搜索的终极应用。阿里巴巴拥有中国最大的B2B和在线购物平台，正在强势进军百度的核心业务——付费搜索。
　　得益于有力的成本控制和运营杠杆，百度去年的运营利润率从2009年的38%增长至53%。通过优化百度联盟的营收分成结构，百度有效缩减了流量获取成本(TAC)。TAC在百度营收中所占比重，已经从2009年的约16%降低至去年的约10%。摩根士丹利预计，这一数字今年将稳定在9%左右，与去年下半年持平。
　　业绩预期
　　摩根士丹利预计，本财年第一季度，百度的净销售额将与上季度持平，同比增长89%，达到22.9亿元(约合3.51亿美元)。
　　运营利润环比下滑5%，同比增长128%，达到12.1亿元(约合1.85亿美元)；运营利润率为53%，去年第四季度为56%，去年同期为44%；净利润环比下滑9%，同比增长120%，达到10.6亿元(约合1.62亿美元)。
　　完全稀释后的每股收益为3.01元(约合0.46美元)，去年第四季度为3.32元(约合0.51美元)，去年同期为1.38元(约合0.21美元)。(彦飞)

