于国富：百度文库侵权是个伪命题
　　近日，互联网领域知名律师于国富在央视财经频道的《对手》节目中，针对百度文库近期遭遇的版权质疑，从法律的角度表达了自己的观点。于国富认为，所谓的百度文库侵权是个伪命题，从法律角度无法成立。
　　“菜刀是用来切菜的，大家做饭都离不开菜刀，但是如果有人说，菜刀可以用来杀人，所以因此说菜刀本身就是侵权而禁止它出现，是并不合适的。”于国富强调称，当一个产品具有非侵权实质用途的时候，这个产品本身不应该被界定为侵权，而百度文库就是这样一个有非侵权的合理用途的产品。
　　百度文库是百度推出的一个文档分享平台，可供网民自由上传和免费分享各种知识、教育类文档，更便捷地获取信息。按照国家《信息网络传播权保护条例》的规定，百度文库的服务方式属于互联网存储服务提供，在百度满足“明确标识该信息存储空间是为服务对象提供的；未改变服务对象所提供的作品；不知道也没有合理的理由应当知道服务对象提供的作品侵权；未从服务对象所提供的作品获得直接经济利益；在接到权利人通知以后及时删除”五个条件时应当免责。
　　针对“明知规则”的质疑，于国富认为，衡量一个网络服务提供者到底有没有尽到“注意义务”，与它是不是一个大规模的商业公司之间没有必然联系，只与其在技术、经济上是否具有可能性则存在必然联系。如果避免某种侵权行为在经济上可能、技术上可行，而没有去避免，才有可能去判定其没有尽到注意义务。而在百度文库中，并没有这样的情况发生。因此百度文库并不存在侵权行为。
　　在从法理的角度分析了百度文库的版权问题之后，于国富还以一个普通网友的身份，从自身经历出发表达了他对互联网数字出版的看法。他认为，互联网免费的信息资源为他提供了丰富的文学养分，构成了他的知识的一个重要来源。而在作家圈中，也有许多人是借助互联网成名成家的，他们同样是互联网知识免费共享的受益者。
　　实际上，正如汽车的出现代替了马车一样，数字出版也将极大地挤压传统出版业的空间，但这是互联网时代技术进步的必然结果，无论是版权人还是传统出版业，都应该以积极的心态拥抱数字出版，一味地抵制和排斥只能让自身走向边缘化。
　　对于百度而言，即使已经站在法律的一边，作为一家正在从优秀走向卓越的公司，还可以做出更多努力。令人欣慰的是，针对版权纠纷，百度也正在做出非常有价值的探索和举措，包括开辟绿色举报通道机制，研发上线“版权作品DNA比对识别”技术，积极推进与作家、出版社的合作，探索通过用户付费阅读和广告分成等模式帮助版权方获取收益等。可预见的是，百度庞大的用户资源、互联网广告方面的优势都将帮助版权方更好地对内容进行“变现”，这将开启互联网版权合作的全新起点。这对于整个产业而言都具有重要的借鉴意义。
　　实际上，此前百度文库已正式推出 “文库书店”服务，以“付费阅读”的模式为版权机构提供在线销售图书服务，已经有不少版权机构从中受益。以北京博士德文化发展有限公司为例，其在百度文库书店投放的付费电子书销量增长非常理想，上架至今，销售额已经实现了300%的增长。
　　“4·23世界图书与版权日”和“4·26世界知识产权日”即将到来，我们希望看到更多的互联网公司也能真正行动起来，在版权方的相互协作和共同推动下，真正实现数字出版大潮中版权方、互联网企业和读者的多方共赢。
　　文/王春波

