京东商城旗下千寻网新版上线 布局女性网购市场
　　新浪科技讯 4月20日上午消息，京东商城旗下千寻网新版正式上线，这也是去年3月京东并购千寻网后首次对千寻网的大幅改动。业界人士认为，这意味着京东开始加大女性网购市场布局力度，并希望与凡客诚品旗下V+等平台竞争。
　　新版千寻网包括女装、内衣、运动、配饰、鞋帽等品类。并且已经有佐丹奴、百丽、爱慕、耐克等数十个品牌进驻。千寻网时尚类百货的定位和V+、银泰网等非常类似，这意味着这一领域未来将面临更激烈的竞争。
　　前任京东商城总裁助理刘爽曾经是千寻网项目负责人，他则在微博上表示，“千寻新版上线，哥表示内牛满面，从去年此时提出发力打造新千寻，到我走前都没上线，总算千呼万唤始出来了。新千寻承载着360BUY GROUP女性商品战旗舰的使命，如果去年上了，也不会让V+一枝独秀，新千寻，请给力，也不枉费我这一年多的苦心”
　　此前京东商城CEO刘强东曾在微博上发起讨论，内容为“如何快速有效提高女性客户比例，目前京东商城用户中男人比例太高，严重失衡！请大家多指教！”
　　推出新版千寻网，则意味着京东商城开始在女性市场上布局。
　　千寻网是由全球500强韩国SK电讯投资的以服装、鞋帽、饰品等时尚商品为主的B2C电子商务公司，去年3月正式被京东商城收购。刘强东对此次收购评价甚高，当时称“收购将进一步满足中国网购消费者对日用百货类商品的需求，同时将强化京东网上商城在中国B2C电子商务行业的领导地位。”(崔西)

