网上抢拍半价名牌化妆品  两姐妹误陷抢劫圈套
　　两姐妹通过网上卖家，竞拍到一批价格大大低于市场价的高档品牌化妆品，而后一步一步在卖家的“指点”下，携款至指定地点进行网下交易，没料到这整个过程只是几名抢劫犯想出来的圈套。两姐妹误陷圈套，被劫犯抢走了身上所有财物共计53000多元。不过最终几名劫犯也难逃法网，先后被警方抓获归案。
　　2008年3月27日凌晨0时许，外地来苏经商的卢小云、卢小月姐妹俩到跨塘派出所报案称：二男子以做化妆品生意为由，将二人骗至园区某小区居民楼的楼道内，采用电棍电击等方式，劫得卢小云包内53000元人民币和手机等物。民警接报后立即布控侦查，发现曾经租住在该居民小区的外地男子方万通有重大嫌疑，于同年4月1日在徐州将方万通抓获。通过方万通的供述，抓住了主犯胡刚强，2011年11月1日在江苏新沂市将最后一名主犯安五军抓获，经讯问，安五军对伙同方万通、胡刚强对两名女子实施抢劫的事实供认不讳。至此，案件告破，原来从头到尾整个化妆品买卖交易过程，都是这几名劫犯设的一个局。
　　2008年年初的一天晚上，安五军在新沂老家接到朋友胡刚强的电话，说苏州这边有生意要做，叫其赶紧来苏州。安五军立刻动身来到苏州并找到了胡刚强，这才得知胡刚强所谓的生意就是想策划抢劫，叫安五军过来，就是想叫他一起参加，听说事成后能分不少钱，安五军犹豫了片刻也就答应了。
　　原来，胡刚强早已策划抢劫，可他和老乡方万通合谋了三次，均因为条件不足而未动手，这次他部署周密，并已经通过网络，谎称其有一批通过内部渠道从厂家仓库搞来的雅诗兰黛精华液愿意低价出手，只卖53000元钱。由于价格只有市场价的一半都不到，一时间引来众多客户纷纷抢拍，最终是一个叫卢小云的女人拍到的货。而当卢小云欣喜万分来和胡刚强联系的时候，胡刚强又谎称由于怕网络交易被厂家追查到交易记录，惹来不必要的麻烦，因此要求卢小云晚上带着现金到指定地点进行现金交易，交易前可先验货，没有问题再付钱。早已被飞来横财冲昏了头脑的卢小云根本就没意识到这个谎言其实漏洞百出，只是一心想早点成交后转手获利，因此想都没想就一口答应了。
　　3月27日凌晨时分，卢小云带了53000元钱，来到了卖家指定的园区某居民小区与卖家接头，为了保险起见，她还特意叫上了妹妹卢小月一同前往。姐妹俩来到接头地点，见到了卖家胡刚强和手上有货的“安老板”，胡刚强确认过她们确实带了现金后，当着姐妹俩的面，安五军拆开了早已准备好的一箱雅诗兰黛精华液，供她们验货，姐妹俩检查了一下，都是正品，于是心中仅存的一点疑虑和担心也随之而去了。
　　随后，安五军提出让她们去他的住处取余下的货，两姐妹欣然接受，当她们来到小区某栋居民楼的扶手拐角处时，伏守在暗处多时的方万通掏出早已准备好的电击棍，先后将姐妹俩电倒在地，安五军和方万通立刻抢下了卢小云手中的挎包，跳上胡刚强联系好的车子，消失在黑夜中。过了许久，姐妹俩才慢慢恢复，于是立即到派出所报了警。
　　园区法院审理后认为被告人安五军等人目无法纪，以非法占有为目的，伙同他人采用暴力手段，劫取他人财物，数额巨大，其行为已构成抢劫罪且系共同犯罪。最终法院以抢劫罪判处安五军有期徒刑十一年三个月，剥夺政治权利一年，并处罚金人民币一万元；并责令安五军与同案犯退赔未追缴赃款发还被害人。方万通、胡刚强两名主犯均另案处理。
　　法官提醒：天下熙熙皆为利来。本案中三名案犯撒了一个并不高明的谎，仔细斟酌就会发现很多疑点，可是巨大的利益诱惑让受害人冲昏了头脑，本应很容易识破的骗局将姐妹俩诳入其中。诚实守信、踏实经营，靠努力获得利益才是经营者的正途，妄图一夜暴富，盼望天上掉馅饼，换来的可能是失败，也可能是危险。(文中人名均系化名)
　　张伟 彭昊

