千团大战跳出混战期 三大阵营日趋明朗
　　上月底，获得大笔融资的拉手网开建线下体验店；团宝网则斥资2亿元自建物流体系。以拉手网、团宝网等为代表的已经获得大笔融资的团购大牌，开始“剑走偏锋”的同时，没有风投相助的团购品牌则继续坚定地发展主营业务。由于市场趋于饱和，新入市场的团购品牌，希望能在尚未开垦的领地分一杯羹。在业内人士看来，国内上千家团购网站的阵营划分已日趋明朗，以往的混战阶段有望终结。
　　获大笔融资团购网站
　　烧钱线下业务欲抬高行业门槛
　　随着拉手网再次获得1.11亿美元的投资，加上此前的两轮融资，其已获得的融资总额达到1.66亿美元。至此，拉手网也成为团购行业中融资额度最大的企业。
　　据记者了解，拉手网此次的融资所得将用于呼叫中心、同城物流和拉手体验店的建设以及市场扩展。拉手网CEO吴波表示，拉手网计划在今年在国内100个城市开设同城物流，并在30个城市开出体验店。与此同时，呼叫中心的坐席数，也将由今年初的318个扩容至1000个。
　　建立同城物流体系和拉手体验店，这种“剑走偏锋”的做法引发了不少消费者的质疑。“以消费券为销售主体的团购网站是否有必要自建物流体系？”“线下体验店的作用是什么？”一位网友更是直言，拉手网感觉有些脱离用户需求，盲目扩展了。
　　对于网友的质疑，拉手网相关负责人表示，目前，拉手网的团购项目分为实物和消费券两种。尽管实物团购的占比较小，但团购后物流是否快速、安全，决定了买家的购物满意度。而拉手体验店可以帮助新用户快速上手团购流程、打印优惠券，并做一些宣传，这与拉手网最初的经营理念相符。
　　他表示，无论是体验店还是物流、呼叫中心，都是为了更好地为客户服务。
　　另一大团购品牌团宝网，也在今年开始了大规模的“烧钱”行动。据悉，该品牌将斥资2亿元自建物流体系，并投入5.5亿元的广告费。线下业务的大举投资让团宝网在瞬间成为业内外关注的焦点。据不完全统计，团宝网已经获得的融资总额约在2亿-3亿元。
　　不仅是拉手网和团宝网，网传F团、大众点评团和糯米网等团购网站的广告投入均已超过亿元。作为行业的领军企业，拉手网、团宝网、糯米网等大型团购网站都先后获得融资，而融资所得也无一例外地砸向了线下业务，包括广告、物流和实体店等。
　　易观国际分析师陈寿送分析认为，今年团购行业的市场格局肯定会有所改变。
　　在他看来，无论是投广告还是建物流、体验店，这些大型团购网站投资的目的大多在于提高行业的准入门槛。而到了明年，全国性质的大型团购网站数量应该会控制在六七家以内，而其他团购网站将逐渐演变为围绕单一领域进行服务的企业。
　　未获融资团购网站
　　着力发展主营业务避免被淘汰
　　与获得大额融资的团购网站在线下体验、广告费上“烧钱”不同，无融资的团购企业则显得“安分守己”得多。事实上，这些网站是团购领域的中坚力量。
　　记者查询团购导航网站“团800”发现，本月18日发布的北京团购信息共有1909条，而17家主流网站当日发布的北京团购信息约220条，只占当日发布总量的11.5%，另外88.5%的信息，则是来自于上千家中小型团购网站。
　　由于进入市场较晚、前期投入较少或者产品线较单一等原因，这些网站并没有吸引到融资。但为了避免被市场淘汰，无融资团购品牌开始在优势领域做文章。
　　据一家未获融资的团购品牌负责人介绍，该网站上线以来，重点放在增加客户群和业务拓展方面。比如，举办各种线上活动，以抽奖、注册送礼金等形式，增加注册用户。
　　“大多数团购用户还是以‘价格低’为首要选择标准。对于现在的我们来说，开发好的团购项目依然是首要任务。而与B2C网站进行合作、增加注册用户数量和客户的页面停留时间则是需要我们立即解决的问题。”该人士认为，对于仍在发展初期的团购网站来说，最重要的还是与商户的合作和用户流量转换。
　　事实上，有的团购网站对于风投并不感冒。某团购网站的高管认为：“没有融资不一定是坏事。有了融资，不仅利润会被稀释，管理和决策的独立性也会受到影响。而是否需要融资，还需要看企业的需求和对市场的评估。”
　　新兴团购不走寻常路
　　主打“创意”团购
　　紧盯细分市场
　　尽管国内团购网站发展时间不长，但由于竞争激烈，市场已经趋于饱和。在这种现实下，一些具备一定实力的企业进军团购后，瞄准了已经稀少的市场空白。
　　刚刚“满月”的高朋网，自上线起就高调宣传其“高端精品团购”路线。据高朋网相关负责人介绍，高朋网将着力于“生活方式的塑造”，而不仅仅是以低廉的价格买到实惠的商品。他告诉记者：“高朋网在北京将要推出的很多项目是针对周末女性的活动。女士在下班之后，化一个晚妆去个烛光晚餐。这种周末夜生活通过套餐的形式推出，实际上是一种生活方式的体验。”
　　不仅是高朋网打起了细分市场的主意。大鹅网本是一家“贩卖时间”的网站，改为团购网站后，依然走着“创意”路线，开创了一种“团购+社交”的新模式。
　　记者在大鹅网页面看到，除了“本期团购”、“所有团购”、“百货团购”之外，还有一个选项叫做“团购切客”(切客，源自英文check in。指热衷于即时记录生活轨迹的都市潮人，利用移动互联网终端记录地理位置、身边新闻，借此与他人分享)。
　　据悉，大鹅网的“团购切客”实际上是一种社交化媒体营销平台。用户在“手机踩点”、“同步分享”的同时，也结交朋友，增加在该网站团购的“黏性”，从而锁定客户群。
　　业内人士认为，由于目前的团购网站数量多、相似度高，行业亟待整合与细分。而新兴团购网站推出的“创意团购”、“高端团购”则顺应了市场细分的需求。
　　此外，“团800”发布的《2011年3月份中国团购统计报告》预测，今年，团购市场将呈现总量稳步增长、行业逐步规范，同时团购网站整合洗牌与深入细分并存的发展趋势。
　　(崇晓萌)/文 商报记者

