Facebook加大政府公关力度 去年开支35万美元
　　新浪科技讯 北京时间4月21日午间消息，根据美国联邦政府文件披露的数据，2010年Facebook用于政府游说的开支仅35.1万美元，与美国其他科技巨头的游说开支相比简直是九牛一毛。这家公司今年有意加大政府公关力度，试图获得更多的政策性支持。
　　成立七年来，Facebook已从一家名不见经传的初创企业逐步发展成为全球用户超6亿、潜在市值超过500亿美元的互联网巨头。但由于美国议员和监管机构对Facebook与用户分享个人信息的方式感到担忧，这家社交网站正面临越来越大的压力。同时，一旦决定进军海外市场，Facebook还要调整好自己的角色。
　　Facebook高层日前在接受采访时暗示，该公司可能愿意遵守其他国家的“游戏规则”，这一表态恐怕会招致美国国会的抨击。去年 Facebook对美国政府的游说支出仅35.1万美元，这与美国其他科技巨头的游说支出相比简直是九牛一毛，例如，谷歌和微软去年的游说支出分别为520万美元和690万美元。
　　即使按照硅谷科技企业的节俭标准衡量，Facebook去年的游说开支都处于行业内非常低的水平。不过，尽管 Facebook在美国政府内部的游说活动尚处于起步阶段，但该公司正在寻找一条对华盛顿施加更大影响的道路，以获得政府更多的支持。Facebook驻华盛顿办事处正在紧张施工。该办事处的外墙由人造碎石堆砌而成，看起来很像是一个黑客的藏身地。
　　知情人士透露，Facebook原本打算聘请曾是奥巴马新闻发言人的罗伯特·吉布斯(Robert Gibbs)担任顾问，指导公司公关策略，包括与华盛顿的沟通。但由于这一计划被媒体提前得知，让外界误以为吉布斯将很快加入Facebook，结果导致双方谈判破裂。Facebook拒绝对此事发表评论。
　　对Facebook华盛顿办事处而言，网络隐私同样是一个亟待解决的政策问题。亚利桑那州共和党参议员约翰·麦凯恩(John McCain)和马萨诸塞州民主党参议员约翰·克里(John Kerry,)日前联合发起了一项提案，提出建立消费者隐私权利法。与此同时，美国众议院议员也提出了一个保护用户隐私的提案，要求进一步披露消费者消息，但不依赖于行业自律。
　　今年一月中旬，Facebook推出了一项新功能，允许外部网站和应用在得到用户同意的情况下，可以获得 Facebook用户注册的地址和手机号码。两周后，Facebook就收到了德克萨斯州共和党众议员乔·巴顿(Joe Barton)和马萨诸塞州民主党众议员爱德华·马基(Edward Markey)的联名信，强烈要求Facebook解释新功能是否符合该公司的隐私政策。
　　过去六个月，Facebook聘请了两个外部游说机构，华盛顿办事处还新增了四名员工，使得该办事处员工总数上升至10人，其中仅有两人是专职游说的人员，Facebook仍然与主导隐私问题讨论的国会委员会缺乏直接联系。据知情人士透露，Facebook计划聘请更多具有与国会打交道经验的人士，同时招募更多资深公关人才。(清风)

