网络时代的局外人困境
　　在铺天盖地的社交网络中，你是否发现，日常生活中的决策、情绪及情感都受到了影响？面对“错失恐惧症”，我们要学会做自己的主人，至少，学会偶尔对iPhone说再见
　　谭薇
　　一个宁静的雨夜，简娜捧着一大桶爆米花蜷缩在沙发上，在无所事事中消磨这为数不多的闲暇时光。然而，这份平静并没能持续多久，很快她的iPhone开始不断闪烁来自社交网站的信息提示，忠实地反馈着好友们的最新动向。三位正在时尚餐厅里享用花式奶昔的闺蜜似乎正在提醒简娜，她的宅女生活是多么的乏善可陈，她究竟错过了多少原本属于自己的精彩。
　　是继续享受自己的独处时光，还是加入闺蜜们的即兴派对？简娜一时间拿不定主意，渐渐地，这份犹豫转变成了恐惧、焦虑、患得患失、烦躁不安……预想中的美好时光骤然间成了一团乱麻。
　　简娜所面临的“局外人困境”，亦可用专业术语“错失恐惧症”(fear of missing out，简称FOMO)来定义。所谓FOMO即是指当你在浏览Facebook、Twitter等社交网站时所体验到的复杂情绪：刺激、焦虑、茫然或不合时宜。在这个社交网络如雨后春笋般不断壮大的数字化时代，简娜并不是一个人在战斗。
　　“当我们在Facebook上浏览好友的状态更新或相册时，对于遗憾的恐惧一直潜藏在内心深处的某个角落中。”杜克大学行为经济学及心理学教授丹·阿雷利(Dan Ariely)对《纽约时报》的记者如此解释诱发FOMO的心理机制，人们总是怀疑自己错过了什么，害怕自己就时间安排作出了错误的决定。
　　这就像是现实生活中一次令人扼腕的擦肩而过。“当你错过一趟航班时，迟到两小时和迟到两分钟，哪个更令你难过？”阿雷利认为，答案显然是后者。这种失之毫厘的深切遗憾使得现代人的举止开始发生奇怪的转变。
　　“社交网络既是引发FOMO的根源，也是治愈FOMO的药方。” 照片共享服务应用Flickr及推荐引擎Hunch的联合创始人卡特里纳·费科(Caterina Fake)认为，FOMO是一种“周期性”现象。社交网络总是致力于提高用户的回头率，根据其发布内容的新颖度、创造力或受欢迎程度予以奖励，并允许其他用户对照片等发表评论，因为“没有人生活在真空中”。
　　结果可想而知，成千上万的用户对社交网站上了瘾，与此同时，也有不少人感觉自己正沦为他人幸福时光的旁观者或者“总是迟到一步的”局外人。不难理解，当庞大的数据流一股脑儿地涌进你的浏览器或手机时，当Facebook消息24小时全天候地渗透你的生活时，潜伏于心底的惶恐与焦虑开始以令人难以置信的速度恶性膨胀。
　　处于社交网络中的人们，已经不习惯以现在进行时来注视这个世界，也忽略了一件事——作为人类，我们所能处理的数据是有限的。麻省理工学院教授雪莉·图尔克勒(Sherry Turkle)认为，“随着技术不断渗入我们的生活，人与技术之间的联系正变得越来越紧密，后者被赋予更多权利，从而得以影响我们的决策、情绪及情感。”
　　无可否认，互联网提供的“24小时在线”服务使得人类的活动空间大为开阔，个体之间的距离似乎也在瞬间消弭于无形。然而，我们始终不应忘记的是，如何限制技术对日常生活的影响，避免出现反客为主的局面。
　　那么，怎样才能走出所谓的“局外人困境”？图尔克勒教授的答案很简单：做自己的主人，至少，学会偶尔对iPhone说再见。

