UC联手支付宝推首个支持移动支付手机浏览器
　　互联网永远快人一步，移动支付正扑面而来！
　　4月20日，移动互联网软件技术及应用服务提供商UC优视公司与第三方支付平台支付宝共同宣布，双方正式签订战略合作伙伴协议，并基于手机浏览器+安全支付服务这一架构，共同推出国内首个实现浏览器内支付的移动安全支付解决方案。让用户在手机上网购、付费时无需复杂的操作，直接使用UC浏览器就能快速完成支付。
　　这是UC浏览器提供的又一项移动互联网行业基础服务，同时也是支付宝自去年启动移动互联网支付开放战略以来的重大进展。
　　移动支付是移动互联网企业重要的“造血”功能
　　CNNIC数据显示，截至2010年12月底，我国手机网民规模已达3.03亿，进一步逼近PC网民规模，中国移动互联网产业面临历史性的发展机遇。同时根据易观国际预测，2011年年底中国移动支付用户规模将快速增长到2.21亿户，从而超过PC上网支付用户数，移动电子商务也将迎来全面爆发的元年。
　　然而由于复杂的软件、网络、终端环境，用户无法在手机上直接沿用PC互联网支付方式，阻碍了移动互联网从阅读等浅层应用向手机购物等深层应用的发展进程，极大地制约了移动互联网与电子商务行业的良性发展。
　　“有支付才有未来，但若支付不安全不快捷，同样没有未来。”支付宝无线事业部总经理诸寅嘉认为，在从浅层应用到深层应用发展的第二轮发展的关键点上，支付需要安全、无缝地与用户完成结合，应用内支付是不二之选。而UC优视董事长兼CEO俞永福也认为：“移动支付是移动互联网企业重要的‘造血’——盈利渠道，支付渠道不打通，行业发展就会陷入瓶颈。”同样致力于为用户提供开放、便捷的互联网服务的UC优视在这方面与支付宝快速达成了共识。
　　据悉，在下载安装加载了移动支付解决方案的UC浏览器7.7版本之后，在支付环节会出现支付宝付款页面，第一次使用时需与支付宝账号进行快速关联，后续支付都将进入快速支付方式，200元以下的小额支付可无需输入密码，大大提高了移动支付的体验。首批推出了基于Android、Symbian等平台的UC浏览器7.7版本，今后还将支持iPhone、WP7、Blackberry等手机平台。
　　移动支付解决方案 让移动互联网告别“贫血”
　　“移动互联网和互联网盈利模式相同，只有广告、增值服务、电子商务三种。但是尽管盈利模式相同，盈利结果却大不相同。”UC优视董事长兼CEO俞永福说，对于移动互联网产业而言，一直以来最大的困扰就是盈利能力，即“造血能力”不足。很多企业都无法从创业初期由投资人投入的“输血”阶段顺利过渡到“自我造血”的发展阶段。
　　据易观国际2010年数据显示，2010年Q3互联网网络游戏市场规模达到77.58亿人民币，而与此同时间段的手机网络游戏市场规模仅为1.6亿人民币！而据介绍，UC优视与支付宝联合推出的移动支付解决方案可以广泛地用于音乐、阅读、商旅、购物、虚拟物品等基于支付的多种商业模式中。该方案还有无坏账、低费率、快速结算，以及无需SP代码，自行设定分润等优点，手机网站无需重新开发页面，只需在网页中加入支付扩展标记，UC浏览器便可对此进行智能识别并唤起支付宝安全支付服务，完成安全支付流程。
　　业内人士指出，UC-支付宝移动互联网解决方案的发布，为移动互联网支付渠道的打通做出革命性的贡献，意味着移动互联网从此有了“造血干细胞”，移动互联网企业将告别“贫血”，创业者完全可以放下收钱难的心，将更多的精力放在决定用户付钱的产品与服务方面；同时也为用户扫清了在使用移动支付之路上的拦路虎，激发使用热情，不仅移动电子商务的发展将迎来新的蓝海，小说阅读、音乐下载、手机网游、商旅、团购网站等整个移动互联网行业都将迎来新的发展机遇！

