Twitter在日本任命首名海外经理
　　新浪科技讯 北京时间4月22日晚间消息，Twitter周五任命詹姆斯·康多(James Kondo)为公司驻日本经理，负责Twitter在日本市场的运作。
　　康多是Twitter首名驻国外经理，业内人士称，康多的任命表明了Twitter继续拓展国际市场的决心。当前Twitter在日本由Twitter和合作伙伴Digital Garage联合运营，Digital Garage同时也是Twitter的投资方。
　　康多曾在麦肯锡工作过15年，直至2005年，2006年创建了慈善机构Table for Two。他还在日本首相办公室担任过政策顾问和全球通讯战略主管等职。Twitter在博客中称：“康多是这份工作的完美人选。”康多将组建一支团队，推动Twitter在日本的发展。
　　Twitter称：“多年来，日本一直是Twitter的一个重要海外市场，Twitter在日本的业务也保持着快速增长势头。”事实也的确如此，尤其是在日本最近发生的大地震和海啸之后，政府部门通过Twitter向无法访问政府网站的居民发布消息，从而进一步巩固了Twitter在日本的业务。(李明)

