Foursquare创始人：重点关注用户将做什么
　　新浪科技讯 北京时间4月21日上午消息，Foursquare创始人丹尼斯·克罗利(Dennis Crowley)周三在美国圣克拉拉举行的“Where 2.0大会”上表示，该公司今后将重点关注用户将要做什么，而非正在做什么。
　　作为一家热门切客服务公司，Foursquare目前已经拥有800万用户，并且可以通过“签到”活动来追踪这些用户的实时信息。但该公司却希望借助所搜集的实时活动信息来帮助用户规划下一步的行动。
　　Foursquare上月推出的Explore tab让用户得以一窥这一计划。通过该功能，用户可以告知Foursquare他们想找什么，例如餐馆或影院，而这款应用则可以提供最近的候选方案。从本质上讲，这其实就是一款Foursquare推荐引擎。这些推荐信息是综合用户的签到地点、用户好友的签到地点以及以往的数据共同制定的。
　　有趣的是，克罗利还特意提到，Ditto是他的灵感来源。这是一款超越现有切客服务的产品，它可以为用户提供建议，并帮助其规划下一步行动。
　　克罗利还预计，未来的切客服务将更为自动化，且反应更快，发展重点也将从现有的“签到”转向以通知为导向。他对Foursquare的未来进行了畅想： “它会观察你周围的情况……当你走在街上时，如果到了吃饭时间，但你还没有吃饭，Foursquare就会告诉你，附近有一家你三周前在《纽约时报》上看到的三明治店。”
　　为了让未来的切客服务更加自动化，克罗利表示，该公司将会打造后台定位技术，自动识别地点，不必让用户主动“签到”。这肯定是一项艰巨的任务，但却可以领先Facebook和谷歌等竞争对手。克罗利称，与竞争对手相比，Foursquare占据有利地位，因为该公司的重点就是“用户与地点的关系”。
　　如此看来，切客服务的发展才刚刚开始，而Foursquare则希望保持领先地位。另外，Foursquare也在加大招聘力度，克罗利周三早间表示：“Foursquare在纽约和旧金山都设有办事处，但招聘工程师的速度却不够快。”(书聿)

