三一重工昨微博辟谣“行贿订单”
　　公司股价当天开盘跌停，分析师认为中长线看好
　　受网爆三一重工靠行贿获取订单的影响，昨天三一重工(600031)开盘后股价迅速跌停，之后直至收盘，股价仍处在下跌状态。三一重工总裁向文波昨天上午通过微博辟谣，称爆料内容纯属造谣。
　　三一重工总裁微博辟谣
　　昨天上午10点左右，记者在三一重工总裁向文波的新浪微博看到，针对网友爆料该企业多次通过行贿非法获取订单一事，向文波在微博中做出三点表示：一、网上公布的所谓天山公司事件经与已经离司的周小明核实纯属造谣；二、网上公布的春季公关费用为初审表，实际执行费用在一百万左右，对于一家年销售400多亿的上市公司而言过于小气，现丑了，对不起客户；三、网上还有一份名单既无文号，也无领导签字更无公司印鉴那份纯属造假且水平很差。
　　几分钟后，向文波在下一条微博中称："尽管如此、我们还是体会到了匿名信和网上注水公司的分量！案情还在调查之中，希望找到匿名信来源以及真正动机。公司会以公告形式向大家及时通报。"
　　分析师称中长线仍可看好
　　记者注意到，三一重工昨日低开逾2%，开盘后1分钟股价直接打至跌停，后股价大幅回升，但收盘时仍跌了4.3%。三一重工后市如何？会不会继续下跌？股民该如何应对？
　　对此，南京证券研究所分析师徐银斌认为，三一重工暴跌有几方面原因：一方面是有媒体报道其涉嫌行贿公关，对其形象有损；另外，更重要的原因是，近期大盘冲高回落，市场投资心态不稳，而该股自2010年7月1日以来，股价累计上涨203%，涨幅居于工程机械板块首位，积累了较多的获利筹码，部分获利筹码借利空出货。但从盘中来看，其承接有力，并且其日换手率仅为2.3%，表明市场总体持筹较为稳定。由于其业绩继续保持较快增长速度，负面新闻对公司基本面影响不大，该股中长线仍可看好。该股短线仍有震荡整理的需要，建议观望。李溶 陈春林
　　新闻背景：
　　网爆三一重工靠行贿获订单
　　4月19日下午，铁甲工程机械论坛等网上论坛相继有网友爆料称，三一重工多次采用行贿等非法手段，获取业务往来单位的订单。帖子图文直指三一重工新疆公司以及三一总公司涉嫌行贿，上市公司天山股份以及多家“中字头”公司被卷入。
　　发帖人在这篇名为《重大爆料：三一重工行贿证据》的帖文中，自称“我曾是三一重工的一名员工，受到种种非人的虐待。今天我要告诉大家一个真相，行贿改变世界，先送钱，后做事。”发帖人共发布了19张图片，这些被发帖人视为“证据资料”的图片分为两部分：一部分为三一重工新疆分公司与天山股份旗下三家公司在2010年六七月的资金来往记录，另一部分是2011年中字头及水泥行业客户春节公关费汇总表以及清单。
　　其中，有“证据”显示，2010年7月份，天山股份下属天山筑友将采购8000万元成套设备，三一重工向天山股份总工程师、天山股份东疆事业部总经理、天山股份招标办主任以及天山筑友董事长和总经理5人共计支付了30万元；天山股份下属屯河水泥已采购2000多万元成套设备，三一重工直接送天山股份总工程师15万元，三一重工新疆分公司向屯河水泥总经理及搅拌站总经理各支付了5万元。
　　另外，在关于“2011年中字头及水泥行业客户春节公关费汇总表以及清单”的图片则显示，分公司/经销商总计申报客户318家、470人，申报金额1385.5万元，初审应拨付502万元，其中中字头客户386万元，水泥企业客户116万元。
　　在汇总表中显示，公关客户涉及包括湖北、山西、北京、甘青宁、湖南等28个分公司/经销商。在明细表中，则包括中铁、中水、中交、中建、中冶、中石油、中国核工业等多家“中字头”公司，以及安徽建工集团等多家建材企业，公关对象均为所在企业高管人物。
　　据新快报

