艾瑞网购报告：淘宝商城占近半市场份额
　　CNET科技资讯网 4月21日 北京消息：近日，权威数据调研机构艾瑞咨询发布最新的调查报告称，2011Q1中国 网络购物 市场整体交易规模达到1700亿元，同比增长100.9%，其市场规模增长再次提速。
　　艾瑞最新数据显示，由于拥有良好的客户体验与强大的渠道背景，淘宝商城成为最大赢家，其市场规模占据整个市场近半份额的46.9%。而近期融资10-15亿美金的京东商城则在自营为主的B2C企业中领先，整体市场占有率为15%。而卓越亚马逊、VANCL、当当网、易讯网、库巴网等则分别以2.5%、1.9%、1.8%、1.3%、1.1%的占有率分列其后。其他企业市场份额均在1%以下。值得注意的是，在本次调查报告中，作为新兴企业的VANCL首次在整体市场份额上超越了老牌B2C企业当当网，成功抢占第四的位置。
　　此外，报告显示C2C市场仍为网民主要购物平台，交易规模增速平稳，领头羊淘宝网进一步扩大了自己在该领域的领先地位，其份额达到了90.5%，腾讯旗下的拍拍网以8.9%的市场占有率排名第二，排名第三的易趣仅占0.6%。
　　报告中还特别提到，B2C市场上，淘宝商城、京东商城等领先企业交易规模平台较2010Q1大幅提升。分析认为，互联网行业普遍存在的马太效应在B2C市场的影响将进一步扩大。处于行业领先地位的淘宝商城等企业将因此获益，并进一步拉大与竞争对手的距离。
　　分析称，对于中国B2C市场而言，现在还处于迅速发展的增量市场阶段中，中国网购交易额现在还不足整体社会零售总额的2%，潜力还很大。预计这种快速增长的态势还将持续下去。而淘宝商城这类平台型B2C，由于用户基础雄厚，产品来源丰富，所以将在这拨爆发浪潮中得到更多消费者的青睐。

