阿里巴巴中日贸易报告：震后节能产品需求暴增
　　新浪科技讯 4月21日，阿里巴巴(1688.HK)发布了阿里巴巴中日贸易月度分析报告：随着日本进入救灾重建阶段，中国对日本的外贸出口开始恢复并冲击新高。从震后第三周开始(3月24日—3月30日)访客数急速反弹，周环比增长幅度超过40%。
　　日本地震使得日本各方面物资短缺，震后重建将增加外需，这对以日本为主要出口国的国家和地区来说也是一个机遇。国家海关总署4月10日发布数据，2011年3月今年3月，中国对日本出口同比增速为37.4%，创2001年3月以来新高。
　　日本灾后重建，对中国作为一个日本主要的出口国来说是否是个机遇，仅从阿里巴巴日本站平台上数据变化就可见一斑。
　　根据阿里巴巴日本站数据统计分析显示：毛毯、柴油发电机、充电器、手电筒、电池、应急灯和食品等灾后重建应急产品需求激增，搜索、询盘和订单数数据翻倍增长。
　　由于地震对东京电力公司核电厂和日本国内其他电力厂造成了破坏，因此在今年夏天以前，日本都会面临严重的电力短缺，新能源和LED等能够有效节能的产业成为对日出口反弹受益最大的两个行业。其中，3月份以太阳能为代表的新能源询盘月度环比增长了590%，3月份以LED手电为代表的照明类电子产品的询盘月度环比暴增30倍。
　　“地震造成了日本物资供应紧张，导致进口需求大增，中国对日出口短期内显著增加。”阿里巴巴日本站相关负责人说。
　　阿里巴巴日本站是日本最大规模的专业B2B电子商务平台，每天的浏览量超过100万。(爱文)

