库巴购物网在成都市青羊区设立西南运营中心
　　本报讯 (青轩 记者 李秀红) 昨日，国内最大的家电网购服务提供商库巴购物网宣布正式在我市青羊区设立西南运营中心，全面进军西南市场，计划未来3年实现年销售额10亿元，此举必将进一步带动青羊区乃至成都市电子商务行业的快速发展。
　　据了解，库巴购物网成立于2006年，是国内首家通过互联网销售大家电的电子商务企业，连续4年保持着每年300%的增长速度，2010年家电销售额达到了 5亿元，是国内发展速度最快的电子商务企业之一。去年11月，库巴网获得国美电器的战略注资，在采购、销售、物流配送和售后服务等领域获得国美电器的全方位支持。目前，库巴购物网拥有500万注册用户，经营商品超过10万种，日均网页浏览数已达1000万。
　　“我们将在‘五一’前在全国新建9个分公司，而成都是库巴购物网本次战略扩张的第一站！”库巴购物网CEO王治全介绍，库巴网在成都成立西南运营中心将主要覆盖包括四川、云南、贵州、重庆、陕西、西藏等西部地区，并计划用3年左右的时间达到10亿元的年销售额。作为西部电子商务的中心，去年成都市电子商务交易额已突破800亿元，在西部处于领先地位。今年年初，青羊区区政府主要领导亲自率队到北京与库巴购物网进行了沟通，坚定了企业到青羊投资落户的决心。随着库巴西南运营中心投入运营，国美成都分部将与库巴西南运营中心通过系统对接、资源共享，让市民购家电时拥有线上、线下两种便捷选择。
　　青羊区副区长曾义表示，库巴购物网落户青羊，是该区大力发展现代服务业，招商选商的必然结果。面对席卷而来的电子商务浪潮，青羊区按照市委、市政府加快推进“两个高端”的要求，依托青羊工业总部基地打造电子商务产业园，积极引进、培育行业龙头企业，引导产业聚集发展。目前，全区有代表性的电子商务企业已近100家，形成了青羊区新兴产业独特的“一园多点”的战略格局。

