网易暂停机票预订业务 上线不足百天合作方生变
　　张孜异 重庆报道
　　网易涉足机票行业不足百天，即暂停机票业务。4月20日，网易公关经理刘有才表示，暂停机票业务是因为合作方出现问题，目前已经终止与上海市军利航空有限公司(下称“军利”)的合作。
　　对于业内传言网易又在与其他主要票代洽谈合作之事，刘有才表示碍于商机机密，不方便透露。
　　当前，网易的机票预订业务已经暂停。网易在其网站上给出的解释是“业务调整”。至于要调整到何时，刘有才表示现在尚不能给出时间表。不过，他坦言，背后的内情是网易机票的供应商军利破产，进而牵连到网易。
　　军利是网易机票唯一的机票供应商。
　　去年底，网易紧随淘宝杀入风光大好的旅游服务市场，涉足票代业务，提供在线机票预订服务。当时，网易表示，用户可以通过网易在线预订国内各大航空公司航班，而且承诺低价。
　　与淘宝进入票代市场的形式不同，网易没有选择打造旅游综合平台的模式，而是与第三方合作，成为大型票代的分销渠道。
　　网易选择了来自上海的大型票代军利作为唯一的合作伙伴。与网易结盟之前，军利一直从事机票批发业务，其机票分销渠道大部分为中小票代。
　　票代业内人士表示，网易涉足机票业务后，其与军利的关系实际上与中小票代为军利分销机票的关系没有太大差别，其实质就是从大批发商手里拿票，充当下级分销商，通过放弃返点来保证低价。
　　于是，在军利的资金链断裂后，网易的机票业务随之下线。“票代行业很简单，也很复杂，在这个充分竞争的市场里，做下级分销商难有优势。”上述人士表示。
　　与网易一样，期望在综合旅游服务市场和票代行业里分得一块蛋糕的淘宝，选择了平台化的模式。淘宝并没有像网易那样做单纯的机票分销商，而是向票代和航空公司提供面向消费者的交易平台。
　　淘宝旅行平台负责人吹雪表示，淘宝旅行将坚持平台化的发展战略，目前淘宝旅行的合作伙伴已经包括中航信、东方航空、中青旅、同程、一嗨租车等等。
　　刘有才表示，到目前为止，网易的机票业务不亏不赚，涉足这一行业的初衷只为让网易的深度用户享受到实惠的低价票，没有把盈利放在第一位。
　　尽管如此，业内对网易涉足机票业务的举动仍有另一番解读。公开资料显示，2010年中国在线旅行预订市场规模为61.6亿元，相比2009年的38.9亿元，同比增长58.4%。
　　不过，在这个欣欣向荣的市场里，网易也好，淘宝也好，要站稳一席之地并非易事。业界之前预计的携程将会受到重大冲击的情况并未出现。在其新近发布的2010年报里，机票预订收入在过去一年里年增长39%，增速两倍，高于市场平均水平。

