乐淘网一季度销售过亿
　　每年第一季度通常是服饰类电商企业的销售淡季，但乐淘网副总裁陈虎日前透露，今年第一季度，乐淘网销售额已超1亿元，相当于去年全年的销售额，预计全年销售额将达到5亿至7亿元。
　　据介绍，目前乐淘已有一百多个品牌、一万多款鞋在网上售卖。“品牌和款式的扩张对于渠道型B2C是主要驱动力之一，中国的鞋类B2C就以100个品牌为第一个路碑。”陈虎表示，像美国的网上鞋王ZAPPOS一样拥有1500多个品牌是乐淘的努力目标。他预计，乐淘在2011年内做到200个品牌的目标会提前实现。
　　业内专家指出，2011年电子商务将面临大浪淘沙，加快融资步伐、大量投广告，为抢先上市做准备是关键。
　　陈虎认为，电子商务消费的门槛已经越来越低，口碑营销成为重要的销售渠道。一直未见参与电子商务广告大战的乐淘，今年的营销方式将有所改变。
　　据了解，目前新浪、腾讯首页位置均能看到乐淘的广告，其在百度也做了SEM关键词投放和百度知道的位置投放。
　　目前乐淘网正在考虑其他类型的广告投放，因为有可能一些以前不做的线下投放，现在性价比反而变得高了。
　　“即使广告价格很贵，我们也要投。2011年是大浪淘沙的一年，那些市场份额小或资金链有问题的企业，将被淘汰或吞并，而这只是血战的开始。”陈虎表示。
　　乐淘网目前日均订单量突破5000，最多时可达20000多单，“经过两年多的摸索和积累，乐淘将迎来新一轮的高速发展期。”陈虎说。文/兰婷

