“2011百度营销中国行”撬动经济转型杠杆
　　4月20日，百度发起的今年国内大型网络营销推广普及活动——“2011年百度营销中国行”大型系列活动在北京拉开序幕。北京站活动吸引了各行各业3000多名企业代表参与，较去年在上海站开幕时增长五倍。此次以“搜赢天下？智引未来”为主题的活动将纵横全国150多个城市，其核心目标便是借助创新带动广大中小企业营销方式革命，进而实现我国经济增长模式的转型以及区域经济的繁荣发展。
　　搜索营销企业转型利器
　　目前，我国中小企业规模已经达到4000多万家，创造了GDP价值总量60%左右的产品和服务。百度高级副总裁沈皓瑜指出，当前国内企业正进入了新一轮借助信息技术升级和创新业务模式的变革期。在此情况下，科技已经不只是第一生产力，更扮演起了市场营销的创新驱动力角色。百度期望为企业提供可借鉴、可移植并已经成熟运用的网络营销方法，解决企业目前所存在的市场开发难度大、营销费用有限、传统营销方式效果不理想等问题。而营销中国行这种面对面的交流正是最有效的知识普及手段。
　　基于该目标，本年度的“营销中国行”大型活动在去年的成功经验基础上，以主题讲演、经验分享、现场演示等多种形式，将以搜索推广、网盟推广为核心的诸多营销工具推荐给广大客户，并为普及网络营销知识，破解中小企业发展难题提供了针对性的辅导和帮助，使中小企业能够顺畅的实现自身的变革与转型。为帮助广大中小企业客户实现更加精准的营销效果，百度在今年还特别推出了人群定向功能。以此为基础，仅在2010年，百度服务的中小企业就超过40万家，同比增长了30%。百度搜索营销服务获得越来越多企业的认同。
　　网络推动经济新格局从北京辐射
　　对于企业发展的支持只是营销中国行活动的目的之一。沈皓瑜强调说，我们希望，百度营销中国行活动能通过深入全国中心城市和各大经济带，以新营销模式优化配置不同地区的优质资源，有效拉动各区域实体经济的发展。
　　根据中科院研究生院的研究成果，企业在搜索营销上投入1元钱的推广费用，将可能带动高达81.44元的实体销售回报。去年中国企业在百度一共投入了近80亿元的营销费用，以此估算，百度对中国经济增长的贡献超过了6000亿人民币。互联网和搜索引擎的社会经济价值正在日益凸显，为地区经济转型和经济发展做出更大的贡献。
　　随着北京站活动的开展，2011百度营销中国行这一搜索营销普及运动书写了一个足以令人振奋的开端。这场即将在上海、广州、深圳、杭州、武汉、成都、南京、西安、郑州等主要区域中心城市陆续展开，并会全面覆盖华北、华东、华南、西北、西南、华中六大经济带的“2011百度营销中国行”大型活动也因此吹响了整个中国中小企业营销创新的号角，为破解中小企业发展难题，促进地区经济的变革与转型注入动力。
　　文/王春波

