高晓松：百度承认盗版并付了第一笔版税
　　作为“讨伐”百度的音乐界核心人物，高晓松最近很欣慰，因为目前百度终于承认侵权，并付了第一笔版税。
　　昨日，记者在上海采访到了高晓松。
　　华商晨报：音乐界“讨伐”百度一事有最新进展吗？
　　高晓松：百度首先承认盗版，并且付了第一笔版税给音著协(音乐界著作权协会)，百度已经做了很大程度的改善了。其实今天我在这里表扬百度，本身就是一件非常可耻的事情。
　　华商晨报：4月6日你们的“联盟”说要求百度“下线”、“道歉”、“赔偿”、“共谋发展”，到目前为止取得了哪几项共识？
　　高晓松：在消费者免费下载这一点上，他们和我们达成共识。百度终于认可进货要掏钱了，这是对他人劳动起码的尊重。
　　华商晨报：音乐界维权在百度这里取得了阶段性的胜利，那么对于其他和百度一样侵权的公司，你们如何对待？
　　高晓松：确实，我们并不是针对百度一家。在中国，很多上市公司都是拿了内容生产方的作品赚钱，然后拒绝给内容生产方任何酬劳的。很多网站都是Copy了国外公司的模式，掠夺了音乐人的内容。到今天了，出来混总是要还的！
　　华商晨报：今年还会去湖南卫视的《快乐女声》做评委吗？
　　高晓松：如果能靠音乐吃饭，我绝对不会做什么评委。
　　华商晨报：你对中国音乐的未来有什么预期？
　　高晓松：中国音乐真的已经触底了！此时此刻，它到了触底反弹的时候了。
　　华商晨报：大S的婚礼风波以及吴尊单飞，会不会影响你的电影《大武生》的票房？
　　高晓松：内容决定电影票房吧！其实他们(大S、汪小菲)登记的时候还是我放的假呢。因为这个戏和国外有合作，很多事情都是律师出来谈。但我跟律师说“电影再大都没有人生伟大”，所以大S顺利地登了记。
　　本报特派上海记者 吴影

