当当兑现承诺发起大规模降价
　　晚报讯 因难敌广告涨价，自当当网宣布高调停止搜索引擎广告投放之后，其CEO李国庆曾向用户承诺，将把节省下来的数千万元资金用于提升服务和更大力度降价。作为兑现，当当网昨已推出成立至今最大规模图书降价。而CNZZ报告显示，当前国内一线电商对于搜索竞价关键词的依赖度越来越低，广告投入相应减少，这也给了二三梯队的中小网站填补空白的机会。
　　当当方面表示，在省去搜索推广费用后，其昨天推出的图书全场6.5折封顶是目前史上力度最强、规模最大的一次促销。不过，由于供应商限价，小部分特例品图书未参加此次活动。
　　长期以来，搜索引擎对于网络购物行业意义重大。CNZZ数据表明，在2010年，网络购物行业的访客中有17.47%来自于百度，远高于其它行业。而今年第一季度，网络购物访客来自于百度的比例高达25.13%，呈现稳定增长的态势。
　　“不过，随着一线购物网站的日渐成熟，品牌知名度也不断提高，许多消费者都采用直输网址的方式进入网站，使知名网站对于搜索竞价关键词的依赖度越来越低。 ”CNZZ称，在上述背景下，相关的竞价关键词价格将在一定程度上进行调整，处于二三梯队的中小购物网站将有机会负担得起营销费用，藉此争夺客流。
　　(记者 秦川)

