零售大佬“触网”须跨互搏门槛
　　面对发展迅猛的网购，零售大佬们终于坐不住了。在家电市场拥有霸主地位的国美，昨日正式上线其“嫡系”网上商城。不管是跟风“触网”还是出于战略考虑，摆在传统企业面前的是，如何化解左右手互搏的问题。
　　国美杀入网购
　　继苏宁增兵电子商务之后，国美昨日全面切入网购。国美总裁王俊洲表示，国美网上商城将整合国美集团在采购、物流、信息化等方面的优势，力争打造业内最领先的后台支撑体系。
　　在王俊洲看来，国美集团有1300余家门店，每年超过1000亿元的采购规模保证了国美网上商城的低价，这是销售百亿的纯B2C企业无法比肩的。物流配送方面，在国美集团现有的物流仓储基础上，未来三年还将在全国建立16个区域中心为核心的运营体系，而单纯的B2C企业是从零开始建物流仓储。
　　国美网上商城的这些先天优势，也让其担起国美向国际巨头看齐的重任。国美副总裁何阳青透露，国美希望3-5年内网上商城的销售额在国美集团的销售占比达到一成左右，达到百思买等国际巨头电子商务业务在企业整体业务中的占比。
　　其实，国美去年11月已出资4800万元收购库巴购物网80%的股权。王俊洲坦言，旗下两个电子商务平台并不回避竞争，未来会侧重不同领域竞争策略，国美网上商城将专注于消费电子产品。
　　触网是时尚还是实用？
　　国美并不是传统企业中第一个触网的，但其加入到电子商务行业，将加速传统零售的转型。
　　中国连锁经营协会最新统计显示，2010年连锁百强当中，苏宁、银泰、西单商场、王府井百货等34家企业已经开办了自己的网上商店。虽然开展网上零售的比例已达到1/3，但销售规模只有约30亿元，这仅仅是凡客一家企业去年的销售额，而且不到京东商城的1/3。
　　逐一查看、体验已上线的一些传统企业网上商城会发现，其商品品类难与专业的B2C商城相提并论，另外价格优势也不明显，很多仍停留在“但求有不求精”的阶段。
　　一些商品偏中老年化的商场，甚至也跟风高调开通网上商城，将商场内商品搬到网上，其浏览量自然有限。
　　一位不愿透露姓名的服装企业负责人表示，开通网上商城主要希望起到一种品牌展示的作用，并通过消费者的购买特点和点击率搜集信息。“线上销售不可能取代实体销售，主打的商品还是要照顾实体渠道。”该负责人表示，待网上消费成熟以后，会考虑网络专供产品。
　　去年国内网购规模达到5000亿元左右，商务部等政府部门也在积极推动电子商务的发展，一些在传统渠道占有较大市场份额的企业已开始感受到网购带来的冲击。但是，电子商务不是简单将商品转移到网上去销售，其竞争力在于供需链的无缝对接。
　　线下线上难摆脱互搏？
　　在业内看来，传统零售企业触网，如果商品品类没有太大差别的话，首先会面对左右手互搏的问题。
　　无论是国美还是苏宁或者杰克·琼斯等企业负责人在谈及线上与线下争抢客源的问题时都表示，顾客的消费习惯不同，两种销售方式可以满足不同顾客的需求。
　　“尽管目前网上商城的价格普遍比实体门店低，但如果线上和线下商品的价格存在合理的区间还是可以接受的。”消费者冯先生在接受记者采访时表示，实体门店可以提供现场验货、当场取货、维修方便等便利。
　　在价格方面，苏宁副董事长孙为民曾指出，外界不要把网上商品价格“妖魔化”，网上商品的价格并不是全部低于实体渠道，线上线下要向着同步化发展。
　　何阳青也表示，国美希望通过定制化商品，未来国美网上商城与自身实体渠道的商品有30%以上的差异化。目前国美与苏宁等卖场已在通过定制化商品寻求错位经营。商报记者 吴文治

