《纽约时报》付费版3周获10万人订阅
　　新浪科技讯 北京时间4月21日晚间消息，纽约时报公司表示，在《纽约时报》网站开始收费之后，不到1个月的时间内就有超过10万人付费订阅。
　　纽约时报公司公关主管鲍勃·克里斯蒂(Bob Christie)表示，这一数字尚未包括提供给某些读者的免费入门订阅版，但包括了此前参加推广活动的读者人数。在推广期内，读者可以以0.99美元订阅4周时间。
　　如果这一趋势能够延续，那么纽约时报公司将可以至少新增1950万美元的营收。目前尚不能确定，在推广期结束后，会有多少用户继续使用付费版服务。不过，纽约时报公司已经看到了一些乐观的迹象。
　　今年第一季度，纽约时报公司其他方面的业绩表现一般。营收同比下降了3.6%，其中广告营收下降4.4%，报纸发行营收下降3.7%。纽约时报公司数字业务的业绩则表现不一。财报显示，纽约时报数字广告营收同比增长14.9%，但来自About.com网站的营收却同比下降10.2%，该网站的运营性利润甚至下降了13.9%。
　　纽约时报公司认为，谷歌的一些举措对该公司造成不利影响。纽约时报公司表示，谷歌对付费点击广告设计的改变导致广告点通率的下降，纽约时报公司认为这一不利影响将延续至2011年第二季度。而谷歌算法的改变还影响了About Group的页面浏览量。(维金)

