“7号线器官贩子”系微博误传
　　事件演变过程
　　网友发帖描述在地铁站与两男子发生纠纷，发感慨说，“他们会是人贩子或器官贩子吗？”
　　几天后，一条微博将当事人的感慨当成事实，“4月11日发生在7号线的，是我朋友身上的事，是人贩子或器官贩子的诈骗行为。”
　　该微博一经出现就被迅速转发，已被累计转发4000多次。
　　早报记者 杨洁 实习生 巴合达提
　　地铁站发生的一起普通纠纷，经新浪微博“发酵”后，演变成人贩子或器官贩子的诈骗行为，被广泛传播。学者建议，网友转发微博前应求证。
　　“在7号线常熟路站，会有陌生男子突然拉住单身女性，其实是人贩子和器官贩子的诈骗行为！”日前，一条这样的微博在网上流传，最初的发帖者称此事系其朋友4月11日的真实经历。4月20日，上海警方相关人士通过其新浪实名认证微博澄清：4月11日1号线常熟路站确实发生过2男1女的纠纷，但“并不涉及‘人贩子’、‘器官贩子’的诈骗”。
　　记者调查了解到，这一信息最早源于沪上一论坛的帖子，原帖中，发帖者对于“人贩子”和“器官贩子”是猜测，然而经过微博“发酵”后，被一些网友当成事实，并被更多人转发。法律专家指出，如果网友发布的信息与公安机关调查结果不符，或因散布虚假信息被追究法律责任。
　　网友讲述“地铁站惊魂”
　　4月14日，网民chris_xm以《大白天亲临罪犯袭击，姐妹们一定要万分小心》为题，在篱笆网上发帖讲述了其朋友于4月11日在常熟路地铁站遭遇的一场意外。帖子是被害人的自述内容，“2011年4月11日，我坐地铁7号线到常熟路站，然后走到1号线2号出口等朋友。我发现有个瘦瘦的穿黑衣服的男人一直在看我，还在靠近我。”她描述了当时的环境，“当时人不是很多，有3个女人和2个男人在一起看地图。这个时候又跑来一个男人，30多岁，拎一个黑色小皮包。然后可怕的事情发生了，他走向那个黑衣男人稍做交流，然后一直靠近我，我一直躲。他第一句话就很大声说‘你去哪？’我没理他。后来他很大声说：‘快跟我回家，你这个贱女人！’我害怕起来，跟那5个人说，我不认识这个人，麻烦帮我报警！那几个人不清楚发生什么事情，开始还躲着我。那个男人又说：‘他是我老婆，我是她男人，这个女人几天不回家了，背着我在外面偷男人！我要带她回家……’”
　　网民称，她向周围人求助，但不明真相的路人没有帮她。“那个男人一直在大声骂我，说我是他老婆，强行要把我带走，我一直在躲，大声说‘我不认识你！’可是路人像看戏样看着我们。”
　　直至女子的朋友出现，两名男子随即消失，她也在朋友的帮助下报警，民警在5分钟后赶到现场。
　　当事人最后感慨地说：“不过事情总算没有往坏的一面发展，我也不知道如果是往那方面发展我会怎么样，是财物被抢，还是器官不见，或是在上海消失……”
　　“感慨”被当成事实
　　网帖发出后就迅速在全国各大论坛被转载。但随后，记者发现发帖人的“感慨”被当成了事实来传播，4月18日，新浪微博上出现一条信息“在7号线常熟路站会有陌生男子突然拉住单身女性骂‘臭娘们，背着我找男人，赶紧和我回家’，然后一群男子会挟持该女子离开”。微博还强调说，“路人都以为是小两口吵架，其实是人贩子和器官贩子的诈骗行为！碰到此种情况一定要大声呼救，等人要站在靠近治安管理亭的地方，这不是故事是发生在我朋友身上的事！”该微博一出现就被迅速转发，截至记者发稿时已被转发4000多次。
　　与此同时，还有不少博友将微博内容改写：“注意：现在很多卖器官的在地铁口物色女生。然后会说你是他老婆说你有外遇，路人会以为你们是小两口。这时要去人多的地方，夸张呼救，幅度要大，引起所有人注意！并且要报警……”
　　散布网络谣言或被追责
　　对微博传言，4月20日，上海警方相关人士在其新浪实名认证微博上予以了澄清。警方称，当时徐汇警方接到110报警电话，报警人王小姐遭到两名陌生男子骚扰。民警迅速赶到现场，但两名男子已离开，民警在周边搜索后也未发现其踪迹。目前警方已加强周边路段的巡逻，具体情况正在进一步调查之中。
　　市人大代表、上海四维乐马律师事务所主任厉明就此指出，如果散布的不实信息产生了不良社会效果，可以对网友进行治安处罚，造成后果严重的甚至可以追究其刑事责任。
　　学者声音
　　转发微博应求证
　　早报讯昨天，记者采访了复旦大学新闻学院专门研究新媒体传播的副教授朱春阳，他告诉记者，微博因为其字数的限制，容易让信息呈现碎片化的特征。出现上述情况有可能有两个原因，一、微博发帖者对原信息理解有误。二、微博的传播特性决定了具有戏剧冲突、反常的、耸人听闻的帖子更容易被转发。有人会因为希望提高转发量和关注度，而对故事进行选择性呈现，选择那些在微博上容易被转发的信息要素，而把很多细节和事实过滤掉，导致信息与事实发生偏差。
　　朱春阳提出，网友们特别是新使用微博的网民应提高“面对微博的媒介素养”，对纷繁的信息要学会求证求链接，再去转发。“不过我发现，使用微博时间较长后，对微博的特性熟悉以后，网民能更理性地面对，去伪存真。微博具有强大的自我修正功能，像‘金庸被死亡’事件中，一个小时后就被证实这是一个假信息。所以希望网民能多求证，更有效率地利用微博参与网络生活。”
　　杨洁

