廖斌谈传统企业如何做电商：布局之前要先破
　　新浪科技讯 4月21日上午消息，作为传统百货向电子商务进军的代表银泰网，其创建不到半年就取得了不错的成绩。在谈及传统企业如果做电子商务时，廖斌认为在布局之前一定要先破局。
　　此前业界的普遍观点是，传统企业要赶紧在电子商务上进行布局。廖斌的观点是，在布局之前肯定要先破局。“如果说传统企业没有破局的话，何来的布局？”
　　廖斌以银泰网的现在举例子，他表示整个银泰网到目前为止500个员工里面，没有一个人来自传统百货。“这不是说电子商务看不起传统百货的人，接下来在商品管理方面我们也会借用传统百货的人，但在电子商务的初级阶段，我们担心一个传统模式的惯性思维会影响到电子商务一个规划”
　　但是电子商务到了运营中期阶段，传统百货对于商品及商品运营的理解，就必须要结合到电子商务平台里面。廖斌认为，只有比网络更懂传统一些、比传统更懂一些网络，这样才能在这么多电子商务平台里面脱颖而出。
　　银泰集团有12年百货运营经验，廖斌有10年电子商务经验，两个团队在谈到百货和电子商务结合时候，就不得不考虑传统到底有哪些资源值得去利用。“我们谈到破局之后再来布局，打破了传统商业模型的理解，设立最适合自己的商业模式及合作模型。”
　　随后银泰网考虑到要充分利用传统百货资源，比如在银泰百货楼层里面、广告牌及广播系统中都会做不断提示。在经营场地上银泰网会有很多和传统百货会员做结合活动。与此同时银泰网还拥有银泰百货200多万会员的数据营销库。(林明)

