Twitter流氓应用Unfollowed Me呈病毒式扩散
　　新浪科技讯 北京时间4月21日下午消息，很多Twitter用户都被一种名为“Unfollowed Me”的流氓应用感染，并且会将该应用传播给其他粉丝。
　　英国安全公司Sophos表示，该应用诱骗用户的手段是承诺可以查看有多少人取消了对自己的关注。
　　这款流氓应用的传播路径大致如下：首先，在你的网络中会有人发送一条信息，内容大致为：“有58人取消了对我的关注，看看有多少人取消了对你的关注吧。”里面还会附带一条链接，并且会通过流行话题标签来伪装。如果你决定点击该链接，就会被要求授权一款应用访问并更新你的账户。这时切记要点击“拒绝”(Deny)。如果不慎点击了“允许”(Allow)，同样的Twitter垃圾信息就会被发送给你的粉丝，从而导致更多人受骗。
　　除此之外，这款流氓应用还会提供一条链接，看起来好像是告知了究竟有多少人取消了对用户的关注，但实际上，却是为了引诱用户完成一份调查。每完成一份调查，该应用的制造者都可以获得一笔收入。
　　不过，即使不慎中招，也不必担心，只需要点击Twitter设置页面中的“Connections”，然后撤销该应用对账户的访问权限即可。(鼎宏)

