B2C、C2C碎片化物流难题如何解
　　电子商务的出现打破了原来物流形式的平衡，京东15亿美金的融资砸向物流，阿里淘宝千亿介入物流，而携程等公司，手握大把订单，却头疼是否将自建的物流体系转型或甩手……
　　今年的物流行业迎来资金投入的盛宴。众多企业蜂拥而入，是现有的物流资源远远满足不了这些网站的需求吗？
　　B2C、C2C的商业模式，造成传统商业模式从“工厂→分销商(批发商)→终端商场→消费者”，变成“工厂→【分销商(批发商)→网站】→消费者”；或者“工厂→网站→消费者”。商品物流形式则是从“集中→集中→分散”的模式(工厂仓储、商贸仓储、到消费终端)，变成了“分散→分散”。
　　网上的交易虽然减少中间环节，但在物流过程中实际上是将物流体系碎片化，打破了中间环节“集中”的物流，因此反而提高物流成本、降低了物流效率，这中间唯一的变数是时间。因此若想B2C、C2C保持竞争力，把握市场主动性，则必须以信息化手段整合B2C、C2C的物流体系，京东狂砸钱到物流系统也就不难理解了。
　　正所谓“存在的必是有生命力的”。传统的物流模式看似不正规，但却是在市场角力下自然形成的，是最高效率的运转模式，因此所谓的B2C，C2C的物流，最终也必回归到“传统”的流程上来。
　　马云的竞争对手不是腾讯Q Q、当当网，反而是顺丰和将来的京东。他们代表市场交易的两个终端，从两级向中间迈进，短期内不用担心谁能胜过谁。它们在各自不同的领域内，进行各有极致的资源发挥，模式不是简单复制就能实现。前不久百度停止运营“有啊”就是失败例证，，但实操可能吗？京东将来物流体系建立起来或许真能威胁到。
　　回到物流的本质，背后实则是资金流和信息流的高效管控。提到物流，平常的专家、学者、媒体、政府次次离不开一个词“整合”，但谁都不知道咋整，因为一盘散沙如何“整合”？“整”不一定把别人的或社会上的资源放在一起才是“整”，在自身体系内“整”合也很重要，关键是运营的体系，用信息化的手段“整”合起来。这里要敬佩顺丰，它是第一个做到从收件即开始信息化处理的。记得2002年找顺丰，收件员上门就是拿着电子扫描枪来的。如果EM S没有政策垄断优势，也许早就被挑于马下了。这其中的成败关键，笔者认为就是当时顺丰痛下决心建立全信息化管理运作体系，代价有多大就不得而知。在当时，能说服物流公司应用移动的G SM数据通信，是相当困难的事。
　　B2C也好、C2C也好，未来5-10年的竞争不仅是线上模式的竞争，更是线下实体物流配送之争，“神马都是浮云”的物流蓝图若要成功，必走顺丰曾经走过的路，以老马的实力和影响力再造一套顺丰系统，结合仓储和网上的订单系统，使之在整个物流行业公共化、平台化(这是马云最喜欢干的事)。维系并不冲击传统的中小型物流企业，让市场通过平台去选择彼此的最佳搭配，如此或许能实现千亿投入的理想目标(培养中国的D H L)，我们也拭目以待。
　　高级物流分析师 王若愚

