酷6宣布换股合并皮皮网 预计下半年完成交易
　　新浪科技讯 4月21日上午消息，酷6传媒(Nasdaq:KUTV)今天宣布和杭州搜视网络有限公司(以下简称“皮皮网”)的股东就销售皮皮网事宜达成了一致，皮皮网将出售其全部股份给酷6，同时酷6向皮皮网的股东增发2,212,114,257酷6普通股。交易完成后，皮皮网将成为酷6的全资子公司。
　　此项交易的完成将以即将召开的酷6特别股东大会批准向皮皮网的股东增发新股为前提条件，交易预计在2011年第二季度完成交割。
　　作为皮皮网最早期的投资人之一，盛大网络持有皮皮网32%的股份，同时也是此次皮皮网的出售股东之一。包括酷6的三位独立董事组成的特别委员会，代表酷6进行了交易协议的谈判，并采纳了独立财务评估师KPMG(毕马威华振会计师事务所)的关于价格的公允性意见。该特别委员会已经在2011年4月20日批准了此项交易。
　　皮皮网的各股东签署了自项目交割后181天至2年不等的股票锁定期协议。
　　对于此次合并，酷6代理CEO朱海发表示：“我们非常高兴地宣布和皮皮网的合并。皮皮网是中国最好的互联网视频媒体之一，结合皮皮网在线视频客户端软件方面的技术优势，我们相信会使酷6获得更多机会实现协同效应并快速发展，在日益增长的中国在线视频市场上扩大市场份额，在用户数量、广告商数量方面继续增长。”
　　皮皮网CEO杨良海表示：“我们非常激动可以与酷6实现合并。结合酷6的品牌、用户优势和皮皮的播放器技术，合并后的公司将在持续增长的中国在线视频广告市场上占据优势竞争地位，我们对这一点充满信心。”

