的士拒打表发微博曝光
　　在佛山，玩微博的人越来越多了，近日记者发现，一些市民开始在微博上曝光“创文”黑点，佛山市创文办也在新浪开通了官方微博“文明佛山”接受市民曝光，并实时发布创文动态消息。微博已成为政府和市民沟通“创文”的新平台。
　　本月17日下午4时14分，三水网友“龙-胤”发微博，倾诉自己在路边打的的遭遇。他在微博上这样写道：“我对三水‘创文’的满腔希望在周末被的士消融了。三水的士始终不打表，我很受伤。我上了3辆车，皆开口不打表，我要求打表，司机就振振有词地说：‘靓仔，油费贵啊！都是这样的。’我：‘你不打表会遭投诉的。’答：‘我又没开车，你怎么投诉？’”
　　“龙-胤”把这条微博转给南方日报三水视窗，希望本报关注。本报记者很快给“龙-胤”留言，表示将咨询三水区环运局，之后给他详细答复。
　　接着，“龙-胤”发了另一条微博，反思的士不打表的原因何在。他说：“的士不打表之所以如此根深蒂固，是因为解决问题的方式只停留在处罚上，治标不治本。我们不仅要听到群众的声音，还要探讨的士司机这样做的原因，才能对症下药。去年广州也出现的士不打表的情况，解决得不错，值得我们借鉴一下。”
　　前日下午，记者致电三水区环境运输和城市管理局的副局长翁汉仕，针对网友在微博上反映的问题，他表示，市民碰到的士司机不打表，无论有没有上车，监管部门都可以处理。乘客可以将车牌号码、时间、地点等信息通过12319电话投诉。
　　随后，记者将环运局的回复发上了微博。“龙-胤”也将这条回复再次转发，希望市民今后可以积极投诉。
　　郑道森

