视频网站求解“版权内耗”
　　上海率先发起“自律联盟”，98.5%侵权视频48小时内被删除
　　本报讯  (记者张懿  唐玮婕  刘栋)今天你告我，明天我告你，视频网站间频发的版权纷争已严重阻碍了行业发展。上海市版权局昨天透露，他们和本地的视频网站正联手探索一种新机制，以消“行业内耗”。
　　最近一两年，国内正处于网络视频的版权诉讼高发期。此类诉讼中很少见到制片方出面，在法庭上各执一词的往往是竞逐网络视频“蛋糕”的对手们。有意思的是，在不同案件中，原被告往往会互换身份：一会儿某网站声称他人的电视剧侵犯了其独家播映权，之后不久，他却又要在另一起案件中替自己辩护。
　　某种意义上说，网络版权这池“水”的确有些浑。上海市版权局副局长蔡纪万在昨天举行的市政府新闻发布会上说，著作权一共可分解出17种权利，比如，要在线播放影视剧，既可以购买网络播映权，也可以借助“发行电子出版物”得到授权。所谓“独家授权”，也许“独家”只限于某一种权利。此外，网络视频的版权交易环节繁复，在制片方和网站间存在各种中介；有时一个授权可能几经转手，绕三四个弯，最终由某个中介与网站签订合同。这让网络视频的版权归属变得愈发模糊。
　　在这种情况下，网站处境尴尬。由于版权的授权信息往往被制片方当成商业秘密，所以透明度不高，网站处于信息不对称的境地。即使有心维护正版，但也难免身陷诉讼漩涡。
　　事实上，网络视频行业内已出现因为维权而导致“维权不力”的矛盾局面：一些企业曾自发成立“正版联盟”，以显示对版权的重视，但最终，其成员之间却对簿公堂，导致“正版联盟”解体。
　　一位业内人士告诉记者，版权案情一般很复杂，诉讼周期冗长。要打赢一场版权官司，视频网站要投入大量成本，但最终未必能获得多少赔偿。有时，理智的选择也许是不诉不告。但迫于制片方、特别是海外权利人的压力，他们又不得不走上原告席，因为假使不这么做，将来就有可能难以买到版权。
　　从国内视频网站整体利益出发，这可以说是个死结。在版权保护意识和力度日益提升的今天，视频网站版权维权的主要目标，正悄然从防止恶意侵权，转向建立一种机制，以有效应对无意侵权导致的纠纷。
　　蔡纪万告诉记者，半年前，上海市版权局牵头，在全国率先发起“互联网企业自律联盟”，请视频网站自愿“入盟”，“上网”备案各自购买的版权归属，防止侵权事件发生。目前已有PPLIVE、PPS等8至10家沪上主要视频网站加入联盟。根据协议，联盟成员自愿向版权局提供视频作品的授权合同复印件，一旦这些网站之间发生纠纷，版权局就能在不泄露权利人商业秘密的前提下，迅速确定权利归属，然后通知相关网站删除内容。
　　政府部门的“老娘舅”角色扮演得既公平又高效，实践表明，在版权纠纷中，行政执法显著优于司法维权。据蔡纪万介绍，目前成员网站发生侵权事件后，48小时内的视频删除率已高达98.5%，新机制成为减少行业内耗的突破口，受到网站的欢迎。
　　据蔡纪万透露，国家版权局正在研究如何将上海这种作法向全国推广；不仅是视频，也包括音乐网站。如果能成功，有望大大改善国内互联网业界的版权状况。

