马景涛谈微博：网友的“咆哮”我还不起
　　他凭借“咆哮体”成为新晋“微博帝”，被网友封为“咆哮教主”，后自封“叫煮”；
　　他祖籍辽宁绥中，东北菜做得很拿手；
　　他接受本报采访不忘表示感谢加感动———
　　在众多微博网友的咆哮声中，有“咆哮教主”之称的马景涛终于坐不住了，有木有(“有没有”的网络说法)！
　　11日，马景涛开通了微博，当天就获得了上万网友的“咆哮”支持。而他很快也顺应潮流，在“矜持”了几天后，终于正式以“叫煮(教主的谐音)”自居，并用咆哮体写起了微博。这么做的结果是引来了更多的粉丝，截至昨日，马景涛的微博粉丝数量已经达到248421人。
　　在接受本报记者采访时，“马叫煮”就咆哮体作出了回应，笑称网友的咆哮让他“很感动”。
　　“叫煮”就是有人气，有木有！
　　回应：完全没想到会有这么多关注
　　打开马景涛的微博评论，看到的几乎全是触目惊心的感叹号，少则三四个多则几十个。但作为“叫煮”的马景涛显然更给力，在后来写的一条微博中竟然连续用了108个惊叹号！让网友开心地大喊“教主终于咆哮了”。
　　华商晨报：你的微博在短短一周的时间就引来了二十几万粉丝的关注，每一条微博下面都有上万条的评论。你来开微博之前想过自己会这么受关注吗？
　　马景涛：完全没想到。我其实是个电脑白痴，写剧本都是用纸和笔的。这次开微博是因为下个月有一个新戏要开拍，我经纪人说要开一个微博，好能及时发布一些信息。我的第一条微博就是一个简单的问候，没想到会引起那么多关注，真的，完全没想到。
　　华商晨报：很多朋友在评论你微博的时候留下了大量惊叹号，看到这样的回复方式，你有什么感受？
　　马景涛：当我发现有那么多的评论时，我一条一条地看，看的时候泪水都掉下来了。那么多关注，那么多厚爱，我还不起，太珍贵了！我马景涛今生今世何德何能啊！这么多年来，其实我的人生有许多不为人知的痛苦，我以为我是一个人，看了这些评论我才知道原来有那么多人支持我。虽然是用“咆哮体”留言的，但是我想他们都留下了他们最想表达的东西，我很感动。
　　华商晨报：我看你现在也开始用咆哮体写微博了，这说明你已经接受了“教主”这个封号了吧？
　　马景涛：其实我知道网友说我是“咆哮教主”的事情，但是“教主”真是愧不敢当，所以我改成了“叫煮”，就是“叫你起来煮咖啡”的意思。我希望以后每天都能和网友分享我的生活。
　　华商晨报：您最想跟粉丝们说什么？
　　马景涛：从这一刻开始，我们都健康快乐好心情。
　　拍戏不会刻意转型，有木有！！
　　回应：不会担心被说“咆哮”而改变
　　80年代末到90年代初，正是琼瑶剧在大陆热播的时期，马景涛也凭借《青青河边草》《梅花三弄》等一系列的琼瑶剧成为家喻户晓的明星，而他在剧中用力的表演方式也给网友们留下了深刻印象，这就是他被网友封为“咆哮教主”的原因。面对这个“封号”，马景涛本人又作何感想呢？
　　华商晨报：《春去春又回》、《雪珂》、《梅花三弄》这些都是我们心中的经典。也正是这些剧让你在大陆成名。但似乎这些名气也让您有了一些困扰，是吗？
　　马景涛：其实我也是在拍戏中成长的，不经历就不能成熟。可能在今天看来，我那时候的表演会有些……怎么讲？突兀。但我完全是投入到角色中去了，我拍戏不依赖技术和一些别的道具，可能表达方式不够成熟，但是以我当年的阅历和经验，我不可能从心理上的高度去完全解析人物，所以我就用了最直接的方式去演戏。
　　华商晨报：有网友说，你在表演一些需要情感爆发的戏时可能有些“用力过猛”，你介意他们这么说你吗？
　　马景涛：就像我刚刚说的，我是直接投入到戏里面。每一次开工和收工，我的心都是千疮百孔的，回到住的地方，一个人坐在房间里，感觉都要虚脱了，很久都缓不过神儿来。对我来说，那些情感的爆发都是自然而然的。其实那些戏都过去很久了，但现在看到网友专门剪辑的视频片段和照片，当年拍戏的酸甜苦辣、那些人和事又全部涌到眼前，很感谢网友帮我回忆起那么多过去，除了感激还是感激。
　　华商晨报：以后再拍戏的话，会不会因为担心被恶搞而改变“咆哮”风格？
　　马景涛：当然不会。拍戏是个顺其自然的过程，是按照人物情绪走的。因为怕人家说我“咆哮”我就改变，这肯定是不会的，不能矫枉过正、以偏概全。我还是希望能在拍戏的过程中忠于角色，充分享受演绎角色未知的命运和人生所带来的快乐。
　　生活那叫一个幸福，有木有！！！
　　回应：我每年都做酸菜火锅给家人吃
　　马景涛的祖籍是辽宁绥中县，他的父亲就是在那里出生长大的。作为东北老乡的马景涛在接受采访时也不忘告诉记者，自己有东北人的血统，并以此为自豪。今年4月，作为长子的他在绥中老家买了块墓地，将老父亲的骨灰安葬在了那里。
　　如今的马景涛是三个孩子的爸爸，女儿已经长大成人，两个儿子还在上幼儿园。提起儿女们，马景涛言语间都是幸福。
　　华商晨报：您父亲是地道的东北人，那你们家会做东北菜吗？
　　马景涛：当然会啦！我们家有一口大缸，很高很大的那种，我们家搬到哪就把它带到哪。我妈妈每年都用它做酸菜，然后到过年的时候分给爸爸的同学、朋友，是很珍贵的，到现在印象还很深。(那你会做东北菜吗？)当然，酸菜火锅我最拿手，到现在每年过年我都还做给家人吃呢！
　　华商晨报：一般夫妻两个在日常生活中都有分工，比如“男主外女主内”。
　　马景涛：我一直在努力做个好爸爸。好爸爸是什么样的？好爸爸要内外兼修，不能把小孩都扔给妈妈一个人照顾，我们都是一起做，当然不仅仅是换尿布、给奶瓶消毒这些家务，我们夫妻两个一直都在共同养育两个小孩。
　　华商晨报：我看到你在微博里贴了你儿子的照片，看上去正是调皮捣蛋的年纪，能跟我们分享一下您的育儿秘诀吗？
　　马景涛：陪伴很重要，尤其是爸爸妈妈的陪伴。从大儿子出生以后，我几乎就很少长时间离家拍戏，因为我不希望错过孩子的成长，我希望我能分享孩子成长的点滴以及所有细微的东西。孩子会翻身啦、长牙齿啦、开始牙牙学语啦，这些对我来说都是很珍贵的事。我是个普通的丈夫、普通的爸爸，我希望我的孩子将来长大了，回忆起童年来，会记得自己是有爸爸妈妈陪伴的。
　　华商晨报：你觉得夫妻相处最重要的是什么？
　　马景涛：是爱吧！对我来说就是要懂得欣赏对方。婚姻里头也要坚持爱情信念，分歧啦，矛盾啦，谁的婚姻里都会有，关键是就彼此遇到分歧时的态度，不先入为主，始终从爱对方的心意出发，就没有解不开的难题了。
　　华商晨报：你太太吴佳妮是上海小女人，你骨子里有东北大男人的气质，你们相处起来会不会有困难？
　　马景涛：在这一点上我觉得我真的很幸运，太太是上海人，我祖籍又是东北，我女儿是在台湾出生长大的，在我们家能看到不同地域文化的融合，这样一来，沟通就显得很重要了。我们都是最亲的人，都是带着爱彼此沟通的，所以我们相处得很融洽很和睦。我和太太希望传递给孩子的家庭氛围也是温暖和睦的，让孩子们能感受到这种温暖，希望他们能在这种氛围下长大，要记得家里人相互间都是很爱很爱对方的。
　　本报记者 吴影

