世纪佳缘招股书透露未来或与第三方结盟
　　新浪科技讯 北京时间4月21日下午消息，世纪佳缘今天在招股书中披露，该网站未来有可能与第三方结成战略联盟，并在恰当时机收购更多资产、技术或业务，以完善现有业务构成。但这有可能导致资源分散，对业绩造成负面影响。
　　招股书称，截至去年12月31日，中国拥有超过50家在线约会网站，而世纪佳缘需要与百合网和真爱网等同类网站直接竞争。此外，世纪佳缘的潜在竞争对手还包括门户网站和社交网站，如新浪、搜狐、腾讯、网易、人人和开心等。其他国家的在线约会网站和互联网企业也有可能进军中国市场，对世纪佳缘构成挑战。
　　招股书称，中国的在线约会市场竞争十分激烈。这一市场的特点是：新网站和新服务层出不穷，网站存活周期较短，趋势不断演进，迅速吸收技术进步，消费者对价格十分敏感。但世纪佳缘认为，由于创办在线约会网站并无实际壁垒，因此这一市场的竞争将日趋激烈。
　　在谈到风险因素时，世纪佳缘表示，许多竞争对手拥有更悠久的历史，更大的用户量，以及更雄厚的资金、技术、营销及其他资源，能够更快地对新技术和新的用户需求做出反应。他们可能在技术研发上投入更多资源，发起覆盖范围更广的营销推广活动，并采取更加富有竞争力的定价策略，以建立比世纪佳缘更庞大的用户基础。他们可能研发质量与世纪佳缘相当甚至更好的产品或服务，或者被市场认可的程度更高。这些因素都可能蚕食世纪佳缘的用户量和市场份额。
　　除此之外，这些竞争对手有可能实施战略收购，或建立排他性合作关系，以扩大业务规模，提供更加丰富的服务。如果他们与主要门户网站、搜索引擎或互联网服务提供商建立独家合作关系，那么世纪佳缘获取潜在用户的能力将受到限制。(彦飞)

