中国互联网上市两大法宝：用户+增长
　　李静颖
　　墙内开花墙外也香，海外资本市场的中国概念股也迎来了属于自己的“春天”。
　　今年一季度陆续爆发的中东和北非政局巨变以及接踵而来的日本地震增加了市场对于政治格局引发的投资风险的担忧。但是，中国互联网企业的海外表现却并未受影响，这从今年第一季度给互联网企业海外上市打头阵的奇虎360(QIHU)的海外市场表现就能看出。上市首日，开盘报价27美元，较上调后的发行价14.5美元上涨86.2%，最终收盘价34美元，较发行价上涨134.48%。
　　“奇虎360的上市时间并不理想，不少互联网企业都把其看作试金石，根据其IPO的成功与否再调整自己的上市时间。”一位VC合伙人林嘉(化名)告诉《第一财经日报》记者，“奇虎360的上市证明了海外市场对于中国互联网的需求和热情，也给中国互联网企业打开了IPO的窗口，预计接下来会有一波互联网企业争相在海外上市。”
　　ChinaVenture分析师冯坡也指出，奇虎360的上市，显示出在目前中国数量庞大的网民基础上，仍有足够空间容纳新的大型互联网企业。
　　这种积极的信号无疑鼓动了一批企业。眼下，网秦、人人网已向SEC递交了上市申请，而在其之后，据传开心网、迅雷、凡客、珍爱网等大批互联网企业都在摩拳擦掌，提前了自己向海外上市大门冲刺的时间。
　　华尔街的口味
　　华尔街向来对来自中国的故事颇有兴趣，然而，这并非意味着他们会对中国故事照单全收。林嘉指出，海外投资人在认购中国概念股时，比较青睐那些业务模式有可持续性、收入多元化并重视毛利的企业，相反忽略企业当前是否盈利。
　　而在林嘉看来，中国互联网企业背后拥有的用户规模以及流量则是更大的卖点。林嘉向记者举例称，一家来自中国的互联网企业如果在1天拥有1亿的独立用户，这家企业的市值就已超过了10亿美元。“因为这对海外投资人来讲意味着这家企业的产品应用以及用户体验的成功，中国市场对海外投资人十足的吸引力，最重要的就是中国用户的黏性以及不断增长的用户数量。”
　　易观国际高级投资经理张鹏程也认为，对于一家互联网企业而言，大家看重的不外乎两点。一是有多少流量，有多少用户可供发掘其中的价值；二是企业能利用这些流量导出多少现金来。
　　看重用户规模和看淡亏损与否是目前美国投资者的口味，“与2000年互联网泡沫最大的不同在于，收入增长的幅度却被列入考量范畴。”林嘉补充道。
　　现在看来，人人网的上市申请就很符合海外投资人的口味，强调涵盖1.17亿活跃用户，三年复合年增长率达到135.7%，虽然其在过去两年净亏了1.3亿美元。
　　此外，记者发现与之前以腾讯、百度和阿里巴巴为代表的中国互联网企业掀起的那波上市潮有所不同的是，此次海外成功上市的互联网企业已不再是单一的门户类网站，而是涉及垂直网站、视频网站、电子商务等细分领域。
　　“互联网行业的发展已经从门户概念向更加多元化的方向发展，比如同属视频网站的企业也在采取点播、直播等不同的商业模式开展业务，越来越多的互联网企业正在把狭义的互联网应用向广义的思路拓展，这也使得它们的市场生存空间在不断变大。”林嘉说。
　　疯狂融资
　　就在中国互联网企业掀起海外上市热潮的背后，也有业内人士认为，目前互联网企业海外上市已并非绝对是创始人本身的意愿，背后更有着风投的积极助推。
　　记者在统计后发现，奇虎360最早的投资是在2006年，而当当最早的投资人已经守候了长达10年之久，人人网的第一轮融资也已是5年前的事了。“一般外资VC的基金存续期为‘10+2’即10年投资、2年退出，但不少后期入股上述企业的PE基金一般的存续期多为‘7+2’甚至是‘5+2’，对于一个存续期不长的基金而言，当下的时间节点是到了寻求退出的时候，因为或许以后就很难赶上这样好的时机了。”上述业内人士直言。
　　另一方面，互联网企业上市的优异表现也在无形中滋长了未上市企业的融资额，而这种趋势在电子商务领域尤为明显。公开消息显示，京东商城前不久第三轮融资金额高达15亿美元，超过了不少企业的IPO融资。而拉手网则刚刚完成了1.1亿美元的最新一轮融资，企业估值被冲上了11亿美元。
　　“这样的价格实在看不懂。”林嘉告诉记者，自己最近连续考察了若干个互联网项目，但明显都具有资本驱动的特点，企业的估值受业内上市企业的影响大幅提升，受投资机构追捧的项目一般秉持价高者得的基本原则，但其背后其实已开始存在大量的资本泡沫。
　　根据清科研究中心发布的数据，今年第一季度，中国创投市场共发生232起投资案例。其中，涉及互联网行业的投资遥遥领先，发生投资案例45起，共涉及投资金额6.93亿美元，几乎接近2010年全年互联网7.18亿美元的投资金额数量。

