Blekko在搜索结果中添加Facebook评论
　　新浪科技讯 北京时间4月22日晚间消息，搜索引擎Blekko周四推出了一项新功能，在搜索结果中添加Facebook评论，俨然成为“简化版Facebook”。
　　当前谷歌和必应的搜索结果也越来越社交化，例如必应在搜索结果中显示Facebook“likes”按钮，谷歌也拥有自己的“+1 ”按钮，但与Blekko相比仍逊色不少。
　　如果用户以Facebook帐号登录Blekko，搜索结果中就会包括好友的Facebook状态更新，而这些信息均与用户的搜索关键词相关。
　　例如搜索“google +1”，相关的Facebook好友的状态更新就会出现在搜索结果页面的右侧。搜索结果显示，格雷格·扎博(Greg Jarboe)的信息虽然不是“google +1”，但却与谷歌有关。而大卫·哈里(David Harry)的信息正是“google +1”。
　　Blekko CEO瑞奇·斯格仁塔(Rich Skrenta)称 ：“互联网日益社交化，搜索也要随之社交化。社交网络好友的建议和专家的建议一样重要。”
　　有业内人士称，利用社交元素影响搜索交结果意义重大，可能会在一定程度上提升搜索结果关联性。但问题是，社交网络鱼龙混杂，希望搜索引擎能够取其精华，去其糟粕。(李明)

