组图：奥巴马Facebook总部之行
　　【中国企业家网】美国当地时间4月19日，美国总统奥巴马访问知名社交网站Facebook总部，并在随后举行的座谈会上就经济、就业、医疗和移民政策等问题进行了回答。Facebook对这一过程进行了网络直播，公司首席执行官马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)还客串起现场主持人的角色。
　　在新一届美国总统大选前夕，为获得更多选民的支持，民主党出身的奥巴马对那些精通互联网的选民一直格外重视。当天，奥巴马一出场便屡屡展示亲和力。当看到一改往日休闲风格“盛装”以待的扎克伯格，奥巴马打趣称，尽管自己让扎克伯格生平第一次穿西服打领带，但扎克伯格显然并不舒服。奥巴马建议扎克伯格脱去西服外套，同时自己也将外套脱掉。扎克伯格随即开心大笑，如获大赦的脱下西服外套，以白衬衫、牛仔裤的形象示人。
　　在座谈会上，奥巴马频频调动观众和网民情绪，强调自己对互联网的未来以及渴望成功的年轻人的关注程度。“忽略那些生活在最底层、最无人关怀的民众，这太容易做到了。”奥巴马同时表示，美国需要更多的科学家作为后备力量，他将全力使科学与时尚、魅力划上等号。“下一个互联网重大突破到来的时候，希望人们的感受会像当年人类登月时一样。”
　　为表达支持美国互联网发展的决心，奥巴马甚至表示，若能得到对IT抱有强烈兴趣的公民的支持，这些科技爱好者将发现“没有什么是不能解决的”。“不要对我们的民主感到沮丧或愤慨，如果你们把投入Facebook的精力和想象力投入到政治进程中，我向你们保证。”奥巴马说，不希望下一个英特尔诞生在中国或法国。
　　访谈结束后，扎克伯格将一件带有Facebook标识的浅蓝色连帽衫赠给奥巴马。奥巴马随即将连帽衫在身上认真比量了一下，将扎克伯格和现场人士逗笑。
　　此间有评论称，奥巴马Facebook之行除了为竞选拉票之外，一定程度上也存在着有意宣传该公司的可能，但这一说法遭到白宫方面的驳斥。“奥巴马此次并非为了特别认可某家公司，而是应邀通过在一个平台与美国人民沟通。”白宫新闻秘书卡尔尼(Jay Carney)说。
　　附：奥巴马Facebook之行现场图

