数字出版增长迅猛 上市公司纷纷“抢滩”
　　⊙记者 梁敏 ○编辑 衡道庆 王晓华
　　随着手机等移动终端的普及，数字出版正在迎来发展良机。而《新闻出版业“十二五”时期发展规划》(以下简称《规划》)也提出，推动新闻出版业的数字化转型。分析人士指出，在利好政策的推动下，数字出版前景可期。而在此背景下，一些上市公司也积极谋划转型，提前布局数字出版业务。
　　数字出版成产业发展重点
　　在《规划》出台的同时，新闻出版总署昨日也配套出台了11个专项规划。其中，《数字出版“十二五”专项规划》最引人注意。
　　《数字出版“十二五”专项规划》提出，到“十二五”期末，力争实现数字出版总产值达到新闻出版产业总产值的25%，整体规模居于世界领先水平。在全国形成10家左右各具特色、年产值超百亿元的国家数字出版基地或国家数字出版产业园区，建成5-8家集书报刊和音像电子出版物于一体的海量数字内容投送平台，形成20家左右年主营业务收入超过10亿元的具有国际竞争力的数字出版骨干企业。
　　“规划中提出要大力发展五大产业，但传统出版业发展速度不会太快，以数字出版为代表的现代新兴出版产业将会成为新的增长点。”新闻出版总署出版产业发展司司长范卫平说。
　　其实，近年来数字出版业已经呈现飞速发展的态势，据范卫平介绍，数字出版业2006年产值是200亿元，之后呈现逐年递增的趋势，2007年为360亿元，2008年为530亿元，2009年为799亿元。“预计2010年这一数字将会超过1000亿元。”
　　银河证券传媒行业分析师许耀文表示，数字出版前景广阔，在美国数字出版占比已经达到GDP的7%。不过，版权问题一直是制约数字出版发展的瓶颈，一旦版权问题得到很好的解决，我国数字出版会有非常大的发展空间。
　　针对版权保护问题，《数字出版“十二五”专项规划》中明确提出，要加快数字版权相关法律法规的制订工作，加大对DRM为核心的数字版权技术研发力度，鼓励数字版权技术的应用。
　　上市公司抢滩数字出版业务
　　由于看好行业发展前景，众多企业纷纷抢滩数字出版业务，其中不乏网络巨头和运营商。
　　继百度文库版权合作平台上月正式上线后，盛大、淘宝等互联网巨头开始利用自己的平台优势介入正版数字出版市场，而国内三大运营商则早已纷纷建成阅读基地，意图在数字阅读中分一杯羹。
　　一些出版传媒业上市公司已经意识到数字化转型的重要性，开始将触角从传统出版业务伸向数字出版业务，中南传媒就是其中的佼佼者。
　　中南传媒在两年前就开始谋划数字出版，并将其定为战略转型的方向，上市后募集的资金为推进这项战略提供了雄厚的资金保障。2010年短短几个月，电子出版物就为公司带来数十万元收入，全年报纸和新媒体业务收入增长32%，毛利率也显著提高，由36.35%升至40.15%。
　　券商报告指出，中南传媒与日方合资的广州天闻角川动漫公司、汇聚一万多种图书音像数字资源的中南E库以及与华为合资的天闻数媒科技将带来更多新媒体收益，电子出版物收入有望实现爆发式增长。
　　此外，时代出版也积极布局数字出版。去年，时代出版定向增发募集5亿元，用于完善公司出版产业链的建设(出版策划-出版印刷-出版物流-数字出版)。其中，投入1.47亿元用于数字出版项目，将着力开发教育图书和专业图书的数字化和平台运营。此外，该公司还与新浪签订协议，在数字出版方面进行合作。据了解，时代出版今年的工作重点之一就是向新媒体拓展。

