万网回应暂停慧聪域名服务依法按相关规定处理
　　新浪科技讯 4月22日上午消息，慧聪昨晚发布声明称域名遭注册服务商万网封停，导致慧聪网上海、浙江、山西、江苏、广东、河北等多地客户长达4个小时不能正常访问。万网向新浪科技发来回应称，系业务人员依法按照相关规定作出的处理决定。
　　慧聪发布声明称，2011年4月21日下午，域名注册服务商万网公司将www.hc360.com域名进行封停，导致慧聪网上海、浙江、山西、江苏、广东、河北等多地客户长达4个小时不能正常访问。
　　慧聪表示，万网称接到客户投诉，因慧聪网上存在某侵权品牌的商铺页面，而停止域名服务。我方获悉后第一时间关闭了其页面。但从万网母公司阿里巴巴公司页面中，我方发现该品牌销售商也曾经注册和交易，但阿里巴巴已经先行关停了该商家页面。此时，该品牌的淘宝网旗舰店仍在正常营业中。
　　万网向新浪科技发来声明称，经查实系万网业务人员依法按相关规定做出的处理决定，万网作为一家独立运营的互联网服务公司，如果对违法违规事情不作为，同样要承担法律责任，如果对此有异议，可依法通过正常途径申诉。 (伍德)
　　万网声明全文如下：
　　近日有公司通过媒体和网络对万网暂停其域名服务的行为表示质疑，经查实系万网业务人员依法按相关规定做出的处理决定，万网作为一家独立运营的互联网服务公司，如果对违法违规事情不作为，同样要承担法律责任，如果对此有异议，可依法通过正常途径申诉。

