盛大文学的图景
　　魏武挥
　　盛大系可谓繁荣。盛大文学已经以保密形式向美国SEC提交IPO申请的消息最近传播开来，那么，盛大旗下将产生自盛大网络、盛大游戏、酷6、Actorz之后的第五家上市公司。
　　事实上，盛大文学是国内最具“kindle”相的公司。在数字阅读领域，它拥有包括起点中文、榕树下等在内的七家网络文学站点，手上有大量网络文学职业创作者，一个拥有800亿字内容储备的云中书城，另外还有一个“锦书阅读器”，可谓从软(内容)到硬(介质)，一应俱全。而除了这两点，盛大文学桌面互联网上有七个网站，移动设备里有书城，内容传输渠道得到保障。小额支付模式又比较行之有效，故而IT圈内传盛大文学有数亿年收入，笔者以为不算夸张。
　　盛大文学目前的格局基本分为三块：其一是已经成型并为市场大致接受的桌面互联网收费阅读。这个模式的最大问题在于盗版的困扰。虽然盛大文学可以义正辞严地去打击盗版，但一来需要高额成本，二来也打不胜打。桌面互联网上的内容易复制性，使得盛大文学守着七个文学网站，虽然基本上成为了中国网络文学的绝对寡头，有收入但无想象力。
　　第二块格局，云中书城和锦书，则属于盛大文学的一个未来。主体为各种奇幻文、穿越文的网络小说，其实非常适合填充人们的碎片化时间(比如上班的公共交通路上)。移动设备里的内容也远不如网页上的内容来得那么容易被拷贝。最重要的是，锦书加上云中书城，活脱脱就是美国亚马逊的kindle的一个中国版本，这很符合美国投资者口味。
　　更进一步，盛大文学也基本垄断了国内网络文学作家的资源。这一点，亚马逊的kindle并没有做到——不过在美国，出版一本书相对容易一些。亚马逊利用的是版税拆账的方式利诱作者们投向数字出版的怀抱。但盛大文学对作者的占有，超越了亚马逊的那种对等合作关系。要知道，如果没有盛大文学那七个流量巨大的文学网站，很多网络创作者，根本没有机会出版他们那些文学作品，更不用谈后面的物质利益了。
　　盛大文学更远的未来，也是第三块格局，在于网络文学的延伸利益，制作网络游戏已经不是新闻，基于网络小说拍电视拍电影，也已初露苗头。穿越小说现在开始进入主流媒体，比如年初湖南卫视就播放了一个穿越剧《宫》成绩惊人。另外，诸个视频网站们在版权大战之后又争相投入到网剧拍摄，热门网络小说作为素材，是一个很不错的选项。
　　自去年以来，中国网络公司赴美上市越来越多。在网络领域，无论是前期上市的优酷，还是最近刚刚上市的360，抑或是提交了申请的人人，笔者最看好的是盛大文学的模式。这个公司的价值链体系较为完备也更牢靠，未来的成长是可期的也是风险较小的。
　　最后要提及一下的是，陈天桥的娱乐帝国的进路，就一直没停止过。如果盛大文学上市，那么盛大旗下就有了游戏、文学、影视三大块娱乐板块。值得注意的是，陈天桥也没有忘记人们今天的另外一个娱乐：旅游。盛大旅游已经上线运营。(作者执教于上海交通大学传媒与设计学院，新媒体、互联网观察者)

