UC浏览器与支付宝达成战略合作
　　本报讯(记者 王伶玲)昨日，全球使用量最大的手机浏览器UC(优视)与支付宝共同宣布，双方正式签订战略合作伙伴协议，同时推出了国内首个实现浏览器内支付的移动安全支付解决方案。今后，用户用手机网购、付费时无需复杂的操作，直接使用UC浏览器就能快速完成支付。
　　据介绍，UC优视与支付宝联合推出的移动支付解决方案可以广泛地用于音乐、阅读、商旅、购物、虚拟物品等基于支付的多种商业模式中。该方案还有无坏账、低费率、快速结算，以及无需SP代码，自行设定分润等优点。
　　CNNIC数据显示，截至2010年12月底，我国手机网民规模已达3.03亿，进一步逼近PC网民规模。
　　“有支付才有未来，但若支付不安全不快捷，同样没有未来。”支付宝无线事业部总经理诸寅嘉认为，支付需要安全、无缝地与用户完成结合，应用内支付(In App)是不二之选。而UC优视董事长兼CEO俞永福也认为，“移动支付是移动互联网企业重要的‘造血’——盈利渠道，支付渠道不打通，行业发展就会陷入瓶颈。”
　　●市场表现
　　UC浏览器用户超两亿
　　记者了解到，UC浏览器能够运行在Symbian、Android、iPhone、Windows Mobile、WinCE、Java、MTK、Brew、OPhone等主流手机平台的200多个著名手机品牌、逾3000款手机终端上。
　　截至2011年3月，其用户已经超过2亿，用户月使用量(PV)超过700亿次。而支付宝作为国内使用最为广泛的第三方支付平台，每天产生约1000万笔支付。
　　据悉，首批推出了基于Android、Symbian等平台的UC浏览器7.7版本，今后还将支持iPhone、WP7、Blackberry等手机平台。
　　用户只需在下载安装加载了移动支付解决方案的UC浏览器7.7版本之后，便可在支付环节出现支付宝付款页面。
　　第一次使用时，需与支付宝账号进行快速关联，后续支付都将进入快速支付方式，200元以下的小额支付可无需输入密码，从而大大提高了移动支付的体验。
　　●相关新闻
　　携手支付宝  谷歌开创网络新体验
　　4月15日，“Google·支付宝战略合作发布会”在京举行。发布会上，Google携手支付宝共同发布了一系列合作计划，包括让Google Chrome浏览器的用户可以使用支付宝进行安全、便捷且无缝的支付，扫清当前在线支付障碍，从而为用户带来全新的网络应用体验。
　　作为这项合作计划之一，支付宝已经为基于Webkit开源引擎的浏览器用户提供安全控件以及数字证书等安全方面的支持。这意味着Google Chrome浏览器的用户将得到更为安全的支付体验。文/记者 杨帆
　　昨日，UC(优视)与支付宝正式签订战略合作伙伴协议

