Groupon再度融资600万美元 累积超11亿美元
　　新浪科技讯 北京时间4月22日下午消息，美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)的一份文件显示，团购网站Groupon在最新一轮融资中募集600万美元。
　　今年1月，Groupon融资9.5亿美元；2月，再度融资1620万美元。这家备受关注的团购网站在不断卷入出售传言的同时，也在不断募集资金。
　　Groupon近期动作不断：几天前，它收购了地理位置服务Whrrl的开发商Pelago；今天又聘请谷歌副总裁玛格·乔治雅迪斯(Margo Georgiadis)担任COO。去年12月，亚马逊高管詹森·齐尔德(Jason Child)跳槽Groupon，担任CFO。
　　尚不清楚本轮融资是否与收购活动存在直接关联，但Groupon正在建立一支经验丰富的管理团队，并努力吸纳资金，以吸引投资者，为IPO(首次公开招股)做好准备。
　　SEC文件显示，Groupon的董事会成员包括埃里克·勒弗斯基(Eric Lefosky)、布拉德·基维尔(Brad Keywell)、凯文·埃弗鲁希(Kevin Efrusy)、新近加入的星巴克创始人霍华德·舒尔茨(Howard Schultz)，以及其他成员。
　　此前有报道称，Groupon去年12月拒绝了谷歌60亿美元的收购报价。本轮融资后，该网站累积融资达11.46亿美元。(彦飞)

