黑龙江关停违规网站117个
　　本报讯 近日，中共中央委员、全国“扫黄打非”工作小组副组长李长江，率领调研组对黑龙江省“扫黄打非”工作进行调研。李长江听取了省通信管理局副局长姜延吉的工作汇报，对黑龙江管局组织电信企业打击互联网和手机媒体传播淫秽色情专项工作给予肯定，要求行业监管部门和通信企业采取有力措施，继续做好“扫黄打非”工作。
　　自“扫黄打非”工作开展以来，黑龙江管局给予了极大重视。为了切实管好互联网站，切断手机淫秽色情网站的接入，黑龙江管局组织召开专门会议，明确了企业各级领导信息安全职责，层层落实责任，并签署了信息安全责任书。
　　在“扫黄打非”工作中，黑龙江采取四项措施有力打击互联网和手机媒体淫秽色情信息，一是督促基础电信企业排查和拨测自有及合作的手机网站，三家基础电信企业共清查本地合作企业105家、业务758项、图片54500余张、手机网站信息57000条、音频文件3000个、页面120000个，完成了812项业务的拨测工作。二是建立手机网站内容拨测系统，通过模拟用户订购业务，对短信、彩信、语音、WAP等业务内容进行自动化拨测。目前已测试G网、固网短信、语音和彩信、语音业务等共计367个，清查信息共16000条，手机彩信2098条，发现不规范手机终端9款，涉及内置业务不规范的13家SP企业的22项业务均按相关规定进行了处理。三是强化社会监督，开通“12300”电话及“12321”短信举报平台，受理不良网站信息举报126条，并将其中13条举报线索移转公安部门处理。四是推进手机实名制登记工作，各基础电信企业均成立了实名制工作领导小组，分别制定了《电话用户实名登记工作方案》等相关管理办法，并加紧进行用户资料管理和营业受理等系统改造工作。目前，黑龙江省电信企业已完成手机实名制1714.9万户，占手机用户总数的70%。
　　通过一系列专项治理工作，黑龙江净化网络环境初见成效。截至2011年4月，黑龙江管局已注销、关停违规网站117个，清理空壳网站19000余个，拦截发送垃圾短信和低俗信息号码704个、短信息232220条，处理违约SP企业1家，为黑龙江营造了绿色健康的网络环境。

