当当网停止网络投放费用水落石出
　　不久前，在当当网宣布停止网络广告投放之后，当当网CEO李国庆曾向用户承诺，将把节省下来的数千万元资金用于提升服务和更大力度降价。作为对提升服务承诺的兑现，当当网先是在北上广深等七大城市推出“当日订、当日达”的送货服务，接着又接连推出上门退换货提速、改善包裹包装等一系列提升服务的重大举措。而在4月16日，当当网更发起了史上力度超大、规模更广的一次图书降价举措——图书全场65折封顶，此次图书全场65折封顶这样的大力度、品种全的降价，在当当网成立12年来尚属首次。
　　更值得一提的是，当当网所有本年度的畅销书、热卖新书、五星图书，也全部加入了65折封顶行列。例如当下流行不衰的热卖图书《刘心武续红楼梦》、《好妈妈胜过好老师》、《蔡康永的说话之道》、《不一样的卡梅拉》、《自愈瑜伽》等等。另外，参与65折封顶的还有很多工具书、经典套装书。例如，一套精装《四库全书》打折下来能便宜近1000元，而一部原价99.9元的《现代汉语词典》，也可以为用户省下近50元。这类长尾图书虽然平时的折扣力度也很大，但像此次一样全部65折销售的情形还是非常罕有，小部分特例品图书未参加本次活动。

