24券就涉嫌违规发布声明承认过失 将整改自查
　　新浪科技讯 4月21日下午消息，针对近日关于《团购网站24券涉嫌变相销售彩票遭查》的报道，24券向新浪科技发来声明，承认对此负有责任，将进行内部自查与整改。
　　以下为声明全文：
　　近日，海淀区工商局对多家涉嫌违规的团购网站进行了检查，媒体对此进行了大幅的报道。对此，全24券上下高度重视，并就此进行了内部自查与整改，现声明如下：
　　1.	24券北京分站所举行的“1元团购优惠券”活动严格依照国家相关法律执行，由于信息发布上言辞不够严谨，造成了部分信息的歧义，对此24券负有责任。我们将在以后强化内容编辑工作。
　　2.	针对报道中提到的涉嫌虚假宣传的内容，与商家提供的商品说明文案完全相符。但24券承认在审核商家宣传用语的工作上存在监管不严的过失，在此向所有24券北京的忠实用户致以最诚挚的歉意，24券承诺将加强产品文案监控培训，着手制定更严格的文案审核流程，以杜绝此类事件的再次发生。
　　3.	24券所售产品均为正规渠道商品，供货商家均具有营业资质，商品也均通过国家质检部门检测，均为优质产品，消费者可以放心使用。
　　4.	此前有媒体发布所谓24券的回应并不属实，此声明是唯一官方声明。
　　事件发生后，24券高度重视，积极配合相关部门的整改，内部也开展了全面的自纠自查。在此，24券感谢媒体的监督，并诚邀社会各界今后一起监督我们。我们将以此为动力，建设团购行业中最规范的网站，为整个团购行业的健康发展做出表率。此后，我们将在严于律己、合规合法、保护消费者合法权益的前提下，为消费者提供更好的服务。
　　北京红微博文化艺术有限公司
　　2011年4月21日

