国美电子商务起跑 激战苏宁、京东方
　　丁磊 北京报道
　　4月20日，国美电器(0493.HK)对外公布称，国美集团旗下的电子商务网站www.gome.com.cn上线。一直未被纳入正轨的国美电器电子商务发展策略得以重启。
　　国美电器总裁王俊洲表示，电子商务的本质不是将产品转移到网上去销售，而是要探索一种虚实相融的商业模式，其本质不在“电子”，而在于“商务”，其竞争力不在于“网店”，而在于“供需链”。
　　苏宁已经先行一步。苏宁电器董事长张近东曾表示，2010年，苏宁电子商务平台苏宁易购上线仅一年，实现销售额20亿元。
　　商务部统计数据显示，过去5年国内网购规模暴增了22倍，到2010年已达4500多亿元，其中数码家电占比达10.35%，销售额突破400亿元。
　　国美电器认为，对消费电子产业而言，目前家电产品网购平台却依然停留在低层次的价格比拼上，并未触及到电子商务的本质。
　　国美电子商务总经理韩德鹏表示，始终如一的低价商品采购能力、及时送达的物流配送能力和贯穿各个环节的信息系统能力，是支撑国美电子商务未来长足发展的三大核心。
　　国美电子商务采用集团联合采购与独立采购相结合的方式。国美集团每年超过1000亿的采购规模，从一定意义上保障了产品的低价，而国美公司希望使用独立采购方式保障产品的多样性。
　　在物流配送方面，国美公司介绍，目前国美电子商务已在全国建立了31个自有仓库，支持全国网络配送，同时在华东地区也开始筹建现代化B2C物流基地，已经形成了全国最完善的物流配送体系，具备了每天7000单的区域快速配送能力。
　　未来3年，国美将在全国建立以16个区域中心为核心的网络运营体系，根据细分的区域，更加细致的觉察和反应市场变化。物流配送方面，建立全国 112个大家电物流仓；建立 620个分拨配送点；自有物流配送将会覆盖 70%的订单；建立超过 2000人的自有配送员队伍。
　　2010年11月，国美电器以4800万元收购库巴网(原世纪电器网www.coo8.com)80%的股权，从而涉足电子商务领域。这家2006年成立的家电购物网站过去四年保持每年300%以上的增长速度，2009年销售额已经达到3亿元，但一直没有实现盈利。
　　国美电器自有电子商务平台的建立，将使得国美电器在电子商务上，有两个试水平台。不过，作为后进者，国美电器面临的是激战的市场格局。
　　2010年，创办7年的京东商城实现交易额100亿元，同时， CEO刘强东对京东商城完成最新的第三轮10亿美元融资。其产品线，也不断向百货业综合业态扩展。

