奥巴马赴Facebook谈年轻人才问题
　　导语：美国科技博客Businessinsider周三撰文指出，美国总统奥巴马刚刚在Facebook总部发表了讲话，尽管他的讲话内容值得关注，但最令人感兴趣的是，他注意到周围的观众与美国普通观众截然不同。
　　以下为文章全文：
　　年轻。奥巴马一开场便谈到了他的债务削减计划，该计划提议将某些人的所得税恢复到20世纪90年代的水平。对观众席上许多Facebook员工来说，那是一段比较遥远的历史。正如奥巴马所说，“我本想将这个话题礼貌地说出来，但在座不少人在克林顿执政时期还带尿不湿呢。”
　　人才。奥巴马说，每次来到硅谷，他都感到很沮丧，因为他总是听人说很难在这里找到高素质人才，自己由此背负了美国教育制度落后的骂名。
　　房贷。奥巴马在回答如何减轻首次购房者负担的问题时表示，房价暴跌仍然会拖累美国经济。他说，他的这番话可能很难赢得观众的共鸣，因为硅谷的房租和抵押借贷的成本太高了。
　　奥巴马还调侃说，现在唯一比石油公司表现更好的企业就是Facebook。奥巴马的全场讲话令人不由得想到硅谷的“例外论” (exceptionalism)，那里的科技企业正经历着高速发展，朝气蓬勃的年轻创业者再次受到尊重。但与20世纪90年代末期所不同的是，当时除了科技业，美国其他行业也在高速发展。
　　在接受采访的Facebook员工中，大多数人认为听奥巴马讲话是一次有趣的经历，让他们想到奥巴马在2008年总统竞选期间的高谈阔论。正如Facebook员工伊桑·理查德(Ethan Richard)所说，他获得了一些伟大的创意，问题是如何付诸实践。(清风)

