国美“炮轰”京东天价估值：正在透支行业未来
　　早报记者 陈华
　　去年11月宣布收购库巴网之后，国美集团投资的自有品牌电子商务网站——国美电器网上商城（下称国美电商）昨日上线。
　　国美电商总经理韩德鹏昨日称，国美电商将打破合同返利的固有赢利模式，采取更灵活的采购方式，争取2-3年内实现赢利，3年后领跑国内消费电子业电子商务市场。
　　据韩德鹏介绍，目前国美电商的后台建设可支持200亿元人民币的销售规模，具备每天快速处理1.5万单的区域配送能力。未来3年，将在全国建立以16个区域中心为核心的网络运营体系、112个大家电物流仓、620个分拨配送点，自有物流配送将覆盖70%的订单。
　　值得注意的是，去年11月，国美电器控股有限公司（0493.HK）宣布出资4800万元人民币控股库巴购物网80%的股份。
　　如今，国美集团又推出自有品牌电子商务，如何协调双品牌令外界关注。国美电器总裁王俊洲称，库巴网与国美电商将共享国美的物流、采购及人力资源，双方采取不同的价格竞争策略，“不反对‘左右手互博’”。
　　业内认为，国美电子商务的双品牌运作代表了传统企业开展电子商务的两种思路：是革命还是改良。但截至目前，传统企业走改良之路在电子商务领域获得成功还未有先例，现在市场上风生水起的，大多是那些“为电子商务而生”的专业公司，国美电商能否取得成功尚需观望。
　　此前的4月18日，环球企业家杂志在其微博上发布消息称，“京东商城市值653亿，远超国美电器”。今年3月份，俄罗斯互联网投资公司Digital Sky Technologie以5亿美元“真金白银”换得了京东商城5%的股份。以此计算，京东商城的估值已达100亿美元（约合653亿元人民币）。而按国美控股4月18日的股价计算，国美的市值只相当于人民币395亿元。
　　在当天“电子商务新平台上线”发布会上，国美一众高管以不点名的方式“炮轰”京东商城目前的高估值。韩德鹏认为，国内消费电子商务行业缺乏核心发展战略，正在透支行业未来。
　　王俊洲则表示，百亿销售规模的企业采购价格不可能比千亿销售规模的企业采购价格更低，只有赢利的企业才能谈得上对消费者与投资者负责。
　　“现身”国美昨日发布会的家电行业专家、帕勒咨询公司资深董事罗清启更是称，目前行业内的最大电商公司采购及物流能力都不行，其产品低价一直依靠VC（风险投资）来维系。他声称，这只是美元货币政策助推下的繁荣，但因其缺乏地面配送能力，无法持续作战，会随着美元货币政策的转变而泡沫破灭。
　　环球企业家杂志20日在其微博上称，京东商城董事局主席兼CEO（首席执行长）刘强东对“100亿美元市值”说法的回应是：“以现在京东商城一年100多亿、200多亿（人民币）的销售额，肯定不值100亿美元，但我们毕竟有巨大的发展空间，占有行业最有利位置，经过几年发展，肯定可以得到合理的市场估值。”
　　根据刘强东此前的计划，其最近C轮融资所筹得的逾10亿美元资金大部分将用于物流体系的建设和研发。京东最早会于2013年上市。
　　此前有传闻说沃尔玛向京东投资，刘强东说：给京东投资的，不是沃尔玛公司，而是沃尔玛家族。他希望由此能跟沃尔玛公司保持紧密交流：“沃尔玛的物流体系、供应商管理都值得京东学习。”
　　去年年底刘强东称，京东商城2011年销售额能达到350亿元，但受制于物流体系不健全不得不将销售目标定为260亿元（去年销售额102亿元）。

