淘宝商城开打汽车品牌网购战
　　消费者轻点鼠标就可轻松购车，这样全新的电子商务购车方式已经成为市场热点。就在吉利全球鹰双色熊猫作为淘宝第一款网络专供车首发不久，记者近日从淘宝商城证实，全国最强汽车服务运营商之一浙江和诚汽车集团已经宣布入驻淘宝商城，将旗下奥迪、沃尔沃、丰田、东风日产、北京现代6个中高档汽车品牌的部分产品带入淘宝商城旗舰店销售。
　　网上市场已经成为大批汽车品牌抢滩先机的主要场所。数据显示，预计至2011年互联网市场规模将达到1375.04亿，网民数量将达到6亿，淘宝网购用户数也在2011年11月达到3亿。汽车业内人士表示，随着越来越多的厂商和经销商加入，网络势必成为各大品牌必争之地，今年预计将是汽车行业的集体“触网年”。
　　事实上，随着不断完善的电子商务体系、畅通的网络支付手段和信用机制，网购汽车消费已经成为市场常态。单从淘宝网购人群消费记录数据显示，有超过90%的消费者会在购车前搜索相关的汽车产品和类目，网上消费汽车用品的数量也很可观。去年淘宝上推出奔驰SMAR团购，3个小时就卖出了200辆汽车。去年12月22日吉利熊猫在淘宝商城试水整车销售，在上线短短一分钟的时间内，300辆熊猫汽车就售罄，刷新了网购记录。如今吉利在其淘宝商城全球鹰官方旗舰店中正式推出网络专供车型，已经开始专门为网络人群研发新车品。消息人士称，目前还有多家国际汽车品牌厂商以及经销商也在和淘宝商城密切接洽中。
　　市场统计显示，今年以来车市明显呈现销售萎缩状况，而销售成本却在不断增加。在此背景下，网络销售渠道的低成本、多渠道、多消费群体的优势明显。
　　南方日报记者 戴远程 北京报道

