谷歌推出基于云计算的谷歌地球生成器
　　新浪科技讯 北京时间4月21日上午消息，谷歌周三宣布，推出基于云计算的谷歌地球生成器(Google Earth Builder)，该生成器允许应用程序开发人员和软件公司使用谷歌的计算资源组织地理空间数据和其它相关信息。
　　谷歌地球生成器的基本理念是用户可在谷歌的云中上传、处理和存储地理空间数据，然后使用谷歌地图和谷歌地球等熟悉的工具来轻松、安全地共享和发布地图数据。这一处理过程将由谷歌操作，涉及庞大且精深的计算工作。
　　谷歌计划在第三季度向100多个国家推出这一服务。不过，谷歌对定价等其它事项一概没有予以披露，只是称该服务将与其它地理信息系统(GIS)产品进行竞争。
　　谷歌地理产品经理迪伦·洛里默(Dylan Lorimer)称，自收购电子地图公司Keyhole以来，谷歌在处理GIS数据方面积累了丰富的经验。“我们每天都能处理大量各种不同的数据，包括卫星或航拍、3D及地面模型等图像”。
　　谷歌地球生成器服务已经拥有了一些客户。澳大利亚Ergon Energy目前正在测试这项服务，该公司想用此来管理一些GIS数据。另外一个客户是美国国家地理空间情报局，该机构属于美国国防组织，主要负责向军方或政府机构提供地理情报。
　　GIS和地理空间软件及服务属于相当大的一个行业，谷歌似乎有意借助这一服务进一步发展业务。美国IT咨询公司Daratech的一项研究显示，去年美国GIS和地理空间软件及服务市场规模为44亿美元，今年可能扩大至50亿美元。(姜雪)

