第三方支付联手银行“翻墙”
　　网银额度下调卡住网购的“脖子” 导致优质客户流失
　　本报讯 (记者 薛松) 部分银行本月下调网银限额引发市场波澜，受到影响的第三方支付市场迅速做出反应。昨日，有第三方支付公司率先宣布与11家银行提供信用卡“无限额”(在卡片额度允许内)支付，预计其他第三方支付平台也将跟进推行这种信用卡快捷支付。
　　部分消费者已流失
　　近日不少银行如招行、广发、工行都降低普通版和大众版信用卡的网上支付上限额度，这对于不少网购消费者来说大为不便，往常一次就可以完成的支付，如今可能要重复几次。
　　而且，各大银行信用卡通过网银进行付款，普遍需要事先安装密码控件或数字证书，支付过程中至少需要5到7步的跳转。这一过程虽然增强了网银的交易安全，但同时给木马、钓鱼等留下了空间，用户也觉得过于繁琐，这也是招行下调限额引发争议的重要原因。
　　百度旗下购物网站乐酷天有关人士对记者说，一些银行下调网上支付交易限额，确实对那些购买大额、高端商品的部分消费者构成了一定影响，必然造成这部分用户的流失。
　　第三方支付受影响
　　限额调低也对第三方支付平台业务造成一定影响。为此，支付宝公司昨日宣布与中信银行达成战略合作，双方即将推出的“无限额”快捷支付，打破了信用卡网上支付额度的局限。
　　据透露，这种不受支付额度限制的“快捷支付”还将扩大至中国银行、工商银行、建设银行、农业银行、平安银行等10家银行的信用卡，而招行不在其中。
　　特点：不受网银额度下调限制
　　据介绍，这种离线刷卡在国外相当普遍。通过信用卡快捷支付，用户不需要事先开通网银，只要根据提示输入卡号等必要信息就可以安全地完成网上支付，并且额度以信用卡本身的额度为准，不再受网银额度下调等限制。

