信用卡网上支付成功率首度升至95%
　　10家银行联手支付宝推快捷支付 新增用户近300万
　　4月18日，支付宝公司宣布，支付宝最新推出的快捷支付服务已经和中国银行、工商银行、建设银行、农业银行、平安银行、北京银行、上海农商行、大连银行、宁波银行、宁夏银行等10家银行的信用卡展开合作，快捷支付新增用户数达到近300万。数据显示，通过这一服务，信用卡网上支付的成功率从原先的60%左右大幅提升到95%，这是国内银行卡网上支付成功率首度达到这样的高水平。
　　网上支付服务是近年来增长最快的互联网服务，截至2010年12月，支付宝注册用户突破5.5亿，日交易额超过25亿元，日交易笔数达到850万笔。不过，网上支付体验不佳的问题一直存在。2010年12月底，支付宝和中国银行率先合作推出信用卡快捷支付服务，开始为用户提供前所未有的信用卡网上便捷支付体验。
　　据介绍，各大银行信用卡通过网银进行付款，普遍需要事先安装密码控件或数字证书，支付过程中至少需要5到7步的跳转。这一繁琐的过程不仅给木马、钓鱼留下了空间，用户体验也很糟糕。
　　有数据显示，目前国内网银的支付成功率普遍只有60%左右，这意味着商户花费很大成本争取到的订单在支付环节流失了，而消费者也因此饱受体验不佳的困扰。
　　支付宝方面表示，通过信用卡快捷支付，用户不需要事先开通网银，只要根据提示输入卡号等必要信息就可以非常简单、安全地完成网上支付，并且额度以信用卡本身的额度为准，不受网银额度下调等限制。
　　在方便用户的同时，手机号码与信用卡卡号匹配、信用卡校验码验证、手机动态口令确认等安全措施会保障用户的安全。 “快捷支付可以真正做到用户拿起信用卡就能网上付款，95%的支付成功率意味着信用卡网上支付的便利程度首次达到线下刷卡的标准。”
　　易观国际分析师张萌表示，除了网上支付更便捷，支付宝快捷支付还将解决非IE浏览器用户和手机支付用户的支付问题。由于国内网银普遍基于IE核心打造，Firefox、Chrome等非IE核心浏览器用户虽然能够使用支付宝，但无法通过网银进行付款，这给偏好非IE浏览器的用户带来很大困扰。目前炙手可热的手机支付同样存在类似的问题，由于手机很难安装控件、证书，手机银行的使用繁琐，手机支付的爆发始终存在瓶颈。“快捷支付不受网银的限制，支付流程简单快捷，这将为Firefox、Chrome等更多浏览器用户网上支付，以及手机支付的爆发提供基础。”本报记者 张惠 蔡云舟
　　支付宝安全提醒：请保管好支付效验码，切勿泄露。

