证券日报：这是一个上市的时代
　　■贺 骏
　　做企业怎样才能使股东利益快速最大化？上市。做企业怎样才能使员工利益快速最大化？上市。
　　这是一个上市的时代，这是一个从“以上市为荣”快速演变为“以不上市为耻”的时代。如果说更早之前，“上市”还是佼佼者的标签的话，那么在今天，“上市”已经不再是一家企业的“高配”，而是“标配”甚至是“低配”了，尤其是对于互联网公司而言，“满大街都是上市公司以及上市公司的员工，你要是不是，都不好意思出门”。
　　2010年，搜房网上市了，乐视网上市了，优酷网上市了，当当网上市了，还有一些人们至今都不知道干嘛的网络公司也上市了。2011年，奇虎360上市了，不久的将来，世纪互联要上市了，环球市场要上市了，网秦要上市了，人人网要上市了，开心网要上市了，土豆网要上市了，京东商场要上市了，迅雷要上市了，盛大文学要上市了，人民网要上市了，新华网要上市了……
　　这是一个令人癫狂的排比句，在这样的大潮下，如果还有哪家互联网企业再不上市，老板们别说对自己的员工们交待不过去，就是对自己本人也交待不过去呢。以至于百度CEO李彦宏近日直言，“现在是一个很好的上市的机会，赶紧把公司推到公开市场上，去融资，即使是离IPO上市还有一定距离的话，去上市我觉得也是一个很好的主意。”
　　其实李彦宏说的还是有些含蓄了，讲白了就是：机会这么好，还不赶紧的。
　　你说你赚钱，好，可以在国内上市，国内上市估值高，这不，创业板上市的乐视网正在高歌猛进，股价60多元；你说你不赚钱，好，可以在海外上市，海外上市门槛低，亏损也能上，纽交所上市的优酷网股价也60多元，还是美金。即将上市的世纪互联、网秦科技也都是亏损企业，亏损不是事故，只要会讲故事。故事的谐音不就是股市吗。
　　既然赚钱不赚钱都能上市，那么，再不上市，的确有些说不过去了。细数现有的互联网公司，没有上市计划的寥寥无几。对于互联网公司而言，未来就是一个二选一的单选题，要么上市，要么关门，基本上没有第三条路可走。
　　不出意外的话，2011年将掀起中国互联网企业海外上市的新一轮大潮。至于在此时点，有人抛出了什么泡沫论，其实功利一点的说，这已是大洋彼岸的那个 “池子”的事情了，人家比咱们资历早、经验足、监管严，是不是泡沫，如何拿捏，比咱们更清楚。退一万步说，即便真有泡沫，其实反倒应该越大越好。君不见，门户网站、搜索引擎的广告价格天天上涨，可是其中的利润都让给谁赚走了呢？肯定不是国内投资者。新浪、百度目前的股价，都远远大于100美元，较当年的发行价可谓是一个天上，一个地下，换言之，如果在海外上市的市盈率能够超过在国内上市，那倒是求之不得的。
　　此外，但愿随着对外资VC退出渠道的逐步放开，未来某一天，像360、京东这样的公司，也能有机会在国内上市，这样的话，“360安全卫士”自然更会恪尽职守、当仁不让的保护他的股东们的电脑了，京东商城也要“小心伺候”网上购物的股东们了。
　　这是一个“创意+创业=创富”的时代；这是一个“上网+上位=上市”的时代。目光所及能看到的钱，再多也是有数的；目光所及看不到的钱，再少也是无限的。这，或许就是虚拟经济的魅力所在。

