马云：创新是把公司做成“动物园”
　　我的公司是个动物园，而不是农场，农场永远做不出创新，农场就是一群鸡一群鸭都一样，服装都统一的，麻烦大了，我们需要的是各类动物
　　4月19日，阿里巴巴集团董事长马云出席清华创新论坛，分享了自己的创新观和人才观。
　　马云表示，只要找对方法，就是天生我材必有用。他认为，从来没有一流的人才，只有一流的努力。
　　关于创新，马云认为，其实质就在于创造价值。在他看来，创新不是为了打败对手，赢得名利，而是为社会为客户，与明天竞争。
　　谈及企业创新，马云表示，内外兼修很重要，既要关注公司外部的管理，也要注重内部文化的塑造。马云把公司比作动物园，认为各种动物的存在才是其最终目的，不能把公司建成鸡和鸭都一样的农场。他表示，只有在此状态下，企业才会真正实现创新和发展。
　　以下是马云演讲实录摘选。
　　马云：
　　(我)跟(李)开复有点不一样，(李)开复想要寻找的是一流的人才，我不是一流的人才，但我也不是(找)四流的人才，天生我材必有用，我越想越有道理，你想找到适合自己的方法一定有办法，我不相信有一流的人才，我只相信有一流的努力。
　　有的人开会多了、吃饭多了越来越胖，我刚好相反。我跟人吃饭也不少，但是越吃越瘦，大部分的时候我在听别人讲，或者在讲我自己认为我坚持的东西。所以很少有时间吃饭，但是我觉得我跟很多同事分享的时候，假如你毕业于北大，毕业于清华，你用欣赏的眼光看看别人。假如你毕业普通的学校，你用欣赏的眼光看看自己。
　　我今天讲一些我自己的观点，想表达一下我对创新的看法，未必对，只是分享给大家。我自己在想为什么没考进清华？小学我念了七年，中学念了三年，高考考了三次，一直以来从来没有被认为好学生，但也没变成一个坏学生。小学我是最好的小学生之一，我们去参加考试全军覆没，后来实在没有中学要我们，就把我们改杭州天水中学。在杭州历史上只有一所小学改中学的，我有时候看见北大清华哈佛这些毕业生出于嫉妒心理，我经常讽刺多一点。我认为我考进的杭州师范学院是最好的学校。
　　我特别喜欢这两个字：启迪，现在的教学我觉得(是)灌输的知识。知识是可以灌输的，但是人类的智慧是启迪的，是唤醒的。我们进入二十一世纪，在知识爆炸的时候，我们重要的不是获取更多的知识。
　　中国人的文化说勤劳勇敢，勤劳是很重要，机器是永远不会偷懒的，人和机器最大的差别，我们懂得创新。我觉得未来学校的改革，未来教育最大的改革是发现，我非常同意好奇、独特的思考，我们去唤起人的智慧。假如我们懂得唤醒人的智慧，发现孩子的强项，我觉得这可能是我们未来最大的挑战，这也是我们今天在教育上面需要找出来的巨大创新。
　　第二个企业的创新。创新在我理解，就是创造新的价值，创新不是因为你要打败对手而创新，不是为更大的名，而是为了社会，为了客户，为了明天。创新不是为对手(去)竞争，而是跟明天竞争，真正的创新一定是基于使命感。我特别欣赏(李)开复，不是他做了很多企业，参加了Google，而是他懂得分享，把自己的经验，把学到的东西跟别人分享。
　　我觉得我们一定要问自己一个问题：我到底为了什么。其实有时候很多论坛邀请我去演讲，我会拒绝很多，但有时候还得去，为什么？要想清楚自己有什么，要什么，要放弃什么。
　　其实我们一无所有，也没有一个有钱的爸，也没有一个有钱的舅舅，我做到现在感谢这个时代，感谢很多的朋友，感恩互联网，感恩所有信任我的朋友，他们的信任让我走到了今天。我是侥幸，但是有多少可以像淘宝像阿里巴巴，他们能够走过我们一样的路？
　　十多年来，我做阿里巴巴从来没改过的使命，(是)让天下没有难做的生意，让小企业成长起来，成为明天的谷歌，明天的百度，明天的阿里巴巴。微博上说了，阿里巴巴是投资负增长，我们挣钱却没游戏公司多，但我们挣的踏实。我没骗过投资者，我第一天就跟投资人讲，我拿的钱(在)今天影响了一个行业。
　　我不敢说我们有多大的贡献，但中国电子商务发展到今天，阿里人作出的贡献很大，我们自己可能没挣很多钱，但是我们创建了电子商务，我们创建了诚信体系，我们创建了物流体系，明白自己有什么，明白自己要什么，明白自己放弃什么。
　　企业(里)有钱的人千万不要想有权，政府(里)有权的人千万不要想自己有钱，这两个东西就像火药一样，你死的时候都不知道怎么死的。只有明白自己要什么，走的才会踏实。基于使命感的创新才是持久的。
　　另外，我自己觉得企业内不是创新，创新一定在企业外部。在我最困难的时候，管理混乱，不知道怎么办的时候，我专门去研究了一下，我们公司内部换一个经理，所有人都要辞职，后来我们改成总监以上是集团直接管理，越管越靠谱。我们今天换一个总监，换一个副总裁很方便，这样的机制才能可持续发展，所以创新在公司以外。
　　另外我再讲一下人才，我觉得我们需要的是平凡的人。我在儿子18岁的时候(给他)写了一封信，我说儿子18岁了，我送你三句话，永远用自己的脑袋思考问题，独立判断；第二永远保持乐观的心态，世界是有很多问题，但解决问题的办法总比问题多，世界所有的问题，人类这么多年都过来了，为什么我们就过不去？第三个讲真话，跟老爸讲真话。
　　今天员工同事也一样，我希望是乐观的员工，喜欢有独立思考的员工，希望讲真话的员工，我们都是平凡的人，这三个基本要求谁都能做到。我的公司是个动物园，而不是农场，农场永远做不出创新，农场就是一群鸡一群鸭都一样，服装都统一，麻烦大了。我们需要的是各类动物，有开心有快乐，由于是人才，他一定有点怪异，所以领导要包容。
　　第三个，企业内部要有创新机制，文化很重要一点是舒服。我刚才一穿西装打领带特不舒服，就不会讲话了。阿里巴巴讲一个价值观，那就是做自己的原则，在这个原则基础上什么事情都可以谈，在这个原则之外什么事情都不能谈。
　　阿里有今天，我们特别强调文化。前段时间我们阿里巴巴B2B的CEO卫哲辞职，是承担了他应该承担的责任，并没有网上传的利益分配、内部斗争，哪有那么复杂。违背价值体系，违背我们的原则，谁都该承担责任，就是那么简单。有人说马云你的价值观连你的CEO都不理解，这不是我的价值观，这是“我们”的价值观。诚信，这是人类共同拥有的价值观，谁违背谁承担责任。(整理/胡晴)

