范卫平：鼓励新闻出版优质企业先上市
　　⊙记者 梁敏 ○编辑 衡道庆 王晓华
　　新闻出版总署出版产业发展司司长范卫平在接受本报记者采访时表示，“十二五”期间，新闻出版总署在企业上市方面将积极引导和规范，鼓励有条件的优质企业先上市。
　　随着文化体制改革的逐步推进，新闻出版企业上市步伐也在加快。据统计，截至去年底，新闻出版业上市公司达到45家，整个市值达到5700亿元，相当可观。
　　“目前证券市场上，传媒板块已经成为一个重要板块。另外我还注意到一个现象，新闻出版署发布的信息和文件、出台的政策，甚至某一句话，在资本市场都能够引起反应。去年传媒板块整体表现不错。这说明市场对传媒板块是非常看好的。”范卫平说。
　　目前新闻出版企业上市的积极性非常高，而从已经上市的公司来看，市场对该板块也确实非常追捧。公开信息显示，去年中南传媒首次公开发行3.98亿A股，网上冻结资金达到3852亿元，创出当时新高，远远超过早于其一段时间发行的超级大盘股农业银行的2974亿元。而机构网下申购也异常踊跃，认购倍数达55倍。
　　范卫平透露，现在有很多新闻出版企业排队上市，而凤凰出版传媒有可能在今年上半年实现出版和发行整体上市，届时该股有望成为出版传媒业的新龙头。
　　昨日发布的《新闻出版业“十二五”时期发展规划》中明确提出，进一步利用多种渠道融资，推动有条件的企业上市，吸引社会资本有序参加新闻出版活动。
　　范卫平表示，在这方面，我们要积极引导和规范，鼓励条件好的优质企业先上市，“检验企业改制是否规范和到位，上市是最好的标准。未来将会鼓励一批企业上市。”

