“征途”转向 巨人试水新“游戏模式”
　　这一次，“巨人”决心向非人民币玩家倾斜。
　　与曾经被玩家戏称为“无人民币不江湖”的老《征途》相比，巨人网络(以下简称巨人)此番推出的《征途2》风向变了。《征途2》项目负责人纪学锋谈及游戏最大的不同，在于向非人民币玩家倾斜，强调回归游戏的公平与幸福感。
　　如何倾斜？与《征途2》一同浮出水面的是巨人新近推出的第三代网游模式——“公平游戏模式”。
　　玩家“市场经济”
　　对于“公平游戏模式”，巨人网络董事长兼CEO史玉柱的解释是，在游戏免费的基础上，取消商城，官方不再依靠出售道具获利。道具与装备的获取，通过玩家相互交易实现。巨人则靠收取5%交易手续费获利。
　　在巨人网络公布“第三代网游模式”之前，国内玩家们更熟悉的是时间、道具收费两种模式。在时间收费模式中，玩家通过购买月卡、小时卡、点卡，以此获得在游戏中的停留时间。以游戏时间付费的模式成就了国内最早的一批网游公司，譬如盛大、九城、网易。
　　真正的分水岭出现于2005年，盛大《传奇》与巨人的《征途》先后宣布告别时间收费。在游戏中，时间不再作为收费的标准。玩家可以免费玩游戏，但是想把游戏玩转，就得花钱买各种道具。道具模式的出现显然有效地推动了网游行业的急速扩张，原先十几亿的盘子迅速扩张到如今的300亿。随之而来，道具模式的公平性也越来越受到玩家质疑。
　　在玩家们看来，道具模式从精神上已经与游戏的公平原则背道而驰，即使你是超级菜鸟，只要有道具模式护航，就意味着你可以用钱解决一切问题：获得顶级装备，博得“粉丝”跟随与更好的生存。道具模式被诟病为消解游戏乐趣、破坏公平原则的畸形产物之一。
　　在巨人的老《征途》里，显然将欲望消费的刺激放大到极致。只消拥有顶级装备，菜鸟亦可痛快地斩杀老手，解决生存王道的唯一路径就是花钱。
　　现在巨人显然想要挽回非人民币玩家的心，在《征途2》构建的新江湖中，“公平”是被提到最多的字眼。玩家们进入这片新江湖，可以发现最直接的改变是，即使不花一分钱，装备物品可以依靠打怪、完成任务获得。如果你再遇到那些财大气粗的人民币玩家，他们必须从你手上交易，才能获得想要的装备。当然交易成功后，5%的交易额作为手续费被巨人抽走了。
　　至少从目前的情形看，这将是一个非人民币玩家可以有所作为的江湖，金钱不再是游戏中唯一的王道。在纪学锋的构想里，这样的一个经济系统更类似现实生活中的市场经济，每个“社会成员”公平的获得资源——游戏道具和游戏币的机会。没有官方的专卖品，没有人丁税，在这般倡导公平的江湖中，玩家可以回归到点卡收费那种简单快乐的日子。
　　生态考验
　　问题是，新的公平模式会给游戏体验带来怎样的不同？
　　《征途2》要想获得成功，首要的考验来自玩家。玩家微妙的心里恐怕最难以琢磨。在公平模式的吸引下，短时间内显然将有大量体验式的玩家涌入。游戏是否足够好玩、公平是否真的带来幸福感，才是将玩家留下来的根本。
　　作为《征途》的老玩家张琦还是决定固守老征途，“《征途2》向非人民币玩家倾斜，花钱玩家在里面的幸福感会降低，没有老征途里面玩得那么爽”。对于《征途2》玩家来说，不用花钱显然很吸引人，但是如果真要与有足够的装备与人民币玩家抗衡，大量的精力必然落到领任务赚钱上。如果搞生产的时间过多，享受游戏本身空间的乐趣势必减少。
　　在艾瑞咨询分析师曹笛看来，人民币玩家与非人民币玩家之间这种新的生态关系，显然需要一个培养的过程，玩家是否接受这样一个新的生态环境还有待考量。而针对公平模式的盈利能力问题，曹笛认为，其实大有潜力可挖。从本质上看，巨人更倾向于将《征途2》打造成一款高付费率、低ARPU值(每用户平均收入)的游戏。玩家一旦认可了这套体系，巨人靠此商业模式赚钱并非难事，“当游戏人数达到一定规模，交易是无所不在的，最终每个人都会在游戏中消费，运营方就可以从随时随刻发生的交易中获利”。
　　即使如此，真正的考验还来自于巨人本身。
　　杜绝黑市交易，是巨人保证其利益所在首先要面临的问题。为了防止玩家线下交易，在《征途2》中，道具的拆分非常细致，单价在1元以上的东西很少。这就意味着拉长了生产与交易的环节。如此一来，既让玩家丧失线下交易的动力，显然也能有效地增加交易次数。
　　最难的当然不止于此，如果说当年的老“征途”幕后是无所不能的上帝之手，在《征途2》中，巨人精心营建了一个虚拟的市场经济形态，如何有效管理并维持“国家”的运转是最大的难题。业内资深人士分析。“游戏内货币发行和资源产出都需要严格控制，游戏币和道具兑换比例也很难维持平衡，并且存在巨大的贬值风险。”
　　即使如此，巨人的此番创新受到行业内的密切关注，无疑起到了搅动江湖的作用。据业内人士透露，各个游戏公司都在私下研究新的商业模式，“但目前业内最主要的心态还是观望，毕竟判定一款游戏的成功现在还为时过早。”毋庸置疑的是，此番试水一旦成功，无疑将会有太多的跟进者。
　　4月8日，巨人网络正式宣布《征途2》开启内测。在此之前，巨人网络方面宣布最高同时在线人数突破20万。截至记者发稿前了解到，该数字近期有望突破30万。
　　在此之前，史玉柱曾放言实现60万就归隐。如今看来，距离真正的成功，《征途2》还有很长的路要走。

