“职业差评师”淘宝网上“碰瓷”
　　法官称此举可究刑责 卖家可持敲诈录音报案
　　本报讯 (记者 孙思娅) 昨天，淘宝卖家傅先生卖出商品后连得差评，对方自称“职业差评师”，并以可修改该评价为由向傅先生索要200元钱。对此，市一中院法官表示，傅先生遭遇的这种“网上碰瓷”行为，已构成民事侵权，严重的还会触及刑法。
　　差评师敲诈淘宝卖家
　　淘宝卖家傅先生的小店一直都是百分百好评，昨天却突然得到了6个差评。感觉意外的傅先生说，前两天，有个买家在他的小店买了6样小商品，加起来的价格才4.5元。买家购买时，没有和他联系，拍完直接付款后就下线了。傅先生当时没多想，就把货发了过去。昨天，对方收货后给了他6个差评。他打电话询问情况，并告知对方若对产品不满意，可无条件退款。
　　“没想到的是，对方直接就和我说，他是专业给差评的，我出200元钱，就可以修改成好评。他还威胁我，不给钱就天天骚扰我”。
　　“这些人对淘宝客服处理此类问题的流程相当熟悉。”傅先生说，他试图让对方上旺旺跟他商量如何处理，打算截取点聊天记录进行投诉，但对方坚持只在电话里谈。由于没有聊天记录，他无法向淘宝客服提供证据。
　　傅先生还告诉记者，他有个小妹也遇到这种情况，“她给对方打了150元希望解决，没想到一个月内对方竟然组团去敲诈她。”傅先生称，目前她的小妹已无奈关店。记者在淘宝论坛上看到，像这类的事件数不胜数，只有极个别的卖家能全身而退。
　　网上碰瓷可构成犯罪
　　昨天记者就傅先生遇到的问题采访了市一中院法官李承运。
　　李承运说，这种在网购时恶意给予差评，使卖家信用受损，并以将差评修改为好评为条件，向卖家索要钱财的“网上碰瓷”行为，目前已经非常普遍，甚至发展成为一种谋生手段，这些人也有了一个更为专业的名称——职业差评师。
　　李承运称，职业差评师恶意给予评价，已构成侵权，应承担相应责任。勒索金额在1000元以上的，还会构成敲诈勒索罪，最高将面临3年以上10年以下有期徒刑。
　　李承运还表示，目前正在审议中的《刑法修正案八(草案)》规定，“多次进行敲诈勒索的”也可构成敲诈勒索罪，“这就降低了这个罪的门槛，那些多次‘网上碰瓷’的人，可能每次只要几十块钱，但也一样可以被追究刑事责任”。
　　卖家可对敲诈电话录音
　　■法官支招
　　昨天，李承运法官告诉记者，卖家调查取证难和规则不健全，是导致“网上碰瓷”猖獗的主要原因。
　　他称，淘宝虽然有恶意评价的投诉规定和处罚措施，但对恶意评价如何理解和界定没有做出规定，对是否是“网上碰瓷”行为缺乏认定标准，从而使这些规定流于一纸空文。另外，我国没有《电子商务法》，对网络购物行为缺乏专门的法律调整，也使得“网上碰瓷”有空可钻。
　　他建议卖家，首先应提高警惕意识，商品被拍下后，要先分析买家的行为特点，比如账号是否是随意注册，是否在指定工具上聊天等因素，来判断买家是否是“碰瓷一族”。
　　其次，面对可疑买家，卖家应做好电话录音，尽量使对方亲口说出真实意图或让对方在聊天工具上留下文字信息。
　　第三，卖家除了可向淘宝投诉外，还可以向消费者保护协会投诉，或向法院起诉要求删除恶意评价并赔偿相应损失。已经支付了勒索金的卖家，还可以起诉要求返还。对于勒索金额较大的，卖家还可以去公安机关报案，以追究对方的刑事责任。

