学而思专家团“智援”京郊中考生
　　如通州区甘棠中学的陈校长所说，近几年京郊的基础教育在教学和师资方面都有了很大提升，但是与市内“核心区”的一些中学相比，无论是教师的教学经验，还是教研力量都存在“短板”。这种差距，造成了学生在备战中、高考时的“不公平”。不过，这种现象正在悄然改变。日前，学而思教育尽遣专家、名师，将中考交流会送到京郊，昌平及通州区甘棠中学等五所中学的优秀初三学生成了首批受益者。据了解，中考前夕，学而思中考专家团还将走入大兴、房山、顺义、门头沟等地，让更多学生享受到与“核心区”学生同等的优质教育资源。
　　听专家点拨 考生“开窍”
　　目前，距离中考只有60多天时间了，怎样才能帮助考生更高效地备考？作为具有丰富经验的中小学课外培优辅导机构，学而思的成功经验证明：中高考这样的大考，不仅是考学生，更是考老师。究其原因，如果老师不能对大考有精准的理解和把握，引导学生复习时势必舍近求远，甚至南辕北辙。特别是目前这个阶段，面对面接受专家、名师的点拨，效果将事半功倍。因此，学而思教育派出了中考专家团的核心成员：原北京中考化学命题人、学而思初中部中考专家顾问团首席顾问范宏仪，高级数学教师、原北京中考命题数学组成员陈金根，学而思初中部副校长、北京中考研究中心主任兼首席专家张明颂。
　　作为北京中考化学学科命题人，范宏仪老师对近四年中考命题的情况做了详实的讲解。他认为，虽然每年的中考化学题侧重点略有不同，形式上也略有变化，但是对实验室制备气体、研究物质性质实验以及探究实验知识点的考查基本保持不变。因此，他给学生提出两点建议：一是踩好点，向精选题要效率，钻透一道题胜做十道题；二是重在设计，通过对试题的再加工，提高做题效果。另外，范老师还特别提醒，一定要多注意化学在日常生活中的应用，而且要关注热点问题。例如，目前日本地震中出现的核辐射事件，就极有可能出现在考试中。
　　作为北京中考命题数学组的成员，每年中考结束后，陈金根老师都会把全国的数学中考题做一遍，从中找出好的题型与学生交流。根据多年经验，他建议学生们一定要把会做的题做对。做好基础，才是取得高分的关键，不要眼高手低，把难题当作目标。“选择题第一题的正确率应该能达到96%，但每年中考，错误率却不低，这是因为很多学生都把心思放在了攻克难题上。在一套试卷中，出现一两道不会做的题目很正常，千万不要把时间浪费在难题上。”
　　专家点拨，让现场的学生有了“开窍”的感觉。来自甘棠中学初三年级的一位女同学说，范老师和陈老师的例题讲解对自己最有帮助，虽然平时周末的时候也会去辅导班，但老师讲题的思路没有这么清晰，而且两位专家全新的思路和解题突破口，自己从来就没有听过。她表示，这次来参加交流会的，都是年级前20名的学生，希望以后经常能听到这样的讲座，让自己和更多的同学从中受益。
　　折服名师“范儿” 通州老师现场要拜师
　　听专家点拨，受益的不仅是学生，范宏仪、陈金根两位专家的名师“范儿”让参加交流会的学校老师们也佩服不已。来自甘棠中学的程老师就对范宏仪老师的解题思路和对学科的理解深感敬佩，甚至还想当场拜范老师为师傅。而范老师也表示，希望多年来对化学的研究，一方面能真正用到学生们身上，在中考时助他们一臂之力；另一方面，也希望给学校老师们以启发和帮助。
　　对此，学而思初中部副校长、北京中考研究中心主任兼首席专家张明颂表示，作为一家在美国上市的中小学培优辅导机构，学而思中考研究中心不但有一批专业的教师队伍为中考的学生服务，更有权威的中考专家为教学的内核品质负责。学而思所倡导的“培优”教育理念，是将品格、趣味、升学“三位一体”， 让所有优秀的学生都能在这里学到更广的知识，把所有学生都培养成真正优秀的学生。未来，学而思还将继续发挥优质教育资源的辐射作用，让更多孩子享受到一流的教育，帮助他们找到成材的“捷径”。晨报记者 徐虹

