阿里巴巴集团与中信银行达成战略合作
　　新浪科技讯 4月21日上午消息，阿里巴巴集团与中信银行在北京签署战略合作协议，双方宣布将在银行卡快捷支付、信用卡代授及分期付款、中小企业网络融资等多个领域展开全面合作。
　　阿里巴巴将与中信银行合作建立面对中小企业的网络融资服务平台，帮助更多的中小企业解决解决信贷支持少、直接融资渠道窄等问题。据数据显示，近三年，阿里巴巴集团与合作银行已向阿里巴巴会员批出逾8000笔贷款，发放贷款总额超过200亿元。
　　通过此次全面战略合作协议的签订，双方达成了多项金融服务领域的创新共识。据介绍，中信银行将为阿里巴巴集团提供全方位、多层次的金融服务，同时阿里巴巴集团也将依托其技术优势和在电子商务领域的客户优势支持中信银行进一步拓展客户服务范围。在已有合作基础上，双方将进一步深化在零售银行、电子商务和现金管理、小企业金融等业务领域的全面合作。
　　在小企业金融业务方面，中信银行将依托阿里巴巴集团拥有的数百万小企业客户基础，获取广阔的中小企业金融业务发展空间，在广泛开展传统小企业信贷业务的同时，还将探索开展网络联保贷款、订单融资等创新型融资业务。
　　“我们希望通过与中信银行间的信用记录共享评审，为双方高信用级别客户推出更好的服务。”阿里巴巴集团董事局主席马云表示。
　　中信银行方面表示，阿里巴巴集团是全球领先的电子商务服务企业，拥有数以千万计的中小企业客户和数以亿计的个人用户。与阿里巴巴集团建立深度合作，不仅有利于为双方客户提供更优质的电子金融服务，更为我国金融服务业发展提供创新样本。(林明)

