Zynga田行智：中国团队将长期保持纯研发状态
　　新浪科技讯 4月22日下午消息，社交游戏公司Zynga中国业务负责人田行智今日表示，Zynga在中国的团队将在很长时期内，保持纯研发的状态，没有进入更多领域的计划。田行智同时透露，Zynga中国面临人员缺乏，正在招聘产品经理等岗位。
　　第六届艾瑞年度高峰会议今日在国家会议中心举行，田行智在出席会议期间，对社交游戏在美国市场的发展情况，和Zynga在华发展的最新情况进行了介绍。
　　田行智给出的数据显示，Zynga在全球已经建立了13个办公室，总共拥有2000名左右的员工，目前旗下共运营10个主要的游戏产品，拥有约2.5亿月活跃用户。他强调说，社交游戏已经成为用户日常沟通的方式之一。
　　实际上，Zynga近年发展迅速，凭借估值已经跃升为全球第二的游戏公司。在这一背景下，外界对于Zynga在华的发展情况一直不乏猜测。“在可预见的时期内，Zynga在中国的团队还是纯研发”，田行智对新浪科技表示。
　　但这并不代表Zynga在中国没有扩张的计划。
　　田行智面临的一个问题就是缺人。他并没有透露目前Zynga中国团队的规模，但是强调人数还远远不够，而且目前正在进行相关研发人员的招募。产品经理(互联网背景)、游戏策划、软件工程师等三类是主要的招募方向。
　　据介绍，Zynga中国团队将主要负责新游戏的开发项目。田行智也表示中国的游戏人才数量和质量均具优势，可以给Zynga在全球的扩张提供很好的支持。(孟鸿)

