金山网络称93%色情视频网站捆绑病毒 
　　新浪科技讯 4月20日上午消息，安全公司金山网络发布最新安全数据，称93%色情视频网站被捆绑了病毒木马，而约五成访问者为了看片不惜铤而走险，关闭杀毒软件运行带毒播放器。
　　据金山网络云安全监测中心统计，目前超过八成病毒传播主要通过互联网渠道，其中有近一半的病毒直接来源于一些盗版视频网站，眼下93%的非法色情网站存在捆绑推广病毒的情况。这意味着每一位网友在不慎访问非法视频网站时都有被感染中毒的危险。
　　而更加令人担忧的是，统计表明大约有五成访问者在杀毒软件弹出危险提示后，依然会选择退出杀毒软件运行已经捆绑病毒的播放器，此举将直接导致电脑中毒造成重大损失。
　　金山网络安全专家李铁军表示，关闭杀毒软件运行带毒播放器的行为存在严重的安全隐患，“带毒播放器基本上都捆绑了病毒木马，用户一旦感染此类木马，将面临着浏览器主页被修改，个人隐私泄露，网银、网游账号密码被盗等风险。”
　　另据CNNIC报告显示，中国有近3亿网民会经常访问视频网站，约占网民总数的60%，并且这一数字每年以近20%的速度增长，网民平均每周花10小时看网络视频。再看百度指数，会发现网民对热门影视剧的关注度往往是对其他事件关注度的10倍以上。
　　李铁军表示，完全依赖互联网生存的病毒集团比任何正常的商业公司都更加了解互联网，病毒集团和盗版音像视频网站、成人网站相互依存度非常高。病毒和非法视频网站的播放器捆绑，感染了病毒的电脑再反过来为视频网站带流量。
　　据介绍，病毒传播者会迅速捕捉网民关注的热门影视作品，关注当红影视明星的一举一动，用他们非常擅长的搜索引擎优化技术，提升自己网站的排名，在金山公布的十大病毒集团中，几乎每个集团都会利用盗版视频网站、色情网站来传播病毒。
　　金山网络安全研究人员还注意到：人工筛选发现，有65%的传毒视频网站实际并不提供视频播放业务，而是彻头彻尾的假视频网站，其真实目的仅仅是通过欺骗点击来传播病毒。(林明)

