新浪市值飙升高管团队身家大涨4倍
　　嵇晨
　　正当全球股市纠结于美国评级下调预期、欧债危机时，在纳斯达克上市的新浪网股价却节节攀升，连续多个交易日走高，屡创历史新高。
　　截至前一交易日，新浪继续大涨5.38%，报收142.4美元，相应市值前所未有地突破87亿美元。而在2009年，新浪股价曾触到过20美元，短短两年，竟然翻了7倍之多。
　　新浪高管集体身家大涨4倍
　　近一个月来，新浪股价连续强势突破100、110、120、130、140美元，相应市值也接连突破60亿、70亿、80亿美元，截至周二，新浪已经凭借市值87亿美元，荣升所有在美上市中概股中第二位，仅次于百度。
　　这一切的发生，距离当初高盛给出新浪7亿美元估值的2010年12月，不过短短4个月。其中，不难发现，以CEO曹国伟为首的新浪管理层团队，集体身家随之暴涨。
　　2009年底，曹国伟做了个现在看来非常正确的决策，率领新浪管理层，出价1.8亿美元以管理层收购方式，买入新浪投资控股有限公司9.4%的股权，结束了新浪一直以来因股权高度分散而在市场被资本买家肆意追逐买卖的局面，实现了高级经理人掌管公司。
　　这是国内比较少见且成功的管理层收购(MBO)案例，当时曹国伟和新浪管理层出资5000万美元，其中曹国伟抛股筹款约2250万美元；而中信资本、红杉中国、方源资本等三家私募股权基金提供其余的1.3亿美元，虽然这三家私募基金都有权指派董事加入新浪投资控股的董事会，但曹国伟的新浪管理层拥有绝对控制力。
　　按照持股9.42%计算，新浪高管们的集体身家现已高达近8.2亿美元。其中，当年个人抛售50万新浪股票套现约2250万美元的曹国伟，身家已经过亿。
　　除曹国伟外，其他参与新浪管理层收购的管理层还包括：首席运营官杜红、首席财务官余正均、执行副总裁兼总编辑陈彤、副总裁兼无线业务总经理王高飞、产品事业部总经理彭少彬。然而由于此前在新浪递交美国证交会的Schedule 13D报告中，没有披露这5位新浪高管的出资、股权比例，无法估算其具体身家。
　　此外，国际PE、基金投资者都坐享收益。纳斯达克交易所文件显示，在新浪机构持股者前五位的分别是富达基金、美国金融服务控股公司T. Rowe Price、奥比斯控股有限公司、富国银行旗下基金，以及一家曝光度很少的Level Management。
　　公开信息显示，截至2010年12月31日，排名第一的富达基金持有548万股新浪股票，目前持股市值已经达到7.8亿美元，紧随新浪高管层。
　　微博释放市场想象空间
　　亮丽的股价表现引起了华尔街的关注，褒贬不一。
　　周三美国投资网站Seeking Alpha发表署名Robert Weinstein的分析文章，指出新浪目前的股价过高，缺乏业绩支撑，并建议希望投资中国发展潜力的投资者考虑雅虎、微软或谷歌等个股；然而前几天，美国消费者新闻与商业频道股评家吉姆·克莱姆却表示，新浪优异的财务状况和巨大潜力，显示其仍有很好的投资价值。
　　新浪股价飙升是否合理？一位不愿意透露姓名的分析师认为，新浪股价疯狂上涨也是受益于整个市场的泡沫，华尔街永远偏好良好概念的互联网公司。
　　很显然，预期来自于新浪微博。4月7日，新浪微博正式启用新域名weibo.com，当时曹国伟表示，这意味着微博不再是新浪的频道，而是一个更加独立、市场前景更广阔的平台。
　　自此，关于“微博拆分上市”的市场想象被点燃，也无疑变成了市场做多新浪的最好理由。
　　4月13日美国投行Jeffries发布研报，把新浪股票初始评级定为“买入”，并给予150美元的目标价。原因是新浪微博社交媒体平台的用户规模和黏性都领先于竞争对手，长期看非常具有投资价值。
　　4月15日，曹国伟在博鳌亚洲论坛上一句“移动互联网未来机会巨大”更是把市场对微博业务拆分上市的猜想推向疯狂。业内观点认为，未来中国互联网的发展会逐渐向移动终端靠拢，而微博是目前市场上最成熟有效且具备成长性的业务。市场普遍预计，新闻、财务双重出身，且深谙资本运作的曹国伟很可能在和其团队加速推进微博业务拆分，微博上市不过是时间问题。

