1993年的今天：首个可显示图片网页浏览器发布
　　18年前的今天，美国伊利诺伊大学的国家超级电脑应用中心(NCSA)发布了首个可以显示图片的网页浏览器——Mosaic 1.0，点燃了互联网的火种。
　　上世纪90年代初的网页以文本为主。人们可以在网页上发布图像、照片、音频或视频片段，但这些多媒体内容只能隐藏在链接后面。如果用户需要查看图片，就需要点击链接并打开新窗口。NCSA的一些学生认为，互联网需要提供更加友好的交互体验。他们着手开发一款新的浏览器。在借鉴了其他浏览器的设计和用户界面，并多次返工后，他们在1993年4月22日推出了Mosaic 1.0。
　　Mosaic 1.0是全球首款可以在文本间显示图片的浏览器，是一个极大的进步。它改变了标准网页的“文档”布局，并将它转变为类似于杂志的、激动人心的视觉体验。此外，它还为超链接加上了下划线，并用蓝色显示，用户只需一次点击，即可访问其他网页。
　　最初发布时，Mosaic是一款免费软件，但仅支持Unix系统。这意味着它在大学和研究机构中颇为流行，却很难进入Windows系统占据主导地位的家庭环境。
　　1993年年底，NCSA推出了Windows和Mac版本的Mosaic，仍然免费提供下载。它的安装十分简单，任何人都可以用它畅游互联网。对许多人而言，Mosaic使网页拥有了色彩和图像，提供给他们一直渴望的上网体验，使网页浏览成为一种乐趣。在查看了许多带有照片的网页后，人们感到有必要把自己的照片也放在网上。很快，每个人都在互联网上开设了个人主页。NCSA称，Mosaic发布后，超媒体浏览的网络流量增长了1万倍。
　　Mosaic项目领导人马克·安德森(Marc Andreesen)1993年离开NCSA，与Silicon Graphics联合创始人吉姆·克拉克(Jim Clark)共同创办Mosaic Communications，继续从事浏览器研发，并向其他公司提供页面渲染技术。
　　1994年，安德森和克拉克将公司改名为“网景”，并发布网景浏览器，很快占据市场主导地位。它得到了几乎所有人的赞扬，但那些蓄谋摧毁它的人除外。
　　网景浏览器一度成为霸主，但在微软发布IE浏览器后，一切迅速逆转。网景后来又推出Mozilla浏览器，却并未取得太大成功。2003年，与Mozilla存在密切联系的Firefox浏览器横空出世，此时距离首款Mosaic发布已有十年之久了。

