顺德百个网吧名额接受申请
　　南都讯 记者郁石 顺德区市场安全监管局日前发布通告，称该区有100个网吧连锁企业指标接受申请，申请者注册资金不少于1000万元，且申请之日起前一年内未受过互联网条例处罚。
　　区市监局表示，根据认定的网吧连锁企业的数量和上级批复顺德区的连锁网吧指标数，分配每间连锁企业可开办的网吧数量，并确定经营区域，发出《网吧连锁企业指标分配通知书》。
　　立项审批网吧连锁企业收到通知书后，60日内进行立项审批。在指定经营区域确无合适场所的，可向区市场安全监管局提出变更申请，经同意后，60日内完成场所定点。逾期不能完成的，指标收回。
　　小车事故 女司机遭打劫
　　法院干警拔刀相助，制服一人并拒绝贿赂
　　南都讯 记者陈宇 通讯员喻景鹏 小车撞到护栏，女司机却遭两名男子趁火打劫，顺德法院干警张浪挺身而出，将其中一人制服，并拒绝了对方的贿赂，受到了法院的表彰。
　　4月4日凌晨1点50分许，谢小姐驾车撞到岭南大道路边护栏，两名骑摩托车男子经过时，意欲抢夺该女子的随身财物。谢小姐大声呼救，正在附近消夜的张浪冲向事发现场，迅速制服一男子，并打电话报警。该田子李某见状，掏出一叠百元钞票意欲贿赂张浪，请求不要将其交给警察，张浪拒绝了李某的请求。
　　昨日记者了解到，顺德法院党委决定，给予其通报表扬。

