钢铁网站领军行业网站上市潮  盈利模式仍是坎
　　■本报记者 谢 岚
　　“复星系”掌门人、资本大颚郭广昌旗下在继复星医药(600196)、豫园商城(600655)、南钢股份(600282)3家A股上市公司以及在香港上市的复地集团、复星国际之后，将再添一位创业板新成员——上海钢联电子商务公司(下称“上海钢联”)。
　　证监会4月12日晚间发布的信息显示，拥有“我的钢铁”网、“我的不锈”网和“搜搜钢”网站的上海钢联，当日成功过关证监会发审委。
　　吃的同样是钢铁这碗饭，但利润率却要比那些做钢铁实业的大中型企业要高十数倍，即将成为A股市场第一家钢铁行业上市网站的上海钢联连日来曝光度骤高。而连带一起成为市场各方特别是PE和VC关注热点的，还有包括钢铁行业网站在内的诸多专业行业网站。
　　不过，虽已顺利过会，但眼下上海钢联仍正排队等候上市，因此上海钢联CEO朱军红婉拒了本报记者的采访。他表示，公司最近仍需低调，希望得到大家的理解和支持。
　　“卖白菜”卖上市
　　作为上海钢联的CEO以及创始人之一，朱军红此前在接受媒体采访时曾将公司的事业形容为“卖白菜”，“我们就是要专注地卖‘白菜’，而且只卖一种白菜。”
　　上海钢联成立于2000年，彼此正处于互联网泡沫破灭的前夜，但又值中国的钢铁行业突飞猛进之际，粗钢产量不仅突破1亿吨大关并且还在急速增长，而且当时市场上并没有专门的机构提供市场价格信息和行情报告。“我的钢铁网”就此应运而生，而朱军红所谓的“卖白菜”，就是指做信息服务。
　　据悉，网站开通后，起初经营其实并不顺利。不过，上海钢联还是坚持对钢铁市场情况进行跟踪，并成立了由专业人员组成的研究组，对收集过来的简单价格信息进行分析，形成研究报告。一年以后，上海钢联开始通过这种服务获得收入。至2003年，“我的钢铁网”营业额突破1000万元，之后一直保持盈利。此后，公司相关的信息、广告、研究咨询业务也开始纷纷走上轨道并实现盈利。
　　而按照此次上市招股说明书，上海钢联称，公司目前已发展成为我国领先的从事钢铁行业及相关行业商业信息及其增值服务的互联网平台综合运营商。其中，旗下运营的“我的钢铁”网是我国钢铁及相关行业商业信息服务页面访问量最大、网站用户量最多、网站访问时间最长的互联网平台。
　　此外，公司还致力于向客户提供钢铁行业及与钢铁行业关系密切的能源、矿业和有色金属等行业的市场基础信息和行业深度研究服务，并在此基础上向客户提供企业宣传推广、商情发布和搜索、会务培训等增值服务。
　　截至 2010 年12月31日，上海钢联已拥有29.32万家可有效联系的注册会员，其中注册收费会员 3.23万家，注册收费比为 11.02%。同时，公司2008年到2010年，分别实现营业收入为8318.46万元、11064.89万元和16072.75万元，实现净利润分别为 1387.92万元、1932.38万元和2678.59万元。
　　而从2004年开始，朱军红的“白菜摊子”也引起了众多投资大颚的兴趣。其中，最引人注目的当属郭广昌的复兴集团。2007年1月，复兴集团通过旗下上海兴业投资发展有限公司以3690万元的价格获得上海钢联56%的股份，从而成为公司的实际控制人。
　　缔造新造富神话
　　兴业投资进入后，上海钢联开始了上市前的改制。从2008年开始，上海钢联实行员工持股。2008年7月13日和9月1日，上海钢联进行了第四次和第五次增资扩股，分别有56名和77名员工获得股份。至此，上海钢联注册资本增至6640万元，共3000万股，共有140位股东。除第一大股东为上海兴业投资，其余均为管理层和员工控股。
　　而随着即将踏入资本市场，上海钢联这颗“白菜”也将成为亮闪闪的“金白菜”。虽然朱军红不再是公司的第一大股东，但上市之后其仍持有公司331.5万股，持股比例为8.29%。此外，公司的副总裁贾良群、刘跃武、肖国树、虞瑞泰持股数分别为160万股、 160万、150万、90万股。董事会监事毛杰持股75万股。
　　显然，以目前创业板的市盈率来看，又将有一大批亿万、千万富翁即将诞生。再加上其他同样持有不少股权的员工，上海钢联的这场上市盛宴可谓惠及甚广，招徕外界不少艳羡的目光。有业内人士评论，“这将很有可能是A股市场生产百万富翁最多的IPO之一。”
　　将掀行业网站上市风潮
　　上海钢联即将成功登陆创业板，也让包括钢铁行业网站在内的诸多专业行业网站成为眼下市场各方的关注焦点。
　　“与欧美发达国家、成熟市场不同，中国正经历一个快速现代化的历程，这个历程中，钢铁、化工、医药、纺织、制造等传统产业还有很大的发展空间，而现在互联网兴起之后，正可以通过电子商务来提升传统产业，降低传统产业的商务、交易、物流等成本而提升传统产业，也就是国家所提倡的以信息化促进工业化。”日前，浙江中服网络科技有限公司(下称“中服网络”)CEO 陈学军在接受本报记者采访时表示。
　　他指出：“在中国的传统产业中，为细分行业服务的电子商务服务商还有很大的发展机会，也存在有很多的隐性巨头。之前上市的网盛生意宝、焦点科技都是B2B电子商务的代表，上市之前低调发展，上市后稳健运营，而这样的B2B巨头我相信还会有很多、还会不断涌现出来。
　　事实上，据本报记者了解，不少专业行业网站亦已在为叩响资本市场大门做准备，另一些网站则正为各路资本猛烈“追求”。
　　如有消息称，与“我的钢铁”网一样同为国内钢铁行业网站领先者的兰格钢铁网的母公司兰格集团正在改制，也有上市打算。
　　“最近有很多人来找我(想投资)。”4月18日，国内另一家大型专业钢铁行业网站“钢之家”总经理及创始人吴文章在接受本报记者采访时亦笑着道，“不仅仅投行，包括一些大型的国有企业，还有许多大型的民营钢贸企业，都来找过我，想说服我一起把公司运作上市。”
　　而有之前上市的网盛生意宝到现在的上海钢联等“珠玉在前”，也让陈学军跃跃欲试，希望携旗下“中国服装网”冲击创业板“中国服装第一股”。据悉，目前中服网络形成了一个完整的产业链条，网站业务涉及行业门户、国内国际B2B电子商务、服装设计、服装人才、招商平台、品牌营销等在内的服装产业垂直电子商务服务体系。
　　盈利模式仍是一道坎
　　依据上海钢联的招股说明书，从2008年到2010年，公司的毛利率分别为74.22%、75.48%和72.99%。这与整个中国钢铁行业目前基本徘徊在10%以下，个别钢企甚至低于3%的销售毛利率形成了鲜明对比。
　　不过，即便如此，对上海钢联的盈利模式的质疑自其申请上市之日起就一直没有停止过。
　　公开资料显示，上海钢联的主要收入来源，是向收费注册会员提供信息服务和向钢铁及相关行业内企业提供网页链接服务，即采用“会员+广告费”的盈利模式。在中国电子商务研究中心分析师张周平看来，这种盈利模式比较单一，因为“会员的数量始终比较有限”。
　　另根据招股说明书，上海钢联此次募集资金将主要用于“我的钢铁网综合平台升级”项目、“Mysteel大宗商品研究院”项目以及与主营业务相关的营运资金项目，其中，前两项的投资额分别为7005、4964万元。
　　对此，中国电子商务研究中心分析师冯林在接受本报记者采访时指出，基于“我的钢铁网”现行商业模式及盈利比例，公司营收增长将主要取决于收费会员数量及单位会员收费价格的变化，募投项目虽然能够改善用户体验，但对于公司上市后前两年营收的直接影响有限。
　　此外，上海钢联自身亦在招股说明书中坦承：…会员数量的增长速度和钢铁及相关行业企业选择本公司增值服务的规模将对公司的发展速度产生较大影响。未来不断对公司商业模式进行调整和创新将是公司盈利能力持续增长的重要保证。但另一方面，商业模式的创新本身也具有很大的不确定性，如果公司创新的盈利模式得不到市场的认同或是失败将在很大程度上影响公司未来的成长速度。
　　而也正是因为对于企业盈利模式还没有一个非常成熟的想法，让吴文章目前选择了暂时拒绝众多投资方递过来的希望加盟、并将“钢之家”网站运作上市的“橄榄枝”。
　　吴文章向本报记者介绍，目前“钢之家”的主要业务还是做咨询服务，靠的是人力资本和专业能力，对资金的需求并不大，“如果仅仅是做我现在这个模式的话，我觉得还没有必要上市”。
　　“如果上市的话，主要盈利模式就不会是我现在这个(模式)，但是现在我还没有考虑清楚。”吴文章道。
　　(本报记者高琴对本文亦有贡献)

