土豆网称仍打算赴美IPO 正按计划推进
　　新浪科技讯 北京时间4月21日午间消息，土豆网内部人士在接受路透采访时表示，土豆网仍计划在美国上市，并在推进IPO计划。
　　土豆网去年11月提交了IPO申请文件，计划融资至多1.2亿美元用于购买视频内容。但随后土豆网搁置了上市计划，而竞争对手优酷网则成功在美上市，且上市首日股价飙升。目前优酷股价是其招股价的5倍。
　　土豆网内部人士今日在接受路透电话采访时表示，土豆网仍计划在美国上市，并在推进IPO计划。
　　土豆网由王微创立于2005年，在上市前土豆网共完成5轮融资，总融资规模达到1.35亿美元。投资方分别为凯欣亚洲、IDG中国、纪源资本等。
　　2010年11月10日，土豆网向美国证券交易委员会(SEC)提交的招股说明书，寻求在美国市场IPO(首次公开募股)上市，计划通过IPO筹集最多1.2亿美元资金。
　　文件显示，土豆网并未透露IPO价格区间或具体日期，仅表示将把IPO收入用于拓展网络带宽和升级自身技术，以便与其主要竞争对手优酷网展开竞争。
　　文件表明，在IPO交易完成后，代表土豆网B类普通股的美国存托凭证将在纳斯达克进行交易，股票代码为“TUDO”。但由于未知的原因，土豆当时并未成功登录纳斯达克。
　　市场昨日传言土豆网正寻求收购方，并正在与优酷商谈交易事宜。对此，新浪微博上有多位业内人士表示传闻不属实，因为土豆与优酷在业务与内容过分类似，另外土豆也正在加速上市进程，没必要出售。(卯纾)

