网购平台要24小时网上巡查
　　本报北京4月21日电  (记者 崔鹏) 近日，商务部、工业和信息化部、公安部、人民银行、海关总署、工商总局、质检总局、新闻出版总署(版权局)、知识产权局等九部门，联合下发了《关于进一步推进网络购物领域打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品行动的通知》(以下简称《通知》)。
　　《通知》强调，各地要加强对网络购物平台的督导，特别是浙江、上海、深圳等地有关部门要督促淘宝网、易趣网和拍拍网开展自查自纠，立即启动对涉嫌销售侵权和假冒伪劣商品案件网店的整改工作；对侵犯知识产权情节严重的网络购物平台，有关部门要依法采取约谈、警告、限期整改等多种方式督促其健康规范发展，限期整改不到位且情节严重的要依法从严处理，直至停止其网站接入服务和域名解析服务。
　　《通知》明确，网络购物平台要承担市场主办方责任，严格经营主体和交易商品市场准入制度，建立商标、专利查询系统，采取技术手段屏蔽侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品信息，建立每日24小时网上巡查制度，及时处理违法违规行为。
　　据介绍，商务部等九部门联合下发《关于印发打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动网络购物领域实施方案的通知》以来，各地区各部门积极行动，截至 3月底共查获网络购物领域侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品案件496起，涉案金额7亿多元，抓捕犯罪嫌疑人355名，关闭违法网站410个。

