企业家议价值观：支撑百年老店的核心
　　新浪科技讯 4月22日下午消息，2011年中国绿色公司年会在青岛开幕。在下午举行的平行论坛“从阿里巴巴看价值观冲突”上，阿里巴巴集团董事局主席马云以及众多企业家再次对阿里巴巴坚持价值观而让卫哲离职的事件进行了分享和讨论。
　　开场白中，马云说自己谈这个话题是为了分享，“21世纪的企业不是靠抓机会，而是解决社会中的问题。作为企业中的一员，我们倡导企业更加开放、透明、分享的承担责任，所以我们把这个案例跟大家分享，也相信在座每个企业，每个人在成长过程中一定会经历这样的事情。”马云还说，所有的错误如果不能成为明天的沃土就真的是错误，希望我的分享能带给大家启发，就是要坚持。
　　马云表示，公司越大要靠文化的治理，即使有制度也是为了强调文化。有时候制度越多，文化越弱。“我坚信，年轻人一定会超越我们，一代胜过一代，80后、90后的企业一定会超过50后、60后的人。我们高调，是因为我们坚持。人家说你坚持那么多价值观，你们公司也不出事了吗？我个人感觉，我提倡价值观绝不等于我做好，做好了我就不提倡，因为我们不好，所以我才提倡，这是我们的坚信。我们如果不说，所有的社会都在想的是怎么快速赚钱，所有人想到的是怎么扩大自己的利益，如果不坚持，不这么去喊，社会就没办法走得更加远。”
　　冯仑用他最近和王石的交流举例说，“王石认为，如果把万科发展成为在国际上令人尊敬的能够代表中国的国际性企业，公司的价值伦理或者企业的价值观，还应该在现有的基础上进一步深化，拓宽视野。”他表示很赞成这句话。
　　中国企业家俱乐部创始人刘东华替马云说了一个案例，2002年的时候年底目标争取挣一块钱，那一年有两个业务员卖的销售收入占全公司的60%，但是违反了公司的规定，“不要给对方回扣”，这就是利益和价值观的冲突，“小公司的生存还是个问题，现在两个人挣了全公司一半以上的收入，违反了一个大家都在违反的东西，给客户回扣大家都在做，但阿里巴巴觉得这样做不对，杀不杀？阿里巴巴毫不客气的杀了”。
　　中欧商学院李秀娟教授认为，我们所处的时代是一个信念失落的时代，是价值观失落的时代。我们曾经拥有的一些价值观，在这三十年里面迷失了，为什么？因为这个环境太浑浊了，让我们有些迷失，所以这里面一个很清楚的“单纯是一种力量，单纯的相信是一种力量”。她还认为，很多伟大的企业，为什么100年、102年，是因为用价值观驱动员工的行为。所以如何使经验管理变成制度管理到最后是文化管理，这是很多中国企业所要思考的。
　　建业地产股份有限公司董事局主席胡葆森以《基业常青》举例子，这本书从美国所有的过去一百年最伟大的企业里，挑选了伟大之中的伟大的18家企业，1996年这18家企业平均寿命98年了，能够支撑这18家企业存在将近一百年共同的东西，原来是价值观。所有优秀的企业想做成百年老店，价值观是不能回避的东西，是一个支撑的最核心的东西。
　　天泰集团股份有限公司董事局主席王若雄先生则表示，“无论多么强大的价值观，无论怎么坚守你的价值观，问题总是存在的，真正做企业的人，永远要怀着一颗敬畏的心。要知道，我们不可能能够把所有的问题解决。真的是在谦卑、敬畏当中前行，在这个过程当中不断成熟、不断完善，不断推动。

