谷歌挖角知名科技博客专栏美女作家(图)
　　新浪科技讯 北京时间4月22日凌晨消息，近日，科技资讯网CNET旗下的知名博客专栏美女作家卡罗兰·麦卡锡(Caroline McCarthy)通过她的博客正式宣布，她即将加盟谷歌，成为谷歌新组建的“趋势研究和信息观察团队”中的一员。此前麦卡锡主要在CNET撰写社会媒体方面的博文。由于谷歌一向都是不拘一格降人才，任何对谷歌发展有利的人才都将会是谷歌的聘用对象，连博客专栏作家也不例外。
　　麦卡锡向外界透露，加盟谷歌的具体细节还在与谷歌商谈中，包括具体职责以及职位名称等，但是她确定她的工作将包括撰写文章、编辑文件以及数据分析。
　　麦卡锡于昨天早晨在她的博客里写道“在我撰写关于Facebook、谷歌、Twitter以及数不清的其他初创企业的博文时，我从许多人身上学到了大量的知识，对此我要对大家表示真诚的感谢。尽管我对离开新闻界感到有点惆怅，但是我还是希望能够在新的事业领域里与诸位继续保持密切合作。”
　　麦卡锡自从21岁大学毕业以后，便进入了CNET工作了5年。她首先做的是最初级的CNET记者职位，一年以后她的工作开始关注社会媒体和Web 2.0，同时开始了博客专栏“社会(The Social)”的撰写工作。
　　麦卡锡将于5月6日离开CNET，并将在5月16日在谷歌入职。(林静)

