244只中国概念股：近三成扎堆信息技术行业
　　黄婷 冯俊锋
　　无论是专业投资者还是一般的小散户，国内投资者投资美股一般都更青睐“自家兄弟”，也就是这些不远万里到美国上市的中国概念股。
　　第一财经日报《财商》记者根据i美股网数据统计得出，除了几家石油巨头之外，在美国纽交所、纳斯达克以及全美证券交易所上市的中国概念股共有244家。这244位“墙内开花”的“华侨”，在“墙外”表现如何呢？
　　中国概念股崛起10年
　　从244家中国概念股的上市时间上看，2000年以前出海上市的中国公司并不多，仅有的几家包括玉柴国际、侨兴能源和中华网等。
　　而在2000年以后，中国概念股掀起了一波美股上市潮。从2000年到2006年，超过50多家公司在美国上市，2007年全球大牛市的过程中，赴美上市的中国概念股更达到近50家。2008年的金融危机延缓了中国企业奔赴美国上市的脚步。
　　但去年以来，中国概念股的美国上市潮达到了历史高峰，仅2010年一年就有39家企业赴美上市。而今年，趋势仍在继续。
　　百度最贵
　　在244只中国概念股中，百度赫然站在了股价最高的位置上，成为中国概念股中的“贵族”。
　　截至4月19日美国时间收盘，百度的股价高达147.76美元，是中国概念股中为数不多的“百元股”。同样，百度也是中国概念股中市值最大的股票，达到514亿美元。也是244只中国概念股中唯一一只市值过百亿美元的股票。
　　但从整体上看，中国概念股中的“贵族”并不多。244只股票中，股价超过50美元的不到5家，其中主要以网络股为主，而市值排名前五的中国概念股也均是网络股，中国概念的网络股在境外受追捧程度由此可见一斑。
　　一半海水，一半火焰，有贵族自然也有贫民。股价在1美元以下，沦为“仙股”的中国概念股也有4家之多，分别是武汉通用、圣火药业、中视控股和中国基础设施。
　　扎堆信息技术行业
　　从244只中国概念股的行业分布上看，信息技术行业几乎占据了三分之一的江山。
　　统计显示，共有70只中国概念股属于信息技术行业，非日常消费品类的公司占据了41家，原材料和能源两大行业分别有30家公司赴美国上市，医疗保健、工业和日常消费品则分别只有28家、20家和17家，而金融地产类的公司只有8家选择了美国作为上市地点。

