谷歌侵犯Linux内核专利被罚款500万美元
　　新浪科技讯 北京时间4月22日晚间消息，美国德州一家地方法院近日裁定，谷歌侵犯了德州Bedrock计算机科技公司的专利，需向后者赔偿500万美元。
　　该项专利与Linux内核有关，被谷歌应用到其服务器平台，甚至是Android移动平台上。除了谷歌，Bedrock还起诉了雅虎、MySpace、亚马逊、PayPal、Match.com和AOL。由于Linux内核是开放式操作系统的核心，因此德州法院的该项裁决意义深远，将来可能会有更多企业因此而遭到诉讼。
　　知识产权维护者弗洛里安·穆勒(Florian Mueller)称：“罚款并不重要，对于谷歌而言这并不算一个大数字。重要的是，如果此次开了先河，可能会有更多的Linux用户被要求支付版税。这对Linux的发展不利，对于谷歌等Linux支持厂商也不利。”
　　业内观察家称，将来可能会有更多依赖Linux的厂商遭到诉讼。谷歌表示，将继续对抗类似的对开源社区的攻击。谷歌称：“近期的一些专利诉讼是想让全世界的信息高速路变成收费公路，强迫企业花费数百万美元来对抗陈旧的、受到质疑的专利，与其在这上面浪费精力还不如去投资新技术创造一些就业机会。”
　　此外，这起诉讼还可能影响到大量依赖于Linux内核的Android应用程序。谷歌可能需要修改Android操作系统身以避免侵犯专利。穆勒预计，谷歌还面临其它41项与Android相关的诉讼，而该裁决结果对谷歌而言并不是一个好兆头。(李明)

