姜奇平：曹国伟入选时代百人是互联网界的光荣
　　新浪科技讯 4月22日上午消息，美国《时代》周刊周四评出了2011年全球最具影响力人物100强，新浪CEO曹国伟入选。中国社科院信息化研究中心秘书长姜奇平对此表示，曹国伟入选时代百人是中国互联网界的光荣。
　　新浪CEO曹国伟、Facebook CEO马克·扎克伯格和谷歌CEO拉里·佩奇等科技领袖榜，周四一同入选美国《时代》周刊评出的2011年全球最具影响力人物100强。
　　姜奇平首先对曹国伟入选时代百强表示了祝贺，他同时认为这也是中国互联网界的一个光荣。
　　“曹国伟带领新浪在微博及请其他方面的事业取得稳健进步，这是大家公认的。新浪微博在整个中国微博事业发展中起到了很大作用，而且一直处于领先地位。”姜奇平说，“曹国伟入选时代百人，对扩大中国微博在世界上的影响力，都是比较有利的。
　　《时代》周刊对曹国伟的评价是：2009年曹国伟在形势并不是十分有利的情况下抓住了机会，推出了新浪自己的微博服务。由于新浪在内容掌控方面十分得当，因此新浪微博得到了政府的支持，如今新浪微博用户数量已突破1亿大关，成为一项极具影响力的服务。
　　新浪微博于2009年8月推出，曹国伟将其称为“Twitter和Facebook混合体”。凭借图片和视频功能，新浪微博迅速发展壮大，今年3月用户数量达到了1亿。新浪微博用户群包括明星、运动员、学者、艺术家，以及成千上万的普通网民。(林明)

