东莞全国首创微博悬赏通辑老赖 赏金债主承担
　　南方日报讯 (记者 刘冠南)破天荒头一遭。昨天14时许，东莞第一人民法院的官方微博在全国首创“微博悬赏”协助强制执行的先河。两名老赖欠债13万余元之后玩失踪，债主通过向法院申请，决定以近万元赏金寻找老赖财产下落。
　　“被微博悬赏”的两个人分别是：黄林领，男，47岁，身份证号442530196402073576；黄建豪，男，36岁，身份证号441581197511100012。两人都是陆丰人，住东莞市茶山镇横江坑口村。以上信息已经开始在微博上被转发。
　　这是一起典型的借款合同纠纷案。被告人黄林领、黄建豪与卢先生签合同收购废品和租地，却欠下13.5万余款迟迟不还。经审理，法院判决两人向卢先生支付余款并负担诉讼费1500元，但两人拒不履行，而且“玩失踪”不肯露面。经法官执行，从银行强制扣划了一人的存款1976元。然而继续查找金融、工商、机动车管理、房地产管理部门等，却未能查到被告有其他可供执行的财产。
　　法院微博
　　“申请执行人设定的奖励条件：法院根据举报信息须执行到案款；申请执行人提供的奖励额度：在执行到位的案款中按照申请执行人应收款的8%。如知晓上述被执行人的人身下落、财产线索的群众，均可向本院举报，举报电话0769—86100015。”
　　记者粗略计算，如有人能提供有效的举报信息，助法院将13万余元全部执结，除去该案的执行费用后，按照8%的比例，线索提供人将可获得近万元的奖励。
　　法院在微博里承诺“本院将对举报信息按先后顺序进行登记，并及时跟进调查，经核实举报属实，且根据该信息执行到案款的，本院将根据申请执行人设定的奖励条件将奖金直接划付给举报人。本院承诺维护举报者的合法利益，严格做好举报者身份的保密工作”。
　　“首先必须是申请人主动提出。”东莞第一人民法院院长陈斯告诉记者，法院根据当事人的意思表示，用“微博悬赏”这样一种激励手段，发动社会的力量，查找老赖的线索，目的是促成执行达到一个好的结果。
　　对于这会否侵犯被执行人的隐私权，陈斯表示，当事人负有义务和责任，却不肯按照法院的判决书来履行责任，就应当自己承担被曝光的后果。“微博打拐也好、微博抓老赖也好，都是迫不得已。我们将继续实践，探索出一些长效机制，比如构建诚信系统等，从根本上破解执行难！”
　　◎记者手记
　　微博一小步司法一大步
　　几年前，全国各地出现有人“拍卖判决书”的行为，正是由于执行难造成。
　　当“执行难”遇到了微博这个新生事物，就发酵出意想不到的效果。南方日报报道东莞第一法院开创微博抓老赖后，记者观察到这种尝试取得了极大成果。越来越多的老赖害怕被曝光，主动还钱，使法院得以克服许多“骨头案”。
　　微博通缉肯定不是法律意义上的通缉，但通过网络传播，让“老赖过街，人人喊打”，有望帮申请人尽快拿到钱。东莞第一人民法院发出短短几行字的“微博悬赏”，这微小的一步，却改变了法院办案的传统，是法院系统与公众互动所跨出的一大步。
　　继“微博打拐”之后“微博悬赏老赖”有望成为又一官民广泛互动、实现正义的新途径。破解执行难，需要破解公众对法院执行的担忧和疑虑。微博悬赏通缉，未必是解决执行难的最终方法，但一定会对法院解决执行难提供强有力的支持。

