深圳推出电子商务主体身份认证平台
　　深圳推出电子商务主体身份认证平台，网民可免费查询并在该平台上投诉举报
　　网络消费维权有了新门道
　　南都讯 记者邓淋彦 担忧“钓鱼”网站横行怎么办？消费信心不足的网民可到网上验“身份”。昨日下午，市市场监管局宣布，深圳已推出能验身份、接受举报投诉的电子商务主体身份认证平台。
　　电子商务格式合同将纳入
　　昨日下午，2011年两岸电子商务交流论坛在五洲宾馆举行，来自香港、宝岛台湾、韩国等地的电子商务行业从业者现场“切磋”。市市场监管局副局长邝兵透露深圳要学习台湾在电子商务的做法，准备将电子商务格式合同纳入正在修改的《深圳经济特区格式合同条例》。
　　市市场监管局电子商务监管处潘建珊博士向与会者介绍，该局已经推出电子商务服务监管网(www.ebs.gov.cn/)，建立了深圳电子商务主体身份认证平台，解决网络交易中对看不见、摸不着对方的诚信担忧。
　　潘建珊表示，在这个平台中，市市场监管局建立公益服务平台，提供5种认证方式。从事电子商务的网站可以免费申请对其身份信息进行认证。在审核通过后，企业可以将“深圳市市场监管主体身份认证”电子标识悬挂在网站上。市市场监管局也对经过认证的企业建立数据库，市民可在这个平台上对企业进行免费查询。由于整个平台与企业注册登记信息查询接口共享，市民可查询到企业名称、工商注册号、企业地址、网址、注册资金、年检日期。
　　该平台已试运行近半年
　　目前，已有近60家电子商务企业通过“深圳市市场监管主体身份认证”。潘建珊说，这个平台已经试运行了近半年时间，标识的公信力比较好。在市市场监管局随机的通过认证企业回访中，90%的企业认为是有公信力。
　　“维权会有保障，降低交易成本”。此前，北京等地工商部门建立过类似的身份认证。潘建珊说，这些地方大多是企业自行公布营业执照，网站的真实可靠性受到影响。深圳市市场监管局推出的身份认证平台则以用户、企业为中心，契合市场需要，通过公益服务的方式，解决市场交易过程中的诚信隐患。
　　在电子商务主体身份认证平台中，还提供了市场交易的监控。潘建珊介绍，系统设置有“黑名单”、“投诉维权”功能，除了可查询网购网站的信息外，市民在网购过程中发现问题需要维权，可以在平台上进行投诉举报。整个投诉举报信息将直接转到市市场监管局消费者保护部门进行及时处理。
　　相关新闻
　　网购平台加入“正版正货”试点
　　南都讯记者邓淋彦 通讯员刘晶“山寨”，往往被认为是深圳手机的一个符号。如今深圳手机企业想要“漂白”。昨日，南都记者从市市场监管局了解到，包括金立、酷比等近20家深圳手机企业获授“正版正货”试点。
　　今年，深圳也首次有电子商务网站即网购平台加入“正版正货”试点。QQ商城及旗下的百丽等9家优质网店也推出“诚信保证计划”，实行“假一赔三”。

