东莞微博直播抓老赖
　　4月21日，广东省东莞市第一人民法院执法人员兵分三路，展开对长期赖债者的“春雷行动”，这一行动通过该法院官方微博进行全程直播，引来众多网友“围观”。
　　据统计，东莞市第一人民法院21日上午共执结24宗案件，涉案金额达438.9万元，执行到位159.18万元。该法院院长陈斯向记者表示，微博直播将“老赖”置于全社会的共同监督之下，有助于促进当事人履行法律义务，推动“老赖”这一“老大难”问题获得更快更好的解决。
　　记者统计，截至21日下午16时，“春雷行动”共发布38条微博，其中绝大多数配有图片，内容包括现场监督搜查、被申请人现场交执行款、对“老赖”采取拘留措施等场景。网友们在“围观”和转发这些信息之余，纷纷对此次行动作出积极评价，称微博直播抓“老赖”十分“给力”。
　　东莞市第一人民法院院长陈斯坦言，他没有预想到，微博直播对“老赖”造成很大的心理威慑压力，在微博直播执行行动之后，有些拖欠款项很久的被执行人主动联系法官，主动来付执行款、履行义务，“这是微博直播的一个意外收获。”
　　陈斯透露，东莞市第一人民法院正在筹备微博悬赏抓“老赖”行动，“我们经过申请人同意之后出一定奖金，在微博上公布‘老赖’信息和悬赏公告，发动网友提供‘老赖’的财产线索，执行成功之后给提供线索者奖励。”    据新华社

