谷歌更新网站管理层页面 将3名高管移出名单
　　新浪科技讯 北京时间4月23日凌晨消息，谷歌已经对其网站上的管理层页面进行了更新，将原来列入名单的9名高管减少到6名。
　　被移出名单的3名高管分别是原组织架构创始人肖纳·布朗(Shona Brown)、工程与研究高级副总裁艾伦·尤斯塔斯(Alan Eustace)和产品高级副总裁乔纳森·罗森博格(Jonathan Rosenberg)。其中，罗森博格即将从公司离职；尤斯塔斯现为搜索部门负责人，其地位不能与其他6名“核心产品领域”的高级副总裁相提并论；布朗目前为Google.org负责人。
　　谷歌并未正式宣布上述管理层变动，但在被问及此事时证实这些变动确已发生。
　　谷歌网站管理层页面上剩余的6名高管分别是：CEO拉里·佩奇(Larry Page)、执行董事长埃里克·施密特(Eric E. Schmidt)、联合创始人赛吉·布林(Sergey Brin)、高级副总裁兼首席商务官尼科什·阿罗拉(Nikesh Arora)、企业发展高级副总裁兼首席法务官大卫·德鲁蒙德(David C. Drummond)、高级副总裁兼CFO帕克里克·皮切特(Patrick Pichette)。(唐风)

