搜索营销 中小企业群体智慧的选择
　　《纽约时报》榜首畅销书《群体的智慧》有一著名论断，“群体的智慧，可以让动物们变得聪明，自然也能让人类作出最聪明的决策。”如今在百度上，借助搜索营销实现销售增长、品牌拓展的中小企业已达40多万家，这些来自各行各业、不同类型的企业作出了“搜索营销”这一共同选择。
　　目前我国中小企业数量超过4000万家，其所创造的产品和服务总价值相当于GDP的60%左右。然而，工业和信息化部的数据显示，中国中小企业的平均寿命仅有2.9岁，平均每分钟就有两家中小企业破产。对于大部分中小企业而言，生存和发展的关键在于如何扩大市场范围、寻找更多商机。
　　搜索营销被越来越多的中小企业视为提升营销能力、实现增长方式升级转型的利器。《中国中小企业生存现状调查报告》显示，搜索营销已成为广大中小企业最认可和依赖的推广方式，在已经开展搜索引擎营销的企业中，91%的被访企业计划增加或保持对这一营销方式的投入，其中计划加大投入力度的企业比例高达51.5%。
　　搜索引擎的飞速发展汇聚了网民的商业需求，为中小企业更敏锐地把握市场变化、洞悉消费者需求提供了可靠依据，进而成为有别于传统营销方式的企业创新推广平台。
　　40万中小企业的共同选择不是盲目的跟风，而是基于实际效果的群体智慧的结晶。东莞市顺力工业设备有限公司杜斌介绍，在使用百度推广后，公司网站流量增长80%，同时咨询电话增长40%、咨询邮件增长45%，更为重要的是，新增的客户80%以上来自百度推广。
　　搜索营销如今也日益得到各地方政府的鼎力支持。中科院研究生院的调研数据显示，房地产行业对GDP的拉动系数为1.76，而搜索引擎对GDP的拉动系数为32.29，后者是前者的20倍。在大力提倡经济发展转型的今天，搜索营销正成为地区经济增长的重要驱动力。
　　百度负责人表示，百度有服务40多万家各行各业中小企业的丰富营销经验和推广资源。百度希望通过各地方政府的支持，共同为中小企业的发展献计献策，促进地区经济繁荣。
　　为达成目标，百度以自己的实际行动通过系列专业的培训和知识的普及，帮助中小企业改善营销现状，推动传统经济向互联网经济的过渡。如百度积极参与“2011中小企业大巡诊活动”，将最新的搜索营销服务与企业需求相结合，为企业带去及时有效的搜索营销解决方案；百度正在举办的今年国内最大的网络营销推广普及活动——2011年百度营销中国行，向约10万家不同行业、不同地区的企业传授搜索营销等新兴营销方式，帮助这些企业提升竞争力。可以预见，搜索营销这一广大中小企业群体智慧的选择，将在如今经济转型大背景下发挥重要作用，深深刻下时代的烙印。(董晖)

