黄治华：别人创业疯狂烧钱 我要用好投资人钱
　　作者：■本报记者 姜虹
　　“我们每天都接到几十个寻求合作的广告商电话，相关邮件更是上百封。广告商现在都牛气起来，好像我们团购网站不大打广告就不入流似的。”阿丫团CEO黄治华4月8日接受本报记者采访时表示。
　　砸广告成了团购网的必经之路？
　　如果问大家，在过去的一年中，互联网上最火爆的词汇是什么？恐怕除了微博，就是团购了。自从3月份第一家团购网站上线，仅仅几个月之内，团购网站的数量就增加到了1726家。。然而，并不是所有参与者都能玩得起这场资本游戏，部分中小网站已经实际退出团购舞台，蜂拥而上的互联网新兵们经历创业阵痛期后，开始收缩战线、调整战略。
　　业内人士指出，获得风投的一线团购网站，正在快速吹大这个最新的互联网泡泡。更多害怕沦为“不入流”的团购网站，开始拼命砸广告。几乎就在一夜之间，包括拉手、美团、糯米网、大众点评网在内的各大团购网站，变身为财大气粗的广告主。从央视到地铁，从平媒到户外，形形色色的团购广告铺满了线上、线下的各类媒体。
　　黄治华说：“现在的团购广告大战，跟10年前互联网泡沫期很有些相似，这是不理性的，也是不健康的。照目前情势看，团购网站将一批‘烧死’、一批‘吓死’、一批‘饿死’。”
　　其实，一线团购网站中也有不投广告的“异类”。在2010年吸纳了上亿元山西煤老板投资的阿丫团，近期在广告投放上也鲜有动静。
　　“他们烧的是美金，我们用的是山西人的钱，这是阿丫团和他们的本质区别。”黄治华说，“我们希望用好资方的每一分钱，让投入发挥最大效用。当然，这并不是说我们就会轻易从团购网站第一阵营中退出，而是要采取更有效的营销策略。”
　　黄治华说，2011年的团购市场竞争日趋白热化，最先受益的却不是团购网站，疯狂的广告投入使广告商赚得盆满钵满，绝大部分团购网站却过得“水深火热”。
　　“它们这样烧钱，很明显就是为了抢份额，以便进行下一轮融资。这对于团购行业来说，也是件好事，一下子就把团购抬升成了主流行业。”黄治华说，“让它们去烧吧，烧出更多的网民，烧出更多的互联网消费习惯，烧出更多的团购粉丝。”
　　不敢贸然降低广告投放
　　业内人士指出，一线团购网站大多已经吸纳了两轮风投，资方施加给网站的压力正在加大。投资人看重的是业务增长率，疯狂地砸广告，自然会给网站刷出高流量，所以现在大家都在比怎么花钱。但是这种地毯式轰炸的广告投放，投入产出比并不高，团购市场现在太不理性了。
　　黄治华认为，目前团购网站的广告比拼层次并不高，同质化的媒介选择和广告诉求降低了传播效果。广告传播也只有建立在产品扎实、服务过硬的基础上的自然表现才有可能拨动受众心底的那根琴弦。而团购最重要的是两点，解决中小商家的需求以及维持现金流，先把钱收到。创业者应关注的是能不能确保商家提供的服务质量达到用户的要求，而且大的网站也提供团购的服务，单纯做团购的网站是不是能跟大的网站竞争。
　　阵痛之后重新定位
　　阿丫团的投资方北京盟动力投资管理有限公司，投资人几乎是清一色的山西煤老板，黄治华本人早年也曾在山西临汾开过洗煤厂。
　　这个不拿美元风投、靠山西煤老板转型资金撑起来的团购网站，正在经历创业阵痛期，并重新确定自己的战略方向。
　　“阿丫团没有‘烧’，也不怕‘吓’，目前正在努力‘吃’，让分站‘吃饱’，让员工‘吃饱’，‘吃饱’了再发力去‘战斗’。”黄治华说，“实际上，经过春节前后的调整，阿丫团又引入了新的股东加盟，战略目标也更加明确。”
　　黄治华称，作为新晋商投资互联网的试验田，阿丫团现在能有效控制成本，更理性、冷静地应对市场变化。他同时透露，阿丫团正计划在五一前后推出专门售卖化妆品的垂直团购网站。
　　“阿丫团在内科手术完成的同时，经过深思熟虑，决定要做中国最大的女生团购网站，并计划推出专门售卖化妆品的垂直团购网站。即便我们不拿美元，只依靠山西的资本，也要打造出中国最大的女生团购网站来。”黄治华说。

