微博十强全是公安厅局
　　22日下午复旦大学发布消息称，《中国政务微博研究报告》由复旦大学“舆情与传播研究实验室”实施完成，报告中公布了中国最有影响力的十大政府机构微博和十大政府公务员微博。
　　广东省公安厅、河北省公安厅、广东省汕尾市公安局位列政府机构微博前三名，吉林省政协常务副主席林炎志、民进中央副主席朱永新、国务院发展研究中心金融研究所所长夏斌位列公务员微博前三名。
　　值得注意的是，进入全国政府机构微博十强榜的全部来自公安系统，而热门人物云南红河州委常委、宣传部部长伍皓的“伍皓红河微语”则位列公务员微博排行榜第四名。
　　数量江苏省最多
　　《报告》显示，全国机构微博的数量多于官员微博，南方省份发展政务微博的意识更强。截至2011年3月20日，在各省级行政区域
　　中，江苏省开通机构微博的数量最多，达279个。此外，开通数量超100个的还有福建、广东、浙江、四川、江西等五省。其中，公安微博所占比例最高、服务性最强，党政机关、交通部门的微博也成为亮点。
　　官员县级最积极
　　国内政府官员微博的行政级别分布呈金字塔形，县处级官员微博的规模最大，高层官员更易成为意见领袖。
　　据统计，省部级官员注册的微博有19个；厅局级官员注册的微博有105个，县处级官员的微博238个，县处级以下官员注册使用的微博333个。在不少地区和部门都出现“集体开博”的态势，而且各级官员均有参与，尤以县处级及以下的数量众多，覆盖了县、乡、镇、村、街道社区等不同部门。
　　但就影响力而言，省部级、厅局级官员更具关注度和影响力。据中国舆情网
　　附名单：
　　中国最有影响力的政府机构微博
　　中国政务微博“最具影响力”排行榜
　　全国政府机构微博十强
　　(排名不分先后)
　　广东省公安厅
　　河北省公安厅
　　广东省汕尾市公安局
　　深圳市公安局
　　济南市公安局
　　肇庆市公安局
　　茂名市公安局
　　梅州市公安局
　　福建省三明市公安局梅列分局
　　北京市公安局
　　全国政府官员微博五强
　　(排名不分先后)
　　吉林省政协常务副主席@林炎志民进中央副主席@朱永新
　　央行货币政策委员会委员@夏斌云南红河州宣传部长
　　@伍皓红河微语
　　民进湖北省委员会副主委@叶青

