微博转谣言 警察很受伤
　　南都讯 记者徐章龙“就算被删！也要揭露这句话‘他在影响我执行公务’！”一条微博在网上被火爆转发，称龙岗横岗一名警察在轧死两岁半男童后叫喊“他在影响我执行公务”。南都记者调查得知，该微博是在新闻报道基础上“添油加醋”，警察说的那句话根本就是无中生有。龙岗警方证实，已关注这条恶意歪曲事实的微博，或依法追究始作俑者的责任。
　　微博与事实有悖
　　20日晚，南都记者在网上看到一条微博，其中写道：1月13日下午，深圳龙岗医院宿舍楼下，一名两岁半的男童在玩耍时被一辆巡逻警车先从前轮轧过，警车没立即停下，接着后轮又碾过男童的身体。警察大声叫喊“他在影响我执行公务”！微博还配发事发现场两张图片，图片上写着“他在影响我公各(务)”等字样。
　　南都记者一眼就认出这两张照片是今年1月13日下午本报采访并于1月14日刊登的新闻：当日下午2时40分许，深圳龙岗区横岗街道六联工业区14号宿舍A栋一小店门口，六约派出所的一名巡逻民警在启动警车时不慎将一名两岁男孩撞倒在地，经抢救无效死亡。根据当时了解情况，从未有人提起民警说“他在影响我执行公务”。但由于“他在影响我执行公务”这句狠话，该微博在网上引起广泛转发，衍生出各种版本。昨晚，南都记者在新浪微博搜索“他在影响我执行公务”，得到200多条结果。其中，由某“加V”的平面设计师发布的，转发量高达3300多次。
　　警方发微博辟谣
　　昨日，龙岗公安分局官方微博“龙岗警营”上，已经发布辟谣微博，表示民警从未说过这么“低幼”且“有噱头”的话，“这点家属和周围群众可以见证”。
　　“龙岗警营”透露，每逢同样的日期，一个叫“暗黑星球”的人总翻出已经处理完毕的旧料进行“回锅”，“无论是从对生命尊重的角度抑或只是他本人炒作自身的需要，这样一次N次的不负责任，不断将网络沦为暴力谣言制造机器真令人扼腕。”
　　龙岗公安分局相关负责人告诉南都记者，已经关注相关微博的传播，经查始作俑者是一名河北人，经常在微博上发表不负责任的言论，属于“捏造或歪曲事实，散布谣言”，依法可处以警告、罚款等处罚。鉴于此人及时删除相关微博，暂不追究其责任。若谣言恶化并造成不良社会影响，或将依法追究始作俑者的法律责任。

