臻兴杯丝印特印行业十大评选颁奖盛典在京举办
　　新浪科技讯 4月22日下午消息，以“品牌 责任 影响力”为主题“臻兴杯”2010年度中国丝印特印行业十大评选颁奖典礼在北京钓鱼台国宾馆芳菲苑隆重举行。
　　本次活动旨在打造行业知名品牌、鼓励新兴企业较快发展、增强企业的责任意识、全力推动丝印特行业的影响力、弘扬和表彰为中国丝印特印行业发展做出杰出贡献的先进人物和企业。各获奖企业一一浮出水面，登上荣耀的十大评选领奖台，再次向全行业证明了其品牌实力与影响力。
　　借助十大评选的东风，4月22日“统领”2011年度中国丝印特印行业发展论坛在北京京仪大酒店同期举办，论坛围绕“提升企业核心竞争力和产业影响力”的主题，行业协会领导、丝印专家、企业代表、终端采购商代表、行业媒体聚首北京，针以目前业内存在的问题及关注的焦点深度讨论“企业招工难与人才短缺”、“提升企业核心竞争力与产业影响力”两个议题，现场嘉宾交流气氛热烈，台下众多企业积极参与。
　　伴随CPI的不断上涨，以及经济回暖后原材料价格的飙升，国内各生产制造企业全部面临生产成本提高的巨大压力，尤其是作为传统加工制造业的丝印特印企业的发展更是步履艰难。在此背景下，慧聪丝印特印网特于2010年11月20日再次发起了第三届“中国丝印特印行业十大评选”活动，并于12月3日上午，在广州保利世贸展馆举行了十大评选启动新闻发布会。自报名启动以来，活动便获得线上与线下50多家强势媒体打造、众多知名媒体协助，信息覆盖范围广、目标人群定位精准。最终，近500家企业成功通过审核，进入初选阶段，全国近千家参选企业经过全国各地网友激烈投票产生各奖项20强，经专家评审团与买家评审团的综合评审后产生各奖项10强企业。据组委会人员透露，整个评选过程，共产生网络投票420598票，手机短信、网银投票315148票，纸质选票2000余份，100家采购商组建强大买家评审团同时对参选企业进行评审，网民发布评论5800余条。极高的关注度创造了慧聪丝印特印行业十大评选活动投票最高记录。
　　本届十大评选为表彰丝印行业知名民族企业特设“十大丝印民族品牌”和“十大印花民族品牌”，臻兴、恒晖、中益、美丽华、田菱、网印巨星、柯尼、永安、丝彩特等企业获得“十大丝印民族品牌”，统领、松村、天元、江南化工、新艺、斑点、青艺、申超、金固特、聚合辐化获得“印花民族品牌”。“十大潜力品牌”为甄选出未来最具潜能的丝印企业而设，获得此殊荣的企业有：马来宾、涛兴、恒铭冠达、嘉力强、永记等企业。“十大新锐企业”为成立不到五年的创新性企业设置，此项桂冠由东莞彩韵、巴图印花、三金印刷、银河化工等企业摘得。尚元朝、三和国际、逢源化工等企业荣膺“十大品牌经销商”。为适应国内全面发展的网络信息化趋势，组委会还设置了“十大卓越网商”，获奖企业有：淄博帝彩、臻兴、中益、瑞安光旗等企业。除此以外，结合当前市场对丝印企业责任、创新、开拓的考量标准，本届十大首次提出“技术创新奖”、“环保责任奖”、“发展开拓奖”等三大特殊奖项，其获奖有富士康、扬州捷创、年发、东莞钟亿等企业。通过8000余份问卷调查，天元、统领、松村、青艺、华印等企业获得“用户最满意品牌”。颁奖典礼现场，协会领导、丝印专家、获奖企业代表、生产商、经销商、特邀买家团以及众多媒体相聚一堂，共同见证了这一荣耀时刻。
　　被誉为中国丝印特印行业“奥斯卡”十大评选活动，己经走过了两个春秋。作为一个得到业内普遍认可的“推星”平台，十大评选以公正、公平、公开的评选原则保障其公正性，以行业专家的参与体现其权威性和公信力。一路走来，中国丝印特印行业十大评选在树立行业知名品牌、引导行业有序发展、扩大行业对其他行业影响力等方面起到深远的推进作用。“臻兴杯2010年度中国丝印特印行业十大评选”活动，由慧聪丝印特印网主办，深圳臻兴网印机械有限公司协办，中国网印及制像协会、中国丝网印刷行业协会支持，天龙化工、网印巨星、杭州涛兴、上海华印、三金印刷、米兰朵、佛山柯尼、逢源化工联合赞助。

