中国首个政务微博报告出炉 微博问政渐成新趋势
　　新华网上海4月22日电 (记者 俞菀、杨金志) 复旦大学“舆情与传播研究实验室”22日发布了中国第一份《中国政务微博研究报告》。统计显示，目前中国已有2400余个政务微博，“微博问政”已渐成政府信息公开新趋势。
　　根据研究报告统计，截至2011年3月20日，全国范围内共有实名认证的政务机构微博1708个，政府官员微博720个，覆盖中国大陆所有省级行政区域。政务机构微博以政府系统为主，党委系统微博次之。
　　官员政务微博的比例中，也是政府和党委系统的官员微博占总数的前两位。官员微博的行政级别分布呈“金字塔”型，县处级官员微博的规模最大。
　　研究报告主笔、“文化繁荣与新媒体发展”上海市社会科学创新基地副主任张志安介绍说，目前，公安微博在政务微博中所占比例最高、服务性最强。据统计，全国各级公安机关共开通政务微博1228个，公安机关公务人员注册微博139个。公安部门借助微博发布信息、提供服务，获取线索、调查取证，发布案件进展，提高办案效率，已成信息公开的便捷平台和网络协助办案的重要工具。
　　研究认为，政务微博在全国范围内呈现出蓬勃发展之势，推动着政务发展进入智能化时代。上海市网宣办副主任谢海光在22日下午的“政务微博：机遇与挑战”研讨会上表示，政府如何充分利用微博信息平台，以民众喜闻乐见的机会和形式，随时随地、无处不在地倾听民间的声音，分析百姓诉求，主动解决问题，是开通政务微博的价值和目的所在。
　　研究报告显示，政府机构及其工作人员对于微博的使用，无论在言语风格、管理规范等方面都存在需要破解的突出问题。
　　报告认为，首先要把握好“个性化”与“权威性”的平衡。其次，要掌握好“碎片化”与“准确性”的关系。第三，重视政府微博可能存在的信息泄密危险。最后，要防止出现“意见失序”。
　　研究人员参照海外国家和地区经验，结合国内政府机构的实际情况，总结出了10条有利于政务微博健康发展的传播技巧——内容上体现行业和部门特点；权威信息原创发布，大众话题转发评论；鼓励基层、服务部门开设政务微博；使用亲民话语，注重真诚平等；合理配备人手；把握发布节奏和更新频次；注重多媒体的呈现效果；及时权威回应争议话题；针对重大事件设立专门账户；面对质疑保持“淡定”。

