易观国际：一季度中国搜索市场达32.5亿元
　　新浪科技讯 4月22日下午消息，易观国际分析师董旭今日发布分析报告称，2011年第1季度中国搜索引擎运营商市场规模为32.5亿元，环比增长-16%，同比增长67%。
　　以下为简版报告全文：
　　根据易观智库EnfoDesk产业数据库发布的《2011年第1季度中国搜索引擎市场季度监测》数据显示，2011年第1季度中国搜索引擎运营商市场规模为32.5亿元，环比增长-16%，同比增长67%。
　　易观国际(Analysys International)认为，2011年第1季度中国搜索引擎运营商市场规模变动的影响因素主要有以下几个方面：
　　首先，搜索引擎市场季节性因素是影响市场规模变动的常规原因之一。一季度通常进入到网络广告市场的淡季，广告主在广告投放上相对收紧，这对搜索广告的投放也存在同样的影响。其次，百度在一季度推出基于行为定向的精准营销类产品——“搜客”和“回头客”，产品利用凤巢和网络联盟，加大了广告主营销的精准性，帮助广告主营销效果的提升，同时，百度阿拉丁也为其整体业务贡献价值。再次，搜索营销仍是广告主营销推广的常规选择，并不断得到广告主的认可。

