清科开启50亿规模人民币母基金
　　段晓燕
　　本周PE界最动人的消息，莫过于清科宣布开启50亿规模的人民币FOF(Fund of funds：母基金，也称基金的基金)。
　　2009年底，当几个一线品牌的基金管理公司开始募集人民币基金之际，这些基金的核心管理人就预判：中国的人民币FOF市场来了。“这个市场会是PE产业链的蓝海”。有一位业内极为资深的首席合伙人甚至称，愿意鼓励并支持团队中“有想法”的GP出去创建人民币FOF。
　　从去年下半年开始，PE基金的GP管理人中，大多都在讨论FOF的机会，从今年开始，PE界对人民币FOF的需求更显高涨。
　　事实上，从去年开始，市场上也先后有几拨极小规模的民营化人民币FOF先后开始募集，去年六月份中国风险投资研究院更是高调地在温州宣布，要创建一支100亿规模的母基金，但迄今在PE市场上，关于这支母基金的进展情况听上去并不乐观。迄今为止，市场未能出现形成规模的民营FOF基金。
　　相比之下，早期的全国社保基金理事会、政府引导基金这些已经具备FOF功效的国有LP投资机构倒是先行一步。去年年底，国开行旗下子公司国开金融和苏州工业园区政府旗下苏州创投宣布，募集一只规模达600亿的国创母基金，这只基金也成为国内第一只市场化运作的国家级股权投资母基金。但该基金的具体募资进展不详。
　　清科的这一次FOF是否能做成呢？
　　我们试着从以下几个方面来分析：
　　一是市场需求的客观存在。在2010年，对FOF的需求主要来自GP层面，即基金的管理人在募集人民币基金的时候；但在2011年，LP(即基金的投资人)对PE投资的配置性需求在快速增长，富裕个人、金融机构甚至一些上市公司和企业的富余资金，在投资于PE市场产生高度热情的同时，对PE市场欠缺足够的了解、对PE基金运作欠缺足够的管理能力，GP-LP之间的信息不对称压力制造了新的市场需求，使得双方都需要通过可信赖的第三方专业机构，去做对PE、VC基金的配置和管理，从而使LP投资人有稳定的收益保障；
　　二是外币PE市场已有的成熟模式。在美元PE市场，2010年，39%的资金来自FOF基金，一线品牌的PE、VC基金，FOF资金的比例高达40%-50%，FOF基金已经超过养老基金，成为PE市场资金来源的最大户。
　　三是运作主体的专业能力和职业操守。FOF不是一个简单的“吸金”平台，而要具备对PE、VC基金的综合尽职调查和判断能力，包括其团队投资能力、职业操守、业绩预判、PE基金的潜质以及各种不确定因素等，避免“被忽悠”，也不会错过有潜力的“黑马PE”。
　　至少从目前来看，清科过去十年在PE、VC业内的积累，可以让我们对这支FOF基金“看多”。

