国内B2B网站商业模式发生变化
　　深圳特区报讯(记者 吴凡)第六届中小企业电子商务应用发展大会昨天在深开幕。会议透露，国内B2B行业网站多年来的主要商业模式正发生重要变化，从付费会员制向增值服务转移。
　　此次会议为期3天，主题为“出路”，旨在协助广大传统中小企业、B2B行业网站在电子商务热潮中找到方向。该会议由国家发改委高技术产业司、工信部信息化推进司、商务部信息化司指导，深圳市信息行业协会等单位举办，在五洲宾馆举办2场主题论坛、7场分论坛，近2000人次企业高层代表与会交流。
　　会议发布的多个调查报告指出，截至2010年底，全国B2B行业网站数量约为5700家，仅靠销售驱动，提供简单供求信息，收取会员费的商业模式在今后两年内将丧失竞争力，甚至无法生存。这种“付费会员制”模式正向以按效果付费为主的“增值服务”模式转移。
　　“现在是中小企业应用电子商务最好的时代。”敦煌网CEO王树彤说，未来5－10年全球网络零售会占有50%的零售业市场。国家电子商务示范城市责任专家柴跃廷、工信部信息化推进司副司长董宝青、戴尔大中国区电子商务高级总监洪维等与会专业人士也普遍看好电子商务的前景。

