微博让曹国伟入选时代周刊百强
　　中广网北京4月22日消息 据经济之声《央广财经观察》报道，美国时代周刊2011年全球最具影响力人物100强名单新鲜出炉，新浪CEO曹国伟入选，理由是他将新浪微博打造成了中国最为开放的网络平台之一。
　　这件事激起了一片热议，很多人都说，曹国伟的入选是意料之中的，是名至实归，因为他一手缔造的微博正在影响和改变整个中国社会的神态和表情，这些说法背后都有哪些耐人寻味的玄机呢？经济之声特约观察员、资深媒体人士李德林做出评论。
　　新浪微博成了民众思想的集散地
　　主持人：关于曹国伟这次入选很多的互联网业界人士都说是意料当中的事情，您觉得曹国伟入选时代周刊的百强人物是不是真的算得上是名至实归呢？
　　李德林：对于中国人互联网业来说的话我觉得应该算是。
　　主持人：您觉得他这个名至实归的理由到底是什么？
　　李德林：首先他的微博是一个开放的社区空间，他应该说是要努力打造中国的Facebook，这个对于中国的民众来说是一个更开放的、言论或者是思想的一个集散地，可以说是民间的一个民主的体现，言论自由的空间。
　　主持人：我看到时代周刊给曹国伟的评价是这样的，说2009年曹国伟在形势并不是十分有利的情况下抓住了机会，推出新浪自己的微博服务，由于新浪在内容方面的掌控十分得当，所以新浪微博还得到了政府的支持，成为一项极具影响力的服务，也就是说时代周刊看好曹国伟的同时也是非常看好新浪微博，这两个因素叠加起来成为了曹国伟入选的理由，您觉得是这样吗？
　　李德林：应该是，但是，在我看来时代周刊给曹国伟包括新浪微博的评价，他实际上背后是要反映出另外一层意思，只是说没有体现，另外一层意思是什么？新浪微博在现行的法律框架包括政府的监管范围之内，有限的并且是尽最大的努力为中国的民众开辟一块民主的、自由之地。

