美团网荣获中国最佳电子商务网站奖
　　新浪科技讯 4月22日上午消息，2011年“第六届艾瑞年度高峰会议”在北京举行，美团网荣获“2010-2011年度中国最佳电子商务网站奖”。
　　“艾瑞奖”主要是针对中国新经济、新营销各领域内的领军企业、新兴企业在过去一年中为推动行业发展做出的贡献给予表彰。艾瑞咨询集团通过对2010年中国新经济领域及新营销领域的研究与分析，结合艾瑞iUserTracker网络用户行为研究系统及iAdTracker网络广告投放监测系统采集的准确数据，评选出2011年艾瑞奖各细分奖项。
　　作为国内最早开展团购业务的网站，美团网以领先的市场规模以及在消费者群体中的良好口碑，与淘宝、京东商城、凡客诚品等电子商务行业的领先者一起荣获“2010-2011年度中国最佳电子商务网站奖”。
　　今年3月4日，美团网在行业内第一个推出“过期包退”计划，与之前推出的 “7天内未消费无条件退款”、“消费不满意美团就买单”，构成了美团网完善的“团购无忧”消费者保障体系，为用户提供最贴心的权益保障。据悉，在美团网推出“团购无忧”计划之后，其他团购网站纷纷跟进，让消费者的权益受到了有效保障。
　　据悉，美团网的新办公地点已经装修完毕，北京总部将于4月23日搬迁至新的办公地点，新办公地点一共有1万平米左右，设有两千个员工座位。在搬迁的当日，美团网官方微博将会做全程直播。

