淘宝商城3周年收官 电商生态悄然改变
　　长达8天的大型活动，4月中旬的淘宝商城3周年就这样悄然改变了电商生态圈。淘宝商城活动总共吸引了14.7亿人次参加，奖品总价值高达7000万元抽奖活动吸引了1076万人次参加抽奖，送出了共计345万件奖品，以两辆MINI作为奖品的页面转发活动则吸引了2400万人次。
　　值得注意的是，相对此前网络促销活动中商家追逐销售的喧嚣，此次淘宝商城3周年可说是“平稳”，爆出的信息主要集中于购物体验的部分，这实际标志电子商务回归到商业最基本也是最重要的点——消费者端。
　　然而正是这种“反常”的平稳所表现出的力量，使其有可能成为电子商务行业从量变到质变的标志。因为，当商家略显夸张的兴奋不再仅仅是因为销售再创新高，而更为大件商品的当日送达和海量包裹的按时发货；当买家一笔巨额交易购买的不是几十件同款大衣，而是一辆相当于线下八五折的奥迪。你不得不说，这个行业成熟了。
　　尽管高达7000万元的奖品摆在眼前，但买家们还是表现出了相当的理性，大额交易依然存在，但像以前那种单款商品购买很多件的情况越来越少，“要想用有限的钱买到最合适的商品组合就得理性”。
　　活动前夕在网上流传的一篇“淘宝商城3周年抽奖攻略”，更是将这种理性的态度发挥到了极致。攻略历数活动中不需要抽奖点数就能参加的部分，包括首页焦点图使用权、两辆MINI等重量级奖品，强调“不花钱的活动一定要参加。”而对于需要使用抽奖点数才能参加的抽奖，也强调必须拿到不需通过消费即可赠送的点数，参加抽奖时间点要分散、消费时要理性等技巧。
　　事实上，尽管准备了7000万元的奖品，但淘宝商城从一开始就并没有把刺激购物作为抽奖诉求，而是力图借此回馈消费者，让买家“买的更舒心”。活动最吸引人的奖品三辆MINI，其中两辆都是在参加主页互动活动的网友中抽出，不需要任何附加条件。而日常抽奖需要耗费的点数门槛并不高，还提供了不少不需消费即可获得的点数，活动还设置为每次抽奖还可以得到两次中奖机会。最具看点的奖品干脆是一个淘宝商城首页的焦点图，最终中奖者以之来向女友求婚，更使此次活动充满了温馨的情感氛围，也被网友誉为此次活动中最浪漫的事件。
　　北京淘友“铃木＊＊＊”和山东淘友“62729＊＊＊”4月14日和18日，两人分别在淘宝商城3周年抽奖活动中各得到了一辆MINI COOPER，这两辆MINI从2400万参加淘宝商城3周年活动页面转发活动的网友中抽出，中奖率仅为1200万分之一，几乎可以忽略不计。但幸运之神偏偏眷顾了他俩。因而成了最幸运的人，尤其是跟三位花费百万仍然未必能得到最后一辆MINI的淘友相比。宛露

