刘兴亮：曹国伟入选时代百人证明微博影响力
　　新浪科技讯 4月22日上午消息，美国《时代》周刊周四评出了2011年全球最具影响力人物100强，新浪CEO曹国伟入选。网络导报总编辑刘兴亮对此表示，曹国伟入选时代百人说明新浪作为老牌门户和新社交媒体的影响力。
　　新浪CEO曹国伟、Facebook CEO马克・扎克伯格和谷歌CEO拉里・佩奇等科技领袖榜，周四一同入选美国《时代》周刊评出的2011年全球最具影响力人物100强。
　　针对此事，刘兴亮表示曹国伟的当选说明了新浪在全球最大互联网市场的影响力，同时也跟新浪微博的影响力密不可分。“在互联网的早期时代，新浪用门户改变人们生活，现在通过微博改变了人们的生活”，刘兴亮说。
　　刘兴亮指出，新浪通过老牌门户和新社交平台的影响力，在社会变革的进程中，推动者社会的前进。他表示十分看好微博的发展前景，并预计未来的几年中，新浪微博还将继续引领创新，起到互联网产业急先锋、桥头堡的作用。
　　《时代》周刊对曹国伟的评价是：2009年曹国伟在形势并不是十分有利的情况下抓住了机会，推出了新浪自己的微博服务。由于新浪在内容掌控方面十分得当，因此新浪微博得到了政府的支持，如今新浪微博用户数量已突破1亿大关，成为一项极具影响力的服务。
　　新浪微博于2009年8月推出，曹国伟将其称为“Twitter和Facebook混合体”。凭借图片和视频功能，新浪微博迅速发展壮大，今年3月用户数量达到了1亿。新浪微博用户群包括明星、运动员、学者、艺术家，以及成千上万的普通网民。(舒石)

