俄风投DST试水京东：寻找中国互联网投资缝隙
　　叶慧珏
　　4月18日，俄罗斯数字天空技术(DST)大股东之一、俄罗斯富翁Alisher Usmanov透露，在中国电子商务企业京东商城的第三轮15亿美元融资中，DST以5亿美元换取了京东5%的股份。
　　这意味着京东估值已达100亿美元，仅次于国内互联网三大巨头——百度、阿里巴巴和腾讯。
　　尽管京东CEO刘强东表示，公司估值没那么高。但互联网产业投资人李开复在接受本报记者采访时认为，这个价钱“并不惊讶”。
　　李开复似乎和DST比较熟悉，DST也投资了李的投资基金“创新工场”。作为全球性投资公司，DST规模不算大，约20亿美元。
　　“目前DST在企业成熟后、上市前这段时间进行最后一轮注资，这就好比是寻找到了资金的缝隙市场。”李开复表示：“DST给了成熟的未上市公司一个好机会，做那些已上市公司做不了的事情：京东现在可以砸下大笔的钱来做业务，但是当当就要小心谨慎，怕投资人不满意。而那些比京东跑得慢的，也融不到这样的资金。”
　　李开复认为，在京东上市前注资，并推高估值，符合DST一贯另类的投资方式，“这是他们从投资Facebook的成功经验中学到的。”
　　两年前DST买得Facebook的10%股权，按照现在Facebook的600亿美元市值来算，DST即便花了10亿美元，现在也翻了6倍。此外，DST还投资了Zynga和Groupon。
　　李开复认为，DST与其他VC风格迥异，看重的往往是业内“领头羊”，在上市前注资，同意公司延缓上市。“以前投资者推着企业加紧上市，现在则让企业推迟上市；以前最后一轮投资者和其他VC利益一致，现在却和创业者站在一起。这都是新现象。”
　　“对类似京东的企业来说，如果你已经成为某一个互联网领域的领跑者，甚至垄断者，有规模化的用户，还不断赚钱，此时为什么那么快上市呢？”
　　据悉，京东本轮15亿美元来自“DST、老虎等6家基金和一些社会知名人士”。李开复认为，他们赔本的几率很小。
　　“这些公司基本面良好，尽管现在出了高于市价的价钱，但也许就是四五个月后的合理价位，今后回报率至少几倍甚至几十倍，吃点小亏没关系。”
　　不过，李开复承认，DST等在京东上市前将其估值推得那么高，风险还是有的。
　　“所以虽然我不认为京东有泡沫，但是现在最后一轮绝对是充分估值(full value)了，很难说上市后的表现如何。亚马逊值多少钱，京东能比它更值钱么？”
　　京东一直被称为中国的亚马逊(Amazon.com)，后者市值约800亿美元。

