吕伯望：新浪在新一轮互联网洗牌战局中完胜
　　新浪科技讯 4月22日上午消息，美国《时代》周刊周四评出了2011年全球最具影响力人物100强，新浪CEO曹国伟入选。正望咨询总裁吕伯望对此表示，曹国伟犀利的眼光、精确的判断力和持之以恒的毅力，让新浪在新一轮互联网洗牌的战局中完胜。
　　新浪CEO曹国伟、Facebook CEO马克・扎克伯格和谷歌CEO拉里・佩奇等科技领袖榜，周四一同入选美国《时代》周刊评出的2011年全球最具影响力人物100强。
　　吕伯望表示，曹国伟带领新浪员工二次创立，打造了一个老百姓喜闻乐见的微博，业内人士多年期待化为现实的杀手级应用。“曹国伟犀利的眼光、精确的判断力和持之以恒的毅力，让新浪在新一轮互联网洗牌的战局中完胜。”
　　他同时表示，期待新浪继续以无微不至的精神为中国网民提供细致入微的服务。
　　《时代》周刊对曹国伟的评价是：2009年曹国伟在形势并不是十分有利的情况下抓住了机会，推出了新浪自己的微博服务。由于新浪在内容掌控方面十分得当，因此新浪微博得到了政府的支持，如今新浪微博用户数量已突破1亿大关，成为一项极具影响力的服务。
　　新浪微博于2009年8月推出，曹国伟将其称为“Twitter和Facebook混合体”。凭借图片和视频功能，新浪微博迅速发展壮大，今年3月用户数量达到了1亿。新浪微博用户群包括明星、运动员、学者、艺术家，以及成千上万的普通网民。(林明)

