方兴东：微博将推动新浪进一步发展
　　新浪科技讯 4月22日上午消息，美国《时代》周刊周四评出了2011年全球最具影响力人物100强，新浪CEO曹国伟入选。博客中国及互联网实验室创始人方兴东对此表示，新浪微博一年来的影响力非常独特，曹国伟进入百强人物合情合理。
　　新浪CEO曹国伟、Facebook CEO马克・扎克伯格和谷歌CEO拉里・佩奇等科技领袖榜，周四一同入选美国《时代》周刊评出的2011年全球最具影响力人物100强。
　　在方兴东看来，这一奖项的颁发比较恰当，因为新浪微博一年来已经形成非常独特的影响力，而曹国伟能够入选也是合情合理的结果。方兴东表示，从目前互联网发展的情况看，微博有助于新浪在行业阵营中更进一步。
　　“原来看好游戏等方式，目前看来微博是最有潜力的”，方兴东说。
　　《时代》周刊对曹国伟的评价是：2009年曹国伟在形势并不是十分有利的情况下抓住了机会，推出了新浪自己的微博服务。由于新浪在内容掌控方面十分得当，因此新浪微博得到了政府的支持，如今新浪微博用户数量已突破1亿大关，成为一项极具影响力的服务。
　　新浪微博于2009年8月推出，曹国伟将其称为“Twitter和Facebook混合体”。凭借图片和视频功能，新浪微博迅速发展壮大，今年3月用户数量达到了1亿。新浪微博用户群包括明星、运动员、学者、艺术家，以及成千上万的普通网民。(舒石)

