经济观察报：网络股热潮为何没发生在中国股市
　　邹卫国
　　中国本土网络公司的投资热，正在美国上演。
　　除了已经上市的网络龙头公司腾讯、百度、新浪等等继续热络，刚刚上市不久的当当网的市盈率以千倍计，与之同期上市的优酷股价相较上市价格已经翻倍。
　　更多的中国网络公司正在准备加入这一浪潮：人人网敲定5月初在纽交所挂牌；网秦亦有类似计划；预期今年年内美国股市上市的还将包括迅雷、PPS、淘米网和开心001等等。
　　无论这股热潮是否泡沫丛生，但中国最优秀的这些科技业资源都已经或正准备在海外上市，这难免不令国人眼热。
　　为何他们抛弃中国？中国的投资人对于这些公司并非不认可，中国很多人开美股账户购买本土的科技公司股票并非秘闻。
　　相较于中国公司在海外的网络热潮，当下中国证券市场最热门的板块可能非“ST”莫属。
　　早些时候，在证券市场上一度形成“王亚伟概念股”。基金经理王亚伟着眼于公司重组的预期，获得了较好的投资收益。另一方面，中国很多公司股价的驱动因素在资产注入、剥离等非经营性层面。
　　这种现象反映了中国证券市场资源扭曲配置的现状。根据行情软件的统计，在上海证券交易所，每股负资产最多的20家公司，流通市值超过300亿元。在深交所，股权权益为负的14家公司中，流通市值超过250亿元。
　　这些公司之所以具备价值，根本原因在于中国上市资源的稀缺。大量企业排队等候上市；以保护市场为名，监管当局曾多次暂停IPO。这类行动彰显了监管当局对于上市资源的控制力度。
　　互联网热潮没有发生在中国，根本原因在于：中国的上市资源集中在掌握政治资源的公司手中，而不是那些真正具备创新精神、拥有潜质的公司手上。
　　这是两套完全不同的做事逻辑。
　　在市场选择和行政选择两套不同资源配置思路的发展下，形成了当下资本市场运作的格局。中国最优秀的互联网企业投奔海外，当是意料之中的事情。
　　相较于十年前，中国证券市场增加了更多的市场化因子。但是，在中国经济行政色彩浓厚的背景下，证券市场的发展亦受此局限。没有更独立的司法系统以及更好的产权保障体系，使得一些优质企业投奔海外。
　　毕竟，海外上市将国际规则引入企业，可以缓冲诸多方面的压力。

