新京报：曹国伟凭微博入选时代百人
　　本报讯 (记者 阳淼) 昨晚，美国《时代》周刊公布了2011年全球最具影响力人物100强，新浪CEO曹国伟、Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)和谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)等互联网业精英榜上有名。
　　《时代》称，2009年，新浪CEO曹国伟看到了契机，在形势并不是十分有利的情况下抓住了机会，推出了新浪自己的微博服务。如今，新浪微博成为一项极具影响力的服务，曹国伟将其称为“Twitter和Facebook混合体”。
　　新浪微博在今年3月用户数量达到了1亿。用户群包括明星、运动员、学者、艺术家，以及普通网民。《时代》评价称，新浪微博已成为中国最为开放的网络平台之一。
　　“借新浪微博开放平台，新浪将正式开启由门户网站向互联网平台的转型。”去年的中国首届微博开发者大会上，曹国伟曾明确指出微博之于新浪的意义。在不同的公开场合，曹国伟也多次强调，微博是新浪新媒体成长战略的核心，将加大投资以进一步提升新浪微博在社交媒体领域的领先地位。
　　由于微博鼻祖类产品Twitter在美国互联网界的迅猛成长，新浪微博也同样受到华尔街的青睐。过去半年，新浪股价实现了翻倍增长。截至4月21日，新浪股价已经涨至142.81美元。此前，华尔街分析师公布了美国市场最受欢迎的六大中国概念股，新浪作为中国唯一的网络媒体公司入榜。

