网络快时尚发动T恤市场混战
　　商报讯(记者 吴文治)在各品牌服装一片涨声中，网络快时尚携低价、海量优势欲将今夏T恤市场拖入混战格局。经过去年凡客体和地面广告的狂轰乱炸后，昨日，凡客诚品正式为其1500款个性图案T恤造势，为T恤单品确定了1000万件的销售目标。而1500款是传统品牌T恤上市量的一倍以上，不仅美特斯邦威、森马等传统品牌纷纷加码T恤市场，网络品牌梦芭莎也直面迎战。
　　互联网平台的便于搜索、海量空间展示的优势，让凡客诚品可以在款式上超越传统品牌的新品数量。据了解，2010年凡客诚品T恤的图案不足500种，销售突破300万件。去年凡客诚品的暴增势头让其今年的胃口更大，计划以三倍的设计、不变的29元价格，实现三倍的销量，坐稳快时尚T恤市场头把交椅。
　　对于凡客诚品1500款个性图案T恤，某服装品牌负责人表示，这是传统品牌没办法做到的。受消费定位和展示空间的限制，在实体渠道销售的传统服装品牌夏季T恤的款式大概在五六百款。
　　记者注意到，受去年凡客诚品平价、个性之风的冲击，今年森马、美特斯邦威等传统休闲品牌T恤也在图案、价格上下足功夫。比如美特斯邦威的网络专供款T恤中，不仅有原创的个性化图案，59元的价格也更趋网络化。
　　在T恤市场迎战的不仅有传统品牌，新兴的网络品牌更直接切入到低价、个性化产品大战中。融资后加大促销攻势的梦芭莎，今年主推的圆领字母T恤仅19元，宣传口号“打造街头时尚达人”也与凡客诚品的平民时尚如出一辙。
　　不过，相对于传统品牌的觉醒和新兴品牌的追击，凡客诚品并没有感到太大威胁。“我们希望把T恤市场烘热。凡客诚品已经是第三年做T恤产品，从竞争的角度讲，公司已经走在相对前列。同时，凡客诚品的品质不输国际一线品牌。”凡客诚品相关负责人透露，凡客诚品的不少代工厂也承揽一些国际大牌的加工业务。
　　今年服装的原材料和人工、运输成本都在增加，凡客诚品不涨价的背后推手是供货效率和大笔订单量。去年29元T恤热卖后，凡客诚品已提前与供应商联系原材料采购事宜，今年1000万件的大笔订单更增加了凡客诚品的议价能力。在凡客诚品看来，这是产品数量和研发受限的传统服装品牌无法跟进的。

