李开复：微博平台潜力巨大 曹国伟获奖意料之中
　　新浪科技讯 4月22日上午消息，美国《时代》周刊周四评出了2011年全球最具影响力人物100强，新浪CEO曹国伟入选。创新工场董事长兼CEO李开复对此表示，微博平台发展潜力巨大，而曹国伟在此有巨大贡献，获奖也是在意料之中。
　　新浪CEO曹国伟、Facebook CEO马克・扎克伯格和谷歌CEO拉里・佩奇等科技领袖榜，周四一同入选美国《时代》周刊评出的2011年全球最具影响力人物100强。
　　针对此事，李开复表示过去的一年中，微博是中国互联网最重要的发展事件，而曹国伟在这方面有非常巨大的贡献，得奖也是意料之中的事情。李开复预计，未来会有更多的新媒体领军人物获得社会的认同。
　　李开复表示，社交媒体时代才刚刚开始，微博平台的发展潜力巨大。他举例说，Facebook过去几年的成长，全是基于平台和其上的应用。李开复说目前微博现在还没有达到这个状态，因而未来还有更为广阔的前景。
　　《时代》周刊对曹国伟的评价是：2009年曹国伟在形势并不是十分有利的情况下抓住了机会，推出了新浪自己的微博服务。由于新浪在内容掌控方面十分得当，因此新浪微博得到了政府的支持，如今新浪微博用户数量已突破1亿大关，成为一项极具影响力的服务。
　　新浪微博于2009年8月推出，曹国伟将其称为“Twitter和Facebook混合体”。凭借图片和视频功能，新浪微博迅速发展壮大，今年3月用户数量达到了1亿。新浪微博用户群包括明星、运动员、学者、艺术家，以及成千上万的普通网民。(舒石)

