政府网站须主动回应社会热点
　　本报讯 (记者 孙乾) 长期以来政府网站给人留下信息不全、更新缓慢、公信力差的印象。近日，为治理这种现象，国务院办公厅下发了《关于进一步加强政府网站管理工作的通知》。通知要求政府网站开展全面检查，力克上述问题，同时要求政府网站主动回应社会热点。
　　通知要求政府网站开展全面检查，包括检查网站页面能否正常访问，各栏目及其子栏目内容是否及时更新，信息发布审核和保密审查机制是否健全。同时，要对网站提供的各项服务和互动功能是否正常进行核查，并查看网站链接是否经过管理单位审核把关，是否存在错链和断链。对检查清理中发现的问题要及时整改，确保上网信息准确、真实，不发生泄密问题，确保公众能够及时获取政府信息、获得便利的在线服务，确保链接正确有效、网站安全平稳运行。对确实无力管好的网站或栏目，要果断予以关闭。
　　通知要求切实加强主动公开工作，及时准确在政府网站发布涉及群众切身利益、需要社会公众广泛知晓或者参与的政府信息，尤其要做好财政预决算、公共资源配置、重大建设项目、社会公益事业等领域政府信息的发布工作。同时，凡可公开的不涉密文件，都要通过政府网站公开发布。涉及群众切身利益的重要决策，要在政府网站公开征求意见；重要政策出台后，要及时通过政府网站做好政策解读工作。
　　值得注意的是，通知强调，对公众关注的社会热点问题，要主动在政府网站予以回应，发布权威信息，讲清事实真相、有关政策措施以及处理结果等。提倡地方和部门负责同志到政府网站接受在线访谈。
　　>>“不作为”表现长期休眠
　　已开通的一些政府网站因缺少更新、维护、及时回复而成为“死站”“老站”“空站”。反应迟钝一些政府网站因网络技术层面原因，网页打不开或打开速度慢，而难以满足公众需求。答非所问部分政府网站“在线咨询”栏目回复答非所问，风马牛不相及。

