百度“有啊”没倒闭 
　　“百度营销中国行”活动昨到杭，引发“爆场”
　　□本报记者 叶恒珊
　　早报讯 百度总是一个不小心，就处于在风口浪尖上。但这似乎丝毫不影响它的人气。
　　昨日，“2011年百度营销中国行”活动杀到杭城，再一次遭遇“爆场”，上千名浙江本地的服装、机械制造、教育培训、旅游等企业代表来到现场，与百度副总裁朱光、浙江省工商联副主席邓国安等一起探讨营销新方式。
　　不过，记者最关心的，还是百度“有啊”的倒闭传闻。3月底，百度“有啊”购物平台对外发布公告，称自发布之日起一个月对业务进行调整，所有商品、店铺、交易相关功能都将关闭。这使得外界纷纷猜测：莫非“有啊”难敌淘宝，宣布倒闭？
　　采访中，百度公关部负责人的回答很直爽：“谁说‘有啊’倒闭了？前段时间只是战略调整，新版‘有啊’昨天已重新开放了。”
　　果然，记者登录百度“有啊”，发现新平台已经悄悄启动，由C2C转型定位为本地生活信息服务平台。它不但没有扩大自己原本的规模，反而与其他电子商务网站的做法大相径庭——“精兵简政”。它缩减了原本的服务种类， 只提供婚嫁、母婴、家庭服务、教育培训、运动休闲、丽人、健康、演出票等8个分类行业的优质商户信息，优惠团购资讯、便民支付及相关本地服务信息。
　　此外，新平台还与百度框计算平台实现对接，探索“搜索+电子商务”的新模式。
　　当网民检索生活消费相关关键词时，“框计算”将调用来自“有啊”的匹配信息进行展示。例如检索“订演唱会票”，展示是各大城市当前的演唱会、话剧场、音乐会等票务信息。

