互联网企业共话公益创新与发展
　　本报讯 (记者 李秀红) 4月20日，由《行动CSR》杂志和百度联合发起的互联网公益沙龙活动在北京工体零视觉体验馆举办。来自百度、腾讯、阿里巴巴、新浪等知名互联网企业的公益负责人，与国内公益领域的专家学者共同就“互联网公益的创新与发展”等话题进行深入探讨。这也是几家互联网企业首次为互联网推动公益话题齐聚一堂，分享经验。
　　近年来，从微博打拐到百度寻人，从腾讯月捐计划到淘宝沙集模式，互联网时代的新公益已经成为媒体和社会普遍关注的热点话题。会上，互联网企业代表普遍提出一个共识：随着中国互联网普及程度越来越高，更通畅的信息传播和更便捷的网络支付，不仅推动公益事业更快发展，也不断催生新的公益模式。
　　在本次活动上，主办方百度分享“以技术创新驱动公益创新，让公益触手可及”的公益观念，并宣布即将推出中国第一个互联网公益开放平台，利用搜索引擎技术优势，搭建开放的互联网公益平台，帮助全国所有公益组织进行免费推广。百度企业社会责任负责人贝晓超表示：“互联网推动公益关键点，是提高公益机构的信息技术应用水平、推动建立公益信息平台建设和解决公益信息有效传递，我们希望百度公益开放平台成为推动解决这一问题的突破口。”据了解，目前已经有包括红十字会、扶贫基金会、青基会、宋庆龄基金会、妇女基金会等5A级基金会在内的近百家基金会及公益标杆项目接入百度公益开放平台。
　　2011年，中国网民数量预计将突破6亿，互联网也成为众多企业及机构从事公益活动、传播公益理念的重要阵地。另一方面，互联网的日新月异，技术和产品形态的不断创新，也正推动着公益事业的创新发展。“在这一背景下，互联网企业们的公益行为及相互间的联动就显得尤为重要。”业内专家指出，希望能有更多互联网企业加入到公益的行列之中，通过网络的力量来更好地传播公益精神，更好地回馈社会。

