世纪佳缘计划纳斯达克IPO
　　计划在纳斯达克上市，募集1亿美元，将是首家登陆海外的内地相亲网站
　　重庆晨报讯 (记者 王文渊)伴随着《非诚勿扰》、《我们约会吧》等相亲类节目的火爆，国内的“媒婆”行当也要上市了。昨日，相亲网世纪佳缘已提交招股书，计划在纳斯达克IPO，募集最多达1亿美元资金，股票代码为DATE，美银美林和花旗将担任其主承销商。如果IPO成功，将是首家登陆海外的内地相亲网站。
　　创始人龚海燕成亿万富姐
　　根据世纪佳缘的招股书显示，此次IPO的部分募集资金，将用于偿付部分优先股东的未支付红利，这些股东包括公司董事会主席钱永强全资持有的Fame Gain、启明创投以及Qiming Managing Directors Fund。其余剩余资金将用于一般性公司用途。不过，世纪佳缘并未透露要发行多少美国存托凭证(ADS)，也未透露具体的发行价格。
　　目前，世纪佳缘股份持有最多的是董事会主席钱永强，占比31.03%，公司创始人、CEO龚海燕持股25.79%，上海启明创投董事总经理JP Gan持有公司21.23%股份。公司高管和董事会合计持有公司77.98?的股份。
　　“如果成功募资1亿美元，相当于人民币6.51亿多元。简单算一下的话，世纪佳缘公司三位大股东(董事会主席钱永强、CEO龚海燕和上海启明创投董事总经理JP Gan)都将跻身亿级富豪帮。”重庆本地一证券分析师称。
　　据报道，龚海燕当年创建世纪佳缘颇具传奇色彩。2003年，复旦大学硕士二年级才女龚海燕，想通过网络来解决“终身大事”，在经历了不愉快的“被骗”事件后，她花1000元在复旦大学宿舍成立了世纪佳缘网络“婚介所”，而自己也成为国内著名的媒婆。
　　8年创业亏多赚少
　　在招股说明书中，世纪佳缘称自己为中国最大的在线约会平台，截至3月底已拥有4020万注册用户。目前公司营业收入主要由在线业务、线下活动和VIP服务以及互联网广告三部分组成，其中在线业务占营业收入的绝大部分。招股书显示，排除股权奖励支出后，按照非美国通用会计准则计算，世纪佳缘2008年亏损 1370万元人民币，2009年和2010年分别实现净利润人民币730万元和2370万元。
　　沉浸在上市喜悦的同时，世纪佳缘也提示了风险，“我们有限的运营历史和相对较新的商业模式，让我们对未来前景难以评估。”
　　据了解，世界佳缘创立于2003年，到了2008年才开始对会员收取费用。在此之前，公司营收主要来自网站增值服务，包括高级会员收费和优先搜索排名收费。此外，公司一部分收入来自于在线交友服务。
　　据悉，相亲网站主要靠会员费和广告赚钱。而目前，会员费仍然是目前多数婚恋网站的收入来源，低的一季度只需200元，高级会员则每年需1万元至几万元不等。

