亚马逊云服务故障尚未得到彻底解决
　　新浪科技讯 北京时间4月23日早间消息，亚马逊周五表示，其网络服务(Web services)周四上午出现的技术故障依然未彻底解决，服务中断已超过36小时，不过该公司预计可在当地时间周五晚些时候完全恢复。
　　亚马逊称，网络服务的故障修复工作正在缓慢地进展当中。一些网站正在等待亚马逊服务的全面恢复，由于无法使用该服务而采取了应变计划。美国东部时间下午5点15分，亚马逊在网站上发布最新消息称：“我们恢复工作正在取得进展，更多的客户都证实他们的服务已恢复。我们估计，未来三到四个小时里可基本恢复”。
　　亚马逊的相关负责人并没有回复记者提出的更多问题。该公司自本周四商务出现故障以来，已经更新了20次修复信息。目前尚不清楚有多少公司收到了亚马逊服务器的中断的影响。
　　由用户提供新闻的网站Reddit表示，服务已经开始逐步恢复，部分用户已经可以开始访问网站。由于亚马逊服务器的突然中断，导致该公司进入了“紧急运营模式”。
　　目前企业对云计算抱有浓厚的兴趣，由于云服务可以使企业通过互联网和内部网络访问电脑服务器和储存数据，从而降低了各公司搜集数据的成本并且能更灵活地处理内容，但是这也带来了需要依靠第三方解决潜在问题的风险。
　　此次故障的争论中心在于，亚马逊为什么没有能力设置多个信息库并联处理，从而避免出现一个数据库出现问题就导致整个系统全军覆没的情况发生，确保其客户网站正常运转。
　　纽约在线应用软件市场网站Appitalism的CEO西蒙·贝金汉姆(Simon Buckingham)称，他感到非常沮丧，因为网站从周四起就一直无法正常运行。所有在周五试图登录Appitalism的用户都将看到这样的一个页面：“页面因服务器宕机、用户过多或者其他原因无法响应，请晚些时候再次尝试。”
　　贝金汉姆表示：“在我们看来这应该算是一次普通的故障，像我这样的客户都会认为，如果亚马逊的数据中心有一部分出现故障，会有其他部分代替。云被作为无限的服务加以推广，但这种故障告诉我们，事实并非如此。”
　　亚马逊在周四上午透露，位于弗吉尼亚州北部的一个数据中心发生了“特殊的连接、延迟和错误率”问题。该中心为很多使用亚马逊网络服务运行网站和存储数据的企业客户提供托管服务。
　　而到了周五早上，亚马逊再次表示，这个数据中心的一小部分还需要“更长时间”的恢复。亚马逊称：“当我们完全恢复时，会及时通知大家。”
　　部分创新企业如网络签到社交服务Foursquare和社交问答服务网站Quora周四都受到了影响，但是目前似乎已经恢复。
　　亚马逊的网络服务本身是这一领域的经典典范。它能够让用户在其服务器上运行程序并远程储存信息、通过互联网访问应用程序以及降低企业管理设备的费用。亚马逊在此领域的两大竞争对手分别是微软的Azure云计算平台和网络服务供应商Rackspace Hosting。
　　此前曾有分析师预计亚马逊的网络服务可以为该公司本财年创造超过5亿美元的营收。亚马逊向用户保证其网络服务长期正常运转的几率将高达到99.95%。
　　宕机对互联网服务商来说很普遍，因为经常会有技术问题会发生。但像亚马逊这次宕机是相当有警示性的，特别是亚马逊被认为是云托管服务的标准模式，其网络服务自五年前推出以来一直以可靠稳定而著称。
　　谷歌在周五罕见地在其企业博客上发布视频，描述其在确保数据中心的可靠和保护用户数据上所采取的措施。而过去谷歌很少公布数据中心的信息，称访问是受到严格限制的。而此次在亚马逊宕机后第二天立刻放出的视频非常具有针对性。
　　亚马逊的股价在周四收盘时上涨1.1%到185.89美元，该股票股价自2011年以来已经累计上涨了3.3个百分点。(林静)

