凤凰新媒体招股书概要：去年净利润1370万美元
　　新浪科技讯 北京时间4月22日凌晨消息，凤凰新媒体周四向美国SEC递交了F-1上市申请，该公司计划在纽交所启动IPO(首次公开招股)，代码为“FENG”，拟首次公开发行2亿美元的美国存托股票。
　　摩根士丹利、德意志银行和Macquarie Capital担任主承销商，Cowen and Company和中国国际金融有限公司(CICC)为副承销商。
　　凤凰新媒体是跨平台网络新媒体公司，旗下综合门户凤凰网(www.ifeng.com)、手机凤凰网(3g.ifeng.com)和凤凰视频(v.ifeng.com)三大平台。
　　以下为招股书概要：
　　公司简介
　　凤凰新媒体是中国领先的新媒体公司，通过互联网、手机和电视频道的整合平台提供优质内容。它发端于中国香港的全球中文电视网络——凤凰卫视，用户可以通过互联网和移动设备获取专业新闻及其他高质量内容，并分享用户原创内容。我们还通过凤凰卫视，向电视观众提供用户和凤凰新媒体的原创内容。互联网研究机构Alexa的数据显示，今年3月，按页面浏览量计算，凤凰网超越CNN、BBC和CNTV，高居全球电视台网站之首。Google Ad Planner的数据显示，去年12月，按页面浏览量计算，凤凰网在中国所有网站中名列第8。截至今年3月，我们的月独立访问用户量达2.22亿。市场研究公司iResearch的数据显示，去年11月，我们的互联网用户的月均收入是平均水平的4倍以上。凭借优异的用户人口特征和强大的品牌优势，我们已经建立了一个高速增长、利润丰厚的业务模式，从广告和付费服务中获得多种收入。
　　我们以富有吸引力的方式提供观点平衡的报道、覆盖全球的新闻、深入调查的报告以及具有深度的分析。Alexa的数据显示，2010年7月以来，按页面浏览量计算，我们的垂直新闻在中国各大门户网站中名列榜首。我们具备强大的内容获取和编辑能力，善于原创。我们与凤凰卫视签署独家协议，能够获得后者的版权内容；此外，用户提供了大量自制内容，丰富了我们的内容库。我们认为，凤凰新媒体通过提供高质量内容与中国新媒体产业中的竞争对手形成差异。我们已经建立了一个庞大的用户基础，今年3月的日均页面浏览量达3.11亿次，日均手机页面浏览量达8800亿次。此外，2010年11月，凤凰网的每独立访问用户页面浏览量(PV/UV)高于中国所有门户网站；2011年3月，每个用户每天在凤凰网上花费的时间也显著高于中国领先的在线视频网站。
　　凤凰新媒体旗下的凤凰网在中国网民中享有盛誉。在2010年10月的中国互联网广告年会上，我们被评为“中国最具价值互联网品牌”。此外，我们与凤凰卫视的“凤凰”品牌关系密切，增强了品牌好感度。凤凰卫视已成为中国媒体改革的一大驱动力，其节目在中国广受欢迎。我们和凤凰卫视分别在互联网和电视平台上交叉宣传各自品牌，促进了双方用户量的同步增长。
　　财务状况
　　与众不同的内容、富有吸引力的用户基础和多样化的产品线，使我们拥有多重变现机会，可通过广告和付费服务获得收入。2010年，广告收入在凤凰新媒体的总营收中占据38.7%的比重，而付费服务收入占据61.3%。我们目前主要通过在线和视频渠道提供广告服务，同时在手机平台上小规模投放广告。2008至2009年，我们的广告净营收增长102.8%；2009至2010年，增幅达到150.4%。我们通过各种渠道提供付费服务，包括：手机互联网增值服务(MIVAS)，包括数字阅读、手机游戏和无线增值服务(WVAS)；视频增值服务，包括互联网和手机平台上的订阅和点播服务。付费服务收入的很大一部分，来自向中国移动收取的固定费用。截至2011年3月31日，我们的付费服务用户量从去年同期的640万增长至1010万，同比增长57.0%。
　　2008、2009和2010年，凤凰新媒体的总营收分别为人民币2.226亿元、2.623亿元和5.287亿元(约合8010万美元)，年复合增长率为54.1%；广告净营收分别为4030万元、8160万元和2.044亿元(约合3100万美元)，年复合增长率为125.3%；付费服务营收分别为1.824亿元、1.807亿元和3.243亿元(约合4910万美元)，年复合增长率为33.4%。2008年，凤凰新媒体净亏损2820万元；2009和2010年的净利润分别为30万元和7410万元(约合1120万美元)。排除股权奖励支出后，按照非美国通用会计准则计算，调整后净利润分别为180万元、1050万元和9060万元(约合1370万美元)。
　　我们的成功得益于与凤凰卫视的合作。2009年11月，我们在中国大陆的分公司——凤凰在线与凤凰卫视达成合作协议，凤凰新媒体旗下的一切机构均与凤凰卫视签订内容和商标授权协议。上述协议将于2016年3月到期。与凤凰卫视签署的独家内容授权协议，使我们能够提供与中国其他互联网和新媒体公司不同的节目，对我们的各项业务，尤其是占总营收5%的视频增值服务起到拉动作用，间接促进了视频广告业务的发展。我们最具价值的知识产权是我们的域名——ifeng.com。此外，我们的下属机构获得了凤凰卫视的商标使用权，双方均能够从中受益。
　　此次IPO完成后，如果承销商不动用超额配售权，那么凤凰卫视仍将通过其子公司——凤凰卫视控股掌控凤凰新媒体的多数股权。
　　行业概况
　　媒体聚合的特征是内容形式的不断演进，以及通过多种渠道向用户提供内容的通讯基础设施的不断发展。这一变革消除了传统媒体与新媒体之间的界限，消费者可以随时随地选择自己喜爱的内容。
　　与电视和纸媒相比，包括互联网和手机在内的新媒体正逐渐流行。市场研究公司DCCI去年8月的数据显示，2009至2015年间，中国电视观众人数的年复合增长率约为0.8%，而互联网和手机互联网用户量的年复合增长率分别为15.0%和28.7%。
　　按需提供信息的媒体聚合正在驱动中国新媒体的扩张。然而，中国大多数新媒体企业提供的内容陷入同质化，因为他们的内容来源十分有限。此外，这些企业通常是由技术驱动的年轻互联网公司，缺乏获取和生产优质内容的能力和专业技术。另一方面，中国的门户网站主要致力于整合内容，为大众市场的年轻用户服务。因此，这一市场充满机遇，应当向那些收入和教育水平相对较高的互联网和手机用户提供优质新闻和独特的媒体内容。
　　媒体聚合趋势提供了大量获利机会。近些年来，传统媒体和新媒体的广告支出不断增加。市场研究公司GroupM的数据显示，2009年，中国的广告市场规模约为400亿美元，位列全球第三。中国的互联网广告支出从2001年的600万美元，增长至2009年的31亿美元。此外，中国的媒体聚合还促进了付费内容服务的发展。随着民众支付能力的提高，越来越多的消费者愿意购买高质量媒体内容。
　　公司历史
　　1998年，凤凰卫视为其公司网站注册域名。2000年4月，该网站上线，由北京天盈九州网络技术有限公司负责运营。2005年11月，凤凰卫视副总裁刘爽开始负责新媒体业务。2007年7月，天盈九州注册“ifeng.com”域名，并将phoenixtv.com和phoenixtv.com.cn的流量跳转至ifeng.com。2007年11月22日，凤凰卫视子公司——凤凰新媒体有限公司在开曼群岛注册成立。2008年5月，凤凰卫视控股将其在凤凰卫视的股权转移至凤凰新媒体，以换取约3.2亿股普通股。2009年11月，我们与晨兴创投、英特尔资本和贝塔斯曼亚洲达成股权收购协议，后者将收购凤凰新媒体的大约1.3亿股A类可转换可赎回优先股。(彦飞)

