开发者建言Twitter：应推出免费增值API
　　导语：个性化Twitter服务提供商Bottlenose创始人诺瓦·斯皮瓦克(Nova Spivack)今天撰文称，Twitter不应当为了发展官方门户和客户端而放弃API，而应该采取一种名为“免费增值API”的全新战略，否则便有可能因为得罪开发者而错过巨大的发展机遇。
　　以下为文章全文：
　　或将误入歧途
　　Twitter最近几个月围绕API(应用编程接口)、Ubermedia和Tweetdeck等产品所采取的一系列举动令人颇为费解。事实上，我认为Twitter当前的战略有可能将导致他们误入歧途，错过最大的盈利机会。
　　如果Twitter继续当前的媒体公司战略，而不将API纳入发展计划，不仅会迫使其生态系统的大量成员转用其他平台，还有可能错过更大的基础架构创收机会，并最终付出代价。
　　毕竟，硅谷已经出现了不止一家辉煌一时，但却未能建立起第三方应用生态系统的媒体巨头：AOL、Friendster、MySpace、雅虎，不胜枚举。如果缺乏外部应用来拓展触角、创新力和用户粘度，网络媒体公司就很难保持领导地位。
　　意识到这一点后，我思考了很多有望大力提升Twitter API战略的方法，并认为这些方法将产生更好的结果。根据我自己的预测，这些措施不仅是更好的策略行为，也是很好的商业行为，可以扩大Twitter的触角，并大幅增加活跃用户和收入。
　　这些方法充分挖掘了Twitter作为一项基础架构的前景，但并未牺牲媒体公司的属性。“媒体公司+基础架构公司”肯定要比单独发展其中一个领域更具战略价值。
　　这一提议的另外一个副作用是，Twitter可以不必再购买Tweetdeck或Ubermedia等客户端。不仅不必因为这些并购而分神，而且可以节省5000万美元不必要的并购成本。
　　除此之外，还可以缓和Twitter与其第三方客户端生态系统之间的紧张关系，并且为所有人带来更多的收入，尤其是Twitter自己。最终，这还将把Twitter打造成为一家更大、更重要的公司，当然也能够锁定其在全球实时信息和广告系统的主导地位。
　　为了理解我的提议，首先需要明确一下Twitter究竟是什么？如果史可为鉴，它应该是一个互联网信息基础架构。暂且不论它是否是一个理想的信息基础架构，它当前的确运转得不错。
　　Twitter的API是其得以快速增长的一大原因：Twitter之所以获得了迅猛增长，是因为第三方开发者借助API开发了各种应用和服务，从而极大地拓展了它的触角、创新力和影响力。
　　与抛弃传统，限制API的使用，并与自己的生态系统为敌的方法不同，我的分析显示，Twitter可以通过综合战略更好地挖掘自身潜力。
　　在综合战略中，Twitter还将继续运营网站和官方应用，但是同时也会鼓励第三方生态系统使用他们的API，并借此盈利，包括那些与其官方服务竞争的客户端。这种竞争不仅不会伤害Twitter，反而会让生态系统更加强大，并给Twitter带来大量的额外收入。
　　免费增值模式
　　综合战略的关键在于一种借助API盈利的全新方式。我们暂且称之为“免费增值API”(freemium API)。以下就是它的部署方式：
　　Twitter可以改变API授权条款，给予第三方应用两种选择：要么免费使用API，并接受Twitter内置在信息流中广告；要么根据信息发送量支付费用(大约每千条0.1美元)。那些选择付费的应用将很容易通过发布自家广告，或是向用户收取高于Twitter费用的方式赚取收入。如果你认为这一收费过高，Twitter完全可以将费率减半，但依旧可以盈利。
　　以下就是该模式的详细信息：
　　1、对于不介意Twitter发布广告的第三方应用而言，可以使用免费API。虽然信息流内的广告已经被Twitter独家占据，但他们依旧可以在信息流之外发布自家广告。
　　2、对于那些不想出售广告，或是不想使用Twitter广告的第三方应用而言，则可以使用收费API，并借助自家广告或其他方法创收。他们既可以通过广告盈利，也可以借助收费应用创收，甚至可以自主采取其他各种模式。在这种情况下，第三方应用就不能将自家广告投放到对外发送的信息流中，但却可以在应用界面内的信息流中发布广告，但这些广告不会被推送到Twitter官方服务中，从而避免Twitter充斥过多的广告。
　　利用这种“免费增值API”模式，再加上现有的门户业务和官方客户端，Twitter就能够借助整个生态系统盈利，包括所有的第三方应用。这样做的好处是：无论用户通过何种渠道接入它的网络或是查看它的内容，Twitter 都可以获取收入。与单纯打造一家媒体公司，并全面掌握用户体验相比，这种方式的盈利前景要大得多。
　　作为一种实验，我已经进行了测算，结果非常好。当然，这些数据完全是根据未经确定的消息计算的。例如，有传言称，Twitter今年的收入接近7500万美元。如果采用免费增值API战略，就将为其带来2000万美元的额外收入。
　　为了方便计算，我的预测从多个维度对问题进行了简化，增长速度和用户份额的假设或许也值得商榷。但无论如何，即使对模型进行一定的调整，结论也完全一致：如果采用免费增值API，并将其作为重点发展方向，Twitter的用户和收入都将获得更快的增长。
　　有趣的是，Twitter目前所有的数据授权都是通过一家名为Gnip的第三方企业进行的。Gnip的价格为每条Twitter信息0.0001美元，即每千条0.1美元——与我的模型数据完全一样。然而，这些授权收入并未全部流入Twitter的口袋，部分甚至全部都被Gnip获取。在我看来，这几乎不可理喻。
　　Twitter为什么要将他们的API和平台送给一家外部公司，尤其是在API已经成为Twitter的根基时？我认为，将这些数据归入自家旗下才符合逻辑。如果我是Gnip，我肯定会担心这一问题。或许Gnip今后会成为Twitter的收购目标？在我看来，Gnip给Twitter带来的威胁要远大于Tweetdeck或Ubermedia。
　　抛弃API的后果
　　目前为止，我已经分析了Twitter采用免费增值API战略后的情况。但是如果他们不采纳这一措施，又会发生什么？可能会出现以下结果：
　　- 如果Twitter允许第三方客户端存在，但却不通过API获取任何收入，那么第三方客户端便会抢走Twitter的大量市场份额。这正是Tweetdeck和Ubermedia当前给Twitter带来的烦恼。
　　- 如果Twitter封锁或限制第三方客户端，那就完全不可取。首先，这将导致第三方客户端应用脱离Twitter网络，并带走大量有价值的用户。目前已经有一些企业在部署秘密计划，希望打造一个替代Twitter的网络，迟早有一个会获得成功。更重要的是，如果Twitter封锁API，就断送了其作为平台和基础架构的前途，只要Facebook或谷歌等竞争对手推出对开发者更为友好的政策，便有可能击败Twitter。
　　结论很明显，至少我是这么认为的：如果Twitter抛弃平台和API的发展战略，便会错过最好、最重要的机遇。
　　成为一家拥有数千款第三方应用的平台将增加Twitter的触角，并大幅提升Twitter的普及率和互动性，同时获得更为强大、粘性更强的网络效应。简而言之，扼杀自己的生态系统来保护门户业务相当于“割鼻救脸”。
　　那么Twitter究竟应当怎么做？很简单。他们不应该收购Tweetdeck或Ubermedia，完全没有必要担心这些应用。他们也不应该抛弃API，并试图封杀第三方应用。而是应该解决这些问题，并实现双赢局面，只要推出免费增值API即可达到这一目的。
　　只要Twitter拥抱API战略，便可以将当前那些“亦敌亦友”的人变成朋友，而Twitter则可以集中精力打造实时广告网络和信息基础架构，而不必与渠道合作伙伴竞争。
　　如果Twitter不这样做，记住我的话，他们最终肯定会丧失主导地位，并四处树敌。不仅如此，市场还会因此而被迫推出一种与之竞争的解决方案。
　　如果没有了生态系统，Twitter的网络效应也将很快瓦解。失去了生态系统的Twitter最终也将被埋葬于专为风光一时的互联网公司准备的墓地之中。我个人并不希望看到这种局面。
　　我希望看到Twitter成为一家基础架构公司，而不仅仅是媒体公司。这不仅对Twitter有利，对它的生态系统同样如此，甚至可以惠及整个世界。但如果他们错过这一机会，等到更好的解决方案出现时，我会很乐意倒戈。(鼎宏)

