国家版权局：百度文库不是一个很好的经营模式
　　本报北京今日电 (驻京记者 孙佳音)昨天上午，国家版权局副局长阎晓宏出席中国知识产权发展状况新闻发布会时，就“百度文库”事件引起的巨大社会反响回应称：“百度文库不是一个很好的经营模式，它提供的储存空间里的大量作品都是没有经过授权的，因此权利人、权利人组织，包括一些著名的作家，社会各界的反映很强烈，我们正在调查处理这件事，并且约谈了百度的高层。”
　　阎晓宏表示，进入互联网时代，互联网的侵权盗版问题，或者互联网里的版权纠纷非常多，占到知识产权案件的一半以上，他说：“我们遇到了一些新情况、新问题，传播方式发生了很大变化。这种情况下怎么样在授权使用和使用传播之间找到一个平衡点，这对我们来讲是一个新的课题。我最近也注意到，最高法院正在考虑出台一些有关互联网的‘避风港’的司法解释，我相信这个问题的解决要考虑到已有法律的精神，这是我们处理这些问题的一个基本根据。还要考虑在维护权利人的利益，或者是权利人的权益得到保障的情况下，也能够方便作品的传播和使用，这是考虑问题的一个非常重要的出发点。”就百度文库的问题，阎晓宏称百度公司应该从法律和社会责任两个方面考虑，尽快拿出一个很好的整改计划。

