优酷及凤凰视频加入电影网络院线发行联盟
　　新浪科技讯 4月22日上午消息，“电影网络院线发行联盟”召开媒体座谈会，宣布优酷网、凤凰视频成为联盟成员，联盟成员扩展为九家，同时，乐视网当选为第一届联盟主席单位，乐视网副总裁贾跃民担任第一届联盟主席。
　　“电影网络院线发行联盟”是由乐视网、激动网、PPTV、迅雷、暴风影音、PPS等七家互联网公司联合发起，旨在培育网络视频付费用户，助推互联网成为电影的第二大发行渠道的行业联盟，至今成立月余。
　　贾跃民说，联盟以统一上线时间，统一播放品质、统一资费等“三个统一”的宗旨，在联盟内实现整版影视剧资源共享，联合培养收费市场。
　　贾跃民指出，联盟成立之初便联系各个涉及正版影视业务的网站，进行了广泛和深入的沟通，希望有更多的成员加入进来。优酷网和凤凰视频的支持，将有利于电影实现在线付费点播市场的形成和发展。之后，将有更多的网站加入进来。
　　据了解，优酷网与已从2010年下半年推出了付费业务，开始试水电影付费点播。业内人士分析优酷网支持“电影网络院线发行联盟”，不仅有利于联盟和视频网站收费业务的发展壮大，更是其丰富正版影视剧内容的需要。
　　互联网专家认为，乐视网、优酷网等共同组织的“电影网络院线发行联盟”，将进一步挖掘电影在互联网时代的新价值，为视频网站提供新的盈利渠道。
　　电影产业研究人士强调，互联网已经成为电影发行不可忽视的生力军，也是不可或缺的盈利渠道。目前每年上映院线的电影不足一半，而在线付费点播就很好的解决了这个问题。(林明)

