Twitter获得政府减免税收 将继续留驻旧金山
　　新浪科技讯 北京时间4月23日早间消息，本周五Twitter表示已与旧金山当局签下协议，公司总部将搬迁至该市经济长期不振的中央市场(Market Square)地区，以帮助该区域的经济复兴。公司预计将在2012年年中搬入新的办公地点。
　　在当地时间周五旧金山政府通过了给予Twiiter减免税费的优惠。此前旧金山政府对大型企业收取重税，导致许多蓬勃发展中的创新企业如Twitter和社交游戏巨头Zynga等都向旧金山政府提出抗议，并表示计划将公司迁至其他地区，同时带走上千个职位。因此旧金山政府最终修改了其税收政策，具体来说就是对位于开发区且工资总支出大于100万美元的企业将获得今后六年的免税优惠，且无论是新入职职员数或股市获得的收益都仍适用此项条款。
　　Twitter官方博客稍后发布了一篇文章，摘录如下：
　　我们十分感谢市长爱德·李(Ed Lee)以及旧金山市政府相关工作人员，还有所有致力于推动修正税收政策的人们。旧金山的一些区域经济长期不振，部分写字楼已经空置了10年，这一举措将帮助这些地区尽快恢复发展。
　　我们很自豪地宣布Twitter将是第一家搬入中央市场开发区的创新公司，我们将努力扮演好推动该地区经济发展的角色，与其他企业、文化机构以及当地大量的社会团体一起努力，让这一社区能够在未来的几年里欣欣向荣。 (林静)

