风投迷上钻戒 BLOVES完成B轮融资
　　“B轮融资完成，金额在一亿人民币以上。”昨日上午，钻石B2C网站BLOV ES结婚钻戒网的CEO曹霖在接受南都记者专访时如是说。这次融资距离上次不过一年左右，这家成立才两年多的公司已经至少吸引了1.3亿元的风险投资。
　　快速融资的背后是风投对钻石电商成长性的厚望，据曹霖预测，单是婚戒市场未来就有500亿元的市场空间，在此背景下风投挥舞着支票投向此类公司的案例也是频频出现。而且，该行业已经有公司披露上市计划，BLOV ES也有在未来两年左右时间内递交上市材料的意愿，风投可能很快就会获得丰厚的回报。
　　一年时间两度融资
　　“到这个月月底就有18家店了。”曹霖说，“公司起初在广州、深圳等一线城市布局，现在已经延伸到郑州、长沙、宁波、无锡、沈阳等9个城市。BLOVES今年计划每个月2到3家，预计2-3年内”BLO V ES婚戒定制中心“将达到80-100家，覆盖全国各大中型城市。
　　据曹霖介绍，这次融得的新资金将主要用于提升上游合作、优化线上线下客户体验、完善商品供应链系统、加快拓展线下”BLO V ES婚戒定制中心“等几个方面，也力求今年再次完成销售业绩的5倍翻番，为明年的大发展打下坚实基础。
　　BLO V ES创立的时间并不算长，2008年12月12日，在钻石领域工作10多年的曹霖经过多次调研与论证，最终选择了钻石婚戒这个领域。去年4月，BLOV ES获得来自天图创投3000万人民币投资，时隔一年，第二轮融资也宣布完成。
　　BLO V E S本轮1亿元以上规模的融资来自涌铧资本和嘉信资本。这是两家在资本市场上相对比较低调的投资机构。
　　公司网站显示涌铧资本“曾经负责管理过各种形式的股权投资，累计投资规模超过30亿人民币，先后投资了30多家优秀企业，已有近20家企业成功上市”，其中包括致力于时尚高档珠宝首饰的设计、研发、生产及销售的广东潮宏基实业股份有限公司。
　　曹霖告诉南都记者，之所以采取快速扩张的策略基于三个原因：第一，能够在比较短的时间拿到了第二轮融资；第二，公司核心成员都有10年以上的钻石领域工作经验；第三，就目前火热的市场销售来看，扩张势在必行。
　　500亿蛋糕的诱惑
　　BLO V ES的主要商业模式为“线上电子商务+线下婚戒定制中心”。BLOV ES专注婚戒定制并坚持精品路线，而个性化定制与高端精品化是风投青睐他们的原因之一。
　　“我们不会一味地强调价格低，虽然我们的价格比传统店低40%，但还是比同类的电商网站价格要高，因为我们对品质要求很高，从现在的情况来看，也受到了消费者的认可”。曹霖表示。
　　婚庆经济在这两年的关注度特别高，也成为受投资者青睐的上升速度最快的行业之一。除了BLO V ES之外，近期不断传出国内钻石珠宝垂直B2C网站进行规模融资的消息。就在上个月，钻石小鸟完成第三轮的5000万美元融资。去年年初，珂兰钻石也引入了B轮风险投资。
　　“从投资机构的状况来看，外资机构看重市场空间，内资机构更注重经营的质量。”深圳一家投资机构人士表示，本土对于钻石B 2C公司更多是关注，而从总体来看外资拿出真金白银投资的案例更多一些，而且外资会关注一些初创的项目，人民币基金关心中晚期的项目更多。
　　这个行业不缺乏外资看中的市场空间。按照曹霖的介绍，整个中国有6000亿元左右市场空间。“从婚宴、婚纱、婚戒等各个领域来看，消费都在增长，仅仅婚戒领域中国就有500亿元左右的市场，如果我们能做到市场份额的10%多一些都有50个亿，而按照这样的势头看我们做到几十亿元上百亿元的规模是完全可能实现的。”
　　其进一步表示，从市场来看，大中城市对个性化定制电子商务需求在增加，消费观念都已经转变过来了，BLO V ES目前实体店的销售量是传统模式店的5到6倍，接下来的关键是看企业能否支撑这种快速的扩张。
　　风险投资可能很快就会收到丰厚的回报，因为珠宝B 2C公司恐怕很快就会出现上市的案例。有分析称，在钻石小鸟完成第三轮5000万美元融资，这意味着钻石小鸟的上市已经提上日程。曹霖也表示，BLO V ES计划在2012年、2013年报材料上市。
　　南都记者 王亚宁

