男子猝死网吧40个小时 貌似睡着无人理(组图)
　　家属称死者生前身体健康 法医初步判断死因无可疑
　　周日夜晚7时许，44岁的邓广文被发现死在广州科韵路一间网吧里。初步调查显示，他在上周五夜晚进网吧，周六凌晨猝死，到被发现时已经死去近40个小时。网吧职员说死者姿势与睡着无异，见他鼻孔出血才知出事。
　　文/记者何道岚 实习生李天研
　　经过：告别弟弟后独自入网吧
　　昨日下午，在获知哥哥死讯4天后，邓兴文与一众亲友坐在出事的金慧眼网吧门前，用两根竹竿撑起一块白布，上书“冤死在网吧四十小时无人发现”的黑体字，引来路过市民驻足围观。
　　邓兴文告诉记者，哥哥邓广文是大货车司机，家住黄埔，上周五抽空来科韵路探望他。晚饭后，兄弟俩聊天到11时，邓广文道别后回家，“也没说是直接回家，还是约了其他人，也根本没说要上网吧”。家人表示，邓广文生前不是特别爱上网吧，最多偶尔去一下打发时间。
　　警方事后联系家人，通报初步调查结果。据悉，金慧眼网吧门口的监控镜头显示，16日凌晨0时12分，邓广文独自走进网吧，之后坐在94号电脑前，也即较为靠内的电脑上网。由于妻女都在老家，当晚过后没有家人寻找他的下落。17日夜晚11时许，弟弟接到警方电话，邓广文的尸体至今停放在广州殡仪馆。
　　现场：地上仍残留10厘米血迹
　　金慧眼网吧位于科韵路边的一栋大型建筑2楼，楼下就是棠下农贸市场。作为城乡结合部，这里日夜车水马龙，习惯在闲时上网吧消遣的打工仔不在少数。而事发至今，未有居民透露在出事时段内网吧及其附近出现争执与纠纷。
　　120救护车接报到现场后，证实邓广文不治，法医随警察到场后，经过尸检后告知家属初步结论：死因没有可疑，很可能是猝死。家人说，法医推断的死亡时间是16日0时至8时之间，也即死者进入网吧后的数小时——距离被发现时间约40小时。
　　邓兴文事后进入网吧，在哥哥出事地点观察，从他用手机拍下的照片可见，网吧的地上留有一摊蔓延数十厘米的血迹，“法医对我们说，初步鉴定血迹为自然死亡后的身体腐烂所致”。
　　家人喊冤：没有先兆地死去
　　死者亲友说，几天过去了，网吧的老板还没有露面，也没有相关负责人出面交代以及处理善后事宜。“就连网吧里的监控录像也没有看过，听说是有故障。”邓兴文说
　　邓广文的妻子和女儿都在湖南衡阳老家，女儿正在上高中，他是家里的经济支柱。亲友表示，死者生前是资深大货车司机，身体健壮，很少有大病，“都有定期体检，如果有问题，公司也不会让他开车”。弟弟说，邓广文在出事当天精神很好，当晚与他告别时也未见不适，噩耗让人“始料不及”。
　　网吧喊冤：通宵睡着太常见
　　昨日，金慧眼网吧已按要求停业以协助调查。记者看到偌大的网吧内排列着过百台电脑，但全场乌灯黑火，仅有几个年轻员工在看管场地，碰到不时上来的熟客便道个歉。他们说，老板去吉林出差了，正在往回赶，这次停业让网吧损失很大。
　　网吧员工表示，通宵上网客人很多，睡着的也多，职员都不会随意打扰，以免找来麻烦。他们说，死者当晚是双臂扶着椅子的把手，侧仰面地躺着靠背，双腿翘在另一张椅子上，与安然入睡的样子无异，“没有任何声响，谁能想到他就这样没了”。据说，一名员工路过时看见死者鼻孔流血，才发觉出事。
　　新闻链接：
　　北京男连上27天猝死电脑前
　　女网迷坚守454个钟消费过千
　　2006年11月19日晚，在连续上网15小时后，23岁的浙江小伙胡某某猝死网吧。
　　2010年，深圳南山区一位18岁的男子在网吧内突然“晕倒”，朋友背着他到药店买药救治，却发现其脉搏已停止。
　　今年2月19日，刚从大学毕业、年仅25岁的小陈连续上网近6小时后，猝死在福州一网吧内。
　　今年2月，一名33岁的北京男子在连续上网27天后，猝死在电脑桌前，出事网吧因涉嫌非法经营被取缔。
　　最近在长沙的一家网吧内，出现了一名耐力惊人的女“网迷”。从3月18日开始，她就一头扎进了网吧。截至4月5日，她已连续霸占网吧的同一台电脑，上网时长达454小时，共消费过千元。在她身前的电脑桌左侧，放满了零食袋、水瓶、饭盒等杂物。
　　小贴士：
　　有专家称，长时间上网会导致体力严重消耗，心脏供血能力降低。如果是在网吧上网，长期处于其中会导致氧气缺乏，心脏供氧不足。长此以往，就会出现心慌、胸痛、力气不够等心脏病症状。因此，专家建议，在网吧连续上网最好别超过两小时。
　　线索提供王先生
　　奖金200元

