传统企业借道平台式B2C
　　作者：■赵文
　　如今，越来越多的传统企业借助平台式B2C为其市场打开新的通路。传统企业可在更快地建立品牌形象、增加销量、扩展销售范围的同时，也可大幅节省销售成本，并迅捷地得到顾客的反馈信息，了解到市场需求，方便在今后的发展战略中做出更灵活的反应。
　　在拥有3万品牌、数万商家的最大B2C交易平台淘宝商城上，最先抢占先机的是3C类产品，而入驻淘宝商城的几乎包含了所有的3C家电大品牌，包括戴尔、联想、三星、惠普、诺基亚、海尔等。
　　很快，在3C的触网之后，又有很多传统行业上网觅食。如鞋类品牌百丽、阿迪达斯、耐克、李宁、奥康、安踏、红蜻蜓等，其他品牌如VEROMODA、美特斯· 邦威等紧随其后；食品行业如知味观、哈根达斯、五芳斋、桂美轩等在每年的中秋节也掀起了网上月饼大战，各自成绩斐然。除此之外，家纺行业如博洋、水星、富安娜、罗莱等；厨房卫浴如科勒、TOTO等也纷纷进驻商城，打起了为消费者提供一站式家装服务的牌。
　　平台式B2C既为诸如李宁、Gap、联想、优衣库、阿迪达斯、戴尔、欧莱雅、宝洁、哈根达斯等这样的国际知名品牌带来了意外的市场惊喜，更给一些草根品牌提供了新生的土壤，麦包包、佐卡伊、歌瑞尔等一批淘品牌由此诞生。
　　随着网购市场的壮大，各大厂商开始着力打造专门服务于网购消费者的产品款式甚至是网络专供品牌。目前各个行业的大牌厂商都推出了数量不等的网店专供产品，保守估计总数在1万款以上。传统品牌针对网购消费者推出专门产品、品牌，或者将新品首发放到淘宝商城已成风潮。最近联想也在淘宝商城首发其重头产品乐 pad。
　　艾瑞数据显示，2010年中国B2C交易规模达630.0亿元，占中国整体网络购物市场交易规模的比重为12.7%，较2009 年增长3个百分点。其中，以淘宝商城为代表的平台式B2C交易规模等于自主销售式B2C交易规模总和。艾瑞预计，至2014年，预计平台式B2C交易规模将占17.4%，超过自主销售式B2C三成。
　　业内人士指出，实际上，如果电子商务平台只完成买卖平台功能，充其量只扮演了一个“搬运工” 的角色。而以淘宝商城为例，由于自一开始即坚持平台化运营，扮演的不是市场抢食者的角色，而是开拓者和共享者，从而使所有市场主体都有可能成为其有益的合作伙伴，这一优势又促进了消费者对平台的认知度，形成了良性循环。

