杨伟庆：新浪微博已获最广泛认同
　　新浪科技讯 4月22日上午消息，美国《时代》周刊周四评出了2011年全球最具影响力人物100强，新浪CEO曹国伟入选。艾瑞咨询集团总裁杨伟庆对此表示，新浪微博已经在中国市场得到最为广泛的认同，曹国伟获奖是实至名归。
　　新浪CEO曹国伟、Facebook CEO马克・扎克伯格和谷歌CEO拉里・佩奇等科技领袖榜，周四一同入选美国《时代》周刊评出的2011年全球最具影响力人物100强。
　　杨伟庆谈及此事时表示，中国是全球网民最多的地方，而新浪微博在这一市场改变了中国人的媒体获取习惯，让中国的媒体资讯得以更快更及时的传播，提高了整个国家的资讯反应速度，也丰富了网民的文化生活。
　　“新浪微博过去有了很多创新，结合了更多的SNS特征，在中国市场得到最广泛的认同”，杨伟庆说，“曹国伟获奖，是实至名归”。
　　《时代》周刊对曹国伟的评价是：2009年曹国伟在形势并不是十分有利的情况下抓住了机会，推出了新浪自己的微博服务。由于新浪在内容掌控方面十分得当，因此新浪微博得到了政府的支持，如今新浪微博用户数量已突破1亿大关，成为一项极具影响力的服务。
　　新浪微博于2009年8月推出，曹国伟将其称为“Twitter和Facebook混合体”。凭借图片和视频功能，新浪微博迅速发展壮大，今年3月用户数量达到了1亿。新浪微博用户群包括明星、运动员、学者、艺术家，以及成千上万的普通网民。(舒石)

