李国庆回应不正当竞争质疑：捣乱的生意我不做
　　新浪科技讯 4月22日上午消息，当当网发起的65折图书促销活动引起业界关注，并被业内质疑是不正当竞争。当当网CEO李国庆认为此种质疑是“莫须有”，并称“恶性竞争历来是我坚决跳出来反对的，捣乱的生意我不会做”。
　　当当网于本月16日发起的图书全场65折封顶活动近日又有升级迹象。李国庆19日在微博中透露，“过去2天又增加37万种图书从80折左右降到65折；过瘾。只是计算机类书被出版商限制75折销售；还有些人文社科类也是被限制在75折。”
　　不过，当当网此次超常规的价格战举措，也引起了图书行业人士的担忧和质疑。新华书店协会会长王俊国日前就表示，对当当网65折促销深感担心，价格战损害的是全行业的利益，反不正当竞争不仅是不低于进价，还包括亏损竞争。
　　就“不正当竞争”的质疑，李国庆的回应则是“莫须有”，“做生意卖低价是企业运营成本的效率，如果你10块买8块卖，那是捣乱，是恶性竞争。恶性竞争历来是我坚决跳出来反对的，捣乱的生意我不会做。”
　　针对当当网抢走地面书店市场份额的质疑，李国庆回应说：“当当网图书零售业务12年来一直在高增长，今年依然如此，可全国合计图书销售册数在下降，这符合我几年前的判断：当当只是20%抢了地面书店的蛋糕，而增长的80%来自市场增量。”
　　他举例说，同样是少儿类图书，《不一样的卡梅拉》在地面书店销量低迷，当当网却能让之前在中国并不流行的这本法国儿童书卖到上百万册，这足以说明当当网开辟了市场增量。
　　李国庆说，原有的图书行业规则太陈旧，因此当当参照百货业、超市业的规则，通过与出版社的协商，引入新理念，不断尝试一些符合当当与出版社共同利益的新规则。
　　李国庆称，当当网此次65折封顶活动是与出版社协同作战，因为出版社给了当当更低的独家促销折扣，从起点上就掌握了进价优势。“各企业经营成本不一样，打折也不一定，价格战有良性和恶性之分。这次65折封顶活动完全是正常竞争，是合理的促销活动，回馈当当用户”。(崔西)

