胡延平：新浪微博是互联网变革的潮头浪尖
　　新浪科技讯 4月22日上午消息，美国《时代》周刊周四评出了2011年全球最具影响力人物100强，新浪CEO曹国伟入选。互联网数据中心(DCCI)总经理胡延平对此表示，互联网正在改变时代，而新浪微博恰恰是这场变革洪流的潮头浪尖。
　　新浪CEO曹国伟、Facebook CEO马克・扎克伯格和谷歌CEO拉里・佩奇等科技领袖榜，周四一同入选美国《时代》周刊评出的2011年全球最具影响力人物100强。
　　谈到曹国伟因微博入选百强人物的意义，胡延平表示，互联网正变得无所不在，人人接入网络之中，技术创新与伟大理念一起，影响、改变、重塑着数十亿人的交互、生活乃至意识形态；而在中国，微博以及新浪，恰恰是这场变革洪流的潮头浪尖部分。
　　“微众时代，互联网的开放、解构、重构正在同步发生，关系网络的缔结过程，就是这个国家的人、事、物被重新连接起来的过程”，胡延平说，“我们持续见证并期待这样一个时代，期待它的继续与不同”。
　　《时代》周刊对曹国伟的评价是：2009年曹国伟在形势并不是十分有利的情况下抓住了机会，推出了新浪自己的微博服务。由于新浪在内容掌控方面十分得当，因此新浪微博得到了政府的支持，如今新浪微博用户数量已突破1亿大关，成为一项极具影响力的服务。
　　新浪微博于2009年8月推出，曹国伟将其称为“Twitter和Facebook混合体”。凭借图片和视频功能，新浪微博迅速发展壮大，今年3月用户数量达到了1亿。新浪微博用户群包括明星、运动员、学者、艺术家，以及成千上万的普通网民。(舒石)

