麦考林顾备春：自有品牌将保证较高毛利率
　　新浪科技讯 4月22日下午消息，针对一些毛利率比较低的质疑，麦考林CEO顾备春今日表示，与很多平台类网站不一样，麦考林有很多自有品牌并占据销售额相当大的部分，能够保证较好的毛利，他同时表示第三方品牌将和自有品牌均衡发展。
　　当当网宣布成立服装事业部，凡客打响T恤销售战，前电子商务企业高管纷纷自立门户，在服装B2C领域，竞争更加激烈。近日麦考林也引入了多家第三方品牌，包括女装、男装、母婴、化妆、家居等产品线，甚至红酒、蛋糕等频道，都有更多的品牌入住。
　　顾备春认为，网购顾客的需求越来越多样化，更加喜欢一站式购物，因此麦考林致力于打造一个线上的百货平台。不过麦考林并不会盲目进入某一产品品类。除了已有品类，麦考林不会进入家电和书籍领域。
　　针对一些分析人士质疑麦考林的毛利率比较低，顾备春表示，与其他很多平台类网站不同的是，麦考林有很多自有品牌，占据销售额相当大的部分，这就保证了比较好的毛利。如果只做平台，毛利率就会比较可悲，并遭遇残酷的价格战。
　　除了自有品牌，麦网上也销售很多第三方品牌。顾备春表示，与品牌自建平台相比，麦考林能够提供统一的服务，比如对产品质量的检验，十天内退换货等，顾客不用买几个品牌，收到几个包裹，而是只用一个包裹就可以方便购物。
　　顾备春透露，麦考林采取买断制，在买断前会对所买断东西有更准确的判断，能够给品牌商更多的让利空间。在库存上麦考林每天都有专业团队检测库存周转周期，周转比较慢产品品牌，将采取更多的措施来销售。(林明)

