谢文：新浪微博发展至今曹国伟功不可没
　　新浪科技讯 4月22日上午消息，美国《时代》周刊周四评出了2011年全球最具影响力人物100强，新浪CEO曹国伟入选。资深互联网分析和评论人士谢文对此表示，新浪微博推动了社会的进步，发展至今曹国伟功不可没。
　　新浪CEO曹国伟、Facebook CEO马克・扎克伯格和谷歌CEO拉里・佩奇等科技领袖榜，周四一同入选美国《时代》周刊评出的2011年全球最具影响力人物100强。
　　针对此事，谢文指出新浪微博在相当艰苦的环境中推出，发展至今曹国伟作为新浪掌门人功不可没。在他看来时代百人的评选，看中的绝不仅是微博对新浪股价的影响，而更应该从社会层面观察。谢文称新浪微博整体上积极推动了社会的进步。
　　“曹国伟作为一把手承担了各方面的压力、干扰”，谢文说曹国伟的入选当之无愧。
　　《时代》周刊对曹国伟的评价是：2009年曹国伟在形势并不是十分有利的情况下抓住了机会，推出了新浪自己的微博服务。由于新浪在内容掌控方面十分得当，因此新浪微博得到了政府的支持，如今新浪微博用户数量已突破1亿大关，成为一项极具影响力的服务。
　　新浪微博于2009年8月推出，曹国伟将其称为“Twitter和Facebook混合体”。凭借图片和视频功能，新浪微博迅速发展壮大，今年3月用户数量达到了1亿。新浪微博用户群包括明星、运动员、学者、艺术家，以及成千上万的普通网民。(舒石)

