德意志银行高管：中国网络企业估值或大幅萎缩
　　新浪科技讯 4月22日下午消息，德意志银行董事总经理韩治澜(Alan Hellawell)今日表示，中国互联网市场正处于长期增长的早期阶段。随着更多公司的上市，中国互联网公司的估值会逐渐下降，但不会重蹈曾经的互联网泡沫破灭情境。
　　第六届艾瑞年度高峰会议今日在国家会议中心举行，韩治澜在出席会议期间，对中国互联网市场的投资现状和前景进行了简要的分析。
　　韩治澜预计目前中国互联网企业的高估值不会一直持续，他甚至预测两个领域的企业估值明年市盈率会下降一半左右。不过，他仍然将搜索引擎、社交广告、行业垂直、网游公司作为投资的优选类型，同时对快速多样化的电子商务及视频网站持保守观点。
　　当下一个重要的议题是，中国互联网市场是否处于泡沫之中？
　　韩治澜指出随着中国互联网市场待发行的公司逐个上市，德意志银行预计市场对互联网公司的估值会下降，同时先发上市的“稀缺溢价”优质也会逐渐消失。“市场对互联网公司的估值或大幅萎缩，或逐渐下降”，韩治澜预测。
　　不过，他认为目前中国的互联网市场不会像2000年、2001年一样，出现泡沫破裂的情况，他给出两个理由：一是大部分准备上市的公司有实体的运作并且已经盈利，另一方面，相比当时中国互联网市场目前正高速发展，并已形成很大的规模。
　　投资者对一个企业关心的重点包括：平台、规模、竞争、商业化能力、商业模式的独特性、政府监管等方面，他们宁可初期大量投资少盈利，以换取长期的优势。韩治澜说中国互联网市场正处于长期增长的早期阶段。(孟鸿)

