大众点评网进军武汉团购 
　　现在网消息本报讯(记者 熊园)近日，国内领先的城市生活消费指南网站大众点评网正式对外宣布已进军武汉团购市场，并透露有着九省通衢之称的武汉是其今年进军成都之后的第二个重点战略城市。
　　大众点评网董事、资深副总裁龙伟表示，目前武汉人口近1000万，商圈发达、消费能力强，是华中重镇，是团购市场的兵家必争之地。不过和其他团购网站赤手空拳进入武汉不同的是，大众点评网在武汉市场已经酝酿了7年，其庞大的商户数和会员基础使其团购一上线就呈爆发之势，上线的团购均遭抢空，并被网友强烈要求追加。
　　据介绍，大众点评网成立于2003年，覆盖全国2000多个城市，餐饮、购物、休闲娱乐及生活服务等各类商户总数超过100万家，用户超过3000万，点评数量近2000万条。而大众点评网的武汉站早在2004年9月就已上线，目前网站上的商户分为8个频道，包含的餐饮、购物、休闲娱乐及生活服务等各类武汉商户已经超过5.5万家，来自武汉地区的注册用户超过12万，实际用户数超过60万，点评数量超过22万条。据悉，在大众点评网几大重点城市中，武汉站的商户数量目前仅次于上海和北京，与广州不相上下，可见武汉作为华中重镇，消费能力不可小觑。
　　据悉，庞大的商户信息及点评内容使得大众点评网已经成为各大城市消费者消费之前首选的信息平台。不仅如此，国内其他大大小小的团购网站在推出团购项目时，也会经常引用大众点评网上会员的评价，以此来增加该单团购的可信度及吸引力。登录美团、24券等团购网站的武汉站就会发现，其团购项目涉及的网友点评大部分来自大众点评网。
　　

