曹国伟入选《时代》周刊最具影响力人物100强
　　人民网4月22日讯  据称《时代》评出的百强人物并不一定是全球最有权力或最有钱的人，而是一群使用想法、洞察力和行动，对民众产生实际影响力的代表。在往年评选当中，中国国家主席胡锦涛、美国总统奥巴马、俄罗斯总理普京、美国脱口秀主持人欧普拉等都曾入选。
　　近日，《时代》周刊21日评出2011年全球最具影响力人物100强。韩国歌手Rain位居榜首。此外，美国社交网站“脸谱”首席执行官马克-扎克伯格以及新浪网首席执行官曹国伟也都入选100强。
　　今年网络票选自4月3日开始，Rain从一开始就遥遥领先其他名人。最后以远超过第二名台湾歌手周杰伦25万多票的46万多票，当选第一名。来自苏格兰的“大婶歌手”苏珊-博伊尔获16万多票，位居第三。
　　在其他行业和领域，美国经济学家约瑟夫-史蒂格里?、德国总理默克尔、美国教育改革先锋人物杰弗里-坎纳达以及“维基解密”网站的创办人阿桑奇等也都在百强名单上。
　　据悉，《时代》年度百名影响力人物评选方式是：先开放读者提名，再由全球网友针对被提名人投票。可投“具影响力票”或“不具影响力票”，两者票数相减，决定排名先后。最后，经《时代》编辑依据领袖、演艺人士、企业家、偶像及英雄等类别，敲定100强名单。(李叶)

