淘金中国网络股第四浪潮：纳斯达克更懂互联网
　　黄婷
　　美国的Facebook堪称社交网站的鼻祖，但全球第一家上市的社交网站，则将是中国的人人网。4月15日，人人公司向美国证券交易委员会提交招股书，并拟于5月4日在纽交所上市，股票代码为“RENN”。人人公司的上市，将中国网络公司的第四波境外上市潮推上了高峰。
　　“2000年互联网公司就已经很火，当时叫泡沫，但是现在10年过去了，我们发现互联网不是泡沫，是实实在在地已经在改变我们的生活。”潜心海外市场投资的天马资产管理公司董事长康晓阳说，中国网络股是他关注的重要方向之一。
　　给美国人讲网络的“故事”
　　加上人人网，在境外上市的中国互联网公司已经达到27家之多，其中，除了腾讯和阿里巴巴在香港上市以外，其他25家公司均选择美国来完成它们的上市梦。
　　中国互联网公司为什么更喜欢选择境外上市？i美股网互联网行业分析师胡龙飞对第一财经日报《财商》记者指出了三大原因。一是互联网公司是天生的“混血儿”，它们身上都流淌着境外风险投资资金的血液，从风投的退出方式考虑，境外市场自然是首选。第二，美国上市制度为注册制，宽进严管，对于很多甚至还没有盈利的互联网公司来说，更容易获得上市的资格，而国内严格的审批制度则让这些新兴行业的公司只能够望洋兴叹。第三，美国纳斯达克市场是全球高科技公司的荟萃地，拥有一批更“懂”互联网公司的投资人，在美国上市更容易获得投资者的认可。
　　门户网站引爆第一波上市潮
　　1999年7月，在纳斯达克处于网络股狂欢中的时候，中华网作为第一只中国互联网概念股登陆纳斯达克，中华网的疯狂也为随后中国概念网络股的接踵而至打响了头炮，中华网发售时超额认购十几倍，发行价20美元，开盘即飙升至60美元，全日涨幅200%。
　　2000年4月开始，中国三大门户网站陆续进军美国资本市场，但当时网络股泡沫已到最疯狂的时候，新浪、网易与搜狐的上市在当时可谓是“生不逢时”，在互联网泡沫破灭之际，三大门户网也难逃一劫，股价甚至一度破发。
　　“互联网泡沫破裂的时候，三大门户网差点就出师未捷身先死了。”胡龙飞说，后来，随着门户网站开始发展SP业务，找到除了广告以外新的盈利模式，门户网站才逐渐走出危机，迎来春天。
　　网易则是其中杰出的代表。互联网泡沫之后，网易将发展方向转向网游，2002年第二季度，网易首次实现净盈利，其股价也步步高升，成为2002年纳斯达克市场上表现最优异的股票。
　　看潮起潮落
　　互联网泡沫的恐惧逐渐散去之后，2003年12月，携程网的上市再次撩起了中国互联网公司的上市梦。
　　2004年，腾讯、盛大、艺龙、空中网、第九城市、金融界、掌上灵通、前程无忧等不约而同地启动了海外上市的步伐，其中，盛大上市之后，市值超越了当时韩国网络游戏公司NCSOFT，一举成为全球最大的网络游戏股。
　　这一轮高潮之后，2005年，潮起潮落的互联网世界又进入了低迷期。
　　2007年，阿里巴巴在香港上市，B2B成为了全球热议的话题，网络股进入了电子商务时代，上市首日，阿里巴巴就以大涨192%的成绩笑傲江湖。同年，巨人、完美世界携手进军美国市场。网络股又见涨潮，百度股价冲破300美元大关，成为中国概念股在纳斯达克第一家迈入百亿美元市值规模的公司。
　　中国网络股迎来第四个春天
　　2010年下半年开始，中国概念股再次掀起上市狂潮。
　　2010年10月26日，麦考林登陆纳斯达克，被誉为“中国B2C第一股”。紧随麦考林之后，12 月8日，当当网携手优酷网同步登陆美国纽交所，股价更成攀比之势，强势上涨。当当网首日上涨87%，跻身2010年全美IPO首日涨幅榜前5名。而业绩仍然亏损的优酷网股价表现却并不逊色，首日大涨161%，成为自2005年百度上市以来，在全美所有IPO中首日涨幅最高的公司。同年上市的中国网络股还包括易车、搜房和斯凯。
　　今年，随着奇虎360的成功，一大批中国互联网公司又将境外上市列入议程之中。除了已经箭在弦上的人人网之外，开心网、淘米网、世纪佳缘、土豆、迅雷等超过15家公司也已然“蠢蠢欲动”，中国网络股的第四个春天已然鸟语花香。
　　“比如说腾讯，有4亿客户，每天在线有1亿多人，由于免费的QQ，有好的应用的时候，就算只有10%的人买、1%的人买，就是很大的量。”康晓阳说，庞大用户量支撑下的中国互联网公司，仍然是值得研究的对象。
　　附表_年初至今表现前20的中国概念股
　　代码 名称 最新价(美元) 年初至今涨跌(%)
　　MOBI.O 斯凯网络 16.85 215.37
　　SIMO.O 慧荣科技 9.95 134.12
　　SINA.O 新浪 133.06 93.34
　　ATAI.O ATA公司 7.06 92.37
　　YOKU.N 优酷网 62.84 79.52
　　FMCN.O 分众传媒 34.8 58.69
　　MPEL.O 新濠博亚娱乐 10 57.23
　　BIDU.O 百度 148.65 53.99
　　SOHU.O 搜狐 95.69 50.72
　　CHU.N 中国联通 20.6 44.56
　　NTES.O 网易 51.59 42.71
　　NWD.A 新龙 0.064 42.22
　　CYOU.O 畅游 39.78 39.53
　　CNR.A 中国新城农村 4 33.33
　　GSOL.O 环球资源 12.17 27.84
　　FTNT.O 飞塔 40.42 24.95
　　CTRP.O 携程 50.33 24.43
　　YZC.N 兖州煤业 37.99 24.15
　　SNDA.O 盛大 49.16 24.02
　　UTSI.O UT斯达康 2.55 23.79
　　资料来源：本报整理

