南方都市报：曹国伟登上《时代》百人榜
　　南都讯 记者 谢睿 美国《时代》周刊日前公布2011年全球最具影响力人物100强，科技领域内新浪首席执行官曹国伟、FacebookCEO马克·扎克伯格和谷歌CEO拉里·佩奇等榜上有名。《时代》周刊称，曹国伟凭借将新浪微博打造成中国最为开放的网络平台之一入选时代百人榜单。
　　新浪微博用户数量超1亿
　　《时代》周刊评价，曹国伟在形势并不是十分有利的情况下抓住了机会，推出了新浪微博服务。凭借图片和视频功能，新浪微博迅速发展壮大，目前新浪用户数量已经超过1亿，包括明星、运动员、学者、艺术家以及成千上万的普通网民。
　　基于对SN S市场已经饱和的判断，曹国伟于2009年提出创办新浪微博的设想，并于当年8月正式对外推出服务，同时针对本土用户需求创新性地推出了转发加评论以及多媒体发布等一系列功能应用。截至2011年2月底，新浪微博注册用户超过1亿，《时代》周刊指新浪微博已成为中国最为开放的网络平台之一。
　　曹国伟指出，现在互联网转型机会中，能决定竞争实力的是在用户时间与用户入口上的竞争。移动互联网与社交网络的结合，成为未来移动互联网时代重要趋势之一，而微博具有这样的特性，实现了Anyperson、Anyw here、Anytime的沟通，已经成为互联网的新入口。
　　微博影响力愈加显著
　　根据CNZZ的统计，微博已经成为2010年最炙手可热的网站，其中微博行业站点数在2010年猛增417%，而活跃访客数的年增长率也超过了200%。CNZZ的分析师认为：“微博在传播领域的重要性越来越被重视，越来越多的政府机构正在开通微博为这一点提供了证明。而名人以及公司机构对微博也青睐有加，微博的影响力将越发显著。”
　　曹国伟认为，中国市场社交媒体的发展路线将不同于facebook和Twitter，新浪微博的交互性、黏性会更强。为进一步提升新浪微博在社交媒体领域的领先地位，目前，新浪微博针对开发者和合作网站，提供应用开发、连接和分享三个层面的合作模式，已跟超过6万家网站建立了合作，并将于今年第二季度开放更多更细化的A PI接口供开发者使用，致力于新浪微博开放平台的建设。
　　《时代》周刊“全球最具影响力人物”榜从2004年开始评选，每年会按照“领导人与革命家”、“创业者与企业家”、“科学家与思想家”、“英雄与偶像”以及“艺术家与娱乐界人士”五大项目，、选出当年在全球各行各业引领风潮的百位最具影响力人物。曾经入选的科技领袖有微软公司董事长比尔·盖茨、苹果电脑C EO史蒂夫·乔布斯、索尼CEO霍华德、YouTube创办人陈士骏、新闻集团掌门人默多克以及华为技术有限公司总裁任正非等。

