分析称百度应尽快寻找新增长来源
　　导语：国外媒体周五刊文称，百度股价今年以来持续上涨，然而百度仍应当寻找除搜索引擎之外的其他增长来源。
　　以下为文章全文：
　　根据摩根士丹利的估计，中国电子商务市场2010年同比增长73%，达680亿美元，而未来仍有极大的增长潜力。百度目前是中国领先的搜索引擎，其业绩同样表现良好。2010年，百度营收同比增长78%。百度将于下周公布2011年第一季度财报，预计该季度财报仍将表现稳定。百度管理层此前预告称，第一季度营收将同比增长84%至89%。
　　百度目前积极参与中国的电子商务市场。百度的技术已经得到证明，在中国互联网搜索市场的份额则达到75%，过去几年的业绩也取得了切实的增长。与优酷等其他估值较高的中国互联网公司相比，百度的优势较为明显。尽管百度目前正面临版权纠纷，但这对百度的业务增长，以及投资者对百度的兴趣没有太大影响。
　　随着中国电子商务行业的发展，百度需要寻找新的方式来吸引投资者。百度的一些举措已经收到成效。但是与谷歌类似，开拓除搜索引擎之外的业务对百度而言并不容易。百度旗下的视频平台奇艺已经吸引了较大的流量，但目前尚未盈利。百度也在测试一款网络浏览器，这款产品将与微软IE和谷歌Chrome等浏览器竞争。由于市场竞争激烈，百度的浏览器产品能否成功仍是未知数。
　　此外，百度股价目前已不便宜。今年到目前为止，百度股价已上涨超过50%，动态市盈率则达到60倍。2010年，尽管谷歌撤出中国市场，但百度的增长率仅维持持平。而由于2009年市场的整体低迷，百度2010年的增长率已经从中受益。
　　相对其他中国互联网概念股，尽管百度由广告驱动的模式更具防御性，但百度仍将面临一些宏观经济的压力。中国经济增长的放缓和通胀压力将影响中国概念股的吸引力。因此尽管百度仍在继续增长，但百度应该为自己设定更高的标准。(维金)

