马云结盟11银行推快捷支付
　　在网络支付方面，支付宝面临来自国家队的“超级网银”的巨大挑战；在潜力巨大的移动支付方面，同样是“国家队”的电信运营商对该蛋糕也是虎视眈眈志在必得。在政策风险方面依然面临诸多变数的支付宝，一直在寻求突围之道。
　　在国资背景的电信运营商、银行还在为手机移动支付标准的主导权争夺得如火如荼之时，昨日，支付宝与国内最大的手机浏览器厂商UC优视公司宣布达成战略合作，UC新版浏览器中将全面内置支付宝的安全支付解决方案。前日，支付宝一口气与11家银行结盟结成利益共同体，为化解政策风险并获取牌照争取更多的筹码。
　　植入UC浏览器突围手机支付
　　移动支付领域，来自超级网银和电信运营商这些“国家队”的竞争，让支付宝感受到巨大压力。国资背景的电信运营商、银行还在为手机移动支付标准的主导权争夺得如火如荼，背后是电信系和金融系之间千丝万缕的关系，不过“草根”出生的中国互联网企业已经找到了另外一条通向移动支付市场的捷径。
　　4月20日，支付宝与国内最大的手机浏览器厂商U C优视公司宣布达成战略合作，U C新版浏览器中将全面内置支付宝的安全支付解决方案，如此一来，国内近2亿U C浏览器的用户就可以直接在手机上网的过程中通过支付宝完成网购付费、手机充值等原本只能通过PC完成的支付流程。U C优视董事长俞永福称，此次合作标志着中国移动支付的元年正式到来。
　　C N N IC统计数据显示，截至2010年12月，中国手机网民规模已达3.03亿，手机上网已经成为老百姓接入互联网的重要方式之一。与此同时，手机网络上的移动支付需求也在激增。易观国际的报告称，2011年底，我国移动支付的用户规模有望达到2.21亿，但与强烈的需求相比，手机移动支付在便捷性和安全性上仍然存在的不足使得目前中国手机购物市场的交易中以手机充值、网游充值、网购彩票和机票等虚拟交易占据主要位置。易观智库的统计数据显示，2010年中国手机购物市场交易规模达到41亿元。其中虚拟类商品交易规模达12亿，占总体交易规模比例为33.1%。
　　对此，俞永福表示，用户无法在手机上直接沿用PC上的互联网支付方式，是阻碍移动互联网从阅读等浅层次应用向手机购物等深层应用的重要原因，这种情况同时也制约了移动互联网和电子商务行业的良性发展。俞永福称，移动支付是移动互联网企业重要的“造血”渠道，“支付渠道不打通，行业发展就会陷入瓶颈。”支付宝无线事业部总经理诸寅嘉则表示，在从浅层应用到深层应用发展的关键点上，支付需要安全、无缝地与用户完成结合，因此“应用内支付(InA pp)是不二之选”。
　　据介绍，通过此次合作，U C新版浏览器的用户可以直接在浏览时调用支付宝插件完成支付，200元以下的小额支付无需输入密码。需要支付的金额较大时，用户还可借用支付宝的余额、卡通等服务实现无需登录网银的快捷支付。
　　业内分析人士表示，U C此次和支付宝的合作，在一定程度上可以视为移动互联网厂商对于电信运营商的一次“逆袭”，其支付方式的便捷性，将在一定程度上突破运营商对于手机支付渠道的“独家垄断”局面。
　　“快捷支付”联盟银行救火网购
　　近期，为了降低网上支付交易风险，各大银行纷纷出台举措降低通过第三方支付进行的网上交易限额，不少银行的借记卡、信用卡转账上限缩水九成。银行的这一举措，在保障了持卡人资金安全的同时，从客观上来看，网购业务也出现了不同程度的缩水。
　　4月18日，支付宝和中国银行、工商银行、建设银行、农业银行、平安银行、北京银行等10家银行达成合作，在这10家银行的信用卡上共同推广支付宝最新推出的快捷支付服务。快捷支付不受网银额度下调限制，并将信用卡网上支付的成功率从原先的60%左右大幅提升到95%，有利于营造更好的网络购物体验。4月20日，阿里巴巴又与中信银行达成战略合作协议。一家淘宝商城上的大型客户在接受南都采访时表示，“快捷支付”服务的推出，有利于克服目前因网银额度下调带给购物市场的冲击。
　　在第三方支付市场上，支付宝市场占有率超过51%，一哥地位难以撼动。但是，长期以来，政策风险就是高悬在支付宝头上的一把利剑。截至目前，央行还没有给第三方支付企业发放牌照；各大银行对网银额度的一次简单下调，就让淘宝上的生意受到相当程度的干扰。因此，与各大银行结盟，让支付宝与银行形成水乳交融局面，就成为支付宝应对政策风险的一大法宝。如果阿里巴巴真如市场传言有意收购银行而获得金融牌照，那将卸去马云心中最大的担忧。
　　根据央行去年6月发布的非金融机构支付服务管理办法，支付企业拿到牌照的时间“大限”被明确为管理办法实施后一年，即2011年9月1日。对于支付宝等第三方支付企业来说，牌照问题事关生死，因此，尽可能多地与银行结盟形成利益共同体，也将为支付宝化解政策风险并获取牌照争取更多的筹码。
　　事实上，自从阿里巴巴推出支付宝以来，如何进一步加强与银行的合作，就成为支付宝推广中的重中之重。去年阿里巴巴更是宣布投资50亿元巨资，帮助支付宝在网上支付、信用卡、手机支付等业务创新到后台的风险管理、信用体系建设等领域，与各大银行在更多领域展开紧密合作。仅以建行为例，支付宝龙卡已经是建行发行量最大的联名借记卡。在此次与中信银行的签约仪式上，阿里巴巴集团董事局主席马云再次表达了与银行业深入合作的愿望，称电子商务产业要发展，最重要的是建立良好的生态圈。
　　在政策风险方面，支付宝依然面临众多变数，在扩张中如何处理与”国家队“的关系，仍将考验马云的智慧。
　　南都记者 高凌云 方南

