传谷歌Foursquare高管会面 疑商讨收购事宜
　　新浪科技讯 北京时间4月22日早间消息，据美国科技博客Businessinsider报道，知情人士透露，Foursquare CEO丹尼斯·克罗利(Dennis Crowley)周二与谷歌负责本地业务的副总裁玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)在旧金山一家名为Ozumo的日本餐馆共进晚餐。
　　知情人士称，他们有“95%”的把握相信二人就是克罗利和梅耶尔。分析师表示，如果确是上述二人共进晚餐，那么他们极有可能是在谈论收购事宜。Foursquare眼下正在进行新一轮融资。上一次融资时，克罗利就曾亲自与雅虎、Facebook等公司就收购事宜展开过谈判。
　　业界普遍认为，克罗利不会将Foursquare出售给谷歌，他曾把自己创办的第一家公司Dodgeball卖给谷歌，但两年以后，谷歌就关闭了这项业务。分析师认为，持这种想法是错误的。克罗利当年之所以把Dodgeball卖给谷歌，是因为根本没有风险投资公司对其感兴趣。克罗利清楚谷歌是当前市场上为数不多愿意出价5亿至10亿美元收购Foursquare的公司之一。有分析师说，在利益面前，过去的恩怨都不会放在心上。
　　在谷歌联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)重新担任CEO以后，该公司的战略发生了转变，目前正极力在社交、本地等领域进行扩张。过去几年，谷歌试图斥资数十亿美元收购Groupon、Yelp和Twitter，虽然最终都以失败告终，但由此可以看出，Foursquare仍对谷歌颇具吸引力。(清风)

