马云复盘欺诈门：团伙潜伏阿里策反员工
　　刘佳
　　“欺诈门”曝光两个月后，阿里系以外的人士首次参与阿里巴巴(01688.HK)“地震”的讨论。
　　“马云说今天与朋友们复盘阿里事件，事件涉及到一百多人，有百分之二十的犯罪集团人员潜伏，主要是福建莆田的团伙，策反了百分之八十的阿里员工，骗子团伙狡猾防不胜防，价值观一松懈，被他们钻了空子。”昨日，参会讨论的爱佑华夏基金慈善基金会理事长王兵在微博上称。据悉，阿里巴巴集团执行副总裁曾鸣，联想集团董事局主席柳传志等都参与了讨论。
　　王兵还在微博中表示，阿里巴巴前CEO卫哲在现场也做了自我反省。“卫哲说大互联网公司不能靠制度管理，只能靠价值观管理，辞职事件的发生和解决，说明马云和卫哲的价值观是相同的。”
　　“潜伏”、“策反”，当这些戏剧化的情节出现在该事件中，就连阿里巴巴的员工也不禁感慨，“简直就像一部谍战剧的情节。”不过，截至《第一财经日报》发稿时，阿里巴巴没有给予回应。一位阿里巴巴工作人员对记者表示，王兵微博中提到的策反80%的阿里员工，应该是指事件波及中的100多名员工中的80%。
　　据活动主办方绿色公司年会相关人士透露，以上研讨为内部讨论，今天(22日)下午将公开进行“从阿里巴巴看价值观冲突”的案例分析，阿里巴巴集团董事局主席兼首席执行官马云作为主讲人，万通投资控股股份有限公司董事长冯仑及贵州茅台集团党委副书记、工会主席刘和鸣等都将参与评议。
　　此前，本报曾报道一名阿拉伯个体代理商艾哈拉姆·卡西姆(Ahlam Qasem)被阿里巴巴网上供应商骗了四次的经历，其中两次，都是被福建莆田的供应商所骗。
　　在欺诈事件被大面积曝光之后，阿里巴巴调查的结论是，“对业绩的过分追求”，但欺诈事件持续多年屡禁不绝，更反映出阿里巴巴公司内部管理的松懈和监管的不到位。
　　中国社会科学院信息化研究中心秘书长姜奇平对记者表示，诚信问题一直是整个电子商务发展的关键问题。此次的欺诈事件存在内外勾结的情况，表明制度问题所产生的影响远远大于业绩本身。
　　他认为，出现在网上的欺诈问题很大程度上来自线下而非线上，如何根治网下骗子滋生的土壤才是诚信问题的根源。
　　王兵则在微博表示，“阿里事件深层次反映了大环境国人信仰、价值观的缺失对企业微观捍卫价值观的影响，上市公司短期业绩压力和公司长期价值观的矛盾，公司扩张过快对培训体系的更高要求的矛盾以及过快的通货膨胀对基础员工薪酬的考验。”
　　未来的高管如何能将公司的价值观落到实处仍是阿里巴巴面对的一大挑战。4月19日，马云在清华大学的公开演讲中回应质疑，“有人说马云你的价值观连你的CEO都不理解，这不是我的价值观，这是‘我们’的价值观，诚信，这是人类共同拥有的价值观，谁违背谁承担责任。”他表示，“违背价值体系，违背我们的原则，谁都该承担责任，就是那么简单。”

