网购后悔药 卖家担忧
　　来源：湛江新闻网 作者：陈彦 蔡延鹏 
　　【核心提示】近日，商务部发布《第三方电子商务交易平台服务规范》，鼓励网购企业设立冷静期制度，允许消费者在冷静期内吃“后悔药”，可无条件退货。虽然此项新规目前尚未强制执行，但依然引来湛江网购消费者一片赞同声，而网店卖家则对此表示担忧。
　　买方：
　　“网购族”很支持
　　在网上购物，许多湛江“网购族”都有这样的经历：在网店上看到物品的图片很漂亮，但买下来寄到手的实物，却有较大差距，想要退货，卖家就以没有“充分理由”，不轻易答应退货。
　　在市区一家民营企业担任财务主管的李女士，发出这样的感叹：“橱柜里堆放网购来的衣服，大多是受到图片、价格的诱惑而购买的。记得有一次网购了一套浅红色休闲服，拿到手后一看，上衣袖子尺寸太小，卖家却说没有质量问题不退货，让我花了不少冤枉钱。”她说，商务部出台的“网购可无条件退货”新规，也许可以有效解决这些网购的弊病，对“网购族”来说是一件利好之事。
　　卖方：
　　小网店很担忧
　　对于此项新制度，一些小规模的网店卖家表示担忧。
　　一家小饰品店家的店主就表示，“无理由退货”无疑是在纵容非理性消费，也是对信誉商家权益的一种侵害，“我们本来做的就是小本生意，如果对方收到货后，又不想要了，却以冷静期为由要求无条件退货。这样让我们的生意还能做吗？”一些网店卖家认为，网店生意本来就不大，货卖出去后又遭退货，将加大网店的人工成本，增加经营压力。
　　不过，一些较大规模的网上店家表示，新规“无理由退货”提高了对卖家的诚信度要求，执行并不算难，还可以让网店以此为契机，进一步提升服务质量，做好售后。
　　“如果真的能够无理由退货的话，对钟情网购的消费者来说，无疑是一件好事。”网购达人肖女士对此表示欢迎，认为如果网上店家能按照这一规定执行的话，网购和实体商场的售后服务标准将拉近许多。还有一些市民认为，现在网购市场竞争日趋激烈，这一新规虽然不是强制执行，但商家肯定会为此增加竞争砝码，受惠的还会是消费者。
　　也有部分市民认为，网购可吃“后悔药”，说起来很美，但退货的快递费肯定是要由买家来承担的，对于网购一件价格不高、但重量较大的物品来说，要退货的快递费用比较大，在这种情况下，许多人会自动放弃退货。
　　看上去很美
　　■网友旁观

