中国概念股IPO激发美国投资热情
　　导语：美国投资公司Renaissance Capital IPO Research周四撰文称，近期的中国互联网公司IPO(首次公开招股)引发了美国投资者的兴趣。
　　以下为文章摘要：
　　近期的中国互联网企业IPO吸引了美国投资者的强烈关注。继3月30日上市的奇虎360 (NYSE:QIHU)获得优异表现后，今天IPO的世纪互联(Nasdaq:VENT)也获得了不俗表现，奇虎360首日涨幅高达134%，成为十年来美国IPO市场表现最好的股票。
　　奇虎360以14.50美元的价格出售1210万股美国存托股份(以下简称“ADS”)，募集资金1.76亿美元，招股价超出10.50至12.50的询价区间。瑞银投行部门和花旗集团成为该交易的主承销商。
　　世纪互联是中国最大的电信中立互联网数据中心服务提供商，该公司以15美元的价格出售1300万股ADS，募集资金1.95亿美元，超出已经上调的12至13美元的询价区间。该公司最初计划于4月6日以10至12美元的价格出售1150万股ADS。1.95亿美元的IPO融资规模较原计划高出6800万美元(54%)。按照15美元的股价计算，该公司市值接近9亿美元，对应2010年的市销率超过10倍。摩根士丹利、巴克莱资本以及摩根大通担任该交易的主承销商。
　　当当网(NYSE:DANG)以16美元的价格出售1700万股ADS，募集资金2.72亿美元，超出已经上调的13至15美元的询价区间。该公司最初提交的询价区间为11至13美元。瑞士信贷、摩根士丹利担任该交易的主承销商。当当网目前的股价较发行价高出50%。
　　另外还有两家中国互联网公司计划在未来两周内完成IPO，分别是移动互联网安全服务提供商网秦和社交网络提供商人人网。如果成功，我们认为将有更多的中国企业在未来几周内赴美上市。
　　网秦计划以9.50至11.50美元的价格出售710万股ADS，融资规模为7500万美元。按照询价区间的中值计算，网秦市值为4.98亿美元。这家创立于2005年公司去年实现收入1800万美元，该公司计划在纽交所上市，股票交易代码为“NQ”。Piper Jaffray将担任该交易的主承销商。
　　人人网有着“中国的Facebook”之称，而且集合了中国、互联网和社交网络三重概念。这些趋势都已经成为近几月美国投资者在IPO市场上追逐的热点。人人网拥有1.17亿用户，并且支持的第三方应用、内容、信息服务、网络游戏和其他活动。这家增长迅猛的公司计划以9至11美元的价格出售5310万股ADS(19%内部认购)，募资规模为5.31亿美元，同时还将展开1.1亿美元的私募股权融资。人人网计划在纽交所上市，股票交易代码为“RENN”。摩根士丹利、德意志银行和瑞士信贷将担任该交易的主承销商。(书聿)

