打击网络水军需要公众参与
　　本月中旬起，中央外宣办、工业和信息化部、公安部、国家工商总局等四部门将在全国范围内联合开展整治非法网络公关行为专项行动，活动持续2个月。国家层面、多部门联合的专项打击行动无疑是对网络水军的沉重打击。
　　如今，网络公关已经成了公关公司的主要业务。然而，泥沙俱下之下，网络黑公关近几年泛滥成灾。自去年中国乳业的“罗生门”将网络黑公关暴露在公众视野后，网络水军的身影就频繁在诸多热点事件中出现：360与腾讯之战、郭德纲打人事件、“奥巴马女郎”、“凤姐”、“小月月”……网络黑社会的煽动力令人侧目。在今年的全国“两会”上，“网络水军”成为不少代表热议和外界关注的热点问题。
　　整治网络网络水军，需要立法规范，部门监管，行业自律以及企业自觉。而除此之外，公众的力量同样不可忽视，两个“大多数”体现了民众在其中发挥的重要作用。
　　其一，网络水军裹挟的“民意”中，不明真相的普通民众占据了大多数。之所以成功“造势”，是因为能够“顺势而为”。网络水军在虚拟网络世界上呼风唤雨的关键，恰恰在于迎合了公众对猎奇、社会不公正现象，以及某些低级趣味的兴趣。事实上，在诸多网络热点事件中，众多网民无意之中充当了炒作的“托儿”或者“打手”。
　　其二，兼职的普通网民同样占据了水军的大多数。在由网络公关公司、“包工头”和“干实事儿”的水军组成的三级利益链条中，成千上万、从四面八方汇聚而来的普通网民成为水军的主力，推波助澜。
　　因此，随着互联网步入web2.0时代，个体的声音更强大，传播途径更加多样化，治理网络水军，越发需要公众的积极参与。一方面，每个网民应首先做到不盲从，不参与。正如中国人民大学副教授葛傲天所言，究其本质，“网络水军”真正考验的是公众独立思考和判断的能力，也可以说考验的是网络舆论的成熟度。“成熟的网络舆论平台应该具有严格而完善的监管体系，应该使思维清晰、理智健全的网民声音得到有序表达，应该使理性宽容成为舆论氛围的主流”。
　　另一方面，整治网络黑公关需要公众加入专项行动中。为此，中央外宣办网络局已于4月18日向社会公布整治非法网络公关行为的举报电话和举报网站。
　　(本报记者  李晓玉)

