SOHO试水网上“卖房”
　　张京科
　　近日，潘石屹在某地产网站刚刚完成了一次网上拍卖售房。“我有一套房子损失了三百来万元。”昨天，潘石屹接受《第一财经日报》时表示。
　　4月23日，SOHO中国携手某地产网站举行“银河及朝阳门SOHO商铺网络竞买”。最终“朝阳门SOHO二期-122商铺”以720万元的一口价被网友“aiju_0619”竞得，“银河SOHO1-152户型”以1202万元被网友“guo188”拿下。
　　对于这一竞拍结果，潘石屹表示满意，“SOHO中国通过网上售出的两套商铺，第一套房买主是一位老客户，单价为79893万元/平方米，但是第二套房却遭到了一位陌生‘粉丝买家’的‘秒杀’，这位用户在拍卖的最后六秒钟，突然加价2万元，给出了1202万元的报价，让之前的竞争对手措手不及，而这个价格距离该套房的预计售价减少近300万元。”北京市利兆公证处的公证员对此次网上销售进行了全程公证。
　　“网上销售房子的实质，是把定价权和选择权交给客户。”虽然实际成交仅2套房子，且对于潘石屹来说不算高成交额。但首次试水电子商务，潘石屹显得颇为兴奋，“我们还会继续拿出十几套房，不仅是写字楼，而且包括公寓和商用住宅，准备尽快进行一次实验。并希望以后所有的房子都能够全部到网上去销售。”
　　对于网络销售的利与弊，潘石屹认为，这是房地产行业销售的进步。“房地产行业相对而言利用电子技术和网络技术还很落后。过去几年，房子成交量和房价的暴涨，使这个行业没有利用新技术改造行业和企业的迫切性。如果要在网上充分公布房子的各种信息，需要从设计开始电子化，目前信息量很少。随着房地产行业新技术的应用，会一步步地完善起来。”他认为房地产与互联网的结合的时机已经成熟。
　　但网络不能取代传统的看房程序。对此，潘石屹认为，“房子一定要去现场看，看户型、看建筑风格、看周边环境等等，这些都是网上不能替代的。把房子放在网上去销售，从互联网的技术来看，已经非常成熟了。没有什么深奥、尖端的技术。”而新销售方法的阻力，“一是来自于传统的思维，以前人们总是试图垄断信息，给客户尽可能少的信息，尤其是竞争对手的信息；二是来自于传统房子销售方式中间环节的阻力，这些机构一定会认为这种做法是在搅局，在砸他们的饭碗；三是来自于把定价权彻底交给客户后的恐惧，担心会以很低的价格成交。”
　　“现在房地产交易中，最大的问题就是不够透明，给老百姓选择的过程都靠销售人员来说，这个我觉得不是一种好的交易方式，也不是一种很健康的交易方式。我们期望通过网上竞买的尝试，将买房信息透明化，改变房地产的交易模式，不让销售员和客户叫价还价，而是让购房者从零价开始自己决定房价，把定价权交还给市场和客户。”潘石屹说，在网上这种公开、透明、由客户定价的销售方式不仅适应于商业地产，同样也适应于住宅的销售。插图/苏益

