李明远：追逐移动互联网产业的人
　　李明远现在的心情五味杂陈。作为百度贴吧原首任产品经理，李明远打造了中文网上社区，并主导完成了百度知道、百度百科等社区类产品的设计，离职前负责“百度有啊”产品工作。如今，物是人非。“百度有啊”刚被关闭，而李明远也换了东家，成为UC优视产品副总裁，率领团队打造“移动互联网社交平台UC乐园”，在记者眼中，这是他百度梦想的延伸……
　　出走百度
　　去年3月，李明远向为之工作了六年的百度挥手吻别，在他之前两个月，百度COO叶朋、CTO李一男两位高管相继离职。
　　当时，“百度有啊”的成交金额份额不足市场1%。坊间传闻，李明远辞职与“百度有啊”发展未达预期不无关系。
　　面对记者，李明远首度回应离职动机，“其实没有外界想象得那么复杂，我在公司做了六年，我就是觉得人生十几年在一个地方会落伍，我想出去看一看，尤其是出国念书，辞职之后我去念了EMBA”。
　　李明远坦言他的成功一部分得益于当时百度自由的工作环境，“只要你自己勤奋，就会有一堆的机会让你尝试。百度给了非常大的自由度让我们创新和实践，这些可以归结为机遇。另外就是当时团队相互之间的学习，基本上不会造成某个人特别突出、厉害”。
　　李明远将UC优视视做一扇窗，“UC让我看到了窗外更丰富的场景，以前我只是一个很普通的手机用户。后来跟很多UC优视同事聊天，让我意识到这个世界不像我想象的那样狭隘。移动互联网才是大有可为，所以我加入了UC”。
　　推出乐园
　　李明远加入UC或许让人大跌眼镜，但是在业内人士看来却很自然。
　　UC优视的强项是技术，如果想在移动互联网增值服务大有作为，必须了解互联网特性并开发出符合网民思维模式的产品。
　　作为百度贴吧、知道、百科、有啊的亲历设计者，李明远自然成了不二人选。
　　“加入一定的社交元素之后，信息才有更大的价值。构建更好的信息体系是最终目的。”这是李明远在百度做社交产品时铭记在心的产品设计准则。
　　UC乐园延续了这一思想脉络，同时UC乐园又适应了移动端的特点和社交需求，提供手机社交、LBS娱乐和Flash手机社交游戏服务。很难用一句话描述UC乐园的功能。这或许就是李明远百度梦想的延伸。
　　但重要的是，UC优视和李明远却坚信它的未来前景。
　　据日本领先的社交服务网站Mixi2010年年底的财报显示，其手机用户带来的流量占84%。同时，社交服务的移动化带动了整个移动互联网产业链的全面发展。在日本，DeNA、Gree、Mixi三大主流移动社交网站的市值合计已超过70亿美元。此外，Facebook手机用户突破2亿，手机用户带来的流量已经超过其总流量的40%，并带动了Zynga、Playdom等一批世界级的第三方游戏开发商。
　　简单点说，李明远做的是将Facebook与Zynga等游戏商结合到一起。
　　产业之痛
　　看似简单，摆在李明远面前的路却并非轻松。
　　中国移动互联网发展存在很多不能一时解决的桎梏。
　　首先是网络情况复杂，3G、2G；高速、低俗网络相互穿梭其中。其次，包含WCDMA、CDMA等不同的网络制式，同一款产品适应以上不同网络制式，在技术上也是难题。再次，手机操作系统眼花缭乱，安卓、塞班、微软等等，即便是一款操作系统还有不同的版本，甚至版本之间并不兼容。更有很多细节问题，比如每个手机的屏幕大小不一、输入方法不一、硬件支持不一，不胜枚举。
　　此外，移动互联网中游戏供应方与平台方之间也存在着长久利益博弈，彼此总想产业链通吃。虽然李明远提出，UC乐园给予业内最丰厚的五五分成，但是也不能保证游戏供应商愿意加盟UC优视，不会自己搭建社交网络。
　　难题还在继续，不过值得欣慰的是，探索已经深入……
　　面对未来，李明远略感安慰，至少他站在了巨人的肩膀上，凭借UC浏览器占据市场份额第一，拥有2亿用户的资源，UC乐园的起点并不低，同时，全业界惟一的Flash平台也给予了UC乐园较强的技术支持。
　　从电视编导，到任职百度，再到现在构建起游戏社交平台，李明远像是一个不断在整合媒介资源的人，他会不会通过UC浏览器、UC乐园推出多媒体产品？他的答复很肯定：“我希望是这样，我期待有这样的机会。”
　　或许从百度开始就有了媒介整合梦想。
　　对话李明远：
　　发现移动互联网产业蓝海
　　移动社交时代来临
　　记者：你对国内移动SNS发展趋势的简单判断是什么？
　　李明远：移动SNS时代已经来临。传统SNS网站加速向移动端渗透。另一个是基于纯移动端发展的SNS崭露头角。易观数据预测，到2013年中国移动SNS活跃账户规模将达到4.19亿。手机用户端一定会发展出甚至比Facebook还大的平台。
　　记者：未来移动SNS的发展热点会有哪些？
　　李明远：SNS的核心是发展娱乐应用，娱乐有天生的亲和力，好做，门槛低。再一个是LBS(基于位置的服务)，将是非常热门的应用。
　　记者：而你选择了游戏为突破口？
　　李明远：是的。我们认为移动SNS的核心是发展娱乐应用，其中最不能分割的就是游戏。中国最大的社区是网络游戏，那时候我记得2001年网易推出《大话西游》，我就说过，网络游戏的本质不是做游戏而是做网络社区。游戏任务非常简单，主要在里面聊天、交友，我当时说《大话西游》就是一个大型场景的聊天游戏。做游戏，用户的黏度会很高。
　　理顺产业链关系
　　优化产业链胜过打造产业链
　　记者：如何定义移动互联网内容商与平台商的关系？
　　李明远：这个问题很好。过去大家的分工很明确的，做内容的做内容，做渠道发行的做渠道发行，这样可以把大家的优势发挥到极致。但是，随着互联网变热，这界限有一段时间比较模糊，做内容的公司也尝试做自己渠道，做渠道好的公司尝试做内容，但看起来没有特别成功的案例，在移动互联网上，还是应该彼此合作，有明确的分工比较好。
　　记者：给我的感觉是你在利用UC浏览器庞大的资源优势，构造自己的游戏平台、社交平台，一步一步打造属于自己的产业。
　　李明远：在我观念里面，我也是受了商学院的影响，打造产业链，回过头来看，真的不是特别简单的事情，很多时候初期大家都是抱着改良和优化来做，但可能基于小小的改良优化变成了一个产业链。如果一上来就是打造产业链可能不知道怎么就失败了。
　　现在移动互联网没有到真正价值的高超井喷，现在大家关注度高，但是要保持清醒，这个产业创新投入很少的，很多公司进这个行业不创新，是沿用过去的做法。而UC乐园现在就是优化，就是专注，从一些很清楚的地方去改良。我相信在这过程里能有好的公司涌现，这个公司在这项技术取得这么大的突破，比如流量负载等领域，那时候我会说没问题，有这么多优秀的公司在，一个产业链诞生了。商报记者 张晓东

