3D虚拟“梦回清华”上线
　　本报讯 (记者 李晋)在清华大学迎来100周年华诞之际，清华大学百年校庆网站上线了一个特殊的软件“梦回清华”(100.tsinghua.edu.cn)，在电脑上下载并打开一个特殊的浏览器，注册登录后，就可以“走进”清华园，参观逼真的校园环境，了解校庆活动。这是校友企业江苏立方网络科技有限公司为清华大学开发的3D虚拟校园“梦回清华”，是全世界第一款3D虚拟校园。
　　立方网络公司董事长、清华大学硕士葛广告诉记者，3D版清华园以仿真过程为基本元素，应用了当前互联网领域最先进的三维网络技术，实现人与人、人与物及物与物之间的交互，展现一个既虚拟又真实的清华园。
　　在他的指点下，记者首先在一个3D浏览器里注册登录，任意选择了一个头像，然后一一点击网页上的按钮，这时一个立体而漂亮的清华园出现在记者眼前。只见网络里的记者“行走”在校园道路上，“穿过”校园内的树林、公园，来到了清华大学的大礼堂前、路过二校门、直到主楼……
　　如果想看一看每个设施的全貌，只要按住鼠标原地旋转即可。如果嫌步行太慢，还可以腾空“飞行”，鸟瞰清华园全景。随后，记者“来到”了一间教室，这里桌椅、讲台、黑板等设施一应俱全，记者找了个位置，坐下来听课。
　　葛广表示，“梦回清华”是立方网络特意为清华大学100周年校庆而开发的，他毕业于清华计算机系，当年得到了学校和老师很多的帮助，因此一直怀着感恩之心，想找机会回报母校，于是在2009年想到了做3D虚拟校园这种回报方式。

