Netflix注册用户或达2370万
　　新浪科技讯 北京时间4月25日上午消息，当Netflix周一公布业绩后，有望成为全美第一大会员制娱乐公司。分析师预计，该公司将新增370万会员，总数达到2370万。
　　即使Netflix未达预期，也有可能超过康卡斯特(Comcast)2280万的视频注册用户总量，也将超过Sirius XM Radio的2020万。
　　由于康卡斯特的视频业务已经停滞不前，而且面临Netflix和Sirius XM的竞争，因此该公司有可能沦为市场第三。
　　分析师预计，Netflix今年年底的会员将达到3000万。之所以能够保持高速增长，主要是因为该公司积极开展流媒体视频业务，面临的竞争也不多。
　　美国市场研究公司NPD分析师甚至认为，美国61%的互联网电影播放量都来自Netflix，这一比例是康卡斯特的8倍。
　　Netflix已经与很多消费电子厂商建立了合作关系，使得支持其流媒体服务的设备达到250款，从而简化了这种点播服务的使用方式。
　　美国金融服务公司BMO Financial分析师威廉姆斯说：“自从Netflix的Watch Instantly服务进入游戏机后，用户便实现了高速增长，我们预计这种增速还将得以提升。”
　　美国投资公司Lazard Capital Markets分析师巴顿·克罗克特(Barton Crockett)说：“Netflix最终有可能会面临大型企业的更多竞争，这些企业有可能会提供更好的内容。不过，该公司目前是美国市场唯一一家真正优秀的在线流媒体会员制服务提供商。”
　　时代华纳旗下的HBO有可能考虑推出一款与Netflix竞争的产品。该公司将于5月2日面向iOS和Android设备推出HBO Go，为用户提供1400小时的优质内容。
　　克罗克特认为，HBO Go是“Netflix替代者的开始”，并且补充道，“假以时日，它将凭借更好的内容、类似的界面降低人们注册Netflix服务的兴趣。”
　　当Netflix周一公布第一财季业绩时，分析师将密切关注该公司的流媒体内容授权费用。该公司表示，已经可以提供超过1.7万部电影和电视节目，最近还与狮门、福克斯和CBS达成了多项重要内容交易。最重要的一项是与Media Rights Capital的合作，因为Netflix将借此获得一部尚未制作的电视剧的独家播放权，从而与HBO及其他有线电视公司展开直接竞争。
　　克罗克特预计，Netflix第一季度用于流媒体交易的费用达到1.71亿美元，2011年还将再支出11亿美元。美国证券公司Wedbush Securities分析师迈克尔·帕赫特(Michael Pachter)表示，Netflix今年用于流媒体内容的授权费用将比去年高出5亿美元。
　　尽管这一数字对股价的影响存在争论，但考虑到该股两年内已经飙升450%，因此市场对其上涨幅度持谨慎态度。
　　在克里克特和威廉姆斯的研究报告中，多数都对Netflix有利，但他们都不推荐客户买入该股。克里克特给予该股“中性”评级，威廉姆斯则给予其“与大盘持平”的股票评级。
　　帕赫特或许是华尔街最悲观的分析师，他给予Netflix股票“逊于大盘”的股票评级，目标股价为80美元。Netflix最新的收盘价为252.22美元，因此帕赫特预计该股未来12个月内将下跌近70%。(书聿)

