京东商城刘强东：我不会去做无谓的冒险
　　新浪科技讯 4月25日上午消息，京东商城CEO刘强东做客《波士堂》栏目，分享了其做企业的信念和准则，他表示不会去做无谓的冒险。
　　在《波士堂》中刘强东对外披露了诸多业余生活，比如游泳、做饭等，而最能体现性格的则是他最爱的越野穿越。“每次穿越的时候都是我最亢奋的时候，只想着如何穿越过去，我不会做无谓的冒险，因为方向盘在我手中。”
　　这种性格也体现在刘强东的做企业的风格上。今日资本总裁徐新透露其当时投资京东商城的主要原因是，第一是刘强东有野心，“当时展示的PPT都说只有第一没有第二”，另外一个就是刘强东很敢冒险。
　　2004年年底，刚刚做了一年电子商务的京东商城面临一个选择，是专注于做电子商务，还是专注于做连锁店，连锁店当时占了整个京东商城95%的利润，放弃95%而抓5%，是一个很大的冒险，这种选择让刘强东失眠。
　　但是在分析电子商务市场巨大的前景后，刘强东选择了坚持电子商务。
　　这在最开始并不是一个十分顺利的道路。在2007年今日资本的1000万美元投资之前，京东商城面临的是资金链断裂。
　　徐新回忆，在今日资本之前，已经有投资人签署协议投资京东100万美元，但迟迟没有到账，于是徐新提出帮京东把这100万美元赎回来，但是希望能够看一下之前的投资合作，“我们作为投资方也怕有定时炸弹的”。
　　不过刘强东非常倔强，他一直拒绝给今日资本看合同。“刘强东当时应该有他的小九九，可能是因为当时谈的价格特别便宜，而且条件特别苛刻，所以他就不给我们看。”徐新说。
　　刘强东则说“这一点徐新是完全误解我了”。他认为这是一个很简单的逻辑，因为和别人签署了保密协议，不能随便透露协议内容，即使是别人违约在先，但这也不是自己违约的理由。
　　获得今日资本投资后的刘强东，走上了一条强势资本之路。最近完成的C轮融资金额达到15亿美元，估值则高于100亿美元。刘强东说，这些融资谈的很顺利，大部分都是投资方说服他要多拿钱。
　　而在与当当网的价格大战上，刘强东也显得格外坚决，“要打就要来狠的”。他表示如果图书音像部门在“三年内给公司赚了一分钱的毛利或者五年内赚了一分钱的净利”，就将整个部门人员全部开除。(崔西)

