微博问政渐成信息公开新趋势
　　本报上海4月23日电(实习生邓爽  记者周凯)复旦大学昨天发布了国内第一份《中国政务微博研究报告》。报告显示，我国目前已有2400余个政务微博，“微博问政”已渐成政府信息公开新趋势。全国机构微博的数量多于官员微博，南方省份发展政务微博的意识更强，公安微博所占比例最高、服务性最强。
　　据介绍，《中国政务微博研究报告》由复旦大学“舆情与传播研究实验室”实施完成，主要包括全国政务微博分析、上海政务微博分析两大部分。报告采用数据抓取与电话调查相结合的方法，运用Palas舆情监测分析系统对新浪网、腾讯网、人民网、东方网及新民网等微博运营商认证的政务微博数据作全面跟踪，按照使用者类别、行政职能部门、行政地域区划、行政级别等进行多维度细分，并作分析解读。
　　报告显示，全国机构微博的数量多于官员微博的数量，南方省份发展政务微博的意识更强。截至2011年3月20日，在各省级行政区域中，江苏省开通机构微博的数量最多，达279个。此外，机构微博开通数量超100的省份还有福建、广东、浙江、四川、江西。其中，公安微博所占比例最高、服务性最强，据统计，全国各级公安机关共开通政务微博1228个，公安机关公务人员注册微博139个。
　　开通微博官员的行政级别呈金字塔型分布，县处级官员微博的数量规模最大，高层官员更易成为意见领袖。据统计，省部级官员注册的微博有19 个，厅局级官员注册的微博有105个，县处级官员注册的微博有238个，县处级以下官员注册的微博有333个。目前，不少地区和部门都出现“集体开微博” 的态势，各级官员均有参与，尤以县处级及以下官员居多，覆盖了县、乡(镇)、村(社区)等不同层级。但就影响力而言，省部级、厅局级官员更具关注度和影响力。
　　报告显示，从新民网“上海滩”微博看，上海建设政务微博的意识比较强，而且强调服务性、注重实用性，机构、官员与上海网民互动程度较高。不过，也有其局限性，比如，不少政务微博信息量较少、更新频率较低。
　　在政务机构微博中，微博信息发布数在100条以下的情况占60%，而发布数量在500条以上的只占8%。由此可见，上海市政务微博使用意识虽已普及，但真正通过此平台进行政务沟通的习惯尚未形成，微博关注度及影响力也有待提高。
　　基于《报告》统计数据，复旦大学“舆情与传播研究实验室”同时推出了全国及上海两个“最具影响力”政务/公务员微博排行榜，排行榜按照全国及上海政务机构与官员微博的信息发布数、关注数、粉丝数3项指标进行加权统计，共推出40位最具微博影响力候选人。
　　广东省公安厅、河北省公安厅、广东省汕头市公安局位列全国机构微博前三名，吉林省政协常务副主席林炎志、民进中央副主席朱永新、国务院发展研究中心金融研究所所长夏斌位列官员微博前三名；在上海的排行榜中，上海市公安局浦东分局东明路派出所、上海市公安局普陀分局白丽路派出所民警徐志刚微博分别位居政府微博、公务员微博影响力排名第一。

