阅读十年后猜想：没有纸质书 电子阅读成主流
　　按照罗伯特·达恩顿在《阅读的未来》一书中的计算，从文字出现到手抄本，经历了约4300年；从手抄本到活字印刷术约1150年；从活字印刷术到互联网的出现差了524年；从互联网到搜索引擎是17年；从搜索引擎到谷歌的相关性排名算法，7年——这一串递减且时间间距越来越小的数字，不免让我们猜想，也许仅仅十年之后，我们的阅读就可能发生翻天覆地的变化。至于这变化到底会是什么，看上去，有很多很多可能。这里，让我们想像一下，我们穿越时空，来到2021年，4月的最后一个周六，面前正打开着一份《书评周刊》……
　　猜想 1
　　不再有新书，旧书已经够读了
　　你在吃过一顿不错的早餐后，手捧咖啡，随手打开《书评周刊》，你依稀记得以前曾经有一个叫“书情”的版面，那里有最新的图书简介，还夹带着个封面，那常常是你买书的风向标。
　　可是这一次，你翻遍全部版面，也没有看到“书情”版。你在“书评周刊”里依然能看到书评，可那全部都是老早就出现过的书的新版，旧到至少10年前你就已经知道了它们的存在。你把“书评周刊”翻到封底那页，“排行榜”还都在，可上面也都全部是旧书。
　　你终于在某一版上看到了一篇深度报道，标题是《因何再无作家写新书》副标题为“零版税让创作者纷纷转行谋生计”。哎呀，这也是没办法的事。让我来看看这10年发生的事吧，其实10年前已全部有了端倪。
　　中国的图书定价平均只有30块钱，书商们跑去跟XX网谈包销，XX网说可以啊，但是你要4.5折给我哦。同一时期，纸价飞扬，印刷成本飞涨，出一本书里的每个环节都要赚钱，书商们没有办法，打算把书价提一些。但是人们就是那么现实，看一场电影的钱可以买两三本书，大家也不喊贵，可是书价一涨，他们却都跑掉了。
　　没办法，书价又降回来，压来压去，最后只剩下终端的写作者可以压了。以前10个点的版税，越来越少，最终变成了0，以前靠写作尚且可以自食其力的作家们就这样开始愈发尴尬，当然他们当中也有运气好的，可以拿高额的影视改编版税，可大部分人，终于开始寻求新的谋生之路……
　　你和我一样，不喜欢这个发展和结局？那，让我们回到“咖啡”处，探险另一种可能吧。
　　猜想 2
　　信息大爆炸，新书要花钱请人读
　　你手捧一杯咖啡，缓缓翻开还带油墨香的报纸，结果，好幸运，一翻就找到了，都还在那里，一点都没有变。等等，是都没有变吗？为什么好些书的定价不是几十块，而是负的！从负几块到负十几块！难道你去买一本书，不光可以得到书，还可以得到钱？
　　这都是真的，你还记得那个资讯爆炸人人着急说话的年代吗？10年前，微博的火热终于让每个想说话的人都有了自己的阵地，自媒体时代看上去是多么的美好。你从起初的不愿意，起初的更尊重传统，起初对微博的抗拒，变得后来也深陷其中。坐在饭桌前，身边的每个朋友都捧着Iphone或者Ipad或者随便什么电子设备在一遍又一遍刷微博，仿佛坐在身边真实的一起吃同一桌饭菜的人都不存在了似的。
　　就说你的微博吧，明明只关注了几十个人，结果每刷一次屏幕，所有内容都会全部翻新，所有人都急着说话，急着表达。图书也一样，当平台如此发达，表达如此廉价没有门槛，所有的人都可以出版图书，只要你有钱，只要你愿意。网络上随处可见的口水文字，简直要把所有的人淹没。
　　那么多，所有人都在说，那么听的人在哪里？在一片混杂不停息的声音里，终于有人开始想到，自己在说话，是要有回应的，是要有人来听的。极少数的尚且还愿意听话的人，变成了稀缺资源，那些不停地说的人，开始花钱买人来听他们说话。出版一本书，贴你几十块钱，来看我的书吧，来听我说话吧，求求你！
　　怎么，这样的发展和结局，你依然不喜欢？好吧，就再迁就你一回。
　　猜想 3
　　不再有纸质书，电子阅读成为主流
　　你手捧一杯咖啡，缓缓翻开还带油墨香的报纸，结果，翻遍全部版面，没有耶，没有“书情”版。再仔细找一遍，哦，不是没有，而是封面的部分不见了。除了文字简介外，如果偶尔配有图书，那也不是书封，而是书里的插图。还多了一项介绍，是购买此本电子书的价格。啊，这已经是一个不再有纸质书的年代……
　　把时光往回推，2011年2月13日，世界电子书大会上，DBW论坛的发起人麦克·沙特金预言，从现在起10年内，书店会消失殆尽。结果4天后，美国第二大连锁书店运营商Borders就申请破产。人们继续预言，电子书市场未来将扩大十倍。Google在当时提出自己的Google Books计划：无论你走到那里，只要你有一个Google的账号，你都可以通过其云端系统阅读存在你自己网上图书馆里的书。在中国也一样，2010年盛大文学召开电子书战略发布会，宣布将打造“云中图书馆”，推出一人一书(OPOB)计划；5月5日，中国移动(微博)高调宣布进入电子书市场；5月18日，汉王电纸书推出了平板电脑“TouchPad”。2011年，百度文库版权纠纷不断升级。
　　总之，如今麦克·沙特金预言成真，10年前的书店统统变成了咖啡厅或大卖场。
　　不过你以为纸质书和书店灭亡之后，电子书就便宜得如白菜价么，那可错了。10年前，电子书之所以便宜，是因为作者应该获得的版税已经由他们出版纸本书的过程中得到，电子书在他们看来成为了一笔意外之财。可如今，作家们不再能从纸质出版中获利，出版商也一样，于是电子书当然要让他们补上这个部分。电子阅读提供新的媒介和平台，他们形成了行业联盟，在一起击垮纸质书后，他们集体抬价，发誓要把过去失去的利润全找回来。
　　还是不喜欢这个发展和结局？那我们只好再回到“咖啡”处，找寻另一种可能了。
　　猜想 4
　　阅读多元化，传统的人也可以读传统的书
　　你手捧一杯咖啡，缓缓翻开还带油墨香的报纸，结果，好幸运，一翻就找到了，都还在那里，一点都没有变。再看一遍，是真的没有变。各式各样漂亮的书封在眼前闪亮着，只比10年前更精致。
　　坦白讲，这10年里，阅读竟然没有太大的变化。古尔德的“右墙”理论终于在这个行业开始呈现，你看过那本书吧，《生命的壮阔》。作为一个古生物学者，古尔德习惯的时间单位总是百万、千万甚至更多的年份，在这本书里他处理了一个与极限有关的问题，万事万物都是其无法逾越的演化右墙，就像摩天大楼没办法抵天，人的百米赛跑纪录不可能推进到零秒。古尔德连检验右墙的方法也一起告诉我们了。当事物靠近右墙时，其实再清楚不过的征象是，推进的速度及其幅度的缩减，比如快0.1秒，多1公分等等。所以，是不是我们也已经迎来了阅读的右墙呢？
　　以阅读的载体来说，利用科技在这些年的不断演化过程里，我们的传播速度越来越快，越来越便捷，在过去的10年里，我们几乎无法再把这个右墙得到提升。以创作的能力来说，就说文学，我们终于还是得承认，论故事性，托尔斯泰已经把我们带到右墙的边缘，论结构，谁又能比卡尔维诺精进许多。所以，不论是载体或者是内容，这10年来进步比起阅读历史的演进都是那么的微不足道。
　　这也不都是坏事，于是这个社会里的每个人都各司其职。阅读，真正热爱阅读的和10年前一样，还是一小部分人。电子书当然已经完全普及，可它终究不够有质感，尽管其设备比起10年前不知已进步了多少倍，你可以躺在床上翻阅，可以把不喜欢的章节大段跳跃，甚至还能在阅读时闻到花香听到鸟鸣。可是对于真正热爱阅读的人来说，阅读本身才是最重要的，就一本纸质书拿在手里，那样最好。

