互联网成侵权案多发领域
　　本报讯 (记者 宋宁华)今天上午，上海市高级人民法院发布《上海法院知识产权司法保护状况(2010年度)》(2010年度上海法院知识产权司法保护白皮书)。白皮书透露，互联网成为侵权案件多发领域，行业秩序有待规范。2010年以注册在本市的数家知名视频网站为被告的侵犯信息网络传播权案件达418件，其中以判决方式结案的案件中，被告败诉率达到92.8%。
　　根据白皮书显示，2010年，全市法院审结一审知识产权民事案件2135件，二审知识产权民事案件441件，总计2576件，比2009年分别上升 43.9%、41.3%、43.5%。审结一审知识产权刑事案件116件，二审知识产权刑事案件6件。审结一审知识产权行政案件4件、二审知识产权行政案件2件。
　　案件呈现四新特点
　　根据白皮书显示，去年，本市知识产权案件出现以下几个新特点：
　　1. 以侵权纠纷为主。2010年受理的一审知识产权民事案件中，侵权类纠纷占70%，权属类纠纷占15.9%，合同类纠纷仅占5.4%。
　　2. 新类型案件多。去年，全市法院受理了网络游戏使用热门歌曲作背景音乐、网站上传电视剧“片花”、电子硬件设备内置“在线影视剧功能模块”被控侵权等著作权侵权纠纷案件，主张文学作品名称构成知名商品特有名称的不正当竞争纠纷等新类型案件。
　　3. 疑难案件多。审理的知识产权案件涉及诸多疑难问题，如：体育赛事、访谈节目、选美比赛、服装样板法律性质的界定；作品的权利主体、作品主编的法律地位的确定；侵犯著作人身权的行为如何确定精神损害赔偿；涉及网络的公证证据审查判断的标准；商业秘密具体内容和载体的准确界定；商标类案件中对类似商品的认定难度增加。
　　4. 申请采取诉前临时措施的案件数量明显增加。2009年全市法院仅受理和准许1件诉前证据保全申请，2010年当事人向本市法院申请诉前证据保全及诉前责令停止侵权行为的案件达26件。
　　白皮书还显示，国内企业被判侵权案件较多，显示自主创新水平有待提高。2010年审结的涉外知识产权案件中，侵权案件占86.7%，被告多为国内企业。在涉外专利侵权、涉外商标侵权及不正当竞争案件中，国内被告败诉率超过80%。
　　大型企业、高校等也成为侵权案件被告。去年，某大型国有金融企业使用多个盗版计算机软件，被判侵犯微软公司计算机软件著作权，3起案件赔偿总额达200余万元人民币。某高校局域网未经许可在线播放电影、某中学局域网未经授权登载他人文学作品，被著作权人诉至法院。
　　首次评选“十大案件”
　　此外，今年上海高院首次评选“上海法院知识产权司法保护十大案件”。微软公司诉大众保险股份有限公司侵犯著作权纠纷案、上海激动网络有限公司诉上海全土豆网络科技有限公司侵犯信息网络传播权纠纷案、上海红双喜股份有限公司诉华联集团吉买盛购物中心有限公司等侵犯商标专用权纠纷案等10起广受社会关注、具有典型意义的案件入选。

