多管齐下整治非法网络公关行为
　　互联网技术革新为公关营销带来新理念，开拓了全新方式，越来越多的商业推广从现实社会转移到网络平台。网络营销成为一种重要的经营手段，而非法网络公关的出现扰乱了行业竞争秩序，也给社会诚信体系造成损害。
　　非法网络公关通过“网络水军”、“网络推手”、“灌水公司”、“删帖公司”、“投票公司”等形形色色的非法网络公关机构，利用不正当手段打击竞争对手，歪曲捏造事实进行诬陷诽谤，操纵网络水军炒作话题、制造虚假网络民意牟利；也有一些网站利用各种方式向企业敲诈勒索，从事私下交易牟取非法利益。
　　非法网络公关正发展成为一个新的产业链，而实际上，这是一条不健康的灰色利益链。
　　除了商业目的的驱动，相关法律、法规的缺失和管理机构的监管空白，也是非法网络公关行为猖獗的重要原因。我国现有的互联网管理法律法规和各种管理办法，多属维护网络信息环境安全的倡导性条款。对网络违法犯罪行为的惩处，仍主要依靠传统法律法规，缺少针对性，对各种新生网络行为监管不够，不能完全适应网络时代纷繁复杂的行为规范要求。公关行业管理结构，尚未完全将网络公关行为纳入监管范围，特别是一些非法网络公关行为，隐蔽性强难以按照传统办法监督管理。
　　在这种情况下，一些缺乏长远品牌定位的公关公司，开始在网络上“大展手脚”，各种各样的“营销创意”也随之风行。雇佣水军发帖灌水、顶贴投票，制造虚假民意，进行商业炒作，有组织地诋毁诽谤竞争对手；也有一些公关类网站以有偿删贴为经营手段，敲诈勒索公司企业。这些公关行为无论是个人意图还是企业策划，都违反了正常的市场竞争秩序和诚信道德准则，是一种对社会主义核心价值体系的背离。
　　非法网络公关的危害远不止这些。非法公关使得受害企业形象受损，正常生产经营活动遭受影响，企业发展陷入困境甚至面临倒闭。部分公关公司的非法行为，对于公关行业本身也会产生致命打击。非法网络公关行为是害群之马，损害了整个公关行业的信誉度，降低了客户对网络公关的信任，破坏了公关行业正常的竞争秩序。
　　非法网络公关已经成为网络社会的公害，对其进行整治也须多方努力，多管齐下，尽快建立规范网络公关行为的长效机制，特别是针对监管法规和机构缺失，必须尽快建立健全互联网管理法律、法规，设立专门的公关行业管理机构，依法规范，加强管理。
　　对企业和公关公司，需完善行业规范，加强行业自律和监督；设立准入门槛和经营项目审批制度，形成公关行业健康发展机制。鼓励企业采取正当的营销方式，对雇佣推手和水军进行非法网络公关的企业给予严厉打击。对于有偿发布非法公关信息的网站，进行惩处、限期整改或将其关闭，新闻媒体加大信息核实力度，加强对涉嫌非法网络公关类“新闻信息”的过滤，堵住非法公关信息的流通渠道。
　　整治非法网络公关，更需要全社会的共同参与。一方面加强社会诚信教育，让众多网友，尤其是参与非法网络公关的网友明白，自己的行为实际上已经违法，必须立即停止；另一方面需要社会成员积极参与，在全社会营造出谴责非法网络公关、呼唤行业道德的舆论环境，从根本上杜绝非法网络公关行为盛行。
　　互联网技术革新为公关营销带来新理念，开拓了全新方式，越来越多的商业推广从现实社会转移到网络平台。网络营销成为一种重要的经营手段，而非法网络公关的出现扰乱了行业竞争秩序，也给社会诚信体系造成损害。
　　非法网络公关通过“网络水军”、“网络推手”、“灌水公司”、“删帖公司”、“投票公司”等形形色色的非法网络公关机构，利用不正当手段打击竞 争对手，歪曲捏造事实进行诬陷诽谤，操纵网络水军炒作话题、制造虚假网络民意牟利；也有一些网站利用各种方式向企业敲诈勒索，从事私下交易牟取非法利益。
　　非法网络公关正发展成为一个新的产业链，而实际上，这是一条不健康的灰色利益链。
　　除了商业目的的驱动，相关法律、法规的缺失和管理机构的监管空白，也是非法网络公关行为猖獗的重要原因。我国现有的互联网管理法律法规和各种管 理办法，多属维护网络信息环境安全的倡导性条款。对网络违法犯罪行为的惩处，仍主要依靠传统法律法规，缺少针对性，对各种新生网络行为监管不够，不能完全 适应网络时代纷繁复杂的行为规范要求。公关行业管理结构，尚未完全将网络公关行为纳入监管范围，特别是一些非法网络公关行为，隐蔽性强难以按照传统办法监 督管理。
　　在这种情况下，一些缺乏长远品牌定位的公关公司，开始在网络上“大展手脚”，各种各样的“营销创意”也随之风行。雇佣水军发帖灌水、顶贴投票， 制造虚假民意，进行商业炒作，有组织地诋毁诽谤竞争对手；也有一些公关类网站以有偿删贴为经营手段，敲诈勒索公司企业。这些公关行为无论是个人意图还是企 业策划，都违反了正常的市场竞争秩序和诚信道德准则，是一种对社会主义核心价值体系的背离。
　　非法网络公关的危害远不止这些。非法公关使得受害企业形象受损，正常生产经营活动遭受影响，企业发展陷入困境甚至面临倒闭。部分公关公司的非法 行为，对于公关行业本身也会产生致命打击。非法网络公关行为是害群之马，损害了整个公关行业的信誉度，降低了客户对网络公关的信任，破坏了公关行业正常的 竞争秩序。
　　非法网络公关已经成为网络社会的公害，对其进行整治也须多方努力，多管齐下，尽快建立规范网络公关行为的长效机制，特别是针对监管法规和机构缺失，必须尽快建立健全互联网管理法律、法规，设立专门的公关行业管理机构，依法规范，加强管理。
　　对企业和公关公司，需完善行业规范，加强行业自律和监督；设立准入门槛和经营项目审批制度，形成公关行业健康发展机制。鼓励企业采取正当的营销 方式，对雇佣推手和水军进行非法网络公关的企业给予严厉打击。对于有偿发布非法公关信息的网站，进行惩处、限期整改或将其关闭，新闻媒体加大信息核实力 度，加强对涉嫌非法网络公关类“新闻信息”的过滤，堵住非法公关信息的流通渠道。
　　整治非法网络公关，更需要全社会的共同参与。一方面加强社会诚信教育，让众多网友，尤其是参与非法网络公关的网友明白，自己的行为实际上已经违 法，必须立即停止；另一方面需要社会成员积极参与，在全社会营造出谴责非法网络公关、呼唤行业道德的舆论环境，从根本上杜绝非法网络公关行为盛行。(光明 网评论员)

