海关车逆行致塞车微博曝光众人谴责
　　本报讯 (记者 王鹤)前日上午，网友“人靓声甜”在网上发布了一辆车牌为“粤O80421”的车在龙口西路强行逆行造成塞车的微博。网友表示，曾有执法交警经过，但交警低头看看车牌后离开。昨晚10时30分，广州公安微博公布了对该事件的处理结果：“经查实该车属某海关缉私局，目前交警部门已依法对违法当事人作出罚200元扣3分的处罚。”
　　特种号牌车逆行导致塞车
　　前日上午12时许，一名网名为“人靓声甜”的网友在网上发布了一辆车牌为“粤O80421”车在龙口西路强行逆行造成大塞车的微博。该网友表示，“一部粤O车在龙口西路强行逆行，造成大塞车，一交警经过，低头看看车牌后离开”。随后，该网友发了三张该时间图片，其中包括一名执勤交警骑着摩托车的背影。
　　该微博立即引发了网友热议。在短短1天时间里就被转发了1900多次。网友纷纷谴责逆行车辆。有网友表示，拍摄地点是龙口中路、龙口西小学帝景分校、帝景苑幼儿园正门。图中道路为两车道，违章停车已占一车道。有网友甚至还开始人肉该车所属单位。
　　广州公安：查实为海关缉私局车辆
　　昨晚10时30分，广州公安微博突然公布了对该起事件的处理结果。“昨日上午，广州交警接报称龙口西路有交通事故，即派员处理，途中发现粤O80421黑色小轿车迎面逆向行驶，遂示意其靠边并记下车牌。考虑到需处理事故，民警告知驾驶员原地等候，在处理完事故后折回时发现该车已驶离。经查实该车属某海关缉私局，目前交警部门已依法对违法当事人作出罚200元扣3分的处罚。”
　　广州公安还在微博里表示，“广州交警提请广大车主、驾驶员守法出行，文明出行。交警部门重申：任何车辆发生交通违法行为，交警部门均会严格依法执罚，绝不姑息。”

