外交部开微博走“俏皮”风格
　　作者：安邦咨询
　　近日，一个名为“外交小灵通”的微博6天引起2万余网友“围观”。外交部和新浪微博运营方证实，“外交小灵通”是外交部试运行的微博平台。
　　2010年，被称为中国的“微博元年”，北京市公安局作为全国首个官方机构率先开通“平安北京”微博。此后，政府部门开微博热持续发酵，几成风尚。而近日，一个名为“外交小灵通”的微博6天引起2万余网友“围观”。外交部和新浪微博运营方证实，“外交小灵通”是外交部试运行的微博平台。
　　台湾《经济日报》报道称，与外交部向来给人沉重的印象不同，这个微博平台用语格外轻松幽默。例如，“外交小灵通”13日以“BRICS!金砖国家领导人第三次会晤将在海南三亚举行啦。‘外交小灵通’将带您走进三亚，体验秘制新闻！”，或“看路灯！灯柱上也挂上了鲜艳的BRICS旗帜，哦耶～三亚”等轻松的词藻介绍及时转播在三亚召开的金砖峰会的各项花絮。此外，除了最新外交信息，“外交小灵通”还向网友介绍中国的外交历史。同时，“外交小灵通”还及时提供签证和出境旅游等实用信息。例如，还发出“HI，周一好！周末都去郊外踏青赏花了吧。送张西府海棠，可以用作桌面哦”。这也让网友颇为好奇，这个微博的博主是谁？外交部内部人士表示，该微博由外交部新闻司开设，目前只是试运行。
　　到目前为止，“外交小灵通”还是中央部委开通的第一个微博。不过，也有人士表示，“外交部毕竟跟我们普通人太遥远了。应该让发改委、教育部、卫生部这些部门都来开微博，这些部门与老百姓关系最密切。”

