培养理性网民 消除网络水军生存土壤
　　近年来，一些“网络水军”在利益驱使下，隐身于普通网民中间发贴、跟帖、留言，制造虚假网络热点事件，不仅严重破坏网络秩序，损害互联网公信力，还危害公平竞争的市场经济秩序。“网络水军”的组织策划严密，制造谣言或传播话题快速有效，由于发帖成本低，监管及追惩难度大，非法网络公关行为近年来愈发泛滥，呈现规模化、产业化的趋势。部分商业网站推波助澜和网民盲从、求新求特的心理，成为网络推手炒作的“帮凶”。
　　2010年，发生的“小月月”事件，是近年来一起“网络水军”制造的典型案例。此事经网络舆论的传播、放大，尤其是少数人和网站的炒作，一时间引发舆论广泛关注。后经证实，此事根本不存在。
　　除娱乐、商业性新闻，部分“网络推手”还在社会热点事件上，利用仇富、仇官、仇警心理，传播谣言，制造虚假网络焦点事件，或歪曲事实，左右网络舆论，使 “不明真相”的网民离真相越来越远，成为被利用的工具。最为典型的案例是浙江乐清钱云会案，一起普通的交通意外，被一些人描绘成骇人听闻的谋杀，不断编造各种离奇的谋杀情节，误导网民，产生了极其恶劣的社会影响。还有就是前一段时间出现的抢盐潮事件，网络谣言的快速传播，使大量民众以为碘盐能够防辐射，盲目抢购，导致出现了席卷全国的抢盐潮。
　　针对这些谣言，有关部门虽然全力辟谣，但成本高昂，社会代价不小。因此，坚决打击非法网络公关行为，既需要培养公众的理性意识和独立判断能力，加强对互联网舆论平台的监管，使理性表达成为舆论氛围的主流。同时，网络管理者与政府部门也应该及时疏导网络舆论，加大信息透明力度，积极取信于民，这样才能消除“网络水军”的生存土壤。 新华社记者 关桂峰 (来源：新华网)

