新闻出版业十二五规划出炉 金融资本渗透加快
　　■ 本报记者 郑大红
　　在4月20日公布的《新闻出版业“十二五”时期发展规划》中，明确了我国在经济转型时期文化传媒产业作为支柱产业的发展方向。
　　按照该规划，新闻出版产业未来几年增速将达19.2%，到“十二五”期末，实现全行业总产出29400亿元，实现增加值8440亿元。而这一发展方向的确立必定带来金融资本与文化产业的充分结合。
　　民营文化企业或集中上市
　　根据清华大学传媒经济与管理研究中心主任，清华大学新闻与传播学院副院长崔保国教授发布的《2011中国传媒产业发展报告》中的统计数据显示，2010年中国传媒产业的总产值为5808亿元，比2009年增长17.7%。并对2011年做出预测，预计2011年中国传媒产业的总产值将达到6882.4亿元，预计比2010年增长约18.5%。
　　这一数字表明，文化传媒产业已经得到越来越多的资本的关注。而这也从2010年文化传媒企业资本市场的规模中可以看出。记者粗略统计，在2010年我国A股资本市场IPO上市的文化产业就有9家，分别是华策影视、天舟文化、中南传媒、皖新传媒、蓝色光标、华谊嘉信、乐视网、数码视讯和省广股份。
　　“传媒上市成了潮流，全国一些大的传媒集团都在谋求上市，以求获得更大的发展空间。除了IPO还有很多文化企业通过借壳进入资本市场。” 银河证券研究员在接受《证券日报》记者采访时表示，“像粤传媒(广州日报借壳上市)、时代出版(借壳科大创新)，广电信息(东方传媒借壳)、浙江日报(借壳白猫股份)、ST源发(长江出版传媒借壳)。”
　　事实上，近年来，在发展文化产业的各种积极政策引导下，资本也开始频频向游戏产业、动漫、创意园区、文化传媒行业等新兴文化产业伸出橄榄枝。
　　“文化产业基金已经在中国悄然兴起。这就加大文化传媒产业在‘十二五’期间的进一步发展壮大提供了有力的资金保障。而同时也会带动更多文化基金投向文化传媒产业。”银河证券研究员表示。
　　相关机构预测，2011年将迎来更多的文化传媒企业上市。据消息称，中影上市已获得广电总局批准，目前正在积极运作，预计2011年登陆国内A股市场。除了这些国企大哥大，在文化市场活跃的民营企业也可能于2011年集中上市，如光影传媒、海润影视、北京金英马、慈文影视、芒果传媒、宏梦卡通等等。
　　从“集于一纸”到“集于一屏”
　　在出台的《规划》中提出大力发展“五大产业”，即以内容创新和数字化转型为重点，加快资源整合，继续发展图书、报纸、期刊等纸介质传统出版产业；以业态创新和服务创新为重点，加快新技术应用，大力发展数字出版等战略性新兴出版产业；以原创创意为重点，快速提高国产动漫出版产品的数量和质量，加速发展动漫游戏出版产业；以技术升级和绿色环保为重点，加快数字化技术推广，坚持发展印刷复制产业；打造一批大型出版传媒“航空母舰”、重组一批大型印刷复制企业、组建一批大型发行物流集团。
　　“其实，在数字信息时代下一些传统媒体也进军新媒体，如博瑞传播前期接连收购网游和专为苹果电脑、手机设计游戏的公司，而东方传媒也将新媒体业务注入上市公司。现在大多数传统媒体已经认识到信息化、网络化和移动终端对传媒行业的颠覆，传媒行业的未来一定会是新业态占主导地位。”方正证券研究员告诉记者。
　　中南传媒董事长龚曙光也称：“数字技术的发展，导致了人类传播方式的革命，由‘集于一纸’变为‘集于一屏’的历史大势已不可逆转。”
　　鼓励出版文化集团“三跨”整合
　　《规划》明确提出形成10个左右具有较强辐射能力的报刊出版产业集聚中心，打造10家左右跨地区、跨行业、跨媒体经营的大型国有报刊传媒集团，建设专业学科领域内具有国际影响力的品牌学术期刊群，实现期发行量超过百万份的综合性日报20种，期发行量超过百万册的大众服务类期刊30种。全国报刊出版单位数量减半，降至5000家以下。非独立法人报刊编辑部占报刊出版单位总数的比例减半，下降到30%以下。
　　“在文化产业成为‘十二五’支柱产业的宏观背景下，随着行业内部市场意识的日益增强和与市场机制的不断完善，具有完整产业链、业务具有前瞻布局、龙头的出版、报业公司有可能将成为国家重点打造扶持的出版文化集团，其中像中文传媒、中南传媒以及粤传媒。”
　　中信证券研究员表示，“而在鼓励有条件的新闻出版企业跨区域跨行业跨所有制经营和重组，推动新闻出版资源适度向优势企业集中的政策指导下，兼并重组在跨地区、跨行业、跨媒体经营的大型国有报刊将会受益。例如，出版传媒、皖新传媒、新华传媒、博瑞传播、时代出版等上市公司。
　　此外，在推进“十二五”新闻出版产业振兴方面，国家新闻出版总署将着力整合中央各部门优质出版资源，建设3-4家中央级大型出版传媒集团公司。目前，中国出版集团、中国教育出版集团股份制改造已经取得重大成果，而中国科技出版集团正在积极建设中。

