Facebook为何不推“不喜欢”按钮：易被滥用
　　导语：美国科技网站ReadWriteWeb周二撰文称，社交网站Facebook之所以不推出“不喜欢”(dislike)按钮，是因为该按钮被滥用的风险太大，会产生负面影响。
　　以下是文章全文：
　　截止到上周，Facebook的“赞”(Like)按钮已经推出了一年的时间，用户对两个问题感触最深：一个是，“赞”按钮使用的时间好像不止一年；另一个是，为什么没有“不喜欢”按钮。
　　由于Facebook一直在邮件中反复声明称，他们没有计划推出“不喜欢”按钮，所以近期我们是不会看到这个按钮的上线了。究其原因是因为“不喜欢”按钮被滥用的可能性太大，而且不喜欢的情绪可以用多种方式来呈现，比如有人在Facebook上张贴了一段虐猫故事以表达对此事的愤慨，一般情况下，用户就会点击“不喜欢”按钮以表示对该事件的不认可。
　　潜在的炸药桶
　　此前就有担心认为，有人会借助Facebook或其它社交网站来欺辱同学或同事，而且这样的事情几乎每隔两个月就发生一次，所以“不喜欢”按钮也会被用来骚扰或歧视别人。比如，我的一个朋友在Facebook上宣布，她和她的同性伙伴加入了民事结合组织，和其它婚礼一样，这应该是一个高兴、欢乐的时刻，但有些厌恶同性恋的人就会使用“不喜欢”按钮来骚扰她们。
　　在社交领域，“不喜欢”按钮就像是一个潜在的炸药桶，随时会毁掉Facebook精心建立起来的开放图谱。当然，它也可能会为Facebook带来更多流量，但是“不喜欢”按钮的滥用将对Facebook整个系统造成不利影响。
　　媒体心理学研究中心帕梅拉·拉特里奇(Pamela Rutledge)博士表示：“我认为‘不喜欢’按钮会以一种诙谐的方式吸引一些人来参与，但是它也可以被不正当地使用，放弃对负面情绪的支持对一个公司来说非常重要。
　　拉特里奇说：“由谁来决定人们使用什么工具是件非常重要的事情，我们在何种情况下将价值观强加于人，我觉得， Facebook不设置 ‘不喜欢’按钮是个很明智的做法。”
　　赞按钮的演化
　　“赞”按钮也是逐步演化而来，在这之前Facebook上已经提供了“分享”按钮，它当时也只是向Facebook用户提供地址链接，而不提供任何分享原因说明。在网络学中，只要你不说明分享的原因，那么就意味着你已经对该内容进行了默许。
　　如果你分享了虐猫文章内容，原因可能是你想表达愤怒或者出于某种原因同意了这种行为，但你没有办法说出你的原因，虽然一些第三方分享按钮提供文字说明，但是它们还没有“赞”按钮这么普及。于是，Facebook在去年7月对该按钮进行了升级，用户可以为链接增加说明，这也为Facebook带去了更多的互动和参与。
　　随着“赞”按钮的不断升级，分享功能的使用量也在逐步下降，但它依旧存在于网络中。为什么用户感觉赞按钮不止使用了一年呢，这是因为Facebook的分享功能早已经被应用了很长时间。(晓明)

