美国男子因邻居盗网下载色情图片而无辜被捕
　　新浪科技讯 北京时间4月25日上午消息，美国纽约州布法罗市一名男子因为涉嫌下载、分发儿童色情图片被逮捕，但调查后发现，真正下载色情图片的是该男子的邻居，后者通过共享的WiFi网络下载了图片。
　　警方在逮捕该男子时称，他在某日晚上11点30分下载了上千张儿童色情图片，并使用了Doldrum的网名。不过该男子并不承认，并认为有人使用了他的互联网连接，因为他并未给无线路由器设置密码。
　　为了调查取证，警方将该男子家中的台式机电脑以及iPad、iPhone一起带走进行调查。经过3天的调查，警方认定该男子并未下载儿童色情图片，是有人使用了他的无线网络信号进行了非法活动。一周后，警方逮捕了这名男子的邻居，并控告他分发儿童色情图片，案件目前正在审理之中。
　　警方认为，该案件具有警示意义，那就是一定要设置密码来保护你的无线网络。
　　其实这样的事情已经多次发生，去年美国萨拉索塔市的一名男子因为类似事件被联邦特工逮捕，有人在他办公楼外的码头附近的船中使用其无线网络下载了上千万张儿童色情图片；2009年12月，纽约一名男子也因为被追踪到非法下载视频和图片被警察质询，而真正进行非法活动的嫌疑人却是他的邻居。
　　乔治华盛顿大学法学院教授奥因·科尔(Orin Kerr)表示：“无论你是否犯罪，你看起来就像嫌疑犯，所以你必须保证你的家用路由器安全。”(晓明)

