央视焦点访谈批淘宝店家卖假货
　　2010年，中国网购行业增长迅速，但在给人们带来便利的同时，也引出不少问题。记者调查发现，一些网站进入门槛过低，假货、未经授权的产品都畅行无阻。
　　家住长沙的刘乐真去年年底想给母亲买一个皮包，就在淘宝网输入了“真皮包”这个主题词。结果她在一家叫“罗兰部落”的网店，看到一款原价488元的包，秒杀价只有188元。这家网店参加了淘宝网的消费者保障计划，也就是说如果出现问题，淘宝网会对消费者进行先行赔付。
　　但拿到这个包以后刘乐真怀疑不是真皮的，于是她到湖南省技术监督局做了鉴定，鉴定结果是PU革的。她和店家交涉，店家不理。她又向淘宝网投诉，淘宝网让她把包先退给店家，然后再进行赔付。刘乐真没有想到网购理赔这么难，更让她生气的是，这个号称真皮的包目前还在淘宝网上出售。
　　未授权商品  网上卖得火
　　姜晶是北京一家贸易公司的董事长，她发现一些店家在淘宝网上销售她公司所代理的进口化妆品。一年前姜晶的公司就多次和淘宝网交涉，要求淘宝网关闭这些网店，但对方一直没有明确的回复。无奈之下，姜晶找了一家北京的律师事务所。4月11日律师向淘宝网发出了律师函，要求淘宝网关闭这些网店。
　　在一个缺乏监管的电子商务平台，受损害的还可能是卖家。2010年12月8日，江苏省江阴市的公安机关就查获了一家叫格调名仕馆的售假网店。这个网店店主是江苏的一名年轻人，看到在淘宝网上开店只要一张身份证和银行卡就可以卖东西，就开始了他的开设网店的创业计划。当他卖这些东西的时候并没有意识到是售假，只是觉得这些东西是原单产品。淘宝网没有明确的准入要求和必要的监管，也让这个平台充满了风险。
　　据央视《焦点访谈》
　　假货网上卖 淘宝竟保障
　　进入门槛低 平台风险高

