公关企业负责人集体谴责网络水军
　　新华网北京4月24日电(记者华春雨)“非法网络公关是行业的毒瘤”，“非法网络公关行为降低和损害了公关行业的美誉度”，“打击非法网络公关要建立长效机制”……
　　国内公共关系领域10余家企业的负责人日前出席光明日报、光明网在北京召开的抵制非法网络公关座谈会，向近年来猖獗于互联网上的“网络水军”和“网络推手”等非法网络公关行为展开集体“声讨”，并纷纷提出“治水”建议。
　　“非法网络公关行为降低和损害了公关行业的美誉度，损害了正常网络营销和网络传播活动的信誉度，使正常的网络营销活动效果大打折扣，也影响了新兴媒体作为营销工具和载体的长期持续发展潜力。”灵思传播集团副总裁郑志说。
　　近年来，一些企业和个人采用违法违规手段开展网络公关活动，社会上出现了“灌水公司”、“删帖公司”、“投票公司”等非法网络公关机构，利用不正当手段打击竞争对手、歪曲捏造事实进行敲诈勒索、通过话题炒作制造虚假网络民意牟利、从事私下交易牟取非法利益等。
　　新势整合传播机构副总裁陈俐表示，非法网络公关完全有悖公关的根本原则，不利于整个行业的健康持续发展。她建议相关部门和行业协会一起树立公关行业的价值体系与行为规范，并建立准入机制和监管机制。
　　从4月中旬开始，中央外宣办、工业和信息化部、公安部、国家工商总局等四部门在全国范围内联合开展为期2个月的整治非法网络公关行为专项行动。对于此次专项行动，参加座谈会的企业负责人纷纷表示欢迎。
　　蓝色光标公关顾问机构董事长赵文权说：“从企业的角度，我们对这次四部委的联合整治行动非常欢迎，因为只有把这些害群之马驱逐出去，整个行业才能更健康的发展。”
　　座谈会上，麦肯光明、宣亚国际、信诺传播、迪思传媒、注意力公关、万博宣伟、1024互动、口碑互动等公关公司的负责人也分别发言指出非法网络公关对行业的负面影响，提出治理非法网络公关行为的对策建议，同时表示要严守职业操守，作健康网络公关的表率。
　　出席座谈会的中央外宣办网络局负责人表示，非法网络公关行为扰乱了网络传播秩序，影响了网络的公信力，也扰乱了国家市场经济秩序，损害了国内企业的生存和发展环境，损害了广大消费者的利益。此次整治非法网络公关行为专项行动，符合民意，符合民心，符合广大消费者的利益，符合中国企业的利益，也符合中国公关行业的利益。
　　网络局负责人说，互联网对于企业提升品牌形象、进行营销是一个很好的平台，“我们鼓励正当合法的公关行为，鼓励企业利用互联网开展各种公关活动。”他说：“此次整治非法网络公关行为专项行动要正确区分正当的公关行为与非法的公关行为，良性的商业竞争行为和恶意的竞争行为，有组织的行为和个人的行为，舆论监督行为和诬陷诽谤行为，我们会在掌握这个界限的前提下对非法网络公关进行精准的打击，让网络营销回归到健康轨道”。
　　作为座谈会的主办方，光明日报副总编辑方正辉则表示，光明日报、光明网将继续倡导文明、健康的网络行为，发动网友的力量揭露、谴责非法网络公关行为，还网络公关以纯净、公平的空间。

