华西都市报邀请10名投了微简历的同学“微面试”
　　●“微招聘”、“微简历”、“微面试”——华西都市报实习生招募“三部曲”
　　●今日10点，华西都市报微简历招募实习生将开始第一场面试
　　今日10点，华西都市报微简历招募实习生将开始第一场面试。第一批通过微简历筛选的10名大学生，将通过微博、网络和电话，接受本报“微面试”。(名单附后)
　　发布“微招聘”、接受“微简历”、安排“微面试”——华西都市报招募实习生的“三部曲”，得到了社会各界的高度赞扬。新生代市场监测机构副总经理兼研究总监肖明超直言，“很有可能完全改变现有的招聘模式”。
　　微简历
　　吸引上万大学生参与
　　今天是“发微简历，来当本报实习生”的第17天，华西都市报突破地域和时间限制的实习生招募，得到了全国各地大学生的积极响应，也成为许多企业争相效
　　仿学习的典范。
　　截至昨日，共有来自北京、南京、武汉、广州、青岛等10多个城市近万名大学生参与微简历招募活动，一度达到每4分钟收到一份微简历的超高记录。这些简历多数来自南京大学、武汉大学、中国传媒大学、四川大学等知名学府，涉及专业则有新闻、政治、证券投资与管理、会计等。为了给自己“加分”，大学生们屡出奇招。四川大学的“小蜜蜂嗡嗡”把微简历制成了一张图片，直接在网上分享，武汉大学行政管理专业的研究生，则在邮件中附上了自己主编的工作简报，为自己加油……
　　今日上午10点，首批通过微简历筛选的10名大学生，将接受本报“微面试”，争取本报实习机会。
　　微面试
　　自行安排方式和时间
　　华西都市报实习生“微面试”共有三种方式：微博问答、视频面试和电话面试。微博问答指，应聘者与本报约定时间，与华西都市报互动新闻官方微博展开问答交流，可传递照片，方便同一时间段，一对多的交流；视频面试指约定时间，面试对象通过QQ视频，与华西都市报有关部门负责人面谈；电话面试指面试对象通过电话，与华西都市报有关部门负责人交流。大学生们可根据自己的实际情况，任选一种面试方式，在今日10点至16点之间，合理安排自己的面试。
　　“我觉得，华西都市报能用微简历来招实习生，非常fashion”、“就是就是，很新颖，而且节约时间”、“我以前从没试过微博面试和视频面试，好时尚啊，有点小紧张”……在“华西报米花儿”QQ群内，第一批通过面试的大学生，对即将到来的“微面试”充满了好奇。
　　在此，本报提醒各位同学，面试的批次，主要参考微简历投递时间随机分配。明日将公布第一批“微面试”结果，和第二批参加“微面试”的名单，随后还有第三批、第四批……直到4月30日18时，微简历投递截止。
　　微招聘
　　或将改变现行招聘模式
　　“微博通常能展现出一个人的个人特征、风格、思想、品格等，华西都市报通过微博去了解一个人，比单纯看简历要更有效果一些。”新生代市场监测机构副总经理兼研究总监肖明超，一直关注本报“微简历招聘”。他说，传统人才见面会、招聘网站等招聘方式已难以满足企业用人需求，华西都市报微简历招募实习生，要求应聘者用140字把自己介绍清楚，让大家以一种新的思维方式来认识自己，是一个很好的微博创新的案例。
　　肖明超说，华西都市报发起的微招聘，只要能够在短时间内帮企业找到真正需要的人，“很有可能完全改变现有的招聘模式”。
　　第一批通过微简历筛选的同学(10人)
　　南京大学徐凯婷西安外国语大学车阳阳武汉大学刘婷婷四川大学陈晓婷四川大学吴莹北京外国语大学徐斌成都理工大学曹露月川师文理学院杜玉全中国海洋大学刘清清华中科技大学向莉
　　部分优秀微简历
　　陈××：川大人，家住福建泉州府；08级，新闻系，一心向往无冕者。时有余，修二专，人力资源不好整；心上进，求经验，泉晚实习两月整。爱唱歌，好交友，最大特长是闲扯；勤思考，也写作，采访编辑常常有。文新报，闽商会，青少年空间去闹腾；不怕累，人纯粹，爱拼会赢激励着。
　　白××：八六生，河北人，科技大，法律学，有资格，有理想，没工作，欲就业，能吃苦，有创意，有经验，望回偈。
　　孟××：四川省社会科学院新闻硕士男一枚，80后，年轻但不愤青，爱学习，爱生活，有思想，有理想，爱南周，更爱本土华西。新闻理论看了一箩筐，新闻实践还是白纸一张，梦想不是拿来空谈，理想不是拿来扯淡，盼华西给个机会伸展，弥补我实践的空当。我想，为这个社会发出几声呐喊。
　　王××：冬菜同学，志不在多，专一则行。学不在多，精通则灵。斯是本科，惟吾专心。就读广西大，新闻科班生。实习有经验，大学惜光阴。可以采新闻，编视频。无川话之隔阂，无不良之习性。我本重庆人，求学桂林郡。小女王××，问华西：实习可否？
　　若有疑问，请加入QQ群“华西报米花儿”(132791588)咨询。
　　华西都市报记者吴翠峰

