拆迁户打跑拆迁队 视频热传网络
 
 
 
 
 
　　最近两天，一段发生在贵州省贵阳市拆迁方和被拆迁户群殴的视频成为网络围观的热点，甚至连知名学者于建嵘都在微博上点评说：“不主张使用暴力。但我不愿意指责贵阳市云岩区民众，是他们团结起来痛打了强拆的匪徒们。”
　　据了解，这段视频实际源自贵州电视台4月20日播出的“法治第一线”节目。这段长达3分56秒的节目，被主持人形容为“拆迁方和被拆迁户拳来脚往，一场混战”。
　　据当地媒体介绍，镜头中的拆迁方是当地的贵阳市红华公司，被拆迁方则是阳关砖瓦厂厂区内的住户。而导致拆迁户如此愤怒的，是因为拆迁方当天早上突然实施的强拆行动。
　　按照拆迁户的说法，当天早上六七点，约上百名头戴红色安全帽的人员在贵阳市金阳世贸新城(原阳关砖瓦厂)的一块空地上统一集结后，对该厂宿舍区的居民楼进行强拆，此时很多住户尚在熟睡之中。
　　拆迁方的这种做法引起住户的愤怒，双方由此展开冲突，而节目的视频正是展示了这一场面。视频中不乏被拆迁者一边追打一边喊“往死里打”的场面，也有拆迁方人员头破血流的镜头，当然还有住户控诉，认为拆迁方不应该在未经同意的情况下就拆迁。
　　据介绍，事情发生后，当地警方赶往现场控制局面，当地政法部门领导也赶往现场，与住户沟通。贵阳市云岩区政法委副书记游凡甚至在现场表示：“如果没有手续来拆，我认为就是不合法的。”
　　节目播出后，视频成为网络的热点。面对镜头中拆迁方“落荒而逃”的场面，很多围观网民“叫好”，甚至连知名学者于建嵘都在微博上点评说：“不主张使用暴力。但我不愿意指责贵阳市白云区民众，是他们团结起来痛打了强拆的匪徒们。”
　　南都记者 张东锋 张书舟

