金山淘宝联手整治网购欺诈
　　新浪科技讯 4月25日上午消息，金山网络宣布与淘宝网达成战略合作，双方将共同联手整治网络购物欺诈。据悉金山毒霸特别针对本次合作推出整治网购木马、钓鱼网址的三大措施。
　　首先，金山与淘宝将共同建立网购恶意网址与病毒木马库，实时交换钓鱼网址链接、共享网购木马样本，金山网络对淘宝网开放云安全系统接口，淘宝网一旦监测到可疑网址或木马样本，可以实时提交给金山毒霸云安全中心进行判定。
　　其次，金山毒霸实现了对绝大多数未知木马病毒的99秒鉴定技术，尤其与淘宝合作后，在对假淘宝、假购物网站以及网购木马的查杀拦截将更加及时，大幅缩短钓鱼网站、网购木马生存周期，减少了对网购用户侵害。
　　最后，金山毒霸还推出了针对网购木马的独家专杀技术 ，对木马作者经常采取的免杀、大文件等手段实现强力绞杀。
　　金山网络安全专家李铁军表示，金山毒霸云安全系统已经实现了重大突破，对于90%以上的木马病毒实现99秒鉴定，部分编写特别精致的强力木马也可以在1个工作日内实现人工鉴定，可以最快的速度避免木马扩散危害更多的网购人群。
　　据淘宝网信息安全部经理隋东平介绍，通常一个熟练的黑客用全新未知木马进行网购欺诈时，需要最少20到30分钟的时间，如果在此期间能够迅速将木马样本进行鉴定并告知用户进行查杀，将可以极大避免欺诈事件的发生。“我们与金山的合作正是期望能够实现这一目标。”（木木）

