畅游高管解读2011财年第一季度财报
　　新浪科技讯 北京时间4月25日晚间消息，畅游(Nasdaq：CYOU)今天公布了截至2011年3月31日的未经审计的第一季度财报。畅游财报显示，畅游第一季度净利润达到5280万美元，环比增长11%，同比增长33%，每份美国存托凭证(ADS)摊薄净收益为0.99美元。发布财报后，畅游CEO王滔、CFO何捷出席了分析师电话会议，解读第一季度财报，并接受了分析师的提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　摩根大通分析师韦迪：首先想了解一下《鹿鼎记》在未来几个月里还会在市场推广方面做一些什么样的活动。我们也知道今天畅游开始对《鹿鼎记》进行不删档封测，同时增加了4台服务器，因此想了解一下，预计《鹿鼎记》正式上市之后，还会增加多少服务器？
　　王滔：未来的运营计划都已经完成，市场宣传的内容也已经完成。但是因为我们想获得更好的市场效果，所以现在还暂时不能公布相关的活动细节。我们今天封测增开了4个服务器，之后新服务器的开设将根据测试的后续情况来决定，暂时不能确定具体增加的数量。
　　美国银行分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：我想了解一下目前畅游的总员工数和未来的招聘计划，目前畅游在新收购第七大道之后，公司将会新增多少编制？另外由于宏观经济形势的影响，预计今年员工的薪资将有多大的增幅？
　　何捷：截止3月31日，畅游的员工总数为2300人。收购第七大道将为我们增加300名员工，大多数是软件程序员。因此公司的总人数将达到2600人。同时我们还计划在今年年内在增加300到500名员工。
　　关于薪资增幅的问题，我们的理念是继续向我们的员工提供极具竞争力的薪酬，可以肯定我们的薪资在中国网络游戏市场中具有足够优势。目前我们还没有确定今年的薪资增长幅度。但是除了薪资增长之外，我们也会鼓励员工，让他们为能够创作和管理《鹿鼎记》和《天龙八部》这样的网页大作而感到骄傲，提升他们的自豪感和荣誉感。
　　摩根士丹利分析师珍妮·吴(Jenny Wu)：畅游从这次对《鹿鼎记》的市场推广的一系列活动中，从玩家当中获得了什么反馈？
　　王滔：我们其实只投入了非常非常少的资金来做这次推广活动，但是从百度指数和玩家的反应效果来看，反响非常好。
　　苏格兰皇家银行分析师温迪·黄(Wendy Huang)：我想了解一下目前公司的利润情况，包括毛利润率和运营利润率。另外畅游在收购了电影广告公司晶茂和第七大道，以及对《鹿鼎记》进行了一系列市场推广活动后，相关利润的趋势将会是怎么样。
　　何捷：收购晶茂对公司的影响并不会太大，因为与畅游相比晶茂还是相对比较小的一家公司，因此对畅游利润的影响应该已经从2010财年的财报中反应出来了。而谈到收购第七大道，我在2010财年第四财季里已经列出了相关净利润和净营收数据，大家应该可以看出第七大道也是一家非常有盈利潜力的公司，其利润率与畅游相近，因此我认为收购第七大道将不会对畅游的利润率产生重大影响。
　　同时，也正如你所说，《鹿鼎记》将在今年夏天上市，因此我们将在今年斥资1200万美元为《鹿鼎记》做相关的市场推广和营销工作。这也将是中国网络游戏企业为单个游戏投放的最大的一笔产品市场营销费用。其中有400万美元将花费在第二季度，600万美元将用于第三季度，另外200万美元将用于第四季度。我们正式推出《鹿鼎记》的另一个重心就是扩大用户群体、创建网上社交社区。因此《鹿鼎记》正式盈利或许要等到几个月之后，这也就意味着畅游在第二财季和第三财季将会在利润率上面临一定的压力。但是我们对《鹿鼎记》的成功推广充满信心，也对畅游的未来发展胸有成竹。
　　ThinkEquity分析师阿图·巴噶(Atul Bagga)：在收购晶茂之后，是否可以肯定畅游在第二季度的利润率将与第一季度相似？另外第七大道未来还计划推出什么游戏？在2011年还将计划推出多少款游戏？其中是否会有产品出现在美国市场？
　　何捷：第一个问题的答案是肯定的。另外第七大道本身就有一款非常受欢迎的网络游戏《弹弹堂》，在中国和海外都有许多用户群。除此之外，第七大道还有几款游戏正在开发中，但是我们现在尚不能公布这些游戏的细节。同时，无论对第七大道而言，还是对畅游而言，我们的产品都将不会仅局限在中国市场，我们都将致力于拓展海外市场。例如，第七大道曾经在越南和台湾等地区有过成功的经验，我们将继续想其他海外市场扩张。
　　Pacific Crest证券公司史蒂夫·汪星(Steve Wongsing)：我想了解一下第七大道的收入规模是多少？畅游将如何处理第七大道的财报，是否会合并到畅游的财报中来？
　　何捷：在2010年的第四财季，第七大道的净营收为5800万美元，由于我们已经将其收购完成，因此以后第七大道的财报将会合并到畅游的财报中来。
　　罗仕分析师尼克·林(Nick Lin)：《天龙八部》将会在什么时候推出下一个资料片？
　　王滔：《天龙八部》的一贯策略是每年推出4到5款资料片。今年还是将按照这一节奏推出新的资料片。
　　瑞士信贷分析师盖瑞·宁(Gary Ning)：我想了解一下《鹿鼎记》的营销策略以及盈利手段，因为根据以往的经验，中国网游在上线后一般都会马上产生比较大的收益。而《鹿鼎记》表示预期在上线后的3到6个月都将不会有盈利，直到有足够多的用户群之后才会开始收费。因此想了解一下畅游制定这一策略的原因以及背后的想法是什么。
　　王滔：《天龙八部》在2007年公测的时候，畅游也是延迟了2个月才开始收费。对畅游而言，我们希望能够先把一个游戏的游戏性做的足够好，能够让玩家长时间在游戏里玩之后，才会去考虑收费的问题。所以从《天龙八部》的经验来看，玩家在《天龙八部》里的持续游戏时间非常长。对于《鹿鼎记》而言我们会继续沿用这一策略。由于《鹿鼎记》是畅游自己研发的游戏，因此在游戏的前期并没有任何收入的压力，我们还是希望通过游戏性，获得长期的用户群。
　　三星证券蜜雪儿·马(Michelle Ma)：请问第七大道在过去2年的收入状况是怎么样的？另外畅游对未来两年收入增长率是如何预测的？第七大道和畅游的合并会产生一些什么联合效应？
　　何捷：由于我们刚刚完成收购，因此由于保密协议的限制，我们尚不能透露第七大道的相关数据。
　　王滔：首先，目前国内网页游戏的发展非常迅速，预计今年该市场的增长将达到40%以上，畅游认为这是一个前景非常好的市场。其次从目前的用户群来看，客户端游戏和页面端游戏的用户重合度不高，畅游和第七大道都有成功的游戏，而且今后可能会推出更多成功的游戏，我们不排除会将各自成功的产品互相转换成客户端和页面端，来赢取更大的市场份额。
　　苏格兰皇家银行分析师温迪·黄(Wendy Huang)：畅游之前预测的税率是12.5%，但本财季的税率却是14%，所以我想了解一下畅游对2011年的税率预测是多少？
　　何捷：今年在网游业务上，我们的税率将继续保持12.5%，但是由于收购晶茂，导致我们的世纪税率要略高于12.5%。
　　ThinkEquity分析师阿图·巴噶(Atul Bagga)：我还想了解一下《鹿鼎记》的玩家反馈如何？《鹿鼎记》的主要游戏特点是什么？它与《天龙八部》之间又有些什么样的区别？
　　王滔：《鹿鼎记》最大的特点是增加了更多的玩法。《鹿鼎记》的玩法超过了一百多项，可以理解为是一款完全颠覆传统玩法的游戏。最大的一个创新就是所谓的SVS(Sever vs Server)，之前的网络游戏，特别是3D网络游戏，在一组服务器中，只能有几千个用户。但是在SVS的支持之下，玩家可以与其他服务器的几万个用户进行互动，这一功能将大大增加玩家在游戏中的热情，并延长游戏的生命周期。
　　从前段时间的玩家测试和反馈来看，这款游戏对玩家有极大的吸引力。唯一有一点问题是，这款游戏的功能特别多，会导致部分玩家在刚进入游戏的时候会觉得这款游戏有点复杂。目前我们正在评估是否要进行一些针对性的修改。
　　摩根士丹利分析师珍妮·吴(Jenny Wu)：你刚才提到《鹿鼎记》游戏可能会有点复杂，这是否会是该游戏上市时间要推后的因素之一呢？
　　王滔：这个应该不会，新手玩家的功能调整对我们来说是一个非常简单的事情，仅仅是修改在不同级别出现的功能。
　　高盛分析师卡特琳·冯(Catherine Feng)：据你所说，《鹿鼎记》将会在未来几个月里推出更多大型的市场推广，请问《鹿鼎记》的公测时间是否会在学校暑假期间推出？另外还会有什么因素会导致市场推广时间进一步延长吗？
　　王滔：从目前的情况来看，公测的计划不会有太大的改变。
　　SIG分析师赵春明：第一财季的研发费用比上一个财季下跌了比较多，因此我想了解一下主要原因是什么？除了《天龙八部》和《鹿鼎记》之外，畅游还计划推出哪些其他新产品呢？
　　何捷：确实是有所下跌，这是因为我们在2010年第四财季为游戏支付了一次性的版权费，我建议你使用2011年第一财季提供的相关数据来预测本财年畅游的发展情况。
　　今年暑假除了《鹿鼎记》以外，《天龙八部》的年度资料片《天龙八部3》也将在下半年推出，另外我们还计划推出3款游戏，但是目前我们还没有确定这3款游戏的具体上市时间。唯一可以确定是它们将会在《鹿鼎记》上市之后再推出。(林静)

