国家测绘局设立举报电话打击“问题地图”
　　新华网北京4月25日电(记者吴晶晶)记者25日从国家测绘局了解到，为加大对“问题地图”打击力度，国家测绘局设立了“问题地图”专项治理举报电话和电子信箱，公众可对互联网上登载存在严重问题地图等情况进行举报。
　　由国家测绘局、中共中央宣传部、外交部、教育部、工业与信息化部、公安部、民政部、商务部、海关总署、国家工商总局、新闻出版总署、国务院新闻办、国家保密局等13部门联合开展的“问题地图”专项治理行动自今年3月在全国进行以来，对“问题地图”违法违规行为进行全面检查，对非法编制、出版、销售地图以及互联网地图服务中的违法违规行为等进行打击，并通过加快完善互联网地图监管系统，研发互联网地图服务敏感、涉密地理信息安全过滤工具等手段，进一步净化了地图市场环境，有效减少了“问题地图”的出现。
　　据介绍，公众可通过国家测绘局举报电话和电子信箱，对互联网上传标注敏感和涉密信息，互联网上登载存在严重问题地图，“不按规定送审、不按审查意见修改、不按要求备案”地图，公开出版、展示、引进以及生产、加工、销售存在严重问题的地图等行为进行举报。举报电话为010—63881515，举报电子信箱是zhangyx＠sbsm.gov.cn。
　　国家测绘局有关负责人表示，为满足人们对地图产品的需求，近年来地图服务部门不断增加地图品种，提高地图生产技术，扩大地图应用范围。这也导致了“问题地图”的日益增多，不仅损害消费者利益，而且涉密地理信息的泄露极有可能成为国家安全隐患。
　　据了解，参与“问题地图”专项治理行动的13部门将对在排查和群众投诉举报中发现的问题进行梳理，及时查处有关责任人，对上传标注敏感、涉密地理信息的网站依法予以关闭。同时还将充分发挥舆论宣传作用，对查处的典型违法案件予以曝光，增强全民国家版图意识和地理信息安全意识。

