网店销160万元假名牌内衣 大学生获刑八个月
　　本报讯 (记者 刘艺明)因想赚到第一桶金，已在知名大学入读热门专业的19岁大学生小渠，最终选择放弃学业，与两名亲兄弟一起开网店创业。网店在两个月内创造了161万元的营业额，不过因涉及销售冒牌CK内衣裤，上周五，小渠与弟弟及一名老乡被判处有期徒刑八个月；而最初让小渠下定决心辍学的亲哥哥，此刻还在畏罪四处躲藏。
　　昨日，南海法院公布了此案的详情。由于该起利用网络售假的假冒注册商标涉案金额巨大、情节特别严重，被评为广东省打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动十大案例。
　　刚考上大学就辍学
　　刘某渠是汕头人，在家中的三兄弟中，他排行老二。去年，19岁的刘某渠被广东某知名大学所录取，专业是商务英语专业。刘某渠到学校报到了没几天，就在去年9月10日，以复读为理由向校方提出自动放弃入学资格。同月25日，他的申请得到校方批准。
　　“复读”并不是刘某渠辍学的真正原因。原来，去年7月14日，他23岁的哥哥刘某鹏成立佛山市瑞拉服饰有限公司。他通过在广州购进无牌内衣、内裤等商品，8月在淘宝网站上开设“只卖最优质”网店，将购得的无牌内衣贴上CK、Calvin Klein等标识对外销售，每件售价七至几十元不等。
　　两个月销161万元假货
　　因一开业便生意红火，刘某鹏还雇用了三弟刘某池，老乡刘某湖、林某泰等人，负责管理、销售、仓管等工作。 从9月到11月2日，该网店每天能销售500件内衣裤，共计的销售总额为人民币161万余元。
　　去年9月，CK商标的管理者卡尔文·克雷恩商标托管公司已经委托相关单位去调查此事。11月2日9时许，市公安局南海区公安分局、南海区工商局对大沥九龙小商品城E4座202号铺进行了检查，当场在该铺的仓库内查获男女内衣、袜子等共计131722件、带有CK、Calvin Klein等标识的包装物 125000个。这些尚未销售出去的假冒CK、Calvin Klein内衣，货值为人民币120万元左右。后经鉴定，这批起获的假内衣，如按正品的市场售价计算，则价值高达3280多万元。
　　老大刘某鹏闻风出逃，两名弟弟和两名老乡当场被公安机关抓获。
　　被捕四人获刑8个月
　　今年3月9日，南海区法院以销售假冒注册商标的商品罪，向南海法院提起公诉。南海法院经过比对，发现瑞拉公司在其包装及销售的内衣裤上使用的标识，与卡尔文·克雷恩商标托管的注册商标在外观上基本无差别。四人未经“CK”、“Calvin Klein”注册商标所有人的许可，在这些注册商标核准使用的同种商品上使用与之相同的商标，其行为已触犯刑律，构成假冒注册商标罪，并且经营的数额巨大、情节特别严重。
　　南海法院认为，由于四被告人明知他人报案而在现场等待，抓捕时无拒捕行为，并如实供认自己的犯罪事实，应认定为自首。考虑到四被告人具有减轻处罚情节，且其参与作案时间较短，有悔罪表现，故对其减轻处罚。据此，法院一审分别判处四人有期徒刑八个月，并处罚金一万元。

