网友随手拍粤O车逆行 公安微博回应已查实车主
 
　　南都讯 记者周皓 前日，有网友在微博上爆料，称在广州闹市区的天河龙口西路，一辆粤O牌照车辆违规逆行，交警现场查看后却并未处理。@广州公安与@广州交警昨晚公开表示，违规车辆已受处罚。
　　前日，网友@人靓声甜在新浪微博发图，称“一部粤O车在龙口西路强行逆行，造成大塞车”。图片中，原本只有双车道、早已设置单行的龙口西路因为这辆牌照为“粤O 80421”的黑色轿车逆行而拥堵不堪。@人靓声甜还在网上称，在现场，“一交警经过，低头看看车牌后离开(本人己拍下车牌，包括交警的)”。
　　这条微博立即关注，截至昨晚10时，转发数量已经接近2000次，评论超过300条。网友们表示，特种牌照车辆更应遵守交通规则，“万一发生了交通意外需要救援，其它车也开不进来”，更有网友要求人肉这辆车所属单位。
　　昨晚10点10分左右，@广州公安在微博上作出回应，微博上称：“昨日上午，广州交警接报称龙口西路有交通事故即派员处理，途中发现粤O 80421黑色小轿车迎面逆向行驶，遂示意其靠边并记下车牌。考虑到需处理事故，民警告知驾驶员原地等候，在处理完事故后折回时发现该车已驶离。经查实该车属某海关缉私局，目前交警部门已依法对违法当事人作出罚200元扣3分的处罚。”
　　@广州交警随后也表示，“提请广大车主、驾驶员守法出行，文明出行。交警部门重申：任何车辆发生交通违法行为，交警部门均会严格依法执罚，绝不姑息。”

