网络推手自爆行业内幕层层转包成水军产生祸首
　　层层转包是网络水军产生祸首
　　IT时报   忻云
　　网络水军的泛滥已引起有关部门的高度重视，本月中旬起，中央外宣办、工信部、公安部、国家工商总局等四部门在全国范围内联合开展整治非法网络公关行为专项行动，活动持续2个月。
　　网络水军为什么会层出不穷，一位网络营销机构的CEO向《IT时报》记者揭露了其中的秘密。
　　正规网络营销公司比例很小
　　陈墨是一家网络营销机构的CEO，去年底曾有北京新闻管理部门人士到其公司进行过调研，为网络水军整治作准备。现在四部委终于联手打击网络水军的行动，他对此表示举双手赞成，认为这对正规网络营销公司而言是一次发展契机。
　　陈墨表示，经工商注册、拥有执照的正规网络营销公司在这个行业内比例很小，甚至在很多时候业务受到一些非法网络水军的极大影响。因为正规的网络营销公司对网络营销内容有所区分，会拒绝提供一些服务，例如夸大其词的个人形象炒作，一些干扰司法的官司炒作，还有涉嫌违法的炒股信息炒作等等。遇到客户需要网站删帖，也坚决不采取塞给编辑钱不问事实删除的做法，而是需要客户提供相关证据。
　　但不少客户遭拒绝后却找到了既没有注册也没有明确地址的非法网络水军团队，对方自然满口答应。陈墨表示客户把这些水军养肥了，反过来侵蚀了正规公司的市场。
　　层层转包产生问题
　　分析产生网络水军不规范的主要原因，陈墨认为类似建筑市场的“层层转包”制是祸首，类似之前蒙牛攻击伊利的事件，就是这种模式下的产物。
　　陈墨表示：“一些较大的企业主在需要网络营销时往往首先寻找4A公司，4A公司再找公关公司，而有的公关公司会自己做网络营销宣传这一块，有的公关公司就会采取外包方式。”如果外包时寻找的不是正规营销公司，而是一些“有毒公司”，问题就产生了。非法网络水军组织松散，缺乏职业规范，容易出现采取一些非法的手段来攻击对手等。“层层转包为了抽取利益，对质量无法保证。”陈墨说道。
　　陈墨还认为，缺乏明确的监管办法使得网络水军泛滥。现在网络营销公司完全是靠自觉性，选择哪些内容可以网络营销，哪些不可以。陈墨表示，希望有关部门在整治的同时，也能有明确的条款说明，究竟怎样的网络营销是违章、非法，不然不正规水军依然没有压力，业内的其他公司和广告主也会感到茫然。据其介绍，现在一些企业都暂时搁置了网络营销方案， “他们都急着想做宣传，但现在也很困惑，到底哪些内容营销是合规的，他们也不明确。”
　　“据我了解，美国的博客博主谁收了企业的钱进行非法广告宣传，都似乎有明确法规规定要判刑罚钱的，希望我们也有类似的条款规定。”陈墨说道。
　　水军网站自我粉饰
　　与不少正规企业主由于专项行动而暂时搁置网络营销相反，不少网络水军借着法规不明，依然毫无压力地继续着业务，而且在形式上对自己的行为有着正规化的包装。
　　日前记者来到一家名为“网络推手联盟”的网站，在网站上的一篇“网络推手职业道德规范”中写有“网络推手区别于网络打手，珍惜‘网络推手’这一荣誉称号。不得无故恶意抨击、诋毁他人或企业”、“不得捏造或者歪曲事实，散布谣言”等条款。
　　但在该网站的“推手学院”却在教授新手如何网络炒作， 其中一种方法就是“误导式炒作”，以“误导”的方式吸引媒体上钩，吸引广大读者。
　　在另一家“千浪水军网”，每日业务依然繁忙，截止到发稿(4月21日)，可以看到“最新任务动态”中每日都有不少水军的稿件中标。

