谷歌高管：移动搜索加速创新 必将超越桌面搜索
　　导语：《纽约时报》网络版周日刊文称，谷歌相信移动搜索必将超越桌面搜索，已经在移动搜索领域投入了大量资源。目前，谷歌正在探索新的方式，以便通过移动搜索获利。
　　以下为文章主要内容：
　　移动搜索的起源
　　2008年初，在iPhone刚刚兴起时，谷歌工程师发现搜索引擎中出现一些不同寻常的记录：用户开始更多地通过手机进行互联网搜索。然而这带来了一个问题，即通过手机进行搜索并不理想。例如，在尺寸较小的屏幕上进行输入会相对困难，而网页在手机上加载的速度过慢。
　　因此，谷歌启动了一个代号为Grand Prix的项目。在6周时间内，谷歌工程师改进了移动搜索，并提出了发展移动搜索的新计划，即通过语音和照片，而不是文字来搜索。
　　谷歌这样做的风险很大。对谷歌来说，手机是一个巨大的新市场。如果谷歌不愿放弃这一市场，那么就必须面对新竞争对手的出现。如果用户可以通过手机上的应用直接获取信息，那么为什么还要通过谷歌来搜索？
　　快速增长
　　谷歌表示，移动搜索当前的增长速度和网页搜索一样快，在过去2年内增长了6倍。根据StatCounter的数据，谷歌目前在美国移动搜索市场的份额为97%。
　　尽管谷歌目前在这一领域处于领先，但谷歌仍在向移动搜索投入大量资源。谷歌搜索研究员艾米特·辛哈(Amit Singhal)表示：“我的感觉就像有了第二个孩子的父母。你此前看见第一个孩子快速成长，现在又看见第二个孩子，移动搜索，以同样的速度成长，并表现出同样的迹象。”
　　谷歌在把握互联网行业一些新机会时显得动作较慢，尤其是在社交网络领域。投资者已经就这一问题对谷歌提出质疑。不过，移动搜索是一个例外。谷歌前CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)去年表示，谷歌的理念是“移动优先”，这意味着谷歌移动产品的开发将与PC产品同步进行。
　　谷歌移动广告业务主管卡里姆·泰姆萨玛尼(Karim Temsamani)表示：“谷歌已经就未来的发展在这一方面下了赌注。”
　　仍需创新
　　不过，实际上谷歌并未完全遵循这一战略。一些分析师，包括BGC Partners的科林·吉利斯(Colin W. Gillis)表示，谷歌在开发新的移动产品和广告方面步伐还不够快。
　　吉利斯表示：“他们已经完成了出色的工作，使他们处于有利的位置，因此他们不可能被排除出市场。他们现在所要做的是带来创新。谷歌将可以通过这一平台获得营收。”
　　谷歌去年10月表示，移动广告业务在未来一年内将获得10亿美元营收。目前，用户可以通过谷歌移动广告直接致电商户，或是接收附近商店的优惠券。用户也可以用手机拍摄电影海报，从而获取电影预告片。此外，通过近场通信等技术，广告主还可以向用户提供礼物。
　　吉利斯表示，由于移动广告的价格只有互联网广告的一半，因此这一领域的利润空间还有很大。谷歌目前正开发Android系统，但并不通过Android直接获利，这与苹果不同。苹果通过产品销售和相应的广告网络获得收入。
　　谷歌目前在移动广告市场的做法是非常“谷歌式”的：瞄准计算机科学家研究了数十年的问题，投入大量的数据存储和计算能力，假定这将给用户带来有用的服务，最终实现盈利。
　　未影响PC搜索
　　尽管用户通过手机和PC看到的搜索结果基本一致，但其背后的原理仍有一些差异。例如，某些搜索结果会有不同的排序，而位置信息也被考虑在内。通过互联网搜索引擎搜索关键词“沃尔玛”，谷歌会猜测用户正在寻找沃尔玛网站或工作职位。然而，如果在手机上搜索，谷歌会假定用户是在寻找最近的沃尔玛门店。谷歌还针对手机开发了一些特定的工具，用于对天气和股价的搜索中。
　　谷歌表示，移动搜索并未对用户使用计算机搜索的时间造成太大影响。移动搜索通常发生在午餐时间和晚上，此时用户大部分已经远离电脑。此外，尽管手机用户更多地搜索天气和列车时刻，但谷歌工程师仍发现，一些用户会通过手机搜索提出有关商业和政治的复杂问题。
　　谷歌搜索评价团队负责人斯科特·哈弗曼(Scott B. Huffman)表示：“移动搜索必将超越桌面搜索。我认为这一时间将比所有人预期的都快。”(维金)

