丁磊：养猪前比较过17个项目 我一直很纠结
　　新浪科技讯 4月24日下午消息，网易CEO丁磊今日在宁波出席“春回燕归·精英峰会”期间，再次谈及养猪话题。丁磊透露在决定养猪前，比较过17个项目，标准之一是每亩年收益达到两万元。他说三年来每次听到养猪的问题，内心都很纠结。
　　宁波市政府、浙江大学、中国电信浙江公司今日在宁波联合举行“春回燕归·精英峰会”，围绕云计算、智慧城市等主题，进行探讨和交流。
　　“我们为什么都对城市感兴趣”，丁磊说，农村有八亿人口、提供了主要的食物来源，却鲜有关注。在GDP已经全球第二的情况下，农村还停留在原始状态，丁磊说农村的低水平生产背景下，食品安全问题频发也就一点都不奇怪。
　　丁磊坦言，过去的三年里面对为什么养猪、什么时候能吃上猪肉的之类问题，都让他的内心非常纠结。他觉得有人不理解自己。“我们的行业难道要分贵贱么？高科技有什么了不起？为什么我们要鄙视养猪？”丁磊连续反问道。宁波是丁磊的起点，他将养猪比作成立网易。“当年我说互联网能改变世界的时候，他们都觉得我是傻子”，丁磊说97年很多人问他互联网是干嘛的，“我实在说不清楚”。
　　为了说明养猪不是一时冲动的决定，丁磊透露在养猪之前比较过17个项目，其中有养蛙养鹅的，也有养草莓养玫瑰的，甚至还专门跑到日本去看了大米养殖。那时候的一个挑选标准是，希望每亩地每年能产生两万元的收入，并且易于推广。
　　选择的结果已经为大家所知。
　　“帮助中国的农村建设，帮助有更多的人可以不用到城市也可以过上安逸的田园生活”，这是丁磊口中释涉足农业领域的一个原因。他介绍称养猪的项目上采用了很多智慧的技术，例如把参数标注在芯片上、引入互联网以及品种培养等。
　　我们是不是该抬头看看蓝天白云还剩多少？丁磊问。(孟鸿)

