自首官员否认“腐败路线图”
　　据新华社电(记者 程士华)近日，安徽亳州市纪委对亳州市利辛县国土局官员微博直播自首并举报领导事件作出回应，称将会争取尽快形成调查结论并将调查结果向社会公布，并称纪委作为监督部门，也愿意接受公众和媒体监督。
　　亳州市纪委有关负责人介绍说，对于举报人反映的问题，亳州市纪委已经全部受理。目前，亳州市纪委调查组正在逐一调查核实，本着实事求是、认真负责的态度，调查组将会争取尽快形成调查结论，并会把调查结果向社会公布。为了对举报人和举报对象负责，结论未形成前，纪委尚不能向媒体透露调查细节。“纪委监察是监督部门，同时也愿意接受公众和媒体的监督。”该负责人说。
　　利辛县国土局胡集国土资源管理中心所原所长、微博直播自首并举报领导事件的当事人周文彬在接受记者采访时说，之所以通过微博直播自首过程，目的就是通过牺牲自己，让举报对象受到彻底查处，让腐败分子彻底暴露在阳光下，以免有关部门调查组走过场，大事化小、小事化了，不了了之，也希望纪检监察部门能以他的举报线索为突破口，彻查腐败分子们其他的不为人知的犯罪行为。在周文彬去亳州市纪委自首并举报离开后，纪委又再次与周文彬约谈，进一步细化了被举报人受贿时间、地点、周围环境以及行贿人的行贿目的等细节。“我相信纪检部门会对我的举报线索进行认真调查。”周文彬说。
　　此外，对于此前媒体报道的7000字举报材料以及领导腐败路线图等内容，周文彬答复称，这些举报材料并非其本人向媒体提供，纪委也曾向他出示过这份材料，他也予以了明确否认。他本人举报的内容只有200字左右。
　　■新闻回放
　　官员微博自首引关注
　　4月13日上午，一名自称是安徽省利辛县国土局工作人员的网民“周文彬2010”，通过微博直播自首过程，并举报国土局领导收受其贿赂，引发公众高度关注。
　　在记者拿到的7000字的举报材料中，周文彬列举了10名涉及腐败的利辛县国土系统的官员，并详细陈述了上述人员的违纪细节，他甚至提供了一份查办“腐败窝案”的路线图。他举报的理由是：“涉案人或贪污、或行贿、或受贿，或行贿受贿兼而有之，或索贿”。
　　举报材料显示，周文彬举报的涉案人有10人之多，包括亳州市国土局纪检领导、利辛县县委常委和利辛县国土局局长等多位领导，其中还有利辛县国土局乡镇中心所所长等人，周文彬按照人物顺序，分9个部分，分别列举了这10人的“腐败路线图”。
　　在对该县国土局一位主要领导的举报部分，周文彬称，该领导收受其专职司机、国土局某二级机构副主任的贿赂就达100多万元人民币，还收受下属10个中心所所长的贿赂，两年来也不低于50万元人民币。
　　据《合肥晚报》

