麦考林推29元T恤打服装B2C价格战
　　新浪科技讯 4月25日上午消息，麦考林网站悄然推出看到了29元T恤的促销活动，与此前凡客29元的T恤定价类似，这意味着服装B2C行业也有可能进行价格战。
　　在麦考林的网站上，上百款T恤标价29元，与凡客的T恤不同的是，凡客的T恤大多是基本款，只是颜色不同，T恤上印花的图案不同，基本走文艺小清新路线；而麦考林的T恤款式上更加多样，比如长款的、短款的、低领的、收腰的等，T恤上的图案也有很多种风格卡通的、条纹的、欧美风的等。
　　出席之外，麦考林也推出了多个基本款T恤，这些基本款只有颜色的差别，款式完全相同，更适合搭配其他服装。据了解，麦考林今年的基本款都以超低价“29元”、“39元”推出。
　　据麦考林内部人士透露，定价超低的基本款可以吸引更多的新顾客前来购买，为推广这些基本款，麦考林对每个款式，都采用了几个模特、十几个不同搭配、数十张高清照片来展示。力求使每件基本款都像是不可或缺的搭配圣品。
　　而这样的推广策略也收到了巨大的效果。据悉，麦考林不久前推出的一款29元“超值修身圆领短袖T恤”，已经卖出了几十万套，供不应求常常使采购部门来不及补货。
　　分析人士表示，销售定价超低的产品，其实是服装B2C的一种营销策略，吸引顾客到其平台上购买，一般顾客都不会止步于只买一两件T恤，反而会购买更多的产品，这和超市的“天天低价”原理是一样的。
　　麦考林和凡客，不仅在服装的定价上比较相似，而且在服装的风格上也各自拓展，可以说无论在产品、价格、服务方面，竞争都更为激烈。如何用产品吸引顾客，创造良好的购物体验，已成为两家企业制胜的关键。

