Netflix第二财季盈利目标未达预期 股价跌5%
　　新浪科技讯 北京时间4月26日上午消息，影片租赁提供商Netflix第一财季净利润同增88%，但是由于预计第二财季净利润可能会低于华尔街分析师预期， Netflix股价在盘后交易中下滑了5%。
　　Netflix第一财季营收7.186亿美元，合每股盈利1.11美元，高于分析师7.04亿美元营收(每股盈利1.08美元)的预期。Netflix第一财季净利润6020万美元，同比去年几乎增长了一倍。
　　尽管第一财季表现抢眼，但是Netflix对于第二财季的盈利预期却让很多投资者感到失望，进而导致股价下滑。Netflix预计第二财季最高盈利为每股1.15美元，低于华尔街分析师给出的1.19美元盈利预期。
　　Netflix即将超越有线电视巨头Comcast成为美国第一大付费视频服务商，目前两者的视频订阅用户数量差距在5千人。Netflix目前有2279.7万用户，而Comcast则拥有2280.2万用户，但是后者的用户数量一直在下滑，而且Netflix的全球用户已经达到2360万人。
　　Netflix表示，他们主要面临的竞争来自多频道视频节目分发(MVPD)业务，这其中包括了有线电视公司Comcast、时代华纳有线、卫星电视提供商DirectTV、Dish Network等。
　　Netflix在声明中表示：“我们未来最大的竞争对手就是那些与Netflix有着同样运营模式的公司，比如Hulu Plus。作为MVPD业务的一部分，他们可能还会提供免费视频点播模式，也就是TV Everywhere业务。”(晓明)

