微博控鲍春来不识苍井空
　　昨晚的半决赛非常精彩，在鲍春来与谌龙的比赛中，状态更佳的鲍春来以2：0获胜，今天他将在决赛中对阵之前以同样比分晋级的林丹。从昨晚球迷的反应来看，鲍春来的人气依然非常高，特别是在女球迷的眼中，“小鲍”俨然已是中国队中的人气一哥。不过或许有很多球迷还不知道，平时一贯低调的小鲍也是一个微博爱好者。
　　鲍春来平时很喜欢玩微博，已成为典型的“微博控”。目前，鲍春来微博的粉丝已经达到了200多万，不过对此，鲍春来本人好像并没太过兴奋。“我没有刻意追求粉丝达到多少万。只是觉得微博可以很方便发表自己的感想，能及时分享大家的心情，特别的方便。”鲍春来也表示会抽空看大家给自己的留言，有空的时候会回复他们的评论。同时，他也很感谢球迷的关心和鼓励。现在鲍春来才发了两百多条微博，就已经拥有了两百多万粉丝，粉丝数量直逼苍井空。鲍春来说：“两百万是什么概念？”记者说：“苍井空的粉丝也正好两百万。”
　　鲍春来笑着问：“苍井空是谁？我不认识。”看起来，小鲍对粉丝数量完全没有概念。
　　鲍春来长相英俊，尤其深受年轻女球迷喜欢，也受到娱乐圈的关注。在采访中，鲍春来表示现在会专注于比赛，“如果将来退役了，有机会会往娱乐圈发展。”
　　华西都市报记者陈甘露彭晗

