政府网站要主动回应热点问题
　　国务院办公厅要求加强政府网站管理 充分发挥信息公开作用
　　据新华社电 国务院办公厅日前下发通知，要求充分发挥政府网站的信息公开、互动交流作用。要切实加强主动公开工作，及时准确在政府网站发布涉及群众切身利益、需要社会公众广泛知晓或者参与的政府信息，尤其要做好财政预决算、公共资源配置、重大建设项目、社会公益事业等领域政府信息的发布工作。
　　通知指出，凡是可公开的不涉密文件，都要通过政府网站公开发布。涉及群众切身利益的重要决策，要在政府网站公开征求意见；重要政策出台后，要及时通过政府网站做好政策解读工作；对公众关注的社会热点问题，要主动在政府网站予以回应，发布权威信息，讲清事实真相、有关政策措施以及处理结果等。提倡地方和部门负责同志到政府网站接受在线访谈。
　　通知指出，有一些地方和部门政府网站存在发布信息和页面更新不及时甚至链接错误等问题，给政府形象和公信力造成不良影响。
　　通知要求，要高度重视，进一步加强对政府网站管理工作的领导。一些政府网站存在的种种问题，主要原因是建而不管或管不到位，有的单位负责同志对本单位开办的政府网站不问不看，致使网站的政府信息公开平台作用长期得不到发挥和体现。
　　通知要求，各地各部门对本地区、本部门政府网站进行全面检查，重点检查网站页面能否正常访问，各栏目及其子栏目内容是否及时更新。对确实无力管好的网站或栏目，要果断予以关闭。

