国内首家零重商品网络商城有邻网面世 
　　现在网消息一家经营“零重商品”的网络商城今起上线试运行，这个网络商城名叫有邻网(www.youlin.cc)，系本报旗下电子商务网站。据悉，该商城所经营零重商品主要为服务类等没有重量的商品，是一个专注区域服务行业的B2C网购的平台，其经营特点在国内尚属首例。
　　昨日，有邻网在其公告栏中首次公开解释了“零重商品”的概念：是指没有重量的商品，例如生活家政、吃喝玩乐、婚庆礼仪、教育商务等，这类商品重量为零，可通过电子信息介质直接完成交易全过程。
　　有邻网同时指出了零重商品网上交易的价值：可实现同城服务行业网店格局，从空间上可以摆脱服务行业门面地址的局限和门店数量的局限，实现服务全城化、门面隐形化；从质量上可帮助服务行业建设规划透明的市场规则，减低交易双方的诚信门槛和成本。
　　据悉，有邻网借助长江商报传媒品牌公信力和社会资源整合能力，高调介入同城服务业市场，严格审核入驻服务商家的资质，旨在提供完善的同城诚信担保承诺，努力打造放心的服务网购平台，最大限度地保障消费者权益。
　　该网站于一个月前开始招商内测，目前一些商家已在有邻网上开设网店，并设计推出了一部分产品。上线后，有邻网将重点突出消费者服务，与合作商家共同开发更多更好的服务产品，努力满足消费者的各种生活服务需求。
　　(长江商报 李卫中 王晴)
　　

