美国GE资产管理周平：美股市场短期赚钱比较难
　　张愎 张岚
　　美国股市已走过200年的历程。相比之下，仅有20多年历史的中国证券市场更像是一个初生的婴儿。对于中国投资者而言，怎样才能更好地参与更成熟的美国市场呢？第一财经日报《财商》就此对话了美国GE资产管理大中华区董事总经理周平。
　　《财商》：在你看来，美国市场较中国市场成熟主要体现在哪些方面？
　　周平：首先表现在两国企业、法律以及财务制度的成熟度不一样。其次，中国投资者风格相对集中，因为市场还是以公募基金、开放式基金为主力，而阳光私募刚刚发展起来。美国的投资者风格相对分散，除了共同基金之外，专业投资基金和个人的对冲基金都有很大的影响力。另外，美国投资者的投资风格之间的限定比较清晰，例如增长型和价值型之间有清楚的界限，价值型的换手率一般都在30%或者更低。
　　具备不同风格的机构或者个人各自具有很大的影响力，但国内这个方面相对较弱，还没有出现一些具备独特风格的公司或者个人。
　　《财商》：有人说在中国是炒股票，而在美国是投资股票，你怎么看？
　　周平：的确，A股市场是短期炒作风气很浓的地方，而美国股市长期投资是主流。中国投资者急于短期赚钱是由中国这个新兴市场的特殊环境所造成的，多数亚洲国家也是如此。散户的影响特别大。在美国市场，个人投资者想靠短期赚钱可能会比较难。
　　《财商》：在美国，是否也和中国市场一样，投资者会根据某个消息来买股票？
　　周平：市场本来就是一个很复杂的地方，美国市场也不例外。但在美国，由于监管比较严厉，而且监管系统往往惩罚的是整个违规企业或投资机构，而不仅仅是个人，所以企业也会避免通过内部消息来做交易。此外，严格的监管使得企业和投资机构的自我监管意识也特别强。在美国，如果个股在一个利好消息公布之前，股价就开始大幅上涨的话，一般会引起注意，可能还会引起调查的。
　　《财商》：对于投资者来说，在投资美股时，怎么利用卖方研究报告？
　　周平：在美国，很多投资人强调自己研究，但也有投资者，会因为资源不够，依靠卖方的研究报告作为调研基础。
　　总体而言，美国卖方报告的观点比较分散，相对比较客观，但也不排除一个很有名的卖方分析师提出一只股票却成为反向指标的可能，这在行业里不能完全避免。对于投资者而言，最好的方法就是参考这些研究报告，通过自己的分析，过滤出不客观的东西，留下客观的东西，避免跟风。
　　《财商》：那在美国，个人投资者怎么对上市公司进行调研？
　　周平：虽然一些投资人也会作调研，但美国的很多企业相对成熟，见到大企业的CEO会有难度。由于市场相对成熟，企业的透明度较高，因此企业财报的可靠性比较高，市场效益也比较高。所以不一定要去企业跑一趟。
　　《财商》：近期投资人对一些赴美上市的中国概念股兴趣大增，你怎么看当中的机会与风险？
　　周平：现在中国以及整个亚洲都被众多投资人看好，因此中国概念股到美国上市很容易引起一些投资者的喜欢，但是中国企业在财务上有些不合规的地方，在中国是理所当然的事情，但到了美国人眼里，就成了很严重的事情。
　　在受到美国人质疑的公司中，有些可能的确有问题，被做空，但几十个里面不可能每一只股票都是差的，有的企业则可能是被误解而遭到空头打压。我认为这当中蕴含着机会，从中找到好公司，这就是赚钱的机会。

