微博问政渐成政府信息公开新趋势
　　复旦大学“舆情与传播研究实验室”22日发布了我国第一份《中国政务微博研究报告》。统计显示，目前我国已有2400余个政务微博，其中政务机构微博1708个，政府官员微博720个，覆盖中国大陆所有省级行政区域。“微博问政”已渐成政府信息公开新趋势(4月24日《南方日报》)。
　　一条细细的网线，可串联与并联起官方与民间的广泛互动交流，亦可视为现代社会的文明体现之一。“微博问政”渐成政府信息公开新趋势，意义非凡。相比面对面的现实问政，“微博问政”省时省力、便捷高效又环保，既节约行政成本，也节约民众“问政”成本。
　　我们应该清醒认识到，尽管2400个政务微博是一份不完全的统计数据，但目前“微博问政”尚属于新型问政方式的发端，依然是一个新生事物，需要官方与民间的共同呵护。因为之前有不少地方的热线电话以及“直通车”之类，在热热闹闹的一阵风后，几乎形同虚设，民众有可能也有理由对“微博问政”持观望态度。事实上，较之于中国庞大的政务机构体系以及数以千万计的政府官员团队，开通微博的政府机构与官员，比例是微不足道的。无论从官方还是民间来考察，目前未参与、未关注甚至不了解“微博问政”的官员与百姓，都宜乎众矣———不上网的百姓应该有很多，不上网的官员应该很少，这值得深思。“微博问政”力不“微”，首先取决于政府与官员真正重视“微博问政”，并切实达成“微博问政”中的民意期许。
　　而更为关键的问题是，现实问政必须给力。由于官方与民众在参与“微博问政”上的局限性与有限性，“微博问政”在现阶段充其量只是现实问政的一个补充。如果在现实问政中，民众能够实现普遍满意，“微博问政”才有客观支撑；反之，现实问政甚至面对面都不能解决的问题，民众怎么会相信那更不靠谱的“微博问政”呢？现实问政更加给力“微博问政”才会蔚然成风。 □涂启智

