世纪佳缘盈利模式受质疑 面临社交网站冲击
　　穆一凡
　　正如一些业内人士预言，中国互联网公司海外上市的狂潮再次掀起。
　　离人人网向美国证券交易委员会(SEC)提交IPO申请不到一周，国内在线婚恋网站世纪佳缘也正式启动上市申请，计划在纳斯达克上市，融资1亿美元，代码为“DATE”，意为“约会”。
　　招股书并未详细说明计划发售的美国存托股票(ADS)数量及发行价。世纪佳缘计划将所筹款项用于向部分优先股股东支付应计未付的股息，及用作一般公司发展用途。
　　盈利模式受质疑
　　招股书显示，世纪佳缘由现任CEO龚海燕于2003年创办。前三位股东分别为世纪佳缘董事会主席、天使投资人钱永强，目前持有31.03%的股份；龚海燕持有25.79%的股份；上海启明创投董事总经理甘剑平持有21.23%的股份。公司高管和董事会董事合计持有公司77.98%的股份。
　　投中集团(ChinaVenture )旗下数据产品CVSource的统计显示，2007年4月，世纪佳缘获4000万元投资，投资方主要为新东方三位创始人徐小平、王强及钱永强，其中钱永强以200万元获公司18%的股份。2007年5月，启明创投投资世纪佳缘，金额不详。
　　2008至2010年，世纪佳缘营收分别为2760万元、6390万元及1.676亿元。除了2008年净亏损1390万元外，2009年扭亏为盈，净利570万元，2010年公司净利1670万元。如果不计入股权奖励支出，2008年公司净亏损为1370万元，2009和2010公司盈利分别为730万元和2370万元。
　　在市场竞争一栏中，世纪佳缘承认，目前中国在线婚恋市场虽然机会巨大，但面临进入门槛低、同质化现象严重等问题。该公司称，竞争对手众多，包括垂直互联网巨头、媒体公司，以及提供线下或线上服务的相亲服务机构。如百合网、珍爱网等婚恋网站，新浪、搜狐、腾讯等门户网站以及人人网、开心网等社交网站。此外，由于中国婚恋市场的巨大需求，未来还将面临海外对手的竞争。
　　如果世纪佳缘最终成功上市，它将成为在纳斯达克上市的国内首家婚恋网站。但投资人和互联网专家并不乐观，他们表示，盈利模式尚待检验、同质化竞争激烈和缺乏行业监管依然是困扰婚恋网站未来规模化发展最核心的问题。婚恋网站如果片面追求上市，很可能将整个行业拖入更加疯狂烧钱的境地。
　　面临社交网站及微博冲击
　　一位投资人告诉《第一财经日报》，差异化产品服务才是婚恋交友网站的竞争力所在，研发水平和技术能力将成为未来婚恋网站相互竞争的关键。目前国内主要婚恋网站的页面风格、服务项目、产品和顾客定位都比较相似，而未来必须提供更丰富的产品，并将网站的发展置于整个产业链条之中，真正区别于其他竞争对手的差异化优势。
　　从外表看，国内目前三大婚恋主题网站的盈利模式不同，用户增长速度也不等。如世纪佳缘采取“搜索＋发信”直接交友，收入来源是用户个人和广告；百合网运用“匹配度”进行交友，更倾向于向个人用户付费；珍爱网则提供更人性化的电话红娘服务等等，但到底哪种方式才最利于长远发展，目前业内也存在很大争议，即使成功上市，也不意味着该模式无懈可击。
　　用户诚信度得不到保证也是婚恋网站屡被诟病的原因之一。此前有媒体报道，北京无业男子冯某冒充香港富豪霍英东亲戚，在包括世纪佳缘在内的多个征婚网站骗财骗色。根据警方调查，疑犯在4年内诈骗40多万元。
　　而婚恋网站的这一短板，很可能成为专业社交网站或是微博进军该市场的优势：由于社交网站等更倾向于用户实名制，且用户黏性更高，用户身份的真实有效性可以很大程度上避免婚恋网站的欺诈现象。
　　一位机构投资者告诉记者，在美国，包括Facebook在内的大型社交网站早已嵌入各种第三方开发的婚恋交友插件，通过此种方式获得收入达数千万美元。美国婚恋网站Match.com成长缓慢，很大一部分原因就是受到了Facebook这种服务的冲击。
　　“据我所知，国内的专业社交网站或是微博也对这块市场很感兴趣，有些已经抓紧开发，有些已经启动了内测。”上述投资人说，一旦它们切入，对婚恋市场的冲击将不可小觑。
　　根据艾瑞今年年初发布的报告，中国在线约会市场规模将从2010年的4.87亿元，增长至2015年的19亿元，年复合增长率高达31.3%，远超同期美国市场的3.4%。

