Facebook正为进入中国市场做准备
　　Facebook进入中国市场是一件颇为敏感的事情，因为社交网站的商业行为往往会产生非商业的结果。2010年12月，Facebook的创始人扎克伯格(Mark Zuckerberg)有过一次4天的中国之行，这是他对中国市场的一次探路。中国有全世界最多的网络用户，扎克伯格深知这块市场绕不过去，他曾说过， “如果将中国这十几亿人口排除在外，那又怎么称得上将世界联系起来呢？”
　　不过，作为SNS网站(社交网站)的Facebook要进入中国，恐怕要比作为信息服务者的Google做更多的改变，不仅要改变Facebook自己，还要改变美国政府的看法。现在有迹象显示，Facebook在为进入包括中国在内的全球市场做“政治准备”。过去，Facebook在华盛顿用于游说活动的钱很少。美国联邦政府的数据显示，Facebook去年的游说经费一共是35.1万美元。这跟其他科技巨头的花钱数量相比只是九牛一毛。例如，Google花了520万美元，而微软花了690万美元。
　　据知悉Facebook计划的人士说，该公司本打算聘请曾任奥巴马新闻发言人的吉布斯(Robert Gibbs)来指导其公关策略，包括与华盛顿的沟通，但谈判被泄露给了媒体，让人觉得吉布斯加入Facebook的事马上就要谈成，谈判随即破裂。在过去 6个月中，Facebook聘请了两家外部游说公司，为华盛顿办公室新增了4名员工，这样该办公室员工总数上升至10人，其中有两人是注册的专业说客。 Facebook的国际公关总监弗罗斯特说，目前我们正在研究和了解中国，但尚未决定是否或如何进入这个市场。

