嘀嗒团发声明回应旅行鞋被指售假
　　新浪科技讯 4月25日上午消息，针对近日媒体报道的嘀嗒团涉嫌团购销售假冒法国“乐卡克”旅行鞋事件，嘀嗒团回应表示，“法国公鸡”鞋均由B2C电子商务平台走秀网提供，走秀网已经提供了该产品的相关海外授权文件，确保团购产品均为品牌正品。
　　以下为嘀嗒团声明全文：
　　近日，某公司召开新闻发布会声称嘀嗒团此前团购推广的走秀网产品涉嫌售假，引导媒体进行不实报道，对嘀嗒团的声誉造成了极大的影响。嘀嗒团特此郑重声明：
　　首先，嘀嗒团此前团购推广的“法国公鸡”鞋均由B2C电子商务平台走秀网提供，走秀网已经提供了该产品的相关海外授权文件，确保团购产品均为品牌正品；近日，走秀网已发表声明重申此事。
　　其次，作为国内领先，规范运营的大型团购网站，嘀嗒团始终坚持严格的商户筛选流程和资质审查标准，为消费者提供安全放心的高品质团购服务。嘀嗒团已经对本次团购的提供商资质、团购产品的授权文件等方面进行了严格的检查，并保留了全部证明文件。对于任何损害嘀嗒团商誉的言论和行为，嘀嗒团将保留诉诸法律的权利。
　　最后，嘀嗒团在保持高速发展的同时，一直将保障消费者权益作为公司的第一准则，并将这一理念贯彻到运营的每一个环节。嘀嗒团也受到了广大消费者的广泛好评和喜爱。嘀嗒团愿意与整个行业乃至全社会一起，为构建一个健康、安全的网购团购环境而努力！
　　北京今日都市信息技术有限公司
　　2011-4-24

