透析阿里巴巴价值观事件：马云.Alibaba.cn
　　见到马云，瘦小的身材、张扬的个性、待人谦逊、热情、但说话却很实在，恍惚间觉得如此瘦弱的身体背负这么多的责任是种负累。
　　马云是个“狂人”，通过这次对马云的采访，我深有体会。
　　与金庸武侠小说中的不少武功高强的侠客如出一辙，甚至颇有黄药师的味道，然而马云又有内涵，他自称是“满大街一抓一大把的普通人！不过运气不错，智商一般，但是个福将”。这种外在的狂妄加上内在的涵养，配合其在中国电子商务界举足轻重的影响力，让其成了互联网界独一无二的侠客。
　　当外界对于2011年初这场阿里巴巴的“大事件”，对马玉诸多指责之时，马云依然我行我素。
　　他是一个很成功的商人，但又不成功，与大多数企业家对自己企业的遮丑相比，马云绝对是个另类。
　　“我就这么个人，要么不去，去了以后不讲我比死都难受，至于你们认为我对不对，这是你们的看法，这是‘镜子’的看法。”马云对自己的错误、阿里巴巴的错误从来都是直言不讳。
　　“做企业不能当侠客，我是公司文化和使命感最后一道关。作为大家信任的CEO，我要做的是捍卫这个公司的价值体系。如果你叫我一声‘大哥’我就可以不杀你，那以后，有多少兄弟叫我‘大哥’?我不是‘大哥’。”——马云接受记者采访时表示。
　　■本报记者 李 冰 (青岛报道)
　　4月22日，由道农研究院和《绿公司》杂志主办，在青岛举办的2011中国绿色公司年会上，阿里巴巴“大地震”之后，阿里巴巴董事局主席兼CEO马云与阿里巴巴前任CEO卫哲首次同台面对媒体。
　　“我愿意对这件事负责，处理结果不是最好的，但是是最正确的。”马云接受记者采访表示。身穿绿色套头毛衣，目光炯炯，时而做出颇具气概手势的小个子男人，谈及此事有些“张扬”、“手舞足蹈”，但眼神却写满坚定。
　　2月21日下午，阿里巴巴一场“大地震”经过微博的链式传播，迅速袭击了整个媒体界。阿里巴巴交易平台上爆出2326名“中国供应商”涉嫌欺诈，并有上百名阿里巴巴的销售人员牵涉其中。也在当日，B2B公司CEO卫哲和COO李旭晖为此事引咎辞职。坊间对阿里巴巴此次“自曝家丑”的猜测五花八门，阿里巴巴的官方解释是为捍卫公司“客户第一”的价值观。
　　马云坚守的“价值观”
　　2011年1月中下旬某一天，马云偶然看到某封邮件里有蹊跷。几个阿里老同事在邮件里讨论吃什么，一个女员工在邮件里随口说了句：“他妈的，我还在看一个案子，可能个别员工涉及到欺诈问题。”马云说他当时好奇：什么案子会让一个女孩子说“他妈的”？
　　马云找她聊了聊觉得有问题，之后他立即找到卫哲。事实上，卫哲和他的团队很早就知道阿里B2B平台上的商家欺诈问题，也一直在用常规方式调查、处理、防范，并有了一定成效，作弊商家比例已从1.1%下降到了0.8%。但卫哲搞不清阿里巴巴员工跟作弊商家的关联度有多高，当天晚上，几个关键人物即被马云从外地叫回杭州开会。一聊，马云觉得这个事搞大了。会上决定，立即成立一个小组来调查。
　　报告结论出来后，上市公司COO李旭晖先站出来：我辞职。卫哲紧接着：我负全责，我辞职。2月21日下午4点，香港股市休市，阿里巴巴开董事会，4点半会议结束，同意CEO卫哲、COO李旭晖辞职，淘宝网CEO陆兆禧接替卫哲，兼任B2B CEO职务，并将刚升任人事资深副总裁的邓康明降级另用，支付宝CEO彭蕾兼任阿里巴巴集团CPO职务。5点，阿里巴巴集团召开组织部大会，卫哲讲话、表态。
　　而这一切在外界看来是马云的“阴谋”，因为马云对此事过于高调。
　　“大家认为一定是经济利益的冲突，我们只求自己相信，这个牌坊(注：阿里巴巴诚信的价值观)很重要，既然扛了就得扛下去。现在的问题是，很多人都难扛了，人家还天天晚上翻墙进来，麻烦大了。从调查一启动开始，我都希望这不是真的！”
　　马云形容卫哲“这四年里，他的痛苦超过了我们”。痛苦一则来自上市公司业绩的压力，一则是卫哲努力把自己改造成阿里人。
　　“我很喜欢卫哲，当发现这个事情时，我就开始难过，这件事情一旦确定是真的，真有这么多员工涉及到这个事情的话，解决的方案只有一条，一定有人为此付出代价，而承担最大的代价一定是CEO。否则阿里巴巴价值观就是只针对员工，就是贴在墙上的(废纸)。”马云对此态度坚决。
　　马云的底线
　　“这就好比，跟人打架的时候，卸了一条手臂，痛，但不会痛过你把一条好好的手臂砍了，那是更痛。”马云对“斩”卫哲如此形容。
　　马云认为卫哲这次碰上了阿里巴巴的高压线。“这个一亮，谁都跑不掉的。当我发现公司内部的员工，对诚信问题的看法居然是可以睁一眼闭一眼的时候，那是大问题。”
　　2007年B2B公司上市以后，马云有意识地抽身于各个子公司的内部管理，减少直接干预。用他的版本来说，如果不是他偶然在邮件群里看到那位女员工发那么句牢骚，他都不知B2B正在进行反欺诈调查。
　　“这几年我花在‘人’身上的时间最多，业务我基本就不太管了。我就干这么几件事，第一，当好这个公司的使命感、价值观的守门员。第二，发现、培养优秀的领导者；第三，把职业经理人赶出去，要让领导者有职业经理人的能力，但是不能有职业经理人的习气。”
　　回顾自己当时的取舍，马云称，企业家的资源是稀缺的，企业家的兄弟恩情资源更稀缺，但公司出了这样的事，就一定要有人为此付出代价，为此付出代价的一定是CEO。企业家可以培养。也有人说，马云也应在此事件中承担责任，马云称，“我承担的就是卫哲的离开，这是我在阿里巴巴11年来最大的痛，因为是兄弟，失去的是亲情。”
　　用马云的话来说就是：“这事(诚信)谁也别碰我，其它事都可以讨论”。这是马云的底线，也是阿里巴巴的价值观。
　　马云给的“伤疤”
　　生于1970年的卫哲，20岁刚出头就成为“中国证券之父”管金生的秘书。此后十余年间，从金融业到咨询业，再到跨国企业中国总裁，他一路顺风顺水。2006年11月，卫哲正式加盟阿里巴巴。整整一年后，其所掌管的阿里巴巴B2B于香港上市。
　　自马云“斩”卫哲之后，2人从未公开同台解释过此事，4月22日，一直在台上侃侃而谈的马云，当听主持人说卫哲就坐在台下时，马云兴奋的有些坐不住了，从椅子上站了起来，而卫哲的上台也让两人彼此间的交流有些微妙。
　　对于“价值观”事件，卫哲并未言语太多。他总结，阿里巴巴教会自己两件事，第一，中国互联网不需要一个更会赚钱的公司；第二，不要总是想着捕捉机会，而是要找到问题。
　　卫哲在接受记者采访时也吐露：“我目前正在做投资，已成立一个基金，专门关注投资市场中的‘烂尾楼’，即那些被人遗忘的还没有上市的公司，希望把自己十几年做CEO的经验用来帮助这些企业。”
　　对于卫哲的新职业，马云表示，离开阿里的卫哲不需要自己帮助，但自己却给了他一个“大礼”，就是这道伤疤。这道伤疤会比他身上任何一个勋章都值钱。
　　“对于我来说，我现在最大的负担就是我是阿里巴巴的CEO。”马云最后表示。

