江西省高院：IP地址或网名可做被告
　　据新华社4月23日电为保护人们在网络上的合法权益不受侵害，江西省高级人民法院日前出台《关于网络侵权纠纷案件适用法律若干问题的指导意见(试行)》，就全省法院处理这类案件作出统一“规范”。其中明确，网络用户明知为侵权内容而以营利为目的转载、跟帖，或为其他利益进行有组织的转载、跟帖的，从而造成侵权内容的扩散，对损害的扩大部分与侵权人承担连带责任。
　　造成严重后果构成犯罪的，将追究刑事责任。
　　指导意见共35条，涉及网络侵权案件的专门审理、网络侵权案件的受理、电子证据的相关规定、网络服务提供者的责任以及网络侵权案件生效法律文书的执行、刑事责任等。
　　指导意见明确，网络侵权纠纷案件由侵权行为地或者被告住所地法院管辖；被侵权人在提起民事诉讼时不能提供被告真实身份的，人民法院应根据案件实际，告知其可以电子证据中标记的IP地址或者网络名称作为被告。
　　指导意见的主要起草人、江西省高级人民法院法官王慧军表示，针对目前“网络水军”以及网络侵权案件的匿名被告等热点法律问题，《指导意见》都有明确规定，但由于网络侵权纠纷案件为新类型案件，法律适用问题存在较多空白和困难，指导意见仍需要边实践边完善。

