Facebook等社交媒体或影响新加坡5月大选
　　导语：国外媒体周二发表文章称，新加坡反对党候选人尼科尔·赛伊(Nicole Seah)凭借Facebook和Youtube等社交媒体成为了新加坡政坛上一位炙手可热的新秀，在5月7的新加坡大选中，赛伊可能对执政党构成冲击。
　　以下为文章内容摘要：
　　24岁的尼科尔·赛伊(Nicole Seah)在Facebook上的粉丝数量在新加坡政界人士中排名第二，她在Youtube上拥有视频，成为许多博客文章热议的对象。
　　新加坡大选将于5月7日举行，目前还不清楚Facebook、YouTube和Twitter等社交网络将在多大程度上影响大选结果，但可以肯定的是，这些媒体与亲政府的报纸和电视有很大不同。
　　新加坡南洋理工大学新闻学副教授契连·乔治(Cherian George)称：“过去只能在咖啡店谈论的事情如今却能公开讨论，好还是不好呢？这是否将对大选产生影响，谁将受益？目前还不得而知。”
　　人民行动党自1965年就开始在新加坡执政，通常会以较大优势胜出，但在2006年的上次大选中，Facebook、YouTube和Twitter等尚未存在或羽翼未丰。
　　网络成为主要政治新闻来源
　　截至2009年底，新加坡家庭互联网普及率已达到81%。Facebook在新加坡极受欢迎，在510万人口中，约250万至300万人为Facebook用户。
　　调查结果显示，在21岁至34岁人群中，36.3%将互联网视为最主要的本地政治新闻来源，而来自报纸的比例为35.3%。在全部选民中，1975年及以后出生的年轻一代占1/4。
　　新加坡反对党—民主党秘书长徐顺全(Chee Soon Juan)称：“当前新媒体工具十分普及，我们可以有效利用这些工具来宣传自己。”
　　尽管如此，新加坡的报纸和电视台仍占据主导地位。例如，《海峡时报》平均日发行量为35万份，而流行新闻网站Online Citizen每日访问量仅为2.5万。
　　赛伊一周前刚刚在Facebook创建帐户，截至4月26日下午4点已吸引2.2372万粉丝，成为新加坡前总理李光耀(Lee Kuan Yew)之后，在Facebook上拥有粉丝数量第二多的新加坡政治家。
　　尽管如此，这一切可能还不足以让赛伊打败执政的人民行动党。新加坡国立大学新媒体专家乔戈斯·契里欧提斯(Giorgos Cheliotis)称：“社交媒体能够在政党和支持者之间建立起有效联系，但不可能在很大程度上左右公众意见。”(李明)

