“阿里小贷”让数万家企业受益 
　　本报讯(记者 张斌)记者日前从浙江阿里巴巴金融合作部了解到，阿里巴巴小额贷款股份有限公司(“阿里小贷”)获得贷款营业执照以来，截至本月22日共为近5万家微小企业提供贷款，累计贷款金额近300亿元。
　　目前阿里巴巴为微小企业提供贷款的主要方式有三种，最新的一种是阿里信用贷款，服务对象是阿里巴巴电子商务平台上的网商小企业。浙江阿里巴巴金融合作部经理高竞介绍，是否授信的依据有两条：一是企业在阿里巴巴电子商务平台上留下的交易信用等一系列数据；二是人工调查。高竞说，与传统银行面对面的实地调查不同，阿里巴巴的调查足不出户，完全通过视频对话来完成。由于受到经营牌照的限制，目前阿里信用贷款还仅限于杭州地区试运行，截至22日，运行近一年，已有1200家企业获得贷款，总金额近2.8亿元。这个贷款的优点是完全不受地域限制，可复制性很强，发展潜力非常大，阿里巴巴电子商务平台上的网商小企业多达1000万家，理论上都是潜在客户。
　　第二种是淘宝订单贷款，服务对象是淘宝网店。高竞介绍，淘宝卖家从发货到收到买家货款，快则两三天，慢则两三周，对小本经营的淘宝网店来说，资金流动会出现问题。淘宝卖家可抵押订单收款权，依照订单金额即可拿到全额贷款。贷款的日息万分之五，最长期限是7天。这个贷款完全在网上操作完成，速度快，成本低，很受淘宝网店店主欢迎。高竞说，截至22日，这款贷款试行近一年，已向全国36382家网店提供贷款，总金额超过12亿元，不良率几乎为零。
　　第三种是网络联保，运行已非常成熟。申请网络联保贷款的企业不需任何抵押，由3家或3家以上企业组成一个互相担保的风险联合体，通过阿里巴巴共同向银行申请贷款。网络联保于2008年开始在杭州一地试行，合作银行也仅建设银行一家。截至22日，网络联保已覆盖浙江、上海、福建等多地，合作银行增加了工商银行，总计已有近万家企业获得贷款，累计总金额超过200亿元。

