马云卫哲同台亮相：称卫哲离职是11年最大的痛
　　昨日，马云(右)与卫哲在青岛同台回应“欺诈门”事件。马云称自己在阿里巴巴11年来最大的痛，是给了兄弟一道伤疤。图/IC
　　本报讯 (记者 钟晶晶) 阿里巴巴“欺诈门”事件后，昨日，阿里巴巴董事局主席兼CEO马云与阿里巴巴前任CEO卫哲首次同台面对媒体，在青岛举行的“中国绿色公司年会”关于企业价值观的论坛似乎也变成了马云的新闻发布会。他表示，卫哲的离开就是自己承担的责任，也是自己在阿里巴巴11年来最大的痛，是自己给了兄弟一道伤疤。
　　马云称要坚守“牌坊”
　　作为国内B2B电子商务的知名企业，今年2月，阿里巴巴交易平台上爆出2326名“中国供应商”涉嫌欺诈，并有上百名阿里巴巴的销售人员牵涉其中。事件发生后，阿里巴巴很快做出反应，公司CEO卫哲、COO李旭晖引咎辞职。马云的表现被业界看做是“挥泪斩马谡”，也被认为是超级公关秀。
　　回顾自己当时的取舍，马云称，企业家的资源是稀缺的，企业家的兄弟恩情资源更稀缺，但公司出了这样的事，就一定要有人为此付出代价，为此付出代价的一定是CEO。企业家可以培养。“这是不是最好的解决方案我不知道，但这是最正确的方案，我没有办法追求完美，天下没有最完美的解决方案。”马云表示。
　　有观点认为，马云也应在此事件中承担责任，他昨日回应称，“我承担的就是卫哲的离开，这是我在阿里巴巴11年来最大的痛，因为是兄弟，失去的是亲情。”
　　此次事件也引起业界对于企业是否应该有价值观以及如何坚守价值观的普遍关注。“马云挥泪斩卫哲”也让外界质疑马云做事总是太高调。
　　对此马云表示，高调是因为坚持，坚持并不代表阿里巴巴做得好，做不好才要坚持。现在既然“牌坊”已经立起来了，就要坚守下去，阿里巴巴想做的是百年企业。但现在公司才成长十几年，每一年都活得很辛苦，目前离品牌还很远。而关于爱作秀、太高调一说，马云则说“Don't care”。
　　马云出资支持卫哲转行
　　卫哲起初坐在台下做听众，最后应主持人要求才上场。对于“欺诈门”事件，卫哲昨日并未做正面回应。他总结，阿里巴巴教会自己两件事，第一，中国互联网不需要一个更会赚钱的公司；第二，不要总是想着捕捉机会，而是要找到问题。
　　卫哲现场公布自己目前正在做投资，已成立一个基金，专门关注投资市场中的“烂尾楼”，即那些被人遗忘的还没有上市的公司，希望把自己十几年做CEO的经验用来帮助这些企业。
　　对于卫哲的新职业，马云表示，离开阿里的卫哲不需要自己帮助，但自己却给了他一个“大礼”，就是这道伤疤，伤疤会比他身上任何一个勋章都值钱。

