彭少彬：新浪微博开放平台有助信息更好流动
　　新浪科技讯 4月24日上午消息，新浪副总裁、微博事业部总经理彭少彬今日在宁波出席“春回燕归·精英峰会”时表示，中国互联网的发展，需要信息流更好的流动，而新浪微博平台在信息流通协议方面的开放将更好的对此进行推动。
　　宁波市政府、浙江大学、中国电信浙江公司今日在宁波联合举行“春回燕归·精英峰会”，围绕云计算、智慧城市等主题，进行探讨和交流。
　　彭少彬介绍说新浪2009年抓住机会，在中国推出微博产品，到目前的发展已经越来越迅速。他给出的数据显示，新浪微博用户已经超过一亿，已经形成一个真正的媒体社交平台，让人与人之间可以随时随地进行信息分享。
　　此外，他指出新浪微博还提供了很多的商业和创业机会，特别在移动互联网方面。
　　在做好自身的业务之外，彭少彬表示新浪微博还开放了平台，对应用和服务进行延伸，并围绕三个核心进行推动。其中包括用户帐号、用户关系以及用户信息流。彭少彬说新浪微博在跟运营商和开发者合作之外，还对信息流通的协议进行开放。
　　“中国互联网的发展，需要信息流更好的流动”，彭少彬说新浪微博平台的开放，将促进用户之间的分享和公司之间的合作。(舒石)

