SNS商务社交如何抵御职场暗礁
　　职场总是暗潮涌动，新桃换旧符，“人脉圈”就需要你不断的建立与修复。那么，除了日常接触的方式之外，又如何利用SNS社交网络有效抵御潜藏其中的无数暗礁呢？正视人脉圈的威力，想方设法发挥人脉资源在工作中的积极作用，拉近同事、合作伙伴、买家与卖家之间距离。
　　人脉积累过程中，首先要不失信誉及原则，同时还要把握现代职场的动向，突破现状，追求卓越。
　　信誉及原则
　　SNS社交网络的潜移默化，衍生了新一代互联网市场的创新技术。人脉库作为国内SNS商务社交及人脉搜索引擎的领头羊，始终强调会员实名注册原则并保持诚信社交的优良商务习惯，为职场人士搭建可靠可信的互动交流、合作交易平台。保鲜人情味，增添工作新鲜感，为打开业务渠道储备高质量的人脉资源。
　　突破现状
　　几近沉闷之后，往往容易打消职场人士的工作积极性，丧失激情。人脉库助力职场人士合理利用垂直化的人脉搜索引擎挑战自我，结识商务精英、合作伙伴，创造更多商机。目前，人脉库提供的各项服务并不足以满足商务人士的强大需求，经过长时间用户反馈信息的搜集与调研，正筹备在积累人脉、互动共享、推广营销的基础功能上研发全新的社交模式，升级版本即将上线。
　　追求卓越
　　人脉库一直秉承“先交友后言商”的诚信社交理念，不盲信盲从、不哗众取宠，反而更追求卓越的服务品质，注重与众不同商务风。
　　“微讯”在人脉库的着陆，高效的将商务供给需求、企业品牌形象、优质产品和服务等讯息快速、精准、深层的传播出去，商机无处不在；“即时通信”实现了会员及企业面对面的在线交流，提高了在线交易的合作成功率；“企业互动平台”基于人脉互动平台的交流共享，从集团到分公司，从上级机构对下属企业，保证了思想、精神、指示、商机等信息的快速传达；“呼叫转移”不再直接显示会员的私人电话，而是用呼叫转移替代，进一步保证了用户的隐私权益。
　　任何个人及企业均可借助人脉库商务社交平台满足多种市场需求，延伸业务渠道，通往可持续发展的成功之路。

