晋商郝鸿峰跨界玩电商
 
　　郝鸿峰，出身于山西农村，受晋商文化的熏陶，天生商业嗅觉敏锐。10年前，在山西靠着经营白酒代理，三十出头的他现在积累了数十亿身家。一年以前，一次清华大学MBA课程，激发了他对电子商务的兴趣，于是他大胆跨界创办酒仙网。上周，酒仙网宣布获得来自两家著名风投的2000万美元的融资。
　　>>出身贫寒
　　穷孩子誓言要做李嘉诚
　　每一个白手起家的商人都有一段辛酸奋斗史，郝鸿峰也不例外。他操盘的百世酒业是山西最大的酒类代理商，在山西白酒界几乎无人不知，但却鲜有人知道他财富背后的奋斗历程。
　　郝鸿峰生在山西一个贫苦农民家庭，父母靠种地卖菜为生。6岁时，个子不高的郝鸿峰就开始帮家里卖自家种的香菜。郝鸿峰不认秤，他想到把香菜捆成捆，每捆卖5分钱，这是他人生第一次做生意。此后，做生意一直伴随着他的成长，12-16岁期间他帮家里卖豆腐，走街串巷靠吆喝叫卖，很多乡里都认识他。“对于一个贫困的家庭，有钱赚是很幸福的，当时一点都不觉得苦”。
　　“这么多年来，我一直就没放弃过梦想，也从未放弃过对梦想的追求。”高一时，郝鸿峰听到大陆富豪牟其中和史玉柱的传奇故事，就心里暗暗立志一定做一个亿万富翁，“后来我的梦想更大，就是要做李嘉诚，虽然我那时候连1000元都没见过。”
　　>>首次创业
　　做啤酒亏损卖白酒翻身
　　1999年，郝鸿峰在山西太原的大街上卖报纸，在一个冬天的晚上，郝鸿峰从太原五一广场回山西大学，10多公里路程，他身上只有5毛钱，但是坐公交需要1块钱。“我想过逃票，但是想到如果被抓该是件很羞耻的事情，于是，我一路走一路哭，我要自己记住这个心理历练的过程，未来一定在商业上作出成就。”
　　后来，郝鸿峰在一个朋友的介绍下做啤酒生意，找姐夫借了5万元，不料半年就亏光了。此时，陷入逆境中的郝鸿峰遇到他生命中一个贵人，介绍他做白酒。于是，郝鸿峰东拼西凑一共凑了2万元，进了300箱白酒。
　　“人在被逼到绝路没有办法时，就把原始的力量都激发出来了”，由于当时跟他做同一代理品牌的人不多，郝鸿峰的白酒生意特别火爆，一进货就被抢光。到春节时几个月时间，他还完了债，还赚了五六十万，第二年就赚了500多万，第三年1000万，现在他已经身家10亿以上。
　　“我从来没说我成功过，我的终极奋斗目标很简单，就是要做李嘉诚，现在还差很远，但我觉得我总有一天会达到，尤其有了酒仙网后我觉得离这个目标更近了。”郝鸿峰说。
　　>>二次创业
　　心态归零网上卖酒再创业
　　郝鸿峰在传统白酒代理行业打拼十来年，加上在山西相对保守的环境中，从未想过要涉足互联网行业。
　　实际上，郝鸿峰的商业思路在2009年的时候还是想做全国性的名烟名酒连锁店，但是半年多调研后发现房租等成本太高，这个生意很难盈利，也很难规模化。正在困惑时，2009年9月底，正在攻读清华大学MBA的郝鸿峰上的最后一课恰好是讲电子商务，这个新的领域让郝鸿峰心里的困惑都解决了，他看到了酒类B2C行业的巨大市场，郝鸿峰盘算着把自己在传统行业积累的资源搬到线上。
　　随后，郝鸿峰招兵买马创办了酒仙网。2009年10月19日酒仙网在太原开张，去年5月19日搬到北京。郝鸿峰说，在电子商务蓬勃发展的大背景下，酒类电子商务在当时是个空白，“这是我看到的三五年来最大的一个机会，就像十年前做煤矿和房产都会赚钱一样。”
　　此前，郝鸿峰对电商完全是“看不懂，看不起”，认为是小孩子才做的事情，不是成熟的企业家做的事业。而且他在传统行业已积累了大量财富，觉得电商不值得去玩。后来，他才发现这是个太大的市场。“传统行业开一个店可以覆盖5公里，而电商一个店就可以覆盖全中国，甚至全球。”
　　郝鸿峰决定二次创业，不过他遭遇的压力也是史无前例。因为以前传统生意遇到困难是局部的，看不见竞争对手在做什么，而电商行业，你点下鼠标就可以看到，而且电商容易垄断，第二、三名有时都没有机会。
　　“这个行业变化太快，你会很紧张，从事电商行业的人情绪一直处于高峰，直到你彻底崩溃”，郝鸿峰说，创办酒仙网后几乎没有晚上12点前睡过觉，就连做梦都想着这个绝无仅有的商业机会，“你可以非常清晰地看到未来，但是就像你发现了一个宝藏，现在是你的，如果你不努力，明天可能就是别人的。”
　　>>未来目标
　　顺利融资欲三年内上市
　　郝鸿峰把自己10多年来积累的各种资源整合进酒仙网，他只从厂家和总代理进货，保证货品真实外，平均每瓶酒比传统渠道便宜20%-30%，红酒更是便宜50%，这让许多中小企业主、酒吧餐厅、商场都从酒仙网批量进货，最多的一位客户一次性从酒仙网买了价值40万元的酒。
　　在郝鸿峰的带领下，从2009年到现在，酒仙网已完成过亿的销售额，整个2011年度销售目标为5亿元。上周，酒仙网宣布获得两家著名风投2000万美元的融资，那么一直不缺钱的酒仙网为何选择接受风投呢？
　　“酒仙网不是我一个人的企业，而是整个社会的，我的目标是要让每个爱酒的人都能在酒仙网找到自己钟爱的那瓶酒，”郝鸿峰表示要实现自己这个梦想，单靠自己的力量是无法完成的。他指出，融资是想让公司资本结构更合理，因为新的资本注入可以给公司带来新的东西，对规范化管理和科学决策以及未来在资本市场的运作都举足轻重。
　　与别的互联网公司大佬忌讳公开说上市不同，郝鸿峰比较坦诚，他对外宣布，酒仙网的目标很明确，3年完成百亿的销售目标，并完成上市计划。“3年上市，我就是这么想的，这有什么？我们的目标很直接很简单，非常清晰地知道我们要做什么，要向哪里去。”郝鸿峰说。
　　不过，由于郝鸿峰是晋商出身，酒仙网从创办开始就遭受“煤老板进军电商”的质疑甚至嘲讽。“煤老板做电商，有什么稀罕的？法律又没规定煤老板不许做电商，”郝鸿峰觉得舆论这些年对晋商的误解和偏见很深，在他看来，在百度李彦宏的带领下，酒仙网、凡客、乐视网、阿丫团、金蛋网等陆续挺进互联网，“这是新晋商崛起的标志，足以载入历史”。

