中国移动互联网颁奖大会 58同城榜上有名
　　2011年4月20日，“2011中国移动互联网高峰论坛暨TOP50颁奖大会”在清华科技园举行。自2005年以来，TOP50评选活动历经六年，伴随着2011年移动互联网行业环境的沧桑巨变，无线行业重心的迅速转移，给互联网行业带来了新的机遇和挑战。
　　此次颁奖大会上，58同城摘得三项大奖：第六届中国手机网站TOP50评选20强；第六届中国手机软件TOP50评选50强；中国Android软件开发企业TOP30评选30强。这一系列荣誉表明，58同城在移动互联网领域取得的成就得到业内认可，同时也回顾了它在本领域中的发展历程。
　　早在2006年，58同城就率先进入移动互联网领域，推出了WAP站点wap.58.com，领先互联网同行业网站4年之久。一直以来，以身边的生活帮手为服务理念的58同城，不仅实现WAP免费发布生活服务信息平台，还多次提升移动服务的操作便捷性和信息真实性，受到用户的一致青睐。几年来，在WAP市场中的业务发展也愈加成熟。相关人士称，为用户量身定做切实可用的功能，使信息获取方式更为便捷是分类信息WAP赢得胜利的关键。
　　到 2010年11月，58同城的无线事业又迈入另一个里程碑—继续进军手机客户端领域。推出适配于多款Android以及Iphone智能手机的58同城客户端产品，以做最实用的生活帮手，做最完美的用户体验为目标。根据用户的实际需求，该软件实现了58同城网站所有类别的模块功能，包括房产，招聘，二手，车辆买卖，跳蚤市场，票务等在内的频道内容，其信息来源与www.58.com完全同步。在功能设计上也是根据用户的手机操作体验，量身定做。
　　市场环境下如何继续保持发展并壮大，是移动互联网行业面临的新的挑战。移动互联网经历了通话、聊天、游戏等娱乐功能的发展后，正逐步向解决百姓身边生活难题的实用领域迈进。

