华西都市报：医疗团购令人生疑
　　■辨析
　　□张海通(广西医生)
　　网络团购可谓五花八门，除了食物、服饰、娱乐，如今又添新“成员”。上海三甲医院长征医院开展“迎‘五一’团购优惠活动”，优惠告示被网友拍下后传上网络，引起广泛关注，不少网友纷纷表示自己“落伍了”。(4月24日《北京晨报》)
　　团购既可以让消费者获得价格折扣等实惠，又能让商家达到薄利多销的目的。然而，当公立医院也采用团购来营销整形手术等医疗服务，很多人却感到无法接受。有人认为，诸如整形手术等医疗服务并非大众所需要的一般性商品，若贪图价格折扣而接受了不必要的手术，可能得不偿失。更何况，医院人力、物力资源是一定的，批量性地为患者提供团购医疗服务，如何能保证服务质量不打折？
　　面对质疑，长征医院眼科主任魏锐利表示，医院平时也会在节假日开展小范围促销活动，通常是张贴告示，依靠病人口口相传。这一次优惠并没有什么特别，只是借用了“团购”这个时髦名词。医疗手术“团购”能免除术前检查和术后复查费用，即人工和检查器材的损耗。譬如，手术所需合成的医学气体一周左右衰减，但每次合成的成本很高，如果使用的人数多可节省成本，但不影响质量。
　　笔者并不怀疑同时对大批患者做同一种医疗手术可节省一定物力资源，从而降低医疗服务成本。但，医务人员绝非无需休息就能一直正常运行的机器。在一定的时间内为更多的患者服务，他们必然要付出更多劳动。考虑到“五一”正是法定节假日，那些非急诊科室、轮值班的医生、护士本可休息一下。然而，面对那些因为“团购”打折蜂拥而来的患者，他们却要加班加点，如何能保证其工作热情和服务质量没有丝毫折扣？
　　诚然，节假日加班能得到一些加班费。然而，作为一名工作多年的执业医师，笔者深知，很多医务人员并不喜欢在周末及节假日加班加点地工作。这是因为医疗工作不比工厂车间的流水线作业，由于患者在体质和病情上存在着千差万别的个体差异，医生和护士在实施诊疗过程中必须全神贯注。然而，在长时间超负荷的劳动量以及过于紧张的工作状态下，医护人员在工作中难免会出现纰漏。而临床上只要出现一点纰漏就很可能给患者健康和生命带来严重损害。
　　医疗服务团购要取得双赢结果，解决人力资源不足问题当是必要前提，而解决此问题的根本途径还在于各级政府加大对公立医院的投入，让医院有能力招入更多的员工并加以培训。

