走秀网侵权门陷入口水仗
　　商报讯(记者 吴文治)网上商城与传统代理商再起争执。乐卡克认为走秀网通过嘀嗒团团购的“法国公鸡”乐卡克鞋是假冒伪劣产品并涉嫌侵权，而昨日走秀网方面坚称所售商品得到欧洲公司的相关授权，产品是正品。乐卡克公司认为，乐卡克在中国内地拥有独家代理和商标使用权，即使走秀网具有相关授权也不代表其在内地销售“法国公鸡”产品是合法。
　　乐卡克上周五召开维权发布会，称嘀嗒团团购网销售的乐卡克运动鞋为假冒产品，并侵犯了乐卡克在中国内地的独家代理权和商标使用权，将对嘀嗒团及其供货商走秀网提出诉讼。
　　宁波乐卡克公司总经理王可在接受记者采访时表示，乐卡克商标在中国的商标专用权人为日本“株式会社迪桑特”，宁波乐卡克服饰有限公司为内地惟一获得商标专用权人授权使用乐卡克中、英文及图形商标的企业，上述两家网站的行为涉嫌构成商标侵权。
　　不过，昨日，走秀网给媒体发出的声明称，走秀网所售的“公鸡”鞋授权来自品牌的欧洲公司，并拥有相关授权文件，可以在司法机关的要求下提供并配合调查。“走秀网所销售的‘公鸡’鞋和其他商品一样都是品牌正品。”走秀网公共事务负责人邬颖茹强调，互联网让商务的采购和销售都变得无国界，这对传统贸易来说，无疑是一个巨大的冲击。言下之意，乐卡克剑指走秀网是因为互联网的销售模式冲击了传统渠道。
　　对于走秀网的声明，乐卡克方面代表律师杨凯昨日向记者解释，根据我国《商标法》相关规定，商标权作为知识产权，具有地域性特点。尽管其目前没有看到走秀网的相关授权文件，但即使走秀网获得欧洲公司的授权，其也只能在授权企业注册国国内使用被授权商标，而在中国内地使用“法国公鸡”商标就构成侵权。
　　而事件的另一方，嘀嗒团从事件之初就力争撇清关系。嘀嗒团就乐卡克指责走秀网售假、侵权之事表示，这个事件属于走秀网与宁波乐卡克之间的商标权纠纷，嘀嗒团只是第三方推广平台。在对供货商的审核过程中，走秀网方面曾承诺100%为正品，并提供法国公鸡代理权的资质证明。
　　据悉，今年3月12日，走秀网与嘀嗒团合作对一款乐卡克鞋发起99元团购活动，最终有1800多人参加团购。
　　记者观察
　　一场打假背后的另类营销
　　一则打假维权事件，让走秀网和杉杉集团旗下乐卡克成为媒体关注的焦点。
　　从目前的情况看，乐卡克、走秀网甚至嘀嗒团都各执一词，似乎都有法律依据证明自身清白。不过，新兴销售渠道与传统代理商之间的纷争，这并不是首例。
　　去年专营鞋子的好乐买也曾曝出销售假冒VANS的消息，VANS中国区总经理还现声指出好乐买并非得到公司正式授权。但是在这场纷争过去将近一年后，记者昨日登录好乐买网站，VANS产品有增无减。不过，经过这场事件后，更多人知道了有家专门卖所谓名牌鞋的网上商城。
　　京东商城的成长一直伴随着传统厂商“封杀”的传闻。但是，现在的事实证明，市场上的各种封杀不但没有让京东商城倒下，反而让更多消费者和代理商注意到了“京东”。
　　可以说，这种看似负面的另类营销，让京东商城受益匪浅。以京东商城瞅准当当网上市时机挑起的价格战口水仗而言，京东商城新上线的图书业务借助这场价格战提高了知名度，其效果远非一场简单的低价让利促销可比。
　　互联网是一个擅长利用另类营销造势的行业。多数人应该记得，擅于造势的另一互联网品牌凡客诚品，去年6月曾被曝出T恤图案抄袭国外著名T恤网站的创意，在T恤销售火爆的当口，通过一则“负面”消息让更多国人认识到，原来凡客诚品上那些看不出门道的T恤还挺有来头，29元钱也可以沾上洋味儿。
　　在众多运动休闲品牌中，乐卡克在国内的知名度并不高，走秀网也只是近期融资后才加大推广，一场官司让很多人停下来看看打架的是何许人。商报记者 吴文治

