谷歌团购准备不足匆忙上马 尚未提供任何商品
　　新浪科技讯 北京时间4月25日上午消息，谷歌于当地时间4月21日推出团购服务Offers，以对抗Groupon和LivingSocial等团购网站。然而，截至目前，Google Offers尚未推出任何一项团购。
　　用户在打开Google Offers主页后，首先需要选择团购区域。页面信息显示，这项服务将首先在美国俄勒冈州波特兰推出，随后将推广至纽约、奥克兰和旧金山等其他城市。
　　然而，当用户选择“波特兰”并点击“订阅”按钮后，只能看到一个感谢页面。同时，用户的Gmail邮箱中会收到Google Offers发送的一封邮件，内容如下：“感谢订阅Google Offers测试版。你的加入让我们十分激动。我们将提供你所在地区的最佳团购项目，折扣在50%以上。一旦Google Offers开始在波特兰运营，我们将定期向你发送邮件，提供团购项目。我们将保持联系。”
　　此外，用户在Google Offers的帮助页面看到，该团队在常见问题中称：“我们正致力于在波特兰启动Google Offers。很快你就会收到团购邮件。”
　　试用体验表明，尽管Google Offers已经上线，但用户目前只能订阅，并不能获得任何服务。分析人士认为，谷歌匆忙上马团购项目，却未能做到一鸣惊人，准备并不充分。(彦飞)

