团个质保新娘去
　　【核心提示】团购的商品真是五花八门，近日，听说有家医院竟然在五一前举办“手术”团购。今天带您看看那些让人匪夷所思，却又让人忍俊不禁的团购。团购虽然方便了我们的生活，但也暗藏陷阱，希望大家擦亮双眼，理性消费，开心团购。
　　“质保”的越南新娘
　　据《杭州日报》报道，余姚市冒出一家所谓的“越南新娘相亲团”——只需交3万多元，就能抱回一个年轻漂亮的越南新娘。
　　记者在余姚论坛上找到这则“越南相亲团火热报名中”的帖子，帖子称：公司介绍的越南姑娘年龄在18—25岁，清纯、漂亮；男方只要是单身，有稳定收入(月收入在2000元人民币以上)，有住房，身体健康，疼爱老婆就行了。
　　以客户的身份拨通“越南新娘相亲团”余姚办公室的电话，一位姓邓的负责人介绍说，这些越南姑娘主要来自河内和胡志明市，公司直接同越南当地的“养妈”合作，确保越南新娘是正经人家的女儿。
　　那么，这家号称的“越南新娘相亲团”是如何团购的呢？邓先生说，他们主要组织国内单身男士去越南相亲、组织婚礼、办理女方来中国的种种手续等。
　　“1个人也可以啊，只要办好护照公司会帮你办理签证，1人起团随时能去！我们可以安排你从南宁坐火车去或者从上海坐飞机去，当地会有我们公司的人来接待，语言沟通绝对没问题！”
　　新娘跑了怎么办呢？邓先生还说提供“保质期”，一定时间内还会免费挑选一个满意的新娘。
　　“‘团购’新娘，像是在做人贩子！”浙江裕丰律师事务所律师厉健说，我国目前并没有开放涉外婚介业务，“越南新娘相亲团”涉嫌买卖婚姻。
　　早在1994年，国务院办公厅就下发《关于加强涉外婚姻介绍管理的通知》，明确规定：任何个人不得采取欺骗手段或以营利为目的从事或变相从事涉外婚姻介绍活动。
　　“越南新娘具有人身属性，又不是物品可以随意买卖。”厉健说，通过黑婚介到越南去娶新娘，存在极大风险，即便签订协议也是无效的，人财两空的可能性非常大。“这种金钱交易明显、缺乏感情基础的跨国婚姻，不但有违社会公序良俗，而且，双方由于国情、语言、生活习惯等方面的差异，离婚概率会很高。”
　　来源：浙江在线
　　世博英国馆种子
　　登录团购英国馆“种子”的网页，看到在199元的价格旁已经标明“卖光了”。只留下了一些网友的遗憾：“下课来买，就没有了”、“蓦然回首，可恶，已经卖光了”。
　　“想过很抢手，但没有想过会这么抢手，可以说是秒团。”网站SNS发展部资深总监许吉接受记者采访时介绍，网站本计划先将英国馆“种子圣殿”上万颗种子中的首批5000颗放在网上接受预订，但没有想到只用了1分钟就被抢购一空。随后网站在5分钟内，再次投入3000颗种子接受预订，又在1分钟内被抢购一空。
　　结扎也要网上“团”
　　据台湾《中国时报》报道，网络日益普及，在民众节省开支的需求下，“什么都团购，什么都不奇怪”的网络团购在台湾蔚为风尚。爱美的台湾网友们团购美容、SPA服务已不稀奇，如今还有不少上班族团购房地产，甚至在网络团购结扎手术、驱邪小物、“身后事”等相关用品，可谓从生到死、婚丧喜庆都包办。
　　一口一个牛排
　　在某团购网的商品页面有这样的描述：60多种菜品，无限制任意吃，包括现场煎制酱汁牛排、纯正日式寿司、意大利比萨等。“19元买价值68元的自助餐，似乎捡了大便宜。”可网友“今晚吃火锅”进了餐厅后却后悔不已：“里面除了鸡翅膀就是鸡脚，感觉像是路边大排档的菜。”
　　网友“danni007”更是在3·15投诉网上称：“牛排小到不用刀切，比萨没有看到，寿司没有看到，意大利面也只是一盘干面，最后全靠河粉吃饱的。”
　　奔驰Smart网上卖
　　2010年9月9日，淘宝聚划算平台推出团购奔驰Smart汽车的活动，若团购数满200辆，用户可以享受7.7折，即13.5万元的团购价购入汽车，该活动上线后仅3小时28分钟，205辆Smart即被抢购一空。这几乎相当于奔驰中国全年1/20的Smart销量。

