中网与华胜天成签署合作协议夯实网络基础
　　【通信产业网讯】4月21日消息，中网(knet.cn)公司与北京华胜天成科技股份有限公司(以下简称华胜天成)在北京举行合作签约仪式，华胜天成正式成为中网公司一级代理商，在大中华区代理ZDNS域名软硬件系列产品。
　　随着中国互联网的蓬勃发展，互联网基础层面的域名安全事故频繁发生，针对DNS系统的DDOS攻击(分布式拒绝服务攻击)、缓存投毒、权威域名篡改等导致互联网断网或者重要应用无法访问等安全事件造成的损失非常巨大，以“5 19断网事件”为例，据有关人士估计，电信运营商损失约为1.2亿元。今年3月发生的华夏名网DNS事故，也造成了全国近28万域名罢工，同时电信、金融类企业，也不同程度遭受到域名攻击，并大范围影响用户的访问和网络畅通。
　　伴随着全球互联网的高速发展，域名系统规模发展迅速，域名注册量、应用率多年来持续快速增长。因特网的大规模发展对现有DNS 系统的安全性，可扩展性，稳定性，以及易用性等方面提出了更高的要求。
　　正是在此背景下，致力于域名服务发展行业的中网公司在今年强势推出了ZDNS域名整体解决方案，面向递归查询和权威解析两类应用，覆盖了业务解析、安全防护和数据分析三大方面，是目前全球最高水准的解决方案，包括了高性能、高可靠的权威解析服务器和递归查询服务器，专业的DNS安全防护设备和深度DNS业务流量分析和监控系统，以及专业的DNSSEC设备。
　　随着中网ZDNS系列产品的全线发力以及市场需求的显现，中网希望以更为广泛的行业与地域覆盖来拓展市场渠道，满足市场需求。华胜天成作为中国领袖级的IT综合服务提供商，也是中国第一家真正意义上网络覆盖整个大中华的IT服务提供商，在地域与行业的覆盖上与中网的战略发展十分契合，这也促使了双方最终结成合作伙伴关系。
　　中网域名产品总监邢志杰在致辞中表示，中网域名渠道战略的核心是建立并发展高效、稳定、忠诚的渠道体系，华胜天成是中国最早提出IT服务产品化的公司，在大中华区拥有40多个分支机构和服务交付网络，在电信、邮政、金融、政府等领域都拥有大量成功案例。通过华胜天成的平台，中网公司可获得更多的增量市场。相信通过双方的强强联手，将会更好地全面服务中国乃至国际用户，提供更为安全和稳定的域名软硬件产品和服务。
　　华胜天成电信行业本部副总经理潘韬在致辞中提到：“ 作为互联网基础设施，域名服务系统直接关系到用户的最终体验。构筑可信的域名服务体系，需要中国互联网产业的各个环节携手合作，共同应对。此次与中网的合作进一步丰富完善了华胜天成在电信等行业互联网服务的解决方案，同时，华胜天成也将集中优势资源，推进中网ZDNS产品业务的拓展，为客户提供最优质的服务，以实现多赢。”
　　中网公司依托13年的域名行业运行管理经验和技术研究优势，拥有安全稳定的ZDNS系列产品和全方位的域名安全运维支持平台。可以为客户提供最权威而专业的解决方案，根据客户的实际需求，定制最佳的方案。中网参与了多个国内外技术标准组织，并和业界开展了广泛的技术合作交流。目前，公司已参与制定了互联网域名安全防护技术标准等系列国家行业标准。
　　此次与华胜天成成功签约，是中网渠道战略的第一步，未来中网在加快渠道拓展的同时，将加快产品研发和拓展速度，深化域名产品及服务，立足中国、面向全球，为互联网用户提供安全、可信的基础服务，共同推动互联网的健康、繁荣、可持续发展！

