最情色旅游路线蹿红网络 多地申请加入
　　“五一”小黄金周日益临近，各类出游路线的报名和预定都进入倒计时阶段，而网友热捧的一条“史上最情色旅游路线”——“双峰—湘阴—洞口—通道—桃源”俨然成为今年“五一”小长假一个最大的亮点，各大旅行社的游客报名人数呈井喷态势，成为海内外旅游爱好者出行的首选，该现象得到社会各界的广泛关注，一度引发起网络热议。
　　“最情色旅游路线”走红 受网友热捧 
　　随着《忐忑》、《爱情买卖》、《兔子爱萝卜》等“网络神曲”的迅速走红，近日，由著名文化策划人张一一倡议打造的一条“史上最情色旅游线路”也被极富创意的网友戏称为“特色神路”，受到海内外驴友的热烈追捧。而对于这一“特色神路”的意外受欢迎，此一旅游项目的总策划人张一一表示，“双峰—湘阴—洞口—通道—桃源”这一项目将成为近年拉动中西部乃至中国旅游的一个重要增长极，在未来50年时间内创收的直接经济效益将达100亿元以上，而其拉动当地的经济增长、间接创造的社会效益等无形价值更将是无法估量。
　　“特色地区”纷纷响应 积极申请加入 
　　随着“史上最情色旅游路线”的走红，近日以来，湖南大炮台、山东乳山、江西秀峰、重庆巫山、云南玉溪等“特色”地区对于没能首批入选这条“特色神路”而深表遗憾，纷纷摩拳擦掌危机公关，强烈要求尽快加入到这一“特色神路”中来。对此，张一一表示正在考虑当中。而如何最大限度地整合“特色神路”的资源优势，既要增强其整体实力，又能提高各自的竞争能力，促进这一继长江三角洲“十五加一”和“五岳联盟”之后又一区域性旅游联合体的共同较快发展，无疑是中国从“旅游大国”向“旅游强国”迈进过程中面临的一个全新课题。

