服装网购盈利路漫漫
　　本报记者  戈清平报道
　　靠疯狂的广告投放，凡客诚品火了，麦考林也在2010年撞响了美国纳斯达克的上市钟声。行业大佬们把服装电子商务的前途描绘得十分美好，以至于后来者众多。服装电子商务果真如此繁荣，前途似锦？艾瑞咨询日前发布的2010年中国服装网络购物市场统计数据显示，虽然我国服装网络购物市场规模越来越大，但整个行业的市场份额基本被淘宝商城、凡客诚品、麦考林瓜分。看似美好的前途，其“钱途”并不乐观。
　　市场集中度高  盈利难料
　　“我大概还需要一两年的时间才能收回成本。”去年年初在淘宝网上开设服装网店的“80后”从业者刘洋谈及目前的经营状况时说。在她看来，虽然服装网购市场前途看好，但盈利之路漫漫。“服装网购市场集中度很高，像我这样的草根型网店知名度较低，要打开市场还需要更多的时间和精力”。
　　艾瑞咨询的统计数据显示，2010年中国服装网络购物市场规模达到903亿元，其中消费者间(C2C)服装网络购物市场规模为780.2亿元，占比86.4%；商家对客户(B2C)服装网络购物市场规模为122.8亿元，占比13.6%。总体上看，服装网络购物市场规模超过900亿元，已经成为重要的服装销售渠道，其中C2C占据服装网络购物市场的绝大多数份额。
　　艾瑞咨询分析师苏会燕表示，在122.8亿元的B2C服装网络购物市场规模中，淘宝商城交易额达66.5亿元，占比54.2%；凡客诚品交易额达18.5亿元，占比15.1%；麦考林交易额达8.1亿元，占比6.6%。
　　“总体来看，B2C服装网络购物市场已达过百亿元的规模，市场逐渐成熟，进入稳步高速发展期。”苏会燕说。
　　从上述数据不难看出，服装网购市场的集中度非常高。那么，占有较多市场份额的企业盈利状况如何？
　　在电子商务行业，淘宝网知名度很高。然而，随着各路资本以及创业者的蜂拥加入，B2C市场开始呈现一片繁荣的景象，这让处在C2C领域的淘宝网感到不安。为此，淘宝网于2010年11月推出独立域名淘宝商城以应付B2C行业大军压境的局面。
　　因为背靠淘宝网，很快淘宝商城的交易量大增，除了交易额外，其流量也迅速膨胀。但与淘宝网稳坐C2C头把交椅不同，淘宝商城需要付出更多的物流、维护成本，无形中加大了淘宝商城的盈利压力。
　　而凡客诚品要实现盈利也是将来的事情。凡客诚品首席执行官陈年虽然有信心在未来5年之内做到1500亿元销售额，但谈到盈利问题时，陈年表示目前尚未实现盈利，并且预计今年仍将亏损。在陈年看来，凡客诚品要达到300亿元的销售规模才能达到较好的盈利点，“也就是说，如果增长目标能够实现，凡客诚品明年就可以走出B2C行业亏损的泥沼”。但事实是，现在凡客诚品的销售额还未过百亿元。
　　相关数据显示，成立近4年的凡客诚品曾获得IDGVC、联创策源、软银赛富、启明创投等风险投资机构共约2亿美元的投资，但到目前为止疯狂的“烧钱”并没有换来“真金白银”。
　　后来者的机会
　　龙头企业尚难言盈利，后来者是否还有机会？
　　知名互联网人士刘兴亮认为，现阶段“草根”的创业机会仍首推电子商务。在他看来，电子商务是一个长长的产业链，草根创业者大有文章可做。“在开发内容、探索渠道、引入合作伙伴、拓展营销平台等诸多方面，电子商务都可以帮助传统企业，一方面是企业内容的互联网化，包括建立网站、尝试电子商务、企业资源管理与云计算的结合；另一方面则是网络营销的广泛应用，借力互联网实现企业再造的新目标。其中，传统企业的电子商务服务就是一个巨大的市场，甚至可以帮助他们在类似淘宝网这样的平台上开店，仅提取佣金就是一块很大的‘蛋糕’。另外，垂直B2C也是一个不错的机会”。
　　“我看好未来5-10年电子商务的发展前景，特别是‘80后’、‘90后’很认同网购这种消费形式。”刘洋谈及最初的创业想法时说，“我厌倦了朝九晚五的日子，一直想做点什么，最后索性就在淘宝网上开店了。”
　　此前在凡客诚品工作过的许晓辉也投入到服装网购的创业大军中。“我选择创业是由很多原因驱动的，并不是一时冲动。目前创业的机会很好，垂直B2C近两年发展势头迅猛，这是多年不遇的机会，现在不做很有可能就错过了。”许晓辉表示。
　　虽然许晓辉与大多数服装B2C所销售的商品很“相似”，但他认为，他的商品所表达的理念不同，“我在推广一种慢生活”。
　　与许晓辉自创企业不同，刘洋更多的借助了淘宝网这个平台。不过，与其他在淘宝网上开设网店的卖家不同，刘洋选择了自己加工生产的模式，这与垂直 B2C模式类似。在她看来，一些服装同样的面料、做工，如果是一个知名度高的品牌身价就不一样了，而她希望把市场上款式新颖、面料较好的服装以较低的价格销售。“把最精致的服装平民化，让消费者花最少的钱达到最大牌最精致的效果”。
　　谈到困难，刘洋认为，因为网店开在淘宝网上，获得信誉、成为钻石卖家对她来说很重要，但这需要时间。她现在正在竭尽全力做的事情是，“承诺24小时无理由退换，以抢市场份额；在面料价格、人工工资上涨的情况下，争取服装价格不涨，积累更多的好客户”。
　　“这是淘宝网店上的交易截图，有一个顾客一天就交易了27笔，金额近2万元。而像这样的消费者在网上越来越多。有这么大的市场，我和我的团队不应该继续加油么？”刘洋憧憬着未来的美好“钱途”。
　　刘洋只是服装网购市场大海中的一滴水。事实上，不仅服装网购市场激流澎湃，整个垂直B2C领域都是一片“红海”的惨烈态势。尽管如此，仍然有很多的创业者选择这一领域，期望能在此获得一桶金。但梦想与现实之间距离还有多远，整个垂直B2C行业是否还有机会？
　　许晓辉表示，B2C市场是一个资本驱动的市场，前期需要大量资金投入以占领市场，而盈利需要在市场规模足够大之后才能实现，这是B2C行业的特点，亚马逊也是在亏损多年后才盈利的。
　　如此看来，服装网购市场的盈利之路还很漫长。

