搜狐高管解读第一季财报：暂不考虑分拆搜狗上市
　　新浪科技讯 北京时间4月25日晚间消息，搜狐(Nasdaq:SOHU)今天公布了2011财年第一季度财务报告。搜狐董事会主席兼CEO张朝阳、联席总裁兼COO王昕、联席总裁兼CFO余楚媛和首席技术官王小川随后召开电话会议，就财报要点和业务运营情况回答分析师的提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　摩根大通分析师韦迪(Wei Dick)：能否描述一下搜狐在社交网络方面的战略是怎样的？
　　张朝阳：在中国，过去几年中社交网络方面，一直是人人网、开心网及其他此类是主流，但近一年半以来，最流行的现象是微博，我们的竞争对手，通过发展微博业务，获得了很好的效益。
　　搜狐对此的回应是，紧跟竞争对手，在中国发展微博业务或者其他Twitter式的业务，尽管我们开始的比较晚，我们的用户数也比较有限，但未来的增长空间将非常巨大，我们的具体实施计划将在第二季度财报中发布，就目前来说，仍旧处于起步阶段，用户数和业务量还非常小。
　　韦迪：在品牌广告收入方面，能描述一下为何第一季度的年增长率为45%，而第二季度预期增长率仅为20%吗？
　　余楚媛：诚如韦迪所述，在一季度财报中，品牌广告的增长率同比增长45%。但对于第二季度的预期增长仅为20%-23%之间，这跟我们全年的品牌广告业务增长率的计划有关，我们计划全年增长率在23-25之间。目前，我们仅能给出全年的预期，更详细的数据将会在下个季度的电话会议中披露。
　　SIG分析师赵春明：对于在线视频业务方面，首先，能描述一下年增长情况吗？其次，能否说明一下季度收入的规模？其次，能否就内容版权成本进行一下评论？最后，对于财报中所提到的，三月份，单月用户访问量1.45亿次，这个调查是否准确，能对未来业务开展带来什么启示？
　　张朝阳：我们视频业务正处于增长流量、提高用户体验以及提高用户基数上，因此，未来视频业务的收入单列。
　　我认为1.45亿次的用户访问量同我们的内部数据是相一致的。
　　同时，我们的用户访问时长的市场份额将从13%增长至19%。
　　余楚媛：我们还在继续发展用户规模，提高用户访问时间，因此，在内容成本方面是一直增加的，但由于我们的内容版权都是在去年所购买的，今年可以继续使用，因此，虽然内容成本在增长，但是仍旧在可接受的范围内。
　　至于明年，我们预计视频业务可以实现营收，将缓解内容成本的压力，我相信内容成本的投入是在比较适宜的范围内。
　　韦迪：能否澄清一下，是否1.45亿次的访问量是季度还是单月？
　　张朝阳：是单单3月份的。
　　RBS分析师温迪·黄(Wendy Huang)：能否分别给出最新的搜狐搜索引擎，在流量和在收入两方面的市场占有率？
　　王昕：在流量方面，我们的市场占有率是4%；收入方面，市场占有率为1.6%。
　　温迪·黄：20%的市场占有率是否仍是你们的目标？
　　王昕：是的，未来几年，我们仍将向这个方向努力。
　　Oppenheimer分析师姜彦仁：谈到畅游的战略，我们知道游戏是一大战略方向，能否详谈一下在社交游戏和无线游戏方面的战略？
　　王昕：我们会很好的利用搜狐已有的资源，增加用户数、满足用户需求、增加投入，发展畅游，给股东带来最大的回报。
　　姜彦仁：能否阐述一下搜狗搜索引擎和搜狐微博今年的战略？
　　余楚媛：我认为搜狗今年的市场份额将和去年差不多，而今年剩余的时间将和第一季度相仿。不能期望我们在搜狗上投入过多，因为搜索引擎主要是技术驱动的。
　　姜彦仁：好的。 那么在微博方面，你们会有怎样的投入，无论在研发方面还是在市场方面。
　　张朝阳：我认为投入将和第一季度差不多，在第一季度，我们在公交车上对微博进行了大规模的宣传活动，在未来我们将继续朝这个方向努力。众所周知，微博不仅需要好的技术，还需要依靠市场，依靠我们的活动，依靠我们的明星来进行推广。
　　高盛银行分析师凯瑟琳·梁(Catherine Leung)：视频收入增长是否会跟用户数增长同步？
　　张朝阳：是的，用户数的增长会带动收入的大幅增长。
　　瑞银证券分析师Gary Ngan ：搜狐有很多好的业务，例如搜狗，是否考虑过拆分上市呢？
　　余楚媛：我并不认为拆分上市是必要的，因为搜狐银行账户里有充裕的现金，我们现在需要的是专心发展我们的业务，而上市融资并不能帮助我们做好业务。
　　美银-美林分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：在线广告方面，第二季度增长低于第一季度，能否解释一下原因，另外在房产和汽车方面，是否也一样？
　　余楚媛：在第一季度，我们从在线视频、房产和汽车方面获得了可喜的收入。前面提到过，在线视频年总收入增长率达到150%，房产收入年增长88%，汽车收入年增长超过50%。
　　在2010年第一季度，我们在线视频的用户数还很少，而房产和汽车业务也正处于发展阶段。但在2010年第二季度，视频业务有了很大的发展，房产和汽车业务也步入正轨，我想这也能解释，为何2011年第二季度的年同比增长不如第一季度的原因。
　　埃迪·梁：能否说明一下搜狗的股权结构？
　　余楚媛：搜狐持有53%的股权，其他相关股东持有32%的股权，搜狗管理层持有10%的股权，搜狐管理层持有5%的股权。
　　埃迪·梁：搜狗现在有多少现金？
　　余楚媛：约有3800万美金的现金，前一季度达到过4800万美金，由于第一季度支出了1000万美金，因此，现在的现金还有3800万美金。(安然)

