拷贝其他网站小说聚敛人气 男子侵权被捕
　　本报讯 通过软件采集其他小说网站的签约小说，发布到自己的网站上供人免费浏览，以此赚取点击量，再靠刊登网络广告赚钱。短短三月不到，一男子以此模式获利三万余元。正当他感觉这种赚钱方法“轻松”时，却被常州警方抓捕了。
　　明明是独家小说
　　竟百度到“克隆”品
　　明明是自己独家的签约小说，可是百度一搜，却发现其他非合作网站居然也有一模一样的小说。今年3月1日，常州警方接到成都凤鸣轩小说网的报案，称其网站将近700多篇小说未经授权，就被一名为“YOYO文学网”的网站非法转载，提供免费下载阅读。这700多篇小说，有很多是VIP专区才能订阅。
　　接到报案后，常州公安局网警支队支会同西林派出所展开侦查工作。侦查员发现被举报的“YOYO文学网”的网站服务器是开在无锡的。其负责人吴某，暂时居住在江阴一带。常州警方随即赶赴江阴将其抓捕归案，并责令其将网站停运。
　　弄个软件就复制转载
　　他还不知道这是违法
　　吴某被捕后，交代了犯罪事实，但他称，他并不知道这是违法犯罪行为。吴某，今年30多岁，原先是学习计算机专业的，毕业后从事过有关计算机方面的工作。但近年来，他总感觉打工既辛苦赚钱又慢，想自主经营些来钱快的小本项目。去年底，通过网络交流，发觉办个小说网站来钱挺快的。于是，今年1月，他便决定搞这个项目。
　　通过软件，他将一些不是能轻易下载阅读的人气小说复制到自己的网站上，并且提供无条件的免费下载，以此迅速积攒人气。之后，与网络广告联盟联系，让对方了解到，他的网站是个人气很旺的网站后，再与对方进行广告投放合作。短短三月不到，一个白手起步的网站就非法盈利了三万余元。目前，吴某因构成侵犯著作权罪已被常州检察机关批捕。　　 (杨? 周萌 张斌)
　　相关新闻
　　去年知识产权司法保护十大案例
　　日前，最高人民法院在苏州召开新闻发布会，通报了遴选出的2010年中国法院知识产权司法保护十大案件和50个典型案例。这是最高法院第一次在北京以外召开新闻发布会。
　　1上海世博会法国馆“高架立体建筑物”发明专利案——工程师王群诉上海世博会法国馆、中国建筑第八工程局有限公司侵犯发明专利权纠纷上诉案。经过一审、二审，上海法院驳回王群的诉讼，判决法国馆未构成专利侵权。
　　2“鳄鱼”商标案——原告法国“鳄鱼”诉新加坡“鳄鱼”的商标专用权纠纷，业界广泛关注。该案二审经最高法院裁定，认为两者的商标均不会导致消费者的混淆和误认，后者不侵犯法国“鳄鱼”的商标专用权。
　　3伊莱利利公司吉西他滨及吉西他滨盐酸盐专利案——美国的伊莱利利公司诉江苏的豪森药业侵犯发明专利权纠纷案，经江苏省高院一审、最高法院二审，认定江苏的豪森药业没有侵犯发明专利权，驳回了美国公司的诉请。
　　4“天府可乐”配方及生产工艺商业秘密案——原告中国天府可乐集团诉重庆百事天府公司、百事(中国)公司侵犯技术秘密纠纷案，经重庆第五中院判决，判决百事天府公司停止使用原告的涉案商业秘密并返还从原告那儿获得的商业秘密资料。
　　5 干扰搜索引擎服务不正当竞争纠纷案——原告北京百度公司诉联通青岛公司、青岛奥商网络公司等不正当竞争纠纷上诉案，经一审和二审，法院认定被告构成不正当竞争，判决停止不正当竞争行为，赔偿20万元。
　　6“红肉蜜柚”植物新品种权属案——原告林金山诉福建省农业科学院果树所、陆修闽、卢新坤植物新品种权属纠纷上诉案，经一审、二审，法院认定林金山享有“红肉蜜柚”植物新品种权。
　　7LED照明用集成电路布图设计案——华润矽威科技(上海)有限公司诉南京源之峰科技有限公司侵犯集成电路布图设计专有权纠纷案。
　　8本田汽车外观设计专利无效案——原告本田技研工业株式会社诉国家知识产权局专利复审委员会、第三人石家庄双环汽车股份有限公司、河北新凯汽车制造有限公司破产清算组外观设计专利权无效行政纠纷再审案。最高法院再审后，撤销国家知识产权局专利复审委员会无效决定及原一审、二审判决，认定原告专利权有效。
　　9“杏花村”商标异议复审案——山西杏花村公司诉国家工商行政管理总局商标评审委员会、第三人安徽杏花村集团有限公司商标异议复审行政纠纷上诉案，经过一审和二审，北京市高院维持国家工商总局商标评审委员会的裁定，对“杏花村”在树木、谷(谷类)等商品上予以核准注册，在酿酒麦芽商品上不予核准注册。
　　10制售假冒洋酒案——北京市大兴区刘兆龙假冒注册商标罪案。法院经审理认定，刘兆龙行为已构成假冒注册商标罪，判处有期徒刑4年，并处罚金15万元。
　　沈高新 于英杰

