服装零售网店进货遭限：品牌商担心冲击实体商
　　品牌厂家担心网商仿版、压价冲击实体渠道
　　尽管电子商务的发展势头日渐迅猛，但是不少国内二线服装品牌依然对网络销售渠道不来电。昨日，记者在北京大红门地区多家服装批发市场看到，部分商户对前来趸货的网商采取各种限制措施，不是延迟发货，就是直接拒绝个体网商进货。商户们表示，对个体网商限制售货的原因，一方面是防止新款服装版型过早遭到仿制，另一方面是维护实体零售渠道的价格体系。
　　个体网商进货遭拒
　　记者昨日在百荣世贸商城看到，售货员在店内忙碌地整理新到的夏装，许多零售商户也陆续开始进货。不过，部分进货的个体网商却遭遇到闭门羹。一位淘宝服装店主告诉记者，部分服装批发商表示现在还不能让网商进货。
　　在北京大红门服装批发市场，批发商称要过半个月左右才能让网商进货，而实体零售商现在就可以进货。在天雅服装批发市场，大部分品牌服装批发商均表示不能让网商进货。一些批发商表示，其已经有官方网店，不接受零散网商进货；而部分商户更是抵制网上销售。某香港品牌的售货员告诉记者：“我们公司的衣服都不在网上销售，公司自己也没有官方网上售卖平台。”
　　品牌商心存顾虑
　　据了解，限制网商进货的大多是来自香港、广州、深圳等地的二线服装品牌。延迟网商进货的批发商表示，如果现在网商开始在网上售货，衣服的设计、版型必定会遭到仿制。目前许多地方还没有完全入夏，山寨厂商还有时间做出仿版衣服，这会对品牌带来消极影响。
　　而禁止网商进货的批发商则表示，网商售价过于低廉，如果不禁止散户网商进货，那么在实体店做销售的加盟商的利益就得不到保障。某广州服装品牌专卖展示店的经理告诉记者：“个体网商在价格、服务等方面的水平参差不齐，目前不做网上销售的原因是出于对品牌的保护，就算是以后要开网店，也肯定是由公司总部开设。”
　　融合需要时间
　　记者注意到，百荣、大红门、天雅等服装批发市场的一些限制网商进货的品牌多为2000年以后诞生，这些新出现的二线服装品牌虽然在淘宝网上也有销售，但是种类和数量都很少，价格也不具有显著竞争力。而在这些品牌的官方销售网页上，售货种类也不及实体店多。
　　北京商业经济学会秘书长赖阳表示，一个品牌的商品，其价格组成并非只是商品本身的成本，更多的是其品牌的价值。品牌价值包括了品牌的地位、历史、形象，还有商品的质量和卖场的环境等因素。而对于实体店和网店，只有对其进行统一管理，才能使价格、店面形象等得到统一。如果将商品放开了卖，可能会导致恶性价格竞争，那么品牌的价格体系终究会面临崩溃。赖阳认为，未来网上购物和实体店购物是一个相互融合的过程，不会出现一方独大的情况，正如实体店有分档次的销售区域一样，各个档次的服装商品未来在网上也会找到适合自己销售的渠道。商报记者 何衡柯
　　商报观察
　　让品牌既爱又恨的网商
　　白森森
　　夏装上市时节，零售商到品牌商进货时出现了不一视同仁的情况。实体店，畅通无阻，网店，或遭遇延迟发货，或干脆被挡在门外。品牌商的大门一开一关之间，反映出的其实是一种无奈。
　　数据显示，网络购物在我国社会消费品零售总额中的比例已经从2005年的0.24%快速增长到2010年上半年的3%。数字说明问题，尽管发展迅猛，但是与传统渠道比起来，网购的份额太少。在电子商务行业里风生水起的京东商城2010年销售额102亿元，已经放慢发展速度的国美电器2010年卖出500多亿元，加上非上市门店和地产业务之后的销售额更是达到1549亿元。
　　网购规模小，却存在良莠不齐的弊病。不惜代价的价格战、诚信缺失、服务欠佳等问题屡屡发生，在个体网商中更是普遍存在。品牌商，一方面看到网购未来强大的发展趋势，一方面又顾虑网商不按规矩出牌的路子会影响现有的实体渠道。不要说服装商，就连网络销售渠道已经相对成熟的电子产品上游厂家对于网商火拼价格、跨区串货的行为也是无可奈何，爱恨交织。

