警惕“手术团购”有风险
　　■ 马上评论
　　网络团购可谓五花八门，除了饮食消费，如今“百团大战”又添新成员———医学手术。上海一家三甲医院开展“迎‘五一’团购优惠活动”，优惠告示被网友拍下后传上网络，引起广泛关注。记者发现，在网上搜索手术团购，不仅有近视眼手术团购，还有开眼角、植发、双眼皮等整容手术，甚至还有“分娩团购”，令人吃惊。
　　“手术团购”据说给患者带来了实惠，但它的风险是显而易见的。对某些人而言，如果这种手术是不适宜的呢？他们是否已经完整地了解了手术的风险禁忌？作为医疗机构，又能否以客观严谨的态度，来判断患者是否适合或者需要这样的手术？
　　在这里，这家医院的负责人强调，医院会对此进行严格筛选，排除禁忌，但问题是，监管的主体只能是医院本身。如果这样的行为发生在更多的医院，那么，谁能保证医院们都能够顶受住经济利益的诱惑，做到不打任何折扣的“严格”。要知道，在当下，包括一些公立医院在内的医疗机构，为了经济创收，漠视适应症，给患者进行一些过度手术，这样的案例并不少见。
　　以整形手术为例，虽然整形失败者屡见不鲜，但全国整形手术还在以每年200%的速度增长，成为医疗事故的重灾区之一。其中很重要的一个原因就在于，医疗整形美容行业在个别地方，监管薄弱，甚至处于放任状态。现在面对“手术团购”，医疗卫生部门必须正视这种模式背后的风险，尽快出台相应的管理规范，对之予以定性，加大管理的力度，避免出现手术被过度滥用与诱导的上升势头。
　　□吴帅(医生)

