“广东微博队”引众粉丝围观
　　微博时代的CBA总决赛
　　CBA总决赛，正在微博时代中蜕变。这种简洁直接的沟通平台，给以往封闭、自我的竞赛世界带来完全不同的气氛。球员在微博里，发布比赛感言，发布生活动态，和球迷、媒体、队友互相调侃。一个即时互动的平台，正在改变他们的生活和比赛。
　　■ 本报记者 张健强
　　朱芳雨加入罚篮模仿秀
　　有个流行的说法：没有粉丝，你发的微博就是日记；有一个粉丝，你发的微博就是聊天；有10个粉丝，你发的微博就是座谈；有100个粉丝，你发的微博就是发言；有1000个粉丝，你发的微博就是讲话；有10000个粉丝，你发的微博就是演讲；有100000个粉丝，你发的微博就是播音；有1000000个粉丝，你就是私人媒体老板。
　　在候机室、大巴上，总能看到球员低头在对着手机，在微博上互相调侃和看看粉丝的留言。球员一个个都成了“微博控”。过去球迷们想要找到自己的偶像，要么去赛场欢呼，要么隔着千山万水在电视、报纸之后去想象，但现在他们通过微博，直接找到了球员本人。在虚拟的世界里，大家平等相交，可以互相调侃，甚至可以批评。
　　朱芳雨是个很会开玩笑的人，他的微博粉丝早就超过了100万。之前全国媒体在东莞举行了一场媒体对抗赛，央视记者刘佳的罚篮姿势，被大家拿来开玩笑，号称是“海淀区选手专业投篮教程”。朱芳雨很开心地投入到了这次玩笑中，不但自己模仿了一个，还不断转发各种模仿投篮的图片，甚至还有猫、狗的模仿。
　　搞笑球员睡姿广受追捧
　　广东队对球员的微博采取了前所未有的开放姿态，是CBA所有球队中最开放的一个。每一个广东球员都在不同的网站拥有自己的微博，而且都有数量庞大的粉丝。他们将此看成是一个事业之外的轻松园地，有时甚至用来辟谣。
　　赛季中期，球队战绩不佳时，指责声从来没断过，有人认为微博分散了球员的注意力，甚至把广东队叫做“广东微博队”。宏远总经理刘宏疆就是一个微博控，他的拿手好戏就是不断拍一些球员在旅途中各种搞笑的睡姿，很受球迷欢迎。
　　“既然是私人的领域，所以我们没必要去干涉。”刘宏疆说，“他们自己自然会找到一个合理分配时间的方式，这也有一个学习的过程，包括我自己在内。但我们也有规定，赛前准备会不准发微博，晚上12时之后也不允许。其他时间，让他们自己处理。”
　　一个赛季下来，广东队球员似乎都熟练掌握了这个工具。王仕鹏在微博上扩大了自己的交往圈子，总决赛期间，香港明星任达华也在微博上为他加油。而喜欢看书的王仕鹏，也通过这个平台找到了自己喜欢的一些作家，有了更多的交流。
　　球员的业余生活与外界接触不多，而在一个虚拟平台上经营“私人媒体”，似乎正在改变着他们。
　　网站重金争抢明星资源
　　记者们当然更早掌握这种媒体工具，有趣的是，在一个大平台下交流，很多人都结下了很深的友谊。过去可能因为各自不同的立场，在报纸、网络辩论和争论的记者们，在这个即时平台上有了比以往多数十倍的交流。
　　第一次大规模举行的媒体记者篮球赛，就是一个堪称经典的例子。《爱篮球》杂志的张澍在微博上倡议大家一起打场球，结果很快得到了响应，媒体们自然分成了“广东”“新疆”两组，联赛赞助商安踏迅速送来了鞋子、球衣装备，到场记者们超过50人。一场庞大的聚会，仅仅通过简单的网上组织，就迅速成型。
　　这个赛季，媒体在微博上迅速融合，而一些侵犯采访权、黑哨等的行为，都能在微博上迅速引起同行的反响。这可能是CBA这么多年来，篮球记者最团结的一年。
　　球员们自然会选择不同的平台经营微博，勤快一点的，甚至多家一起在玩。对于网站来说，这是一次相当激烈的资源争夺。亚运会期间，刘翔签约腾讯微博就传出天价合同；而最近邓华德签约，合同据说过百万。在相当长的一段时间里，网站派出的记者有一个大任务：请球员到自家平台开微薄。
　　网易体育平台的蒲鹏涛就有些苦恼，在明星资源的争夺上，他们落入下风。“所以我们就花很多心思去经营，总决赛搞了很多主题式微博，让记者们来发表自己的看法。”蒲鹏涛说，“请了马健、孟晓琦这些专家来谈比赛。这是一个开放的平台，想要更多的人来，需要更多的话题。”
　　有人说，微博改变了互联网，也在改变中国。原本天南海北相隔一方的人们，因为共同的志趣和爱好，在网络形成大大小小的虚拟社区。
　　CBA总决赛，也在微博的改变下，变得更加开放，也有了更多的信息和观点。但目前为止，愿意融入这个新时代工具的球队并不多，而篮协还一直坚守在自己那个缓慢的官网上。
　　马布里接受采访时表示：
　　看好广东队夺冠
　　本报北京4月26日电 (特派记者 白志标) 今天，马布里现身在北京王府井的乐淘网，他的主要目的是考察和听取自己上周新推出的首款签名鞋销售情况。对于正在进行的CBA总决赛，马布里坦言，广东宏远应该会最终夺冠，“因为他们的防守非常好”。
　　关注CBA总决赛是马布里现在休息生活中的一个重点内容，对广东宏远和新疆广汇他有着自己的看法。“我觉得夺冠的是广东宏远，因为他们的防守非常好。”马布里说，新疆广汇尽管进攻很强，在常规赛也表现很好，“但进入总决赛后国内球员心态发生变化，更多依赖外援。如果新疆广汇想表现得更好的话，国内球员应该更多地站出来。”
　　有意思的是，昨天马布里还去看了北京国安的比赛，而且有一个特别的经历，那就是知道了京骂“SB”的含义，“我从没看到那么多人喊同一个词，以为这是一个很强大的词，朋友告诉我含义后才知道这个词真的很牛。”

