摩根士丹利维持搜狐股票增持评级
　　导语：摩根士丹利今天发表研究报告，维持搜狐(Nasdaq：SOHU)股票“增持”(Overweight)评级。
　　以下为报告概要：
　　盈利超预期：搜狐第一财季销售额同比增长35%，达到1.74亿美元，较我们的预期和公司指导性预测上限高出4%。非美国通用会计准则完全摊薄每股收益为1.13美元，同比增长31%，较指导性预测上限高出5%。
　　利多因素：1)广告销售额同比增长54%，达到6500万美元(约占总收入的37%)。品牌广告收入同比增长45%。搜索广告收入同比增长1.8倍，约占总广告收入的12%，同比增长5个百分点；2)得益于《天龙八部》的持续热门，网络游戏销售额同比增长32%；3)搜狐计划于2011年夏天推出新游戏《鹿鼎记》(预计为6月末)。根据百度的数据，《鹿鼎记》的网络搜索量过去一个月已经增长了两倍多，表明市场对该游戏的兴趣增加；4)搜狐给出了稳固的第二季度预期，总收入预计同比增长29%至32%，品牌广告收入预计同比增长23%至27%。
　　利空因素：2011年的利润率有可能同比萎缩4个百分点，至34%，原因是较高的网络视频内容成本以及网络游戏营销费用加大。
　　汽车频道扩张——关键的广告推动力：根据基本情况测算，搜狐现金流量折现价值为每股132.4美元，较当前股价还有34%至40%的上涨空间。搜狐计划未来两年内在50多个中国城市投资超过1亿元人民币建设汽车信息平台。在我们看来，这一项目将帮助搜狐从中国的汽车行业和中等城市的快速经济增长中捕捉强劲的广告需求。值得注意的是：1)汽车是中国网络广告领导者(包括搜狐)2011年的三大广告销售额来源之一；2)汽车频道是搜狐第五大流量来源；3)根据政府预测，中国汽车销量在2011至2014年间，将保持13%至15%的同比增速。(思远)

