王中军：中国电影不差钱
　　首届北京国际电影季昨天进入第三天，电影季的各个单元依然很活跃。中欧电影合作论坛上，华谊兄弟总裁王中军表示，中国电影已过了需求资金的年代，现在只要有好的项目，“电影界的钱满天飞”。在“北京展映”单元中，奥斯卡获奖片《黑天鹅》和具有传统色彩的《一个人的皮影戏》相继亮相，《黑天鹅》的导演达伦还表示正在考虑到中国来拍片。电影洽商也取得良好的战绩，三部合拍片《飞虎》、《鼠之道》、《环形使者》相继签约，涉及数亿金额。
　　■电影季·论坛
　　昨天的“中欧电影合作论坛”汇聚了王中军、江志强、吴思远、于冬以及来自英美的多位制作人，共同探讨中欧电影的合拍之路。
　　王中军：
　　中国电影只缺人才不缺钱
　　王中军掌舵的华谊兄弟影业，近10年来参与了很多合拍片的制作，对合拍片有自己独特的认识。王中军表示，合拍能给中国电影人带来学习、交流的机会，对电影界人才的培养有很大益处。王中军坦言，现在的中国电影，最缺的不是金钱，而是人才。“以演员为例，很多演员档期排得过满。其中一部的进度出了问题，后面的都得延期。”而合拍片恰好可以解决这一瓶颈，既可以提供外方的演员，也可以促进更多本土人才的成长。王中军回忆早期做合拍片时代，称那会儿中国电影很缺钱，合拍是以资金为主导。“现在中国电影对资金的需求已经退居第二位，目前是以市场为主导的合作方式。本土电影公司发生了比较大的变化，本土能力大提高，只要项目好，国内想投资电影的钱是满天飞的。”
　　江志强：
　　中国电影要拓展海外市场
　　中国电影界现在的确不缺钱，但在江志强看来，中国电影不应该在国内市场止步不前，而是要努力拓展海外市场。江志强曾经帮助《英雄》、《卧虎藏龙》等华语片成功打入美国市场。“虽然《卧虎藏龙》、《英雄》在海外都有两三亿美元的收入，但我坦白地说，中国电影的海外销售还是比较弱的。中国电影到了海外还是外语电影，而外语电影的待遇和本地电影的待遇有很大差别。”
　　此外，西方电影的成本回收渠道比中国要多。DVD、电视台播映、衍生品之类，加起来一部电影得有一到两年的生命力。但是中国电影上映半年之后，基本什么收入也没有了。因此，拓展海外市场就成了中国电影扩大收入渠道的一个有效方式。“如果当时《卧虎藏龙》有这个协议，海外收入起码多50%左右。很多欧洲电视台有保护主义，购买影片的价格待遇有很大的区别。但是有了这个协议，马上就变成欧洲电影。”
　　■电影季·洽商
　　20多个项目达成意向
　　电影季的“洽商”单元同样成绩斐然。据组委会办公室常务副主任庞薇介绍，洽商会截至昨天已有20多个项目达成意向。其中既有《飞虎》这样的合拍大片，也有一些纯本土的作品，尤其是本土原创动画。
　　在达成意向的合拍片和协拍片中，《飞虎》、《鼠之道》和《环形使者》最为引人注目。吴宇森执导的《飞虎》投资额高达6亿元人民币，是继张艺谋《金陵十三钗》之后的又一部华语巨制。该片将于2012年春季开拍，2013年公映。除了合拍大片，一些原创的国产影片也在洽商会上亮相。国产动画电影《摩尔庄园冰世纪》昨天宣布，将于今年暑期档同观众见面。该片取材自《摩尔庄园》这一儿童虚拟社区，用动画的手法展现了圣熊族和摩尔族的一场战争，并借此告诫所有的观众不要滥用自然的力量。该片导演刘可欣表示，希望小观众能从中学会用乐观的态度面对生活。
　　晨报记者 杨莲洁/文
　　柴春霞/摄

