创新工场黄庄：移动互联网才刚刚起步
　　新浪科技讯 4月27日下午消息，2011年全球移动互联网大会今天在北京国家会议中心举行，新浪科技专访创新工场点心项目的首席运营官黄庄先生。
　　以下为专访实录
　　主持人：各位新浪科技的网友大家好，现在是在全球移动互联网大会的现场，我们有幸请到了创新工场点心项目的首席运营官黄庄先生，首先请他给我们新浪科技的网友打个招呼。
　　黄庄：新浪科技网友大家好，我是黄庄，来自于创新工场点心团队。
　　主持人：今天的全球移动互联网大会来了很多人，您个人对现在移动互联网的大的发展环境是怎么看的？
　　黄庄：我觉得移动互联网的大环境，应该算是刚刚起步而已，为什么刚刚起步呢？因为从3G的最基础的建设运营商开始提供服务以后，才把这个通道打开，也就是马路变宽了，我才可以在上面跑车子，而这个车子到底是大巴，还是小轿车，大家开始做里面的内容了，而道路打开之后，到底是通向名胜地区，还是通向国家单位，还是通向商场，其实每一条路正在打开当中，路是铺好了，可是上面跑的业务，跑的内容刚刚开始，这不是一朝一夕能够有很多内容在上面的，也是由于这个路打开，大家开始试探，哪一条路去到哪里，最终用户有好的体验，以及商务的机会。
　　所以我觉得移动互联网刚刚起步，这条路上还等着大家把车子开上来，到哪去，也是大家探索的。
　　主持人：咱们点心是做安卓操作系统的系统平台产品，目前现在的发展状况给我们简单介绍一下。
　　黄庄：点心是基于安卓系统来做中国本土化的开发，刚开始的时候，我们其实是从最终用户的痛苦点发现了一些机会，我们发现在中国使用电话的方法，与安卓的原生态的模式是不相同的，还有在中国很多人喜欢发短信，在安卓原生态上面不是很容易的发短信。
　　再一个举一个简单的例子，在过去甚至现在，大部分网站还是基于WAP的协议，而在安卓过去开始的时候，安卓的WAP是不支持的，现在还有不支持的，等等等等的机会，我们发现其实需要一个本土化的智能手机操作系统，而安卓的开放性也吸引着我们，因为它的开放，让我们有机会做本土化的机会，因为它的开放，有很多的应用程序，有很多的服务可以在上面提供出来，它是一个很肥沃的土地，它把一些规范定义好了之后，大家在上面可以百花齐放。
　　同时，怕的就是杂草丛生，不管是安全的，还是应用上面，我们就要对它进行一些安全上的控制，或者说安全上的检查，最终用户其实是最无辜的，有时候他拿着一个手机，他并不知道这里面有什么内容，涉及到个人的隐私，而我们正在做出的点心手机操作系统，就提供了这样一个环境，一个安全的内容丰富的，一个使用贴心的手机操作系统。
　　主持人：在应用上面，您选择的标准还有哪些？
　　黄庄：首先用户体验是第一，用户觉得这个有意思，好玩儿，好用，有需要，这是第一。
　　第二很重要的就是安全和稳定，我们绝对不希望这个手机上面安装了一个程序之后，它窃取你的私人信息，它窃取你的位置信息。
　　我给大家举一个例子，我跟我女儿玩儿一个很简单的卡通拼图，拼图是很简单的游戏，一个九宫格，或者4乘4的，结果我一看，它要揭露我的个人所有的联络薄，它有完全访问权限，它可以去改写我的SD法。虽然我还是忍痛让我女儿玩，可是我很担心，因为这些信息跟这个应用本身一点关系都没有。
　　所以我刚刚提到，好的用户体验，还有安全，要是你安装这个东西以后，把整个手机的表现变缓慢了，你按了一个键，本来马上可以反应的，而这个要经过0.5秒才反应，这是我们不希望看到的，甚至说是电源，假如说有一个应用程序它一直去访问互联网，在后面你根本不知道，结果你电源就不断的消耗，等等等等的，这也是我们会去考虑的。
　　主持人：前段时间有一个新闻，google现在正在放慢一些安卓系统的开放的步骤，是因为遇到了什么样的问题，才导致不会这么快的去开放这个系统？
　　黄庄：我当然不能代表google来说这个话，可是我自己判断跟我们得到的信息，因为很多业界的朋友，我还是认为，google他这么做是出于一个用户体验的保护。
　　举一个例子，今天这个平板电脑，今天这个系统，要是在很不成熟的时候，开放给这些厂商来做发布的话，遇到的一个问题是，在移动终端很长的产业链上面，很多人要花很多的精神去做调试，去适配，去做优化，这个对产业来讲不是好事，因为你要花很多的工夫，我倒不如把3.0这个东西，google是把3.0的东西往上提，提得很优化，让它和不同的硬件做很好的适配，不用每一个厂商自己去做那么多工夫。
　　所以我觉得我们更乐观的，也是期待google在发布下一个版本的时候，它是一个好的产品，我们不希望看到某一个厂商不管不顾就把这个东西发布出来了，结果其实损害到是整个产业，因为最终用户，他拿苹果的一比，和google的安卓3.0一比，他发现苹果的好，用户是很直接的，他用了一次不好，他再回来，可能一年后，两年后了。
　　所以我觉得google做这件事应该是对的，也很谨慎，一步一步踏着过来，是好事。
　　主持人：您谈一下点心的发展，点心跟夏普进行了手机的合作，现在跟哪些厂商在进行合作？有什么发展规划？
　　黄庄：首先我要说一下，我们跟夏普的合作是一个战略级的合作，我们很高兴找到这样一个合作伙伴，在去年的10月是他给我们的第一次考试，跟日本的企业合作，他们是很严谨的，我们也很尊重他的专业性，对我们来讲是很大的考验，工程师熬了几天几夜，为了一个高质量的解决方案，甚至有时候他们都不理解，为什么要这么做，可是我们坚持下来了。
　　在去年的10月，我们第一拨的产品发布，一共是两款机器，到了今年的3月，第二拨的合作，我觉得很高兴，我已经考过了第一考试，第二个他觉得还不错，第二个合作的产品就出来了，在今年3月，就放在我这儿，这样一个手机，这是很特别的手机，是龙卷风的效果等等，它是一个翻盖机，而且它可以这样来使用，各位可以看到，它这边还有一个很特点的，这是电子纸，所以它把手机提升到一个结合，从智能手机到电子书，甚至这边还有一个很特点的，就是所有女孩子都喜欢自拍，自拍的时候其实是很麻烦的，你根本看不到自己的样子，这个手机最厉害的是，当你拍自己的时候你看得到样子，这个对我们来讲，又是另外一个考验，因为安卓本身是不支持这些复杂的交互的。
　　我举个例子，我要用这个键盘来控制所有上面的每一个动作，其实是很难的，所以我们第二个考试，我觉得也算是过了，而且很顺利的推出了，到了今年的第三季度，我们会跟夏普做一个旗舰机，这个旗舰机更能够体验出点心在用户体验，在结合夏普高科技公司带来的好的用户的使用方法。
　　所以刚刚只提到夏普是一个我们战略合作伙伴，接下来我们也有其他的战略合作伙伴，就像我们跟马上要推出的一款机器，这款机器他们也是全部用点心的操作系统，我们也很感谢给我们这样一个机会，其实这是对等的合作伙伴的关系，到下半年会有更多的合作伙伴来跟我们一起合作。
　　主持人：您透露一下点心的装机量吗？
　　黄庄：应该这么说，装机量继续成长当中，是随着手机的销售一起成长，我必须要讲，给我们自己的课题，其实不够满意，我们应该继续努力，当然也希望新浪的科技频道的机会跟各位朋友能够介绍，大家可以对我们有兴趣，不满意，继续努力。
　　主持人：您觉得包括点心这样的去做安卓操作系统，包括应用操作上的开发者，其实很多中国的消费者还是喜欢免费的东西，您觉得安卓这些操作系统的开发者，包括你们大的厂商，未来的盈利模式是哪些呢？
　　黄庄：回到我刚刚一开始说的，马路开通了，我要告诉你我有一个免费的巴士从这里到家乐福，你可能跳上去就去家乐福买东西了，无论如何你可能都是要去家乐福买东西，你可能坐大巴，你也可能自己走路过去，你也可能坐我的班车，在这个过程当中，最终消费者所需要的东西，还是存在在那，关于怎么来盈利，其实有各种方法。
　　现在有免费的大巴，也有收费的大巴，到商店去消费者一样去消费，只是多了一种渠道，移动互联网或者3G这样提供这样一个移动互联网商务的方法是很吸引人的。
　　手机是一个随时随地，而且是在联网的一个东西，笔记本是，我今天在这儿喝咖啡，我回家的时候中间是关机的，你中间发生的很多事情笔记本是没法了解到的，而手机是可以了解到的，你的需求，你不可能在地铁里面再打开一个笔记本干这个事，可是你可以打开手机做很多事，所以这个道路是随时可以停下来的，这个道路不但是宽广的，而且随时都有商店在旁边的，你可以走马观花，你也可以到处停留，所以它提供了一个方便性，这个比所谓的传统的互联网，电子商务来提供更多的好处。
　　所以我觉得广告肯定是一个，你走在路上看到广告，就跟你在手机上看到广告是一个，可是我强调手机就这么大，你千千万万不要把半个屏幕都打了广告，那是很恶心的实行。所以更多提炼广告的概念，是一个精准的广告，与其叫广告，还不如叫精准信息的分享这个更有意义。到了什么地方，告诉他精准信息，他会觉得这个信息对他有用，而这个也渐渐传播的商务的信息。
　　另外一部分就是电子商务，电子商务我就不用多说，可能有更多的专家比我更了解，我只是给大家抛个砖，从大的马路旁边可以立广告牌，旁边可以放小店，有人开免费的大巴，有人可以骑自行车，也有人可以开轿车。
　　主持人：谢谢黄总接受我们的采访。谢谢。

