中国TMT概念股龙头受追捧：不再只是泡沫
　　每经记者 徐洁云 发自上海
　　近来，似乎整个国内互联网界都在议论中国TMT(Technology，Media，Telecom,是指以信息技术为基础，以互联网科技、新媒体和通信为代表的新兴产业)概念股在美国资本市场的火爆。
　　数字或许最能直观地说明问题。3月30日刚在纽交所上市的奇虎360创下134%的首日高涨幅，令人瞠目。哪怕是在普遍认为吸引力不够的IDC基础电信服务领域，上周四世纪互联登陆纳斯达克，收盘报18.80美元，较15美元的发行价上涨25.33%。除了新登陆的股票外，与美股整体走势相比，新浪、百度等老牌中国TMT概念股也表现不俗。
　　中国TMT概念股的火爆，让搜狐CEO张朝阳都不禁评价称，2000年华尔街对互联网概念产生了狂热的想象，现在华尔街又对中国互联网概念产生了狂热想象。业内人士担忧，美好的背后是否暗藏重演十年前美国互联网泡沫破裂的危险。
　　多因素推动板块飙涨
　　两只跟踪中国科技板块的交易所交易基金 (ETF)的表现或可作为佐证。TheGuggenheimChinaTechnologyETF(CQQQ)和GlobalXChinaTechnologyETF(CHIB)今年年初至4月21日的回报率分别为17.30%和20.16%。
　　汉能投资集团执行董事宋良静对 《每日经济新闻》记者表示，中国TMT概念股的飙涨背后，有着三大主因。首先是中国实体经济向好，消费增加效应加强。第二条理由是，近期表现优异的TMT企业已不再是空有概念，而是均有“开创性业务模式”，如优酷、奇虎360的商业模式，“都很有想象空间。”新浪则是另一类代表，尽管上市已久，但凭借微博产品和强势的媒体价值，赢得了诸多青睐，且其开放平台搭建潜力有着很大的想象空间。
　　宋良静还提及，基于“营收、毛利增长，以及智力型支出的不断摊销稀释，”目前业内产品表现扎实也是相关股票被追捧的重要基础。
　　i美股分析师江涛也认为，最新上市的中国概念股表现不俗，推动整个资本市场的普遍关注和重估(例如一些老牌TMT公司)，于是整个板块在多只个股带领下，一路爬升。
　　此外，江涛还提出，中国概念TMT行业股近来连续的暴涨行情，与美国评级遭降有关系。财经评论人、《华尔街见闻》首席经济学分析师沈虹杉对《每日经济新闻》记者表示，投资人选择投资、追捧在美国上市，主要市场却在中国的TMT概念股，背后逻辑很大程度是借其向好的盘面作为对冲期货、汇率等其他投资手段的杠杆。
　　掀赴美上市热潮
　　在美国上市的244只中国概念股中，TMT行业股票无论从股价、市值表现以及集体数量和预备IPO群体规模看，都呈现出明显整体强势。244只股票中，股价超过50美元的仅有数家，其中主要以网络股为主，而市值排名前五的中国概念股也均是网络股。
　　从数量看，共有70只中国概念股属于信息技术行业，几乎占据了三分之一的江山。
　　TMT概念股的集团优势仍在不断扩大。去年底以来，中国TMT概念股的赴美上市浪潮再度兴起。从麦考林、当当网，接着是视频业的优酷、土豆(因故尚未完成IPO进程)，到360奇虎、网秦，接下来有IDC基础接入业务的世纪互联，而透露IPO申请信息的则有社交领域的人人网、世纪佳缘，数字阅读领域的盛大文学，传媒领域的凤凰新媒体等。
　　此外，从事儿童数字娱乐领域的淘米网、SNS领域的开心网、做下载服务的迅雷等公司，据悉也将在近期披露IPO申请信息。
　　中国互联网概念泡沫疑虑
　　凶猛涌动的IPO潮和急速集体飙升的股价也令人暗生担忧。
　　搜狐CEO张朝阳近日评价称，现在的资本市场就像2000年，当时华尔街对互联网概念产生了狂热的想象，现在华尔街又对中国互联网概念产生了狂热想象。
　　“今天下午在几家VC的朋友会面时还刚刚聊到这个话题，大家都在关注。”宋良静指出，相比2000年的那一波中国TMT概念股上市风潮，眼下的新浪潮已“踏实”了不少。
　　“当时几乎只有概念，而实际上的市场需求几乎没有培育起来。”宋良静认为，相比之下，现在这波热潮中风头正劲的公司基本上都在各自领域中拥有着强势市场地位，盈利模式清晰，且市场需求已被充分激发。
　　京东商城CEO刘强东此前也在微博中称，和第一次互联网泡沫破灭前比，这轮互联网公司市值大涨的基础不仅存在清晰的盈利模式，更是因为互联网已经彻底渗透到了社会生活方方面面，价值根基更牢靠。
　　“有一点需要注意，目前是中国TMT产业格局确定的阶段，被追捧的公司往往在相关领域中有着较强的话语权优势，如百度于搜索领域、新浪于微博和网络媒体价值领域，优酷于视频业领域等，相比目前业绩表现，资本市场更热衷于追逐的是基于优势市场地位未来的发展空间。”宋良静说。
　　另一方面，宋良静也认为，这波IPO、股价狂飙中，有泡沫存在，“毕竟，整体股价表现要远远高于目前相关公司的业绩表现，实际运营成绩尚不能对这样的高股价实现支撑。”
　　“机构投资人总是会短期逐利，”宋良静表示，除了短期投机因素之外，目前高股价的风险还在于如果中国实体经济出现下行，特别是有面临硬着陆的可能时，相关行业将会受到较大影响。
　　沈虹杉表示，中国TMT概念股受到追捧，很大程度上还是美国投资者看好中国市场。对于可能导致泡沫出现的投机行为，她表示，在美国上市的TMT中国概念股，多数主要还是依赖于中国基本市场，相比美国本土企业，更容易成为投机工具。不过，多数被看好的企业在概念之外都有着较好的基本面，而在国内市场表现并不领先的企业，即便是在行业整体向好的情况下，表现依然不振。

