世纪佳缘拟登陆纳斯达克 冲刺婚恋网站第一股
　　离人人网宣布申请上市不到一周，国内婚恋交友网站世纪佳缘也宣布启动纳斯达克IPO，融资1亿美元，所筹资金计划用于向部分优先股股东支付应计未付的股息，及用作一般公司发展用途。
　　世纪佳缘的代码为“DATE”，意为“约会”，其与百合网、珍爱网被视为国内三大婚恋交友网站。世纪佳缘一旦上市，将成为国内婚恋网站上市第一股。
　　在线服务营收占比80%
　　招股书显示，世纪佳缘由现任董事、CEO龚海燕于2003年创办，是一家通过互联网平台和线下会员见面活动、为单身人士提供婚恋交友服务的公司。其于2007年两度获得融资，目前董事会主席、天使投资人钱永强持股31.03%，龚海燕持股25.79%，上海启明创投董事总经理甘剑平持股21.23%，公司高管和董事会董事合计持有公司77.89%的股份。
　　世纪佳缘2008-2010年营收分别为2760万元、6390万元及1.676亿元，于2009年开始扭亏为盈，2010年实现净利1670万元，较2009年同比增长约193%。
　　据介绍，目前收入主要来源于在线服务、线下活动及V IP服务、其他服务三大方面。其中，在线服务收入主要来自于用户付费，付费项目分为邮票费(即站内虚拟货币)和定期包月费用，2010年在线服务已占到世纪佳缘总营收的80%。
　　产业链延伸至线下完善盈利
　　在世纪佳缘的创始人龚海燕看来，“结婚在中国是一个硬性的社会需求”。艾瑞咨询调查显示，中国在线约会市场规模将从2010年的4.87亿元增长至2015年的19亿元，年复合增长率高达31.3%，远超同期美国市场的3.4%。
　　尽管中国在线婚恋市场机会巨大，但世纪佳缘坦承，在线约会网站进入门槛低，竞争将日趋激烈。未来，世纪佳缘需面对与百合网、珍爱网等同类网站、门户网站、社交网站、及海外在线约会网站进军中国的挑战。业内人士认为，日前Facebook、新浪微博新增的“暗恋”按钮，已具备婚恋交友功能。
　　为应对竞争，2011年底世纪佳缘已推出婚嫁信息垂直门户“?鹊网”，为在世纪佳缘上交友成功并紧接着产生婚嫁需求的用户提供资讯，营收模式为交易分成及广告，希望建一条包括用户、商家等可开发商业价值的产业链。在招股书中，世纪佳缘并透露，未来有可能与第三方结成战略联盟，并在恰当时机收购更多资产、技术或业务，以完善现有业务构成。
　　艾瑞咨询首席分析师曹金波认为，目前中国在线约会市场仍处于发展期，盈利模式主流是“线上SN S和线下活动相结合”，短期内出现盈利大幅增长可能性不大“世纪佳缘开发?鹊网，打通婚恋交友网站上下游产业的尝试，是其中一个突破方向。”
　　采写：南都记者 谢睿

