传意向买家本周提交MySpace收购报价
　　新浪科技讯 北京时间4月27日凌晨消息，据知情人士透露，数家私募股权公司将在本周内提交针对新闻集团旗下社交网站MySpace的收购报价。
　　据称，有意收购的私募股权公司包括Thomas H. Lee Partners、Redscout Ventures和Criterion Capital Partners。其中一些公司可能联合竞购。
　　此外，新闻集团还在与中国的一家互联网公司洽谈。在线音乐视频网站Vevo也在考虑收购MySpace，但他们的兴趣正在消退。
　　一个潜在买家表示，新闻集团希望看到不低于1亿美元的报价。2005年，新闻集团斥资5.8亿美元，收购了当时如日中天的MySpace。
　　MySpace去年实施大规模改版，希望转变为音乐、娱乐和游戏中心。然而，它的流量和广告收入仍然一落千丈。今年3月，该网站的美国独立访问用户量仅为3610万，同比下滑49%，跌至2006年2月以来的最低点。去年第四季度，由于MySpace表现糟糕，新闻集团的MySpace所属业务板块的运营亏损高达1.56亿美元。今年2月以来，MySpace的意向买家不断流失。
　　知情人士称，这笔交易拥有多种备选方案，包括新闻集团继续持有MySpace部分股权。尚不清楚潜在买家的收购计划。然而，鉴于买家众多，最终出售方案也有很大的选择余地，包括与其他互联网公司合并。
　　据称，新闻集团将在6月宣布这笔交易。(彦飞)

