本土最大股权基金达晨恒泰现身
　　国内最大规模股权基金达晨恒泰基金4月22日下午在深圳注册成立，规模达35亿，首期到位10.5亿元，达晨创投也因此获得500万元的落户奖励。今年以来，创投行业竞争日趋激烈，深圳创投行业招兵买马、募集资金、投资的速度加快。
　　加上深圳的政策给力，有“创投土狼帮”之称的深圳创投行业正进入新一轮发展期。“深圳在发展创业投资方面可以说是有信心、有底气，未来我们将继续从培育市场环境、增强服务意识两个方面着力推进，保持深圳创投行业的领先地位。”深圳市金融办主任肖亚非接受南都记者专访时如是说。
　　真金白银，PE新政开花结果
　　“内资规模最大的创业投资基金落户深圳，对于达晨创投、对于深圳来说都是一个值得庆贺的日子。”当日出席仪式的深圳市委常委、副市长陈应春为达晨创投颁发了500万元的落户奖励，这是深圳自去年7月颁布实施《关于促进股权投资基金业发展的若干规定》后发出的首张奖励支票。
　　按相关规定，后续基金到位后还会分批予以奖励。根据注册资本的不同规模，深圳在股权投资基金总部落户奖励、工商登记、税收政策等方面给予了全面便利和优惠政策，最高奖励金额高达1500万元。
　　去年12月，为加大扶持力度，深圳又出台《关于进一步支持股权投资基金业发展有关事项的通知》：对符合规定的股权投资基金管理企业，前2年按照营业收入形成地方财力的100%给予奖励，后3年按照营业收入形成地方财力的50%给予奖励(新注册成立的股权投资基金管理企业，按照其营业收入形成地方财力之日起计算)。
　　深圳市金融办主任肖亚非接受南都记者专访时表示，自相关鼓励政策出台以来，不到10个月已吸引120家股权投资基金落户深圳，注册资本/募集资本总额超300亿元。
　　数据显示，深圳已是国内创投最活跃、发展最为成功的地区之一。截至2010年底，153家创业板上市公司中，有46家公司具有深圳股权投资基金背景，占比30.1%，共吸引了全国139家股权投资基金企业的197次投资，其中有34家机构73次投资来自于深圳，分别占全国的24.46%、36.55%，高于全国其他省市。
　　新一轮扩张期还须做好风控
　　“截至目前，我们实现了三个‘一百’。”达晨创投董事长刘昼在当天的讲话中说，“管理规模超过100亿人民币；投资项目达120多个；员工人数也达到100人。”
　　据介绍，达晨创投目前管理10期人民币基金、1期美元基金，投资企业中不乏早期上市的同洲电子这一带有里程碑意义的公司，更有福建圣农这样的明星项目。公司目前已经实现了18家企业上市，今后预计每年保持在10家左右的上市速度。“目前达晨创投在全国20多个省市有投资，而深圳是投资最多的地区。”刘昼说。
　　事实上，无独有偶。有着“创投土狼帮”之称的深圳创投行业正谋求新一轮的腾飞。南都记者在深圳市创新投资集团网站上看到，截至今年3月，该集团投资了337个项目，总投资额逾78亿元人民币。其中，仅在3月就新增9个投资项目。
　　除了募投，有步骤地布点招人拉网找项目，已经成为深圳创投行业的常态。不仅松禾资本在北京、广州、上海、成都等设立了办事处，深圳同创伟业、深圳高特佳、深圳创东方都在招兵买马。
　　在深圳市创业投资同业公会常务副会长兼秘书长王守仁看来，这一次，深圳创投行业正进入新一轮的发展，“从国家层面，国家作为新兴产业的战略推动力量，放宽了民营资本的进入，建立了比较完善的创业投资体系。”
　　不过，王守仁也提醒说：“深圳创投将跨入新的扩张期，作为行业管理者，提醒各位务必理性冷静，强化内部治理，提高运作效率，着力规避投资与管理之风险”。
　　对话
　　深圳市金融办主任肖亚非：
　　深圳“有信心、有底气”
　　打造股权投资中心
　　南方都市报(下称南都)：深圳的私募基金政策有哪些鲜明特点？
　　肖亚非：我们的政策覆盖面非常广，不仅包括PE\V C，也包括深圳非常活跃的二级市场的阳光私募。
　　前期，根据注册资本(当年实际募集基金的规模)可以享受500万-1500万元的落户奖励，与其他地方相比，对落户时间没有规定期限；中期，不但有“两免三减半”的财政奖励政策，而且还有购房补贴、租房补贴、政府服务等扶持政策；后期，还有针对投资于本市项目退出的财政奖励政策，最高可达到300万元。
　　南都：深圳如何保持目前优势，并一直起到领头羊的作用？
　　肖亚非：深圳市政府对创业投资、股权投资一向非常重视，在营造政策高地、优化市场环境、打造创新城市的基础地位方面，做了一系列工作。应该说，我们有底气、有信心。
　　采写：南都记者 王亚宁

