图文：Rovio Mobile全球市场发展总经理演讲
　　新浪科技讯 4月27日消息，2011年4月27日至28日，由GWC长城会主办的第三届全球移动互联网大会(GMIC2011)在北京国家会议中心拉开帷幕。大会主题为：“新机遇、新挑战、新领袖”。图片为Rovio Mobile(愤怒的小鸟)全球市场发展总经理演讲。
　　主持人：谢谢刘总。下一位演讲的嘉宾务需多介绍，他是一只芬兰的小鸟，带着愤怒飞过来的。有请Rovio Mobile的Peter Vesterbacka先生！
　　Peter Vesterbacka：愤怒的小鸟，我觉得有点愤怒。我是Peter Vesterbacka，是Rovio Mobile公司的市场发展总经理，相信大家都很熟悉了。在座有谁玩过愤怒的小鸟的请举手，应该是人人都玩过，我们可以看看，在全球的情况也是如此，实际上我们这个产品推出有一年的时间，但是这一年我们发展得非常快，不管我们到哪里，人们都玩过这个游戏，它已经成为这个行业增长最快的一个品牌了。我们看到移动智能手机的发展非常快，我们现在的下载量已经达到了1.4亿，第一年有5千万的下载，到今年1月份是7500万，3月份是到了1亿，现在已经达到了1.4亿的下载量，增长非常快，但是这也并不是凭空得来的一蹴而就的成就。我们公司从2003年成立以来，一共开发了51款游戏，之后才推出了愤怒的小鸟。所以没有人可以说是一大早起来就取得了成功，我们也开发了很多的产品，包括诺基亚的，我们都开发了一些产品，开发了游戏，我们给诺基亚开发的一款游戏，下载量达到了1.2亿，这是我们公司迄今为止下载量最大的一款游戏。但是我们的目标当然是越来越远大，我们的战略在不断的调整，愤怒的小鸟在iPhone上取得了巨大的成功，我们希望能够进一步的成功。
　　我们一方面希望公司发展，另一方面要保持一种非常冷静的态度进行分析，但是刚才也说过了，我们公司走过了六七年发展的历程，才走到了今天。在移动游戏方面，我们有很长的历史，之前也推出过一些相关的游戏，就是贪吃蛇，以前游戏是好是坏是由运营商决定的，消费者自己没有太大的选择，比如说以前最早的时候，很多消费者让他们自己掏钱他们都不会选择这款游戏，也许游戏很好，但是无法去到消费者手里面去，但是我们有了新的发展，就是苹果公司的iPhone面世了，对于我们来说也是一个里程碑式的发展，我们战略技术的调整，iPhone是一个很好的终端，关键是在于我们通过这个终端可以直接的接触到我们的用户。这个我们以前没有的一个优势，以前诺基亚、摩托罗拉还有电信运营商很难给我们提供这样直接面向消费者的机会的，但是苹果公司给了我们这个机会，他们的设备本身是非常出色的，但是对于我们来说，最大的意义在于是有一个直接面向消费者的界面，所以游戏的质量现在成为了最重要的因素。然后我们就像中了大奖一样，分析师也做了这方面的一些分析，2003年的时候，大家也都在谈论移动游戏、移动娱乐，但是当时我觉得市场还很不成熟，当iPhone出现的时候，我们才中了大奖，成为了业界的一颗新星，iPhone和Android系统给我们提供了这样一个平台。过去几年的发展，我们可以看到，业界的重心也在转移，越来越多的转向了移动的互联网，我们谈了很多年移动互联网的发展，但是现在这个变化才真正的开始发生，出现了爆炸式的增长。
　　所以展望未来，希望把自己的品牌做大做强，在智能手机上能够也同样的实现这种爆炸式的发展。另外我想跟大家分享的是，我们一开始开发的一些想法和设计，这是我们最早设计的一个草图，就是我们愤怒的小鸟的设计里面的一个草图，这个草图跟我们现在玩这个游戏可能不太一样，我们在这个游戏当中把注解的形象定了下来，我们希望能够通过愤怒的小鸟开发自己的产品，能够有自己的知识产权，所以我们在内部做了很多的设计。这个游戏设计出来这个角色也得到了大家的欢迎，我们内部人员都非常喜欢这样的设计。我们先把角色设计出来，然后再根据这个角色来开发这个游戏。所以我们这个工作方式是这样的，是先设计角色，然后根据角色特点来开发游戏，然后在这个基础上我们再做进一步的特许经营和营销。我们先设计了小鸟，又设计了小猪等游戏。我们有这样的想法，小鸟是很恨那些猪的，不过关的时候也会有一些音乐，这个是我们自己内部开发的一些音乐。让我们来看看怎么做的开发，一开始是有了灵感了，然后我们在想在这个灵感基础上还什么样的开发，很多公司有自己的一些灵感，电影公司也都会有这样的灵感。有些人就是有了灵感，我们再去想像一个灵感，但是我们公司不这样，我们觉得既然有了这个灵感，我们公司开发了很多的游戏，有些成功，有些失败，所以要想开发热门的游戏是非常困难的，我们愿意在这些灵感上做投入，把愤怒的小鸟真正开发成一款成功的游戏。现在愤怒的小鸟有不同的版本，有高清版、免费版，这是一个基本的要素，但是还有哪些成功的要素呢？我们看一下在APP Store里面的情况，在这当中有2万多的开发人员。当然芬兰人可能在营销方面是胜人一筹的，但是我觉得确实营销是非常重要，因为开发了一些新的方法来宣传和推广我们这款游戏，我们跟这些游戏粉丝保持密切的交流和沟通。我们通过Twitter跟他们联系，倾听他们的反馈。我们画了一个愤怒的小鸟的场景，我们一下子就有了一些新的灵感，我们就说要不要把这个场景融入到我们的游戏设计里面？结果我们说的效果就是这样的，如果大家玩这个级别的游戏的话也能够看到这个设计师的名字，这个是游戏行业最年轻的一个设计师了，才5岁。我们还会让游戏玩家更多的参与我们的活动，还开发了一系列的商品和纪念品，包括一些玩具，我们原版的产品销售量已经到上百万了。在中国我们也是受盗版之害最严重的品牌之一，仅次于迪士尼和Hello Kitty，我们希望能够成为在中国被人盗版和模仿最多的品牌。本身这就了我们游戏的魅力所在。
　　当然我们营销的预算非常有限，所以我们也做了一个广告，我们跟福克斯电视台合作，来推广我们愤怒的小鸟的电影，就是《里约大冒险》的电影，我们也给那些游戏提供了线索，通过这些线索他们可以参与游戏，通过这些游戏，可以在会场里面找到一个精致的橄榄球。在这样一个游戏中间，游戏玩家就可以找到一些线索，通过这样的游戏最后能够赢得大奖，而这些人也可以参加到《里约大冒险》的首映式。我们在票房当中取得了非常好的成绩，严格的来说，这不是愤怒的小鸟，是开心的小鸟。大家可以去看看这个片子，是很不错的。
　　在中国3G的发展状况，我们是一个小公司，来自一个小国，在芬兰我们所想的东西可能不太一样，但是在中国我们的确是有很大的产业。我们现在已经卖了很多万份的游戏拷贝，但是我们依旧野心很大，我们想变得更大一些。我们尤其是想做针对于中国的这种特定的量身定制的产品，比如说愤怒的小鸟中国版，我们还要做其他的产品，希望在中国达到1亿的销售额，而且我们希望在中国成为最领先的娱乐品牌之一，就像喜洋洋和灰太郎，像迪士尼一样，我们是很野心勃勃的一个小公司，但是我们是能够做到的。为了做到这些工作，我们现在已经制定了很多全球的发展计划，而且我们现在也开始接触一些投资的工作，希望在这个方面可以做得更多。另外不仅仅在中国，我们在其他地方也正在做的事情，就是要投资，不光是投资于我们的商业建设，同时还要投资品牌的扩展。比如说电视、电影，比如说《里约大冒险》正在做了，就是福克斯拍的那个电影，同时我们不光是以后希望能够跟别人合作来做这些电视电影，而且我们希望以后自己能够独立来完成这样的一些工作，在未来4到5年当中就可以做到。另外我们还可以做一些推广，比如说我们美国的超级橄榄球赛的推广，每年都会跟很多的大牌一起开展合作的关系，比如说来开展很多关于我们自己的推广工作。
　　我们有一个很紧密的计划放在这里，大家都知道了我们公司未来要做的一些事情。我们还讲到了一些关于免费的下载和其他的策略，这是很大的区域。就是不断的给我们数一百万计的粉丝更多的游戏，尤其是有一些买不起的用户，要能给他们一些尝试，比如说愤怒的小鸟的游戏，我们做出来之后，可能有40%的人去买，但是有50%多的人是买不起的，所以说对于我们来说，总是一半一半，我们希望能够不断的把购买的人群能够扩大。我们每次所希望的就是，我们能够尽量的不要做太多的产品，但是我们每做一款就要做到精益求精，让大家真正能喜欢上这个产品。所以我们每次就做好一个游戏，但是我们向大家保证，就这一个游戏，就一定是要靠得住的，是非常精彩的游戏。
　　大家现在只是从愤怒的小鸟这一款游戏来看待我们的游戏王国，相信我们会做得更好，非常感谢大家倾听我们愤怒的小鸟这个成长的故事，谢谢大家！

