图文：新浪CEO曹国伟对话福布斯记者
　　新浪科技讯 4月27日消息，2011年4月27日至28日，由GWC长城会主办的第三届全球移动互联网大会(GMIC2011)在北京国家会议中心拉开帷幕。大会主题为：“新机遇、新挑战、新领袖”。图片为新浪CEO曹国伟对话福布斯记者Gady Epstein。
　　以下为采访实录
　　主持人：非常感谢曹总的演讲，接下来是一个现场采访。有请来自福布斯的记者Gady Epstein。
　　Gady Epstein：长城会邀请我来参加今天的会议，我非常感激，非常高兴，我们有几分钟的时间来做这个访谈。
　　刚才你的发言讲到，传统的互联网创新比较困难，现在微博是一个创新，创新的人能有回报，有收益。你刚才发言的时候说到现在大家在准备做路演，做IPO了，微博也可以剥离出来上市的，你有什么计划吗？
　　曹国伟：我们一开始就成立了一个独立的下属部门来做微博业务，刚才也说了，这是一个新的业务，也需要新的运营模式。所以它的运营 方式和传统的模式是不一样的。毫无疑问，在这方面我们做了很多的尝试，大家都在尝试要做新的业务，有成功的，也有失败的。所以我们一开始就考虑到这种可能 性，我们搭建了一个独立的平台，独立的架构来做微博业务。但是我觉得，这并不意味着我们的目标是要把它剥离出来去上市，关键还是要有一个最理想的架构，让 这个业务能够成功，同时我们也希望能够实现这个业务和我们传统门户网站业务之间的合力增效的效果。我们希望新的业务与众不同，很难有一个公司说既有一流的门户网站，又有社交媒体的平台。在这两者之间，实际上我觉得还有很多发展的潜力，可以让我们去发挥的创意，来搭建一个独一无二的平台。
　　Gady Epstein：对于微博，你做了很多的工作，也有很多的社交应用，这方面比Twitter力度大得多，是不是意味着微博是实现盈利的？能不能具体给我们介绍一下？接下来在微博的盈利方面有哪些举措和计划？
　　曹国伟：我们的目的肯定是要赚钱，我很有信心。但是媒体和投资者也经常谈到，我们目前的工作重点是要把平台搭建起来，来扩张我们 的用户，吸引更多的用户，在中国这一点非常重要，因为用户规模是我们竞争的最终基础，我们的竞争最后都要靠用户的规模决定，所以我们把这个列为当前工作的 重点，当前很多竞争对手的同质化比较严重，相对来说我对未来还是很有信心的。当然我们不能忽视当前的竞争对手，所以我们在尽力扩大我们的用户群体，我们在 其他的一些应用上也在做一些尝试，比如说广告，今年我们会有一些基于微博的广告，当然一开始我们并不指望它能挣多少钱，而是能够建立一种工作模式，也能够有一个工作版本，我们需要在这个平台上多做一些尝试，所以今年会有更多的功能，更多的产品推出来。
　　Gady Epstein：你觉得国际上的直接竞争对手是谁？
　　曹国伟：我目前关注的并不是这个，我们刚刚发布了英文版iPhone客户端，这并不是我们的重点，我们的重中之重还是扩大在中国的用户群体，我们下一个客户端版本会有支持更多语种，这样可以更方便中国和国外用户之间的交流。这个版本的产品，我希望能够在国外也受到欢迎，我们现在有 800万的海外中文用户都在使用新浪微博，包括香港、台湾，所以说在海外市场上，我们也是很受欢迎的，国际化的程度在这个意义上来说很高。但是要想推出大 量的外语语种，这并不是我们最重要的工作重点。
　　Gady Epstein：国内的最大竞争对手是谁？腾讯也有微博，还有人人网，人人网是仿效了Facebook的模式，他们的IPO是达到了40亿美元，你对于市场份额怎么看？
　　曹国伟：我们是在跟不同的产品进行竞争，就微博来说，腾讯是最直接的一个竞争对手，就用户基础和社交网络来说，人人网和开心网都 是比较重要的竞争对手。因为我们面向的用户是相同的，就看谁能抓住这个用户群体来实现更快的发展，我们的目标是能够扩大市场份额。总的来说我一点都不紧 张，我们的社交服务，我们的微博都会有很快的发展。
　　Gady Epstein：谢谢您！

