速递员偷藏快件逾百万 检方称贵重品速递应慎重
　　中新网郑州4月26日电(贾真真)记者今日从郑州市二七区检察院获悉，偷藏快件价值累计逾百万元的速递员贺炜被批准逮捕，贺炜对其罪行供认不讳。
　　据悉，2011年2月17日，贺炜所属的快递公司因货品丢失而进行调查，最终在贺炜的妹妹家找到一个装满偷藏快件货品的大布袋，其中最贵重的是两件徐悲鸿十二生肖册传世金大全套，包括100克的金条24根、两个金蟾，价值人民币1183200元。
　　据二七检方人员介绍，在郑州市秦岭路陇海路口一家速递公司工作的贺炜，自2009年10月以来，利用送快递货件的便利，共偷藏戴尔笔记本1台、苹果三代手机1部、诺基亚手机1部、三星手机3部、奥克斯手机1部、汽车模型两个、集邮册一套、一幅画、手机主板三个，还有香烟、茶叶等物品。贺炜曾因偷手机被公司发现，其所属公司出于保护员工的目的，与客户协商后均未报案。然而，屡犯未遭严厉处罚的贺炜对偷藏货品渐生侥幸心理，终于东窗事发。
　　据了解，随着网购的日渐发达，随叫随到、投取便捷的速递业务越来越受到消费者的青睐。但同时，各种原因引起的货品丢失事件也屡有发生。仅去年，国内就连续有邮政速递员私藏70件周大福金饰邮包被公诉、1公斤黄金速递丢失等典型性事件发生。
　　对此情况，检方人员建提醒消费者，对贵重物品的速递应慎重，除了选择信誉较好的投递公司，也要根据投递物品的价值选择妥善的投递方式，与一般货物的投递应有所区别，以避免不必要的纠纷和困扰。(完)

