网店售假淘宝受牵连
　　本报讯 (顾颖)杜先生在淘宝网上出售假冒 “TEENIE WEENIE”、“E-LAND”等品牌服装，对该服装享有专利权的衣恋公司将杜先生和淘宝网一并诉至法院。昨天，市一中院终审判决杜先生和淘宝网构成侵权，共同赔偿衣恋公司1万元。
　　衣恋公司享有在中国大陆地区“TEENIE WEENIE”、“E-LAND”等品牌服装的独家销售权利。2009年9月，衣恋公司在淘宝网上发现，杜先生的网店低价销售假冒的“TEENIE WEENIE”、“E-LAND”等服装，短短两个月售出几十件。这些品牌服装正品的价格是仿冒产品的5至10倍，衣恋公司为此7次发函给淘宝网，要求删除杜先生发布的侵权商品信息。淘宝公司应要求删除了这些信息，但未对杜先生采取限制发布商品信息、扣分、直至冻结账户等处罚措施，所以杜先生的网店仍继续发布侵权商品信息。因此，衣恋公司诉至法院，请求判令杜先生与淘宝网停止侵权，公开赔礼道歉，消除影响并赔偿经济损失。
　　一审法院判决杜先生侵犯注册商标专用权，淘宝网因提供便利条件，构成帮助侵权，具有主观过错，应承担连带赔偿责任。淘宝网不服上诉。
　　市一中院认为，淘宝网知道杜先生利用其网络服务实施商标侵权行为，但仅是被动地根据权利人通知，采取没有任何成效的删除链接之措施，未采取必要的能够防止侵权行为发生的措施，从而放任、纵容侵权行为的发生，其主观上具有过错，客观上帮助了杜先生实施侵权行为，构成共同侵权，应承担连带责任。

