2011全球移动互联网大会今日开幕
　　新浪科技讯 4月27日上午消息，GWC长城会主办的第三届全球移动互联网大会(GMIC2011)今日在北京国家会议中心拉开帷幕。本次大会主题为“新机遇、新挑战、新领袖”。
　　移动互联网是全球公认发展最快、市场潜力最大的创新平台。随着细分行业的发力及新型服务创新，2011年移动互联网市场将迎来强劲增长。行业领袖们已调整战略，移动互联网已成为传统互联网巨头寻求发展的强力引擎。
　　2011全球移动互联网大会由全球移动互联网CEO俱乐部长城会主办。大会将汇集逾2000多名行业高端精英和1500多名移动应用开发者，彼此分享最佳实践、创新经验、共同推动移动产业向前发展。
　　本届大会演讲嘉宾包括：新浪CEO曹国伟、联发科董事长蔡明介、腾讯CEO马化腾、GREE公司CEO田中良和、i-mode之父夏野刚、谷歌全球副总裁刘允、搜狐CEO张朝阳、人人网CEO 陈一舟以及天使投资人雷军等。
　　同步进行的“开发者星球大会”AppSpace是一大亮点，“愤怒的小鸟”、“植物大战僵尸”等全球顶级开发商将与中国开发者/平台运营商现场对话。此外，本届大会还将通过：G-Start 创新大赛、展览、开发者论坛以及其它活动。

