团购风席卷文化市场：释放文化消费需求
　　实习生 李璐桐
　　一进电影院，售票口旁边的小桌子前就围满了人，这不是在售票，而是在换票，用团购来的电子券兑换电影票。据了解，该电影院与某团购网联手推出了观影套餐，两张电影票加小吃的套餐价还不及一张原价电影票的价格。
　　近日，不少团购网站推出古镇旅游年票、3D电影票、音乐会、歌舞剧、相声、京剧等文化产品项目，不同于美容、美食、KTV等传统的团购产品，这些团购新面孔迎合了消费者的文化需求。
　　据DCCI互联网数据中心发布的“千团大战数据解析——中国网络团购调查报告”显示，在用户团购行为分析中，用户想购买休闲娱乐类产品的占37.3%，而购买过休闲娱乐类产品的占30%左右；用户想购买旅游类产品的占25.7%，而购买过旅游产品的不到20%，用户对于休闲娱乐类和旅游类等类似文化产品的需求量还没有得到满足。
　　在西安上大学的小徐是典型的团购达人，每天早上起床第一件事就是用手机浏览最新的团购产品，“因为觉得很便宜又有需要，所以经常‘团’。都是‘团’些平时必需的东西，比如说餐饮、洗浴、写真、美容、衣服。”
　　对于文化类产品的团购，小徐也早有关注。仿唐歌舞是西安独具特色的表演项目，身为西安人的小徐觉得“一张门票至少都要在二三百左右”，所以一直没去看，“那天在网上看到有仿唐歌舞的团购票，才几十块钱，赶紧就‘团’下了。”
　　与小徐年纪相仿的网友“圆坨坨”曾经团购过一场相声。“我开始觉得相声挺没意思的，平时老师总让我们多去感受传统艺术，可这票价实在是太贵。那次网上团购相声票，才几元钱，我们宿舍女孩一起去，发现段子里有好多年轻人喜欢的东西，像‘浮云’、‘神马’之类的，看得都挺津津有味的。”平时不常团购的“85后”志斌，为了打发时间团购了“杭州一日游”，打对折才几十元钱，一天内转了西湖、黄龙洞、灵隐寺、茶庄几个景点，“完全是我计划之外的”。
　　在“嘀嗒团”运营部郭辉看来，这是一个商户、网站、消费者三赢的局面。“我们在跟剧院、相声剧场交涉的过程中，剧场非常愿意把相声以团购形式让更多老百姓去剧场体验，相声文化更在于听众的初次体验，特别是‘80后’、‘90后’对文化传统节目不是很感兴趣，很少走进这样的剧场，剧场的人气不是很好，商家希望更多的年轻人能够去欣赏他们。本来一场定价要在几百元左右，但为了宣传，他们给的团购价只几元钱。”
　　“把原来只有少数人可以欣赏的高门槛艺术变为普通市民可以消费得起的东西，这是普及艺术。”网友“感慨先生”表示：“还可以寻求共鸣者，原来总是以为自己是少数，现在就可以知道很多跟自己有相同爱好的人。”
　　虽然团购风已席卷文化市场，然而对于其发展，中国传媒大学新闻传播学博士后付玉辉认为：“团购方式释放了原先被压抑的文化消费需求； 被释放的文化需求使得原有的文化样式有了新的空间； 但是这种现象只有成为主流才能带来更大的改变，否则只是一种补充。”

