世纪佳缘赴美IPO 引领新一轮互联网上市潮
　　上周有消息称，征婚网站世纪佳缘将赴美IPO，同时中国科技公司欲寻“跨国婚姻”的远不止世纪佳缘一家，路透社编辑认为这波赴美上市潮存在大量盈利不明的现象，真是这样吗？
　　婚恋市场竞争激烈
　　招股书显示，世纪佳缘由现任CEO龚海燕于2003年创办。前三位股东为世纪佳缘董事会主席、天使投资人钱永强，拥有31.03%的股份；龚海燕持有25.79%的股份；上海启明创投董事总经理甘剑平持有21.23%的股份。公司高管和董事会董事合计持有公司77.98%的股份。
　　在招股书市场竞争一栏中，世纪佳缘也承认，目前中国在线婚恋市场虽然机会巨大，但面临进入门槛低、同质化现象严重等问题。如百合网、珍爱网等婚恋网站是其直接竞争对手，新浪、搜狐、腾讯等门户网站以及人人网、开心网等社交网站也提供婚恋服务。此外，由于中国婚恋市场的巨大需求，未来还将面临海外对手的竞争。
　　有资料显示，此前，文学类网
　　站盛大文学、社交类网站人人网、网络安全类网站网秦、服务器托管公司世纪互联刚公布了IPO计划，而世纪佳缘之后，还有开心网、淘米网、土豆网、迅雷、去哪儿等十几家公司传出正为上市做准备的风声。
　　这些公司所在领域五花八门，有的连续三年亏损上亿，有的遭央视315晚会曝光欺诈，更有盈利模式欠佳，在市场上遭围追堵截，但他们都无一例外满怀信心地说：“美国投资者，买我没错！”
　　是否引发互联网泡沫？
　　面对中国科技公司“赶集”美国股市这波热潮，有人质疑，这些科技企业的招股书看似繁荣，但关键是其产品是否具有市场吸引力，并不能得知，由此可能引发互联网概念泡沫。据《国际金融报》报道，张朝阳预计这一轮的中国互联网概念泡沫可能在8个财季后破灭。
　　但也有反对声音存在，京东商城CEO刘强东在其微博中表示，和第一次互联网泡沫破灭前比，这轮互联网公司市值大涨的基础不仅存在清晰的盈利模式，更是因为互联网已经彻底渗透到了社会生活方方面面，价值根基更牢靠。
　　知名互联网人士谢文告诉华西都市报记者，不能把这波上市潮与2000年互联网泡沫相提并论，后者是全行业的疯狂，只要跟互联网沾点边，公司刚注册就能上市，“这是一次大家都不懂互联网的莽撞行为。”
　　谢文表示，欧洲日本经济都不好，美国投行又不能无事可干坐吃山空，一些公司赴美上市其实是被投行包装的“被上市”，“既然你主动示好，中国公司又何乐而不为呢，过了这个村就没下个店了。” 华西都市报记者罗提

