图文：中国互联网协会黄澄清演讲
　　新浪科技讯 北京时间4约7日消息，2011年4月27日至28日，由GWC长城会主办的第三届全球移动互联网大会(GMIC2011)在北京国家会议中心拉开帷幕。大会主题为：“新机遇、新挑战、新领袖”。图片为中国互联网协会黄澄清演讲。
　　主持人：大家好，我是长城会的CEO，感谢大家来参加我们的会议，非常欢迎大家参加2011全球移动互联网大会。首先我代表大会的主办方，向来自26个国家和地区的近2千名朋友表示最诚挚和最热烈的欢迎！
　　2011年全球移动互联网大会今年是第三届，今年的主题是新挑战、新机遇、新领袖。全球的移动互联网行业正面临着变革，充满着挑战。原有的领袖是否能够保持领导力？Android是未来吗？苹果真的势不可当吗？Facebook、腾讯、阿里巴巴他们将扮演何种角色？Skype、新浪微博、腾讯微博将扮演何种角色？当然投资这一大潮的机会在哪里？这一切充满挑战，更是机遇。
　　今天我们有幸邀请了以上这些行业的领导者们来为我们分享他们的见解，我们相信所有的一切都是有可能的。今天在座的布道者们很可能继续是未来的领袖，相信今天在座的创业者们也一样有机会。无论如何，2011年全球移动互联网大会将会见证这段历史，我们希望大家共同来见证。
　　下面，首先有请指导单位，中国互联网协会黄澄清副理事长讲话，掌声有请！
　　黄澄清：尊敬的各位来宾，女士们，先生们，大家上午好！首先，请允许我向前来参加2011全球移动互联网大会的各国朋友和业界的同仁们致以诚挚的问候和热烈的欢迎！
　　近年来中国互联网产业始终保持高速发展的态势，在国民经济和社会各界当中的影响和地位日益突出。特别是作为互联网产业中最具创新活力和发展潜力的移动互联网，更是备受瞩目。截止到2010年底，中国手机网民规模达到3.03亿，占网民总数的66.2%，较2009年底增加了6930万人。2011年第一季度，中国移动互联网市场规模达64.4亿元人民币，同比增长43.4%，环比增长23%。
　　伴随着用户高速增长和市场规模的不断扩大，移动互联网终端生产日渐多样化，应用内容日益丰富，用户体验不断提升。移动互联网产业也带动了信息通信、商务金融、文化娱乐等各个方面的业务应用和创新，推动了相关产业的持续发展，成为新的经济增长点。
　　中国移动互联网在与世界保持同步发展的同时，我们也欣喜的看到，仅经过短短几年的发展，中国移动互联网行业涌现出了一批又一批优秀的移动应用和创新的技术公司。他们为中国移动互联网产业的发展不断注入创新的活力和发展的动力，随着中国与新加坡、马来西亚、台湾地区等3G业务的深入合作，中国乃至亚洲地区逐渐发展成为全球范围内潜力最大的移动互联网市场，迎来广阔的市场前景和发展机遇。
　　备受全球业界关注，如何抓住发展契机，在为用户带来更多服务和应用，提升用户体验的同时，不断寻求商业模式创新，都已成为业界普遍关注的焦点，希望业界同仁能以本次大会为平台，共同挖掘移动互联网领域的机遇和价值，同时放眼全球，努力加强与其他国家先进同行之间的交流与合作，推动移动互联网产业发展。
　　最后，预祝本次大会取得圆满成功，谢谢大家！

