互联网问题地图可举报
　　本报讯(实习生吴迪)最近，张女士计划前往某医院就诊，她在百度地图上查询到了该医院的具体地址后，欣然前往。孰料，地图上指示的医院位置竟然人去楼空。附近居民告知，该医院正在翻修重建，门诊部不知搬去了何处。张女士白白跑了一趟，十分无奈。今后，市民遇到“问题地图”可向国家测绘局举报。昨日，笔者了解到，由国家测绘局等13部委联合开展的“问题地图”专项治理行动，日前也正在全国范围内有序开展。
　　张女士的烦恼如今有地儿投诉了，除了她遇到的情况之外，“专项治理行动”还鼓励公众对互联网上传标注敏感和涉密信息，互联网上登载存在严重问题地图，“不按规定送审、不按审查意见修改、不按要求备案”地图，公开出版、展示、引进以及生产、加工、销售存在严重问题的地图等行为进行举报。
　　国家测绘局有关负责人表示，“问题地图”不仅损害消费者利益，而且涉密地理信息的泄露极有可能成为国家安全隐患。开展“问题地图”专项治理行动是保障地图市场繁荣，促进地理信息产业健康快速发展的有效手段，是维护国家主权和领土完整、保障国家利益和安全的重要举措。
　　【举报途径】国家测绘局设立了“问题地图”专项治理举报电话和电子信箱，举报电话为010-63881515，举报电子信箱是zhangyx@sbsm.gov.cn

