3G门户总裁张向东：从做门户到做平台
　　新浪科技讯 4月27日上午消息，2011年全球移动互联网大会今天在北京国家会议中心举行，新浪科技专访3G门户总裁张向东。
　　以下为专访实录
　　主持人：各位新浪的网友大家上午好，我们现在所在的位置是长城会的移动互联网大会。
　　很高兴今天请来了第一位嘉宾，是3G门户的总裁张向东先生，来跟我们分享一下3G门户现在在移动互联网方面的一些战略。
　　自从去年7月咱们提出了一些移动平台策略以后，我想知道现在在应用方面都有哪些动作？能不能给大家介绍一下。
　　张向东：去年7月的时候，我们公司做了一个非常重要的发布会，那是3G门户7年历史上最重要的一个发布会，我们在其中提出了从门户到平台的战略，3G门户从最早的时候做门户网站开始，我们希望自己走上一个平台架构的公司，从去年开始到今天，我们在原来的门户和应用上面，在开发上上面从来没有停止过。
　　平台是一个互联网公司的梦想，但并不是说现在我们建成这个平台，过去的一年多里面，我们在Google、安卓的平台上，我们开发出了一系列产品，反响还不错。
　　在iPhone这种上面，我们也有一些小小的尝试，现在我们是非常好的起点，但是还是在摸索里面，我们很多产品取得了很不错的成绩。
　　比如说我们一个短期产品，在Google全球工具类应用里面，我们排在第二名，最高位置，这是很振奋人心的消息。
　　另外在iPhone上，我们有一个产品推出不到一周，在中文类的娱乐应用里面排到了第一名，只用了四天半的时间，它证明了3G门户在应用开发上面，是一个有积累的，有创作力的一个团队。
　　但是我也提醒我们的同事，包括跟我们行业类朋友交流的时候我一直在讲，这些应用的领先，只能证明了你的开发能力，实际上互联网在应用大战才刚刚开始，我觉得目前来讲谁都没有取得一个决定性的成功。
　　总体来讲，我觉得从去年到今年，大家整个产业都在一个转弯期，我觉得我们大家都在快速地适应这个变化，是让人很兴奋的一年。
　　主持人：咱们之前主要是做WAP，现在转移到这种平台，这种策划是不是现在这个机会，让您在移动互联网上让您觉得更有乐观，或者更加让人兴奋？
　　张向东：首先要强调一点，不是说原来我们做WAP，现在是做平台，大家这个理解比较粗浅，比如说新浪，新浪是做新闻的吗？后来转型做微博了，其实不是。所有的互联网公司的发展都是殊途同归的，就是从某一方面切入进去，在一个方面取得成功，希望自己成长为一个平台架构的公司。
　　所以平台也不是哪个公司想做平台就可以做平台的，中国到目前为止也不存在真正的平台的公司，但是我们都在努力想成为一个平台架构公司。
　　我们从原来做门户网站，我们也没有说自己是一个WAP网站，我们从来没有这样说过，我们从网络协议是WAP的时候开始，我们希望做个移动互联网咨询服务公司，这是我们的业务之一，但不是全部，我们06年时候就开始做很多的运营开发，那时候是为诺基，塞班，Windows这些来的，现在你看到3G门户的产品，我们覆盖到所有的操作系统，但是我们现在更加开通大屏幕手机，我们都向他们提供服务。
　　当然这一点是很对的，当现在应用创新特别丰富的时候，我们都觉得更加的兴奋，我们觉得比起两年前，我们现在开发和向门户提供服务的空间越来越大，你的想像力不受那么多局限，所以做起来要更开心，比以前确实兴奋很多。
　　主持人：现在也有很多应用开发者，咱们也算是做得比较好的，您觉得应用开发现在在中国存在哪些问题？像游戏开发，像愤怒的小鸟，像植物大战僵尸这么优秀的游戏，是不是我们中国的一些开发者有一些局限性呢？
　　张向东：我想先说几点，第一点，首先说一下我们自己，我们既是一个开发者，也是一个平台，我们开发产品，我们有很多的产品推出来，另外我们也有自己这样一个平台，比如说3G门户的软件平岛，3G门户的安装市场，这些都是向拥护和和产业提供一个平台，你的产品可以通过这个平台去发布，包括我们还有3W网上，我们也有一个应用的网站，就是安卓。
　　这些东西组合在一起，是我们一个价值基础，我们开发也是应用我们的平台，第二点，从一个开发者的角度来看市场，首先大家要冷静，就是在激情满怀的同时要冷静一点，这个市场的成功，要有一个时间段，如果今天来看，其实大家想一想，安卓，就是Google这个平台才推出多久，肯定会有一两个公司会冒出来，当然取得了全球化的公司，但是中国没有，但是你也不要小看中国在这个领域里面必须有这么一个公司，它有一个才称得上是最领先，不见得。
　　比如在工具类领域里面，中国的应用开发是排在最前面的，只不过它像疯狂的小鸟游戏类的公司，一下产生社会层面很大的影响力。
　　我们一个不要过于觉得视别人为无法超越的屏障，另外不要妄自菲薄，认为我们中国不行。在手机上应用开发，让人非常激动的还有一点，它是一个国际竞争的格局，我们这些人从开始就面临国际市场的竞争，包括3G门户，现在三分之二来自于海外市场，这个竞争是很有趣的，你要相信跟巨人搏斗的人会变成巨人。
　　主持人：您刚才提到三分之二来自海外市场，现在面临一个收费的问题，盈利的问题，如果偏重于海外市场，收费的渠道会更好一点？
　　张向东：偏向海外的市场，当然也有自己的考虑，主要市场本身就是个全球竞争的市场，收费本身，这有两种思路，我觉得整个iPhone和Google代表两种策略，一种Google收费比较容易成功一些，Google上面，因为Google本身有个很好的广告平台，大家会很容易产生这种价值，实现广告的价值。
　　至于你到底是在海外是为了收广告的钱，还是用户的钱，这是看产品和自己研发的定位了，并不是说我们所有的开发者都在说，我要做全球市场，就是为了收费，也有很多只为中国人来服务的，这个很正常。
　　我们的产品成为国际化的产品，是自然的选择，不是我们自己事先定义好的。
　　主持人：您也谈到两大系统，您怎么看这两个系统，包括在这两个上面，会有什么不同的布局？
　　张向东：现在讲布局，还为时过早，我们有一些尝试，成绩也不错，比如我们在iPhone上第一个产品，几天时间就排在第一名了，虽然说是免费的。在Google上我们也是工具类的产品，我们看到短信，通信类的产品价值很好，还有桌面，这些产品我们推出之后都很受欢迎，很多海外的用户给我们写信，帮我们义务把菜单翻译都做过来，非常让人感动，用户也非常活跃。
　　我觉得从模式来讲，从战略来讲我们还在摸索，现在我们找到了一些感觉，我们知道全球的用户应该怎么样为他们用户，来自不同的国家怎么为他们服务，怎么把价值去体现出来，手机的特点体现出来，这都很重要。
　　大家也不要忘了，不只是这两个平台，我提醒所有的从业者，我跟同事也这么讲，这两个平台很重要，但是这两个平台的用户量是比较小的，虽然在中国也有千万，但是还不是最多的，至少是一个渐变的过程，诺基亚，其他的终端还很多，微软和诺基亚的合作，很多用户觉得都会唱衰诺基亚，我觉得也不尽然，前两天用过W7，他的企业我认为，起码从我现在的感受来讲，我认为它一点不比Google差，也不比iPhone差，它将是一个新的竞争者进来，也会是新的机会。
　　至于我们公司会不会选择这个，主要看市场发展的情况，这个格局会非常有意思。我们不觉得这两个操作平台，你现在就已经定义了，这两个操作平台，就是移动互联网的未来天下，我可能说也许。
　　主持人：由于时间的关系，是最后一个问题，关于资本的问题，咱们这边资金的问题什么样？最近移动互联网的投资，包括大家的关注度非常高，可能大家会认为，这里面会有一些泡沫，您是怎么看待这个观点的？
　　张向东：3G门户有过几次融资，都是在移动互联网每个阶段里面最早融资的公司，但是并不意味着我们对资本市场有什么发言权，是不是有泡沫，每个时代都有泡沫，当水在流动的时候就有泡沫，没有问题，至于这个泡沫到底有多大，或者说对这个产业的影响怎么样，每个人都有看法，我觉得我没有什么高见，我和大家的看法都差不多，只是我相信移动互联网的价值一定会在这个市场正在呈现，所以它一定会越来越大，大家会变成多大价值，资本市场会有它一个衡量的标准，当我们把时间段拉长看这个事情的时候，就会看到泡沫对于一个从业者来讲其实并不那么重要。
　　主持人：最重要是把握用户需求是吗？
　　张向东：最重要的是你的价值，我以前讲过一句话，现在你知道在泡沫时期的时候，别人都会说估值很容易很高，估值不等于市值，因为你还会上市，投资者会对你有一个长期的认可和持有。
　　但是市值也不等于产值，很多公司产值很高，但是市值不高。最后一句话，产值也不等于价值，我们要对自己的价值看中，价值是企业最最重要的东西，你只要相信你的价值，最后那些东西，估值，市值和产值会顺理成章的产生，这是前提，首先要确定你的价值，这是我们公司从开始到现在，一直以来普通的观点，跟泡沫没有关系。
　　主持人：谢谢张总，希望以后有机会再来分享关于互联网方面的经验。谢谢大家。
　　(结束)

