淘宝结婚季挑战行业暴利可省一半
　　每年的春秋两季，都是结婚的旺季。延续去年9月第一季“不耍流氓，我们裸婚”的话题，淘宝结婚季4月26日推出第二季话题： “拒绝裸婚，淘宝给你有房有车有钻石的幸福生活”。
　　“这不是自相矛盾。”淘宝相关负责人张艳秋表示：“婚庆行业存在高额利润，如果选好购物方式，成本可以下降30%至50%。结婚的成本并不可怕，‘凭什么要裸婚’并非鼓励铺张浪费，而是希望大家理性消费，挑战婚庆行业的暴利行为！”
　　和第一季主推婚庆特色用品不同，第二季活动按照求婚、装修、婚庆、蜜月的流程，推出一系列婚庆必备用品。这些均指向婚庆开销最大、最为暴利的领域。除此之外，淘宝还推出了一系列相关特惠项目：如0元起拍三亚精装修楼盘一套、市场价3折裸钻秒杀等活动。从汽车到房子，从钻戒到蜜月游，从家电到家具，从喜帖到喜糖，在淘宝结婚季的专题页面(520.taobao.com)上都可以找得到。此外，在结婚季专题页面上购买金额最高的消费者，还将获得一辆价值10万多元的本田新飞度。
　　送本田新飞度一辆 1元起拍三亚精装公寓
　　淘宝试用中心将提供本田新飞度2011舒适款汽车一辆，奖励购买婚庆用品最疯狂的“淘婚族”。只要登陆淘宝试用中心申请该车的终身试用权，并且在淘宝结婚季页面购物并交易成功，购买金额最高的淘宝会员，即可获得这辆本田新飞度汽车的终身试用权。
　　1元起拍三亚克拉码头的精装修公寓
　　此外，位于海南三亚克拉码头的一套市场价4万元/平米的精装修公寓将以1元/平米的起拍价在淘宝网进行拍卖。在结婚季活动期内淘友可参与拍卖并进行加价，活动截止时出价最高的淘友将获得该套公寓，同时获得浪漫沙滩婚礼的奖励。而对于其他没有竞拍成功的前100名淘友，也将获得以原价8折的价格购买该楼盘的资格。
　　近期国际钻石价格大涨，预计到六月份价格将上涨30%左右。钻石的投资保值价值因此引起了更多注意力，淘宝结婚季也应景推出了裸钻秒杀活动。每天上午10点，每天一颗市场价1-3折的超低价裸钻抢购，一共15颗。除了裸钻秒杀，还推出各种款式和品牌的钻戒，不仅价格低至商场售价的4折，同时附带权威机构认证，并支持收货鉴定后再付款。
　　50对情侣聚划算团购  2999元马尼拉双人蜜月游
　　团购汽车，团购钻石，通过淘宝聚划算还能团到什么不可思议的宝贝？这一次，淘宝聚划算推出了团购蜜月游。原价 8000元的双人四天三晚马尼拉蜜月游(http://ju.taobao.com/ )，仅需要2999元就能在淘宝聚划算团到。由于名额有限，前50对情侣将有机会抢到手。
　　据了解，此次蜜月游产品包括上海-马尼拉往返机票，马尼拉云顶世界美心酒店或万豪酒店3晚住宿、云顶世界娱乐券以及马尼拉机场至云顶世界的来回接送服务。
　　座落于马尼拉新港城内的马尼拉云顶世界地理位置优越，占地25公顷，是马尼拉最近落成的集酒店、休闲娱乐、餐饮、购物于一体的度假中心。是亚洲最新的消闲、娱乐及度假圣地。马尼拉云顶世界包含菲律宾首间六星级豪华全套房酒店------美心酒店。美心酒店共提供 172间套房。设有独立平台和花园，让住客能够尽情享受私人空间。
　　此次行程属于自由行。在马尼拉美心酒店或万豪酒店的三天，可以睡到自然醒，享受一个没有morning call的假期。喜欢游玩的可以逛逛古老的圣地亚哥城堡、参观张卫健和张茜举办婚礼的圣奥古斯丁教堂，欣赏吕宋岛的海岸风景。喜欢购物的也可以在云顶世界的购物中心大享血拼乐趣。喜欢美食的话，云顶世界也有来自亚洲各地区以及欧美经典风格美食满足您大快朵颐的欲望。爱玩的当然更不会错过云顶世界的 30,000 平方米的娱乐赌场，亲自试下运气。
　　马尼拉云顶世界六星级酒店：美心酒店
　　“以往的马尼拉线路住宿条件往往一般，此次活动恰逢淘宝结婚季上线，我们特别联系了马尼拉云顶世界和菲律宾航空公司，以有史以来最罕见的四折价格，推出六星级酒店的蜜月产品，也是希望给每对参加淘宝结婚季的新人获得一个难忘的蜜月。”淘宝聚划算团购平台总监阎利珉表示。
　　淘宝结婚季一年两档  挑战结婚周边行业暴利
　　每年的春秋两季，都是新人们步入婚姻殿堂的旺季。但每逢喜事佳节，总要被宰那么一刀，也是似乎无法回避的现实。网上卖688元的婚纱在实体店的价格竟然达到3000元以上，首饰价差超过150%，家居在网上的价格只有线下的一半左右。近日，一对80后夫妻将自己的结婚各项开支制成表格发到了网上，这份超过百万的账单看上去令人惊心动魄，从网友跟帖来看这个数据颇有代表性。而在淘婚一族看来，这个钱花得相当冤枉。首饰、家装大可不必如此消费。
　　作为婚庆消费的大头，上网淘家装用品日趋流行。去年一年淘宝家居的销售额上涨了120%，一些家居的个性小店在网上迅速崛起。现代简约风格、风情田园风格最受新锐人群的青睐，地中海风格和美式风格也日趋流行。
　　淘宝相关负责人张艳秋告诉记者，这正是淘宝结婚季诞生的原因。“我们并不鼓励为了结婚啃掉父母养老钱，但也没必要太委屈自己。现在连台湾同胞都知道在网上淘婚了，去年一年台湾用户越过海峡在淘宝上购买婚庆用品的总金额，较前年增长了600多倍。如果现在还为了买一件婚纱不辞潜力跑到苏州，那真是out了。”
　　据悉淘宝网将在每年的4月和9月推出淘宝结婚季，并将这一品牌活动打造成一年两档的网购盛事。去年9月的淘宝结婚季活动，共推出钻石、婚戒和婚纱等婚庆用品，商品价值总计3亿元。而今年4月的淘宝结婚季活动，则推出了共计5亿元的婚庆商品，甚至连房子、汽车这样的大宗商品，都搬上了淘宝结婚季的页面。这无疑将引发“淘婚一族”更狂热的热情。

