阿里巴巴与浙江邮政合作共建物流体系
　　新浪科技讯 4月26日下午消息，阿里巴巴(1688.HK)与浙江省邮政物流速递有限公司在阿里巴巴滨江园区签署了合作协议。双方将构建全球领先的电子商务物流服务，为阿里巴巴的中小企业客户在浙江口岸提供仓储和配送等快递物流服务。
　　双方合作的第一步，是为阿里巴巴旗下的全球速卖通(aliexpress.com)的客户提供国际快递物流服务。据悉，双方计划在杭州建立仓储中心，并设计仓储物流系统对接方案，逐步建立端对端的供应链解决方案，为阿里巴巴的客户提供更匹配的供应链物流解决方案。
　　阿里巴巴表示，作为一个跨境小额在线批发平台，全球速卖通融合了订单、支付及物流，帮助国内供应商直接对接全球终端零售商，实现小批量多批次快速销售。
　　而邮政速递物流的服务产品和外贸小单的发货需求非常匹配，邮政速递物流拥有强大的邮件处理中心、配送网络和信息支撑，同时具备丰富的国际国内供应链服务经验，其主营的国际EMS产品是阿里巴巴“全球速卖通”卖家的主要发货渠道之一。
　　“通过与浙江邮政速递物流的合作，全球速卖通的国内卖家不仅能够更加便捷、及时、准确地向海外买家快递商品，还能够享受到更实惠的价格。”阿里巴巴副总裁兼全球速卖通总经理刘必佐说。
　　在国际快递物流方面，中国邮政速递物流主要优势在于能通达全球220多个国家和地区，全国范围内实现网络无缝覆盖，并且全年无休。此外，海关在邮政设有专门的驻邮办事处，凡是设有海关的城市，邮政速递都能实现更便利的报关。同时，没有特殊贸易行为的，不是寄递用于商业目的的样品的，可以进行简易的行邮报关，而不用商业报关。(爱文)

