张朝阳抛出泡沫论：人人网仅概念像Facebook
　　核心提示：“现在很多中国公司把在模型和概念包装成如国外同类型的公司，如人人包装成‘中国的Facebook’，但只能说，概念上是像的，但不是已经成为Facebook。”
　　辛苑薇
　　泡沫，又见泡沫。
　　“中国概念股有点像1999年泡沫时期，随便一个公司都能在美国上市且获得很高的市值。”4月25日，在搜狐公布2011年第一季度财报时，搜狐CEO张朝阳接受采访时表示。
　　当十年前的互联网千禧年泡沫仍历历在目时，以中国概念股为主力的第二轮互联网泡沫正在向投资者逼近。去年底，当当网在纽交所创造出高达103倍首发市盈率。紧接着，尚未盈利的优酷网也成功登陆美国资本市场，短短几个月内，股价翻了三倍。
　　更为疯狂的是，人人网、世纪佳缘、网秦等一系列中国公司都排队等上市，这些盈利平平公司涌现出的疯狂“上市潮”，构成了美国资本市场近期一道独特的“中国风景线”。
　　然而，“中国故事+美国模式”的背后，到底是一场资本盛宴，还是一轮资本惨剧？
　　经历过千禧年互联网泡沫的人不会忘记，在泡沫破灭时，美国硅谷一片风声鹤唳的萧条现状，甚至，这场破灭间接引发了2008年的“次贷危机”。然而，在资本引诱下，前仆后继的投资者顾不得这些。资本魔力在于通过“疯狂”押宝下注获得超常规利润。
　　只是当这一轮互联网泡沫逐渐清晰和浮出水面时，对于其何时破灭，却众说纷纭。就像一场游戏，在音乐戛然而止之前，投资者都会疯狂争抢着那些缺位的椅子。
　　资本过剩
　　现在很多不盈利的公司市值很高，这是一个不正常的现象
　　对于张朝阳而言，千禧年互联网泡沫或许是他毕生最难以忘怀的经历之一。
　　2000年4月3至4日两日内纳斯达克指数暴跌924点，跌幅超过20%，创造了纳斯达克历史上的跌幅之最。在短短的一个多月时间里，纳指从5084点狂泻至1300多点。此后三年内，又连续跌至825.8的历史最低点。瞬间，由新IT经济创造的巨大纸面财富灰飞烟灭。
　　如果十一年前，若没有最终侥幸地赶上上市最后一波，今日或许早就不再存在名为“搜狐”的公司。时隔十一年后，面对美国资本市场的疯狂，张朝阳似乎又看到似曾相识的情景。
　　“市盈率是最好的指标。”张朝阳说：“现在很多不盈利的公司市值很高，这是一个不正常的现象。” 查阅近期在美国资本市场上市的公司可以看到，优酷、当当等近期在美国上市，甚至还未上市的互联网公司估值均高达几十倍甚至数百倍。
　　疯狂的资本泡沫也直接导致业务市场的恶性竞争。据张朝阳透露，以视频行业为例，很多电视剧变得模式化，都拍成30集，而且为拍这30集，很多剧情都不合理。“因为泡沫的存在，有大量的钱流动，就造成了这个现象。”
　　同时，张朝阳表示，由于资本过剩，导致视频播放平台和内容制造商谈价格时没有优势。“当你不愿意出更高的价格，竞争对手愿意出更高的价格。这么激烈竞争的情况下，近期视频行业盈利是不可能的。”
　　张朝阳认为，出现第二轮互联网泡沫和人们对于不确定因素过于乐观的心态有关。“人们喜欢不确定性，不确定给人以想象力。只有当泡沫破灭时，人们才会相信这是泡沫。”
　　中国概念股泡沫
　　这一轮泡沫，是资本市场对于中国概念股的泡沫
　　但是，如果讨论这一轮互联网泡沫与上一轮互联网泡沫有何不同时？一个非常有意思的现象是，这一轮泡沫与中国概念股有着更为息息相关的联系。
　　张朝阳认为：“上一轮泡沫，是资本市场对美国公司的泡沫，这一轮泡沫，是资本市场对于中国概念股的泡沫。”
　　有风险投资业内人士告诉记者，这一场资本的循环游戏。目前美国处于比较宽松货币政策阶段，据不完全统计，去年包括VC、PE等在内的风险投资者募集了2000亿元新基金，这些基金看好以中国为代表的新兴经济体，将大量资本投入中国高科技企业中，再把这些企业打包赴美上市圈钱，完成资本增值流通过程，“钱多的时候，各类高估值现象就会层出不穷。”
　　同时，中国互联网市场经历过去十年发展，变得更加成熟。通过各类概念包装，让国外投资者清楚易懂的公司业务。以优酷网为例，它上市时，美国投资者很容易将其理解成“youtube+hulu”，而由于这两家美国公司都未上市，没有明确参考值，那么，再疯狂的股价都不足以阻挡它继续上升的步伐。无独有偶，人人网上市时，也打着“中国的Facebook”概念，只要Facebook不上市，大家都对这类公司的估值都存在较大差异。
　　但是，中国概念股的疯狂上市带来的问题也是显而易见的。
　　由于美国对上市公司采取“宽进严出”的政策，就容易导致一些不规范现象出现。麦考林在去年上市仅仅几个月后，就遭到投资者的集体诉讼，损害了中国企业形象。
　　“现在很多中国公司把在模型和概念包装成如国外同类型的公司，如人人包装成‘中国的Facebook’，但只能说，概念上是像的，但不是已经成为Facebook。” 张朝阳告诉记者：“关于社交网络，Facebook已经在全球垄断，中国市场还处于早期，没有一家垄断。而且，中国公司的管理团队、资本结构等各方面都不是最优秀的，会有很多问题。”
　　资本市场的疯狂，未来带来一个不可避免的现象是，必将有一大批投资者会遭到惨痛教训，为泡沫埋单。但是，第二轮互联网泡沫似乎已经走上一个难以避免的道路，相比泡沫是否已产生的问题而言，大家更关心的是，泡沫何时破灭？
　　对此，众说不一。张朝阳表示：“对此，没有评论。” 创新工场CEO 李开复：“当同类上市公司增多时，泡沫会被慢慢挤出。”而有投资界人士告诉记者更为直接的观点是：“泡沫的破灭，需要等到Facebook的上市，所以，大家还有一段时间可以疯狂。”

