彩票迈入“网络世代”
　　“今天，你还去彩票投注站买彩票？”在彩民“长远利益”眼中，如果你回答 “是”，那估计他首先会送你一句：“你过时了吧！”
　　这名来自500WAN彩票网的会员彩民，正是在刚刚过去的4月17日的胜负彩第11039期中得2注一等奖，税前奖金高达6，156，610元。据该网站相关人士透露，这名会员彩民不仅是该网站的第40位500万大奖得主，而且是在该网站第二次搬走500万大奖。
　　显然，“长远利益”不仅是名老彩民，而且是一名使用网络的渠道来投注、购买彩票从而一举跃居千万富翁之列的彩民。
　　众所周知，先前买彩票普遍需要网民去到由彩票机构设立的彩票投注点，然后填写号码，彩民得到的就是一张类似于火车票大小的纸张，而对于这张非实名制的“火车票”，彩民们还需要时时刻刻的记得保存。而相比传统去到固定地点的彩票投注站购买彩票的方式，彩民在互联网上的彩票网站购买彩票的方式，正在改变或者已经改变了彩民的购彩“法则”。
　　正所谓巨奖之下，必有勇夫。面对动辄百万级的巨奖，引得彩民们买彩的热情不断高涨，以及吸引了更多的人加入到彩民行列。
　　4月18日，根据财政部公布的最新统计数据显示，3月份全国共销售彩票190.12亿元，同比增加57.60亿元，增长43.5%。1至3月累计，全国共销售彩票463.14亿元，同比增长33.8%。
　　“彩票销售的整体大幅增长，在应证彩票购买群体增多的同时，已经把买彩票这回事带入到了‘网络世代’！”一彩票网负责人表示，通过500WAN彩票网站来购买彩票，正成为彩民购彩的主流方式。

