伊朗称再次遭到网络攻击
　　新华网德黑兰4月25日电(记者何光海 杜源江)据伊朗半官方的迈赫尔通讯社25日报道，伊朗再次遭到一种名为“繁星”的病毒袭击。
　　迈赫尔通讯社援引伊朗民防组织指挥官吴拉姆－礼萨·贾拉利的话说，伊朗科学家已经识别出“繁星”蠕虫病毒的某些特征。他说，这种恶意软件可与被锁定的系统兼容，而且可能会被误认为政府的执行文档，但在电脑感染病毒的初始阶段，“繁星”病毒造成的损害不大。
　　贾拉利还表示，“繁星”蠕虫病毒是专门针对伊朗开发的，但他没有透露这种恶意软件攻击的具体目标。他说，伊朗专家仍在对“繁星”病毒的攻击能力展开全面调查。
　　去年7月以来，伊朗、印度尼西亚、印度和美国等国相继遭到一种名为“震网”的电脑病毒的攻击。到去年9月底，伊朗国内至少有3万个IP地址的电脑感染上“震网”病毒。
　　西方媒体当时猜测，“震网”病毒的攻击目标是伊朗首座核电站——布什尔核电站。计算机专家认定这种病毒是专门为袭击离心机而设计的，它能突然更改离心机中发动机的转速，从而摧毁离心机的运转能力并使其无法修复。
　　去年10月，时任伊朗原子能组织主席的萨利希宣布，布什尔核电站须推迟两个月至今年1月前后并网发电，但未说明原因。伊朗官员此前证实，布什尔核电站部分工作人员的个人电脑感染“震网”病毒，但否认核电站主要计算机系统遭受病毒攻击。萨利希还多次表示，布什尔核电站推迟供电与蠕虫病毒攻击没有关联。
　　伊朗媒体则指责美国和以色列是对布什尔核电站发动网络攻击的幕后主使。
　　今年1月，英国《每日电讯报》、美国《纽约时报》等西方媒体报道说，“震网”病毒侵入了布什尔核电站的计算机系统，对该核电站反应堆造成严重影响。今年2月底，伊朗常驻国际原子能机构代表苏丹尼耶突然宣布，伊朗将暂时卸载布什尔核电站的核燃料。分析人士认为伊朗这一异乎寻常的举动与布什尔核电站系统遭受“震网”病毒攻击有关，但伊朗对此予以否认。

