山寨网站害人不浅 去哪儿网教你避免购票陷阱
　　“山寨”对正规商家和消费的困扰由来已久。通过山寨一些正规网站骗取消费者钱财的案件时有发生。近日，记者接到消费者投诉，称其因在山寨网站上购买飞机票而上当受骗。记者在了解事件经过后也采访了全球最大的中文在线旅行网站去哪儿网(Qunar.com)就帮助消费者安全网购机票支招。
　　事件回放：
　　湖南长沙的刘小姐要订购机票，她先通过某旅行网站搜索到机票。要预订时发现没有订票电话。关闭网页后在百度搜索引擎输入该旅行网站名称及“订票电话”几个关键字。结果进入了一个与该旅行网站非常相似的订票网站并找到一个400开头的订票电话，在该“订票电话”的引导下先后两次向指定账号汇款共计5000多元，但一直没有拿到机票，此时刘小姐又搜索找到了该正规旅行网站的工作人员的电话，致电查询后方知上当受骗。
　　记者重复了一遍刘小姐所说的订票过程，发现刘小姐通过百度所找到的订票网站与某知名网站从名称到网页均非常相似。经过记者多方查证，证明刘小姐所找到的网站是一个山寨网站，所谓的400开头的订票电话也是一个骗人的“幌子”。
　　除此之外，记者也在网上用不同的关键字找到了许多类似的网站，发现包括去哪儿网、携程等旅行网站，国航、南航等航空公司网站均有“山寨版”。
　　面对这种情况，消费者怎样才能买到正规的机票呢？对此，记者采访了去哪儿网机票产品高级总监杨威先生。他告诉记者，首先，网购机票一定要选择正规的航空公司网站、旅行网站或代理商网站。其次，就去哪儿网而言，为了保障消费者的权益。去哪儿网推出了国内在线旅游行业首个交易安全保障体系——担保通。简单的讲，担保通从消费者购票之前的供应商资质认证检查，即去哪儿网只选择航空公司和拥有中国航协官方认证(CATA认证)的机票代理商及进行合作，到购票期间通过“去哪儿网预订助手”严格规范交易流程和支付安全问题，再到购票后应对消费者权益被侵害等各种问题的方法“赔计划”，“担保通”通过严格控制交易的三个重要环节，全面保障用户的消费安全。
　　五一假期将近，出行人数增多。网购机票的诈骗案件时有发生。对此，去哪儿网给消费者总结了防诈骗手段以帮助消费者避免不必要的损失：
　　第一，400、800开头的电话未必可信。消费者容易盲目相信以400或800开头的电话，但实际上很多山寨网站正是利用了消费者的这种心理。如果在订票后接到400、800开头的电话，消费者务必反复询问并致电给所订票网站的客服电话求证。以去哪儿网为例，去哪儿网不提供任何以400和800开头的电话，去哪儿网的所有咨询和客服电话都是以010开头的座机电话。
　　第二，银行转账陷阱多。大多数网购机票陷阱都离不开银行转账，山寨网站等不法分子通常会以该网站与银行系统有合作、需要转账后才能出票；为防止机票价格上涨、需要在两个小时之内把钱汇到指定账户等理由要求消费者立即付钱。对此，一旦收到需银行转账的要求，消费者首先要确认购票来源是否拥有中国航协官方认证(CATA认证)，其次要查询订票的航空公司客服、旅行网站客服或代理商客服。一般正规的网络购票平台，均和正规的第三方支付平台合作，比如去哪儿网在支付流程中与支付宝、快钱、中国银联、财付通这样的专业平台合作，并在客户支付票费后，帮助消费者验证票号真伪，通过验证的交易，才会通知第三方放宽给机票代理商。
　　第三，超低折扣机票是诱饵。人们都有“图便宜”的心理。但往往山寨网站正是利用消费者的这种心理设下陷阱。面对超低折扣机票，消费者务必保持清醒。例如在旅游旺季或出行高峰时期，机票价格往往水涨船高，而这时如果出现低于普通打折水准的“特价票”，消费者则要谨慎选择。杨威提醒消费者，选择打折机票需要去拥有正规资质的平台。
　　第四，使用通用搜索引擎查找机票时一定要小心。许多消费者通过通用搜索引擎找到一些旅行网站或代理商网站订购机票，殊不知通用搜索引擎有可能因为搜索结果排名或名称相近(多数为山寨)的原因误导消费者。因此，消费者要在搜索过程中确保信息准确无误、如遇到网站内容类似则需要仔细辨别，例如查看网站是否具有工信部的运营备案、是否具有CATA(中国民航运输协会)的认证资质，对部分与知名旅行网站相似的订票网站更要多加防范。去哪儿网杨威也提醒消费者在网购机票时尽量选择有资质和信誉的在线旅行服务商。而最好的办法即牢记安全网站的域名，以免被“山寨”所骗。

