图文：中国移动通信联合会倪建中演讲
　　新浪科技讯 4月27日消息，2011年4月27日至28日，由GWC长城会主办的第三届全球移动互联网大会(GMIC2011)在北京国家会议中心拉开帷幕。大会主题为：“新机遇、新挑战、新领袖”。图片为中国移动通信联合会倪建中演讲。
　　倪建中：各位领导、各位来宾，女士们，先生们，大家早上好！
　　首先，我代表中国移动通信联合会向来自世界各国的代表们致以热烈的欢迎。在这个春天的时刻，在这个春天的舞台上，我要向大家传播一个春天的信息，我今天在这里致辞想讲三个关键词，第一个是关于时代，第二个是关于全球化，第三个是关于汉文化。
　　第一 关于时代。
　　一个时代已经结束，一个时代正在启动和开创。将要结束的时代叫什么时代？开创的时代叫什么时代？我们即将结束的时代叫移动通讯时代，即将开创的时代叫移动互联网时代。移动通信时代，标志性企业有中国移动、沃达丰、诺基亚等等一大批企业。这些企业为过去20年移动通讯在全球的发展做出重大贡献，对人类社会科技发展做出重要贡献。移动互联网时代又有什么样的标志企业在崛起？我们今天已经看到了苹果，看到了一系列互联网的企业。他们现在正在成长过程当中，就像雨后春笋一样，在冒尖，发芽，破土而出，今天在座的企业就是移动互联网的产业精英。这个时代需要改革创新，更需要颠覆，这就是移动互联网时代的一个春天的力量，这就是颠覆的力量。我们在这里共商大计，在移动互联网时代怎么创造一个新的业态？，新的产业链。
　　第二 关于全球化。
　　全球化是我们最关心的话题。在网络时代，尤其是互联网时代，全球化已经成为不可回避的问题，所以要倡导应用平台共同在全球化的问题。
　　第三 关于汉文化。
　　移动互联网的主流文化是英语文化，除了英语文化以外还有什么文化？我们应当告诉大家的是汉文化。汉文化在全球的影响力正在发展得越来越重要。历史上，汉文化曾经在中国的汉朝，唐朝，两宋和清朝的乾隆时期形成四次大的汉文化圈。汉文化圈曾形成了与中国、日本、韩国，包括今天的港澳台、新加坡，技术的变化使文化的传播产生新的飞跃。造纸术的发明、活字印刷的发明使得汉文化有了区域性的发展。汉文化到了移动互联网时代，它完全进入了一个新的时期--信息汉文化。今天全球男女老少都在学英语的同时，全世界各国也在学习汉文化。汉文化不是一个国家的概念，而是一个全球的概念。汉文化实际上是一种生活方式和生活理念的改变。这个时候，形成一个互相交流、互相融合的市场，是我们在今天的会议上要倡议的事情。
　　移动互联网的灵魂是文化，各种文化都应当在这个平台上进行交融。中国移动通信联合会倡议成立全球移动互联网文化交流中心。后天我将带着这个议题到日内瓦国际电信联盟谈这个话题。

