卓越亚马逊领军中国快消电子商务平台
　　数据显示，如今快消B2C电子商务领域发展势头迅猛，月均增长率高达105%，深受各大电商企业的重视。快消类电子商务特别之处在于它与人们的生活休戚相关，易被关注。鉴于快消电子商务平台上高频次的选购行为、易被接受的价格、购买重复性而促成的可观的购买积累，都使其拥有可持续发展的空间。
　　作为中国领先的电子商务领袖，卓越亚马逊以先进的科学技术、强大的后台系统和供应链管理，始终走在中国电子商务发展的最前沿。对于快消品类，卓越亚马逊也有着一套自己的科学管理体系和营销方式。用卓越亚马逊总监杨明的话来说，作为全新的B2C领域，目前在中国围绕快消品的电子商务营销尚属初级阶段，但其发展前景和市场潜力却相当可观。
　　通过不断的投入和改进，卓越亚马逊快消品类在整个营销份额中所占比重越来越大。以个护健康频道隐形眼镜店销售情况为例，隐形眼镜店自上线以来，其销售的隐形眼镜及护理液一直深受消费者的青睐。其中，各品牌隐形眼镜液的销售情况都非常乐观。从品牌层面来讲，博士伦、科莱博、强生、卫康、海昌隐形眼镜液吸引了众多消费者选购，其中博士伦销售份额居同类榜首。
　　从地区分布层面来讲，卓越亚马逊隐形眼镜液的购买主力集中在北、上、广，其中北京地区销售占比最高，市场地位不容小觑。此外，西安、武汉、大连等众多二级城市的隐形眼镜液销售也很乐观。总体上在卓越亚马逊上线一个月以来，隐形眼镜液销量以周300%的速度增长，这说明了卓越亚马逊快消品类的推广范围逐渐扩大，越来越成为人们购物、生活的一部分。
　　从品类分布层面来讲，卓越亚马逊隐形眼镜店销最热销的前3种品类按排序分别是普通隐形眼镜、彩色隐形眼镜和隐形眼镜护理液，其中隐形眼镜护理液的购买频次最高。杨明表示，可以预见，人们对隐形眼镜护理的需求和眼镜实体店的稀疏分布，将使隐形眼镜液的网购趋势更明显。
　　对于未来快消品的选品策略，杨明介绍说，卓越亚马逊将在优化原有优势的基础上，继续扩充品类、保证低价、深化直供商合作，并将继续针对不同节假日进行促销。此外，做好快消电子商务平台还要借鉴国外的供应链管理经验，卓越亚马逊将在不断学习中结合自身的科学运营、配送体系，吸引更多先进的经营理念、系统、流程，促进中国快消电子商务平台进一步发展。 (董晖)

