布局网页游戏 畅游收购“第七大道”
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　昨日 (4月25日)，搜狐公司(NASDAQ：SOHU)公布了截至2011年3月31日未经审计的2011年第一季度财务报告。财报显示，搜狐该季总收入创历史纪录，达到1.744亿美元，较上年同期增长35%，高出集团预期上限490万美元。其中品牌广告业务收入为5720万美元，同比增长45%，环比下滑5%；搜索业务收入为800万美元，同比增长183%，环比增长21%；在线游戏业务收入9490万美元，同比增长32%，环比增长3%。扣除非控制性权益后，美国通用会计准则净利润为3930万美元，较上年同期增长41%，较上一季度下降5%。
　　搜狐公司董事会主席兼首席执行官张朝阳在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，对此季度财报表现比较满意。就月度总有效浏览时长而言，搜狐视频的市场份额已由2010年12月的13%攀升至2011年3月的16%，位列第二。搜狗业务在一季度继续保持稳健的增长势头，搜狗浏览器活跃用户数、搜索流量和搜索收入均比上季度增长超过20%。
　　搜狐还公布，畅游已和网页游戏开发商深圳第七大道科技有限公司及其关联公司 (以下简称第七大道)达成协议，将收购其68%股权，这意味着畅游开始布局网页游戏。相关资料显示，第七大道是一家网页游戏研发商，其自主研发的游戏《弹弹堂》是国内最流行的多人在线射击类网页游戏之一。此次并购在获得相关审批并完成协议中规定的先决条件后，预计将于6月30日前完成。

