手术也团购
　　上海一家三甲医院开展“迎‘五一’团购优惠活动”，优惠告示被网友拍下引起广泛关注。长征医院的这张优惠告示上注明，近视眼激光手术从原价6500元，降到现价3900元，限100名，截止时间为4月25日，团购规则包括10人起团等。该院眼科主任魏锐利表示，医院平时也会在节假日开展小范围促销活动，相比起来，这次优惠并没有什么特别，只是借用了“团购”这个时髦的名词，
　　手术也团购？闻此，不少网友满腹狐疑：不靠谱吧？太疯狂了！但也有网友处之泰然，认为这体现了医疗市场竞争日趋激烈，连公立医院也不能置身事外。
　　反对
　　还是得悠着点儿
　　在互联网时代，“团购”营销有非常广大的发展空间。可是，对于上海这家医院推出的手术“团购”，却让人心中五味杂陈，不是一番滋味。
　　一来，这样的广告宣传方式值得商榷。虽然说，现在“团购”营销在全国如火如荼地开展，但是对于团购营销中出现的质量和欺诈问题，还是屡屡见诸报端，引起人们对“团购”这一社会现象的警惕。我们知道，医院的手术不同于一般化的团购商品，是人命关天的大事，对于医疗质量有很高的要求。显然，“团购”手术的提法确实很不妥，让人感到很别扭。
　　二来，容易让人联想到一些手术的利润空间有多大？在这家医院的“团购”营销中，我们发现这样一个细节。近视眼激光手术原价要6500元，而团购价只要3900元。也就是说，因为“团购”，一下子就为患者省了2600元。在“看病难，看病贵”的社会大环境下，一些医院手术“团购”价如此“跳水”，确实深深刺激着公众敏感的神经。我们不禁要问，既然医院的手术利润有如此大的空间，那么医院为啥不能主动降低手术费用，切实减轻患者的负担呢？
　　虽然，从营销创意上来看，手术“团购”确实有很大的亮点，颇能吸引公众的眼球。但，在笔者看来，本着“对患者负责，对生命尊重”的精神，“团购”这样的新鲜事物，用在医疗手术上还是应该慎重一点好。
　　彭爱珍
　　支持
　　未尝不可推而广之
　　医疗服务还要优惠促销？初听之下，觉得不太靠谱。再说医疗是一种特殊服务，有严格的质量控制，讲求因人而异，团购打折，质量是否也会跟着打折？但了解下来确有其事。这家医院推出的团购近视眼手术属于自费项目，收费不超过物价部门限额即可，降价并非违规；手术质量方面也有严格要求，患者不是想“团”就能“团”，而是需术前检查合格。至今20多人报名，只有4人完成了手术，享受到了优惠。据称，还有一些口腔和整形手术等，也被某些网站列入了团购项目。
　　细细想来，可团购的手术都有以下特点：首先，它们都非“刚需”，患者可做可不做，自主选择余地大；其次，类似的医疗项目已经市场化，各级各类公立医院、民营机构竞争激烈；最关键的是，这部分医疗资源供应充足，属于买方市场。试想，如果是大医院大专家号或者热门科室的手术床位，排队预约都要半年才轮到，还有可能拿出来以团购名目吸引患者吗？
　　由此看来，手术团购只不过是整个看病难看病贵大环境下的极个别反例，它是否仅仅是“浮云”，只能作为一时谈资，让大家苦笑一番呢？也不尽然。众所周知，目前我国的医疗服务领域还是公立医院一家独大的局面，民营以及外资医疗机构发展面临诸多限制和不公正待遇。如果新医改中鼓励多元化办医的措施能够逐步落实，各种所有制兴办的医院在市场规则下公平竞争，优质医疗服务变得不再紧缺，习惯朝南坐的大医院、热门科室就会放下架子，不断改善服务乃至降低价格来吸引患者。届时，卫生行政部门行监管质量之责，患者各取所需，医疗团购未尝不可推而广之，成为市民就医方式的一种新选择。
　　孙刚
　　观察
　　医疗暴利隐藏其中
　　不难设想，假如现有的医疗资源连满足当下的患者之需都还捉襟见肘，当然不可能再有余力去搞什么“手术团购”的服务创新。既然如此，手术“团购”，其实意味着相应的医疗资源还绰绰有余，至少并不紧张。既然医疗资源都有闲工夫去开展“团购”业务了，当下的患者之需其实早该得到充分满足了才对。那么，为何还会存在“看病难”，甚至“挂号难”的现象，倒是令人匪夷所思。此外，既然只需“团购”，近视眼激光手术便可从原价6500元，降到3900元，降幅竟可高达四成之多，“手术团购”不仅辟谣了“看病难”，就连“看病贵”也有望一并迎刃而解，更可谓一箭双雕。
　　看来，那些整日因为挂号制度而伤透脑筋的公立医院，不过是脑袋缺了点市场意识，只需来者不拒地推广“医疗团购”业务，又何必出力不讨好地折腾出什么“预约”甚至“摇号”的挂号机制呢？   
　　不过，医疗服务的供给背后固然也有市场规律，但医疗与纯粹的商业之间终究存在着差别，当然也就不可能照搬照抄商业领域的所谓成熟模式。以“团购”为例，既增加了消费者的议价权，又让商家有了减少成本、薄利多销的可能，的确不失为双赢的商业模式。但是，在医疗领域，既然不可能如同工业流水线般的扩大生产规模，手术必须一台一台的做，而且每个患者的个体之间的差异以及病情的不同，都决定了最佳手术时间不可能全都同步扎堆。更何况，与工业生产量越大成本越低有所不同的是，医疗手术的成本，其实不大可能因为手术的数量多了，便大幅度降低。之所以“手术团购”可以有高达四成的降幅，恐怕只能说是之前手术的定价过高，有暴利之嫌。 
　　一言以蔽之，“手术团购”其实并不符合医疗服务的正常逻辑，手术能团购，为何还会存在“看病难、看病贵”？医疗资源的配置与医疗服务的定价本身是否合理，倒是或多或少有反思的必要。
　　武洁
　　呼吁
　　加强监管防止泛滥
　　手术团购的风险是显而易见的。就是通过“低价”的诱惑，吸引越来越多的人来医院做手术，进行消费。当然，对患者而言，低价绝对是一件好事情。但问题在于，对某些个体而言，如果这种手术是不适宜的呢？他们是否已经完整地了解了手术的风险禁忌？作为医疗机构，又能否以客观严谨的态度，来判断患者是否适合或者需要这样的手术？
　　这家医院的负责人强调，医院会对此进行严格筛选，排除禁忌，但问题是，监管的主体只能是医院本身。如果这样的行为发生在更多的医院，那么，谁能保证医院都能够顶得住经济利益的诱惑，做到不打任何折扣的“严格”。要知道，在当下，包括一些公立医院在内的医疗机构，为了经济创收，漠视适应症，给患者进行一些过度手术，这样的案例并不少见。
　　手术的禁忌应该比处方药更多，它被滥用的危害性也远远大于药物。因此，面对“手术团购广告”开始漫天飞的苗头，监管工作显然应该及时跟上。各级政府医疗卫生部门应该正视团购手术中隐藏的风险，尽快出台相应的管理规范，加大监督的力度，避免出现手术被过度滥用与诱导的上升势头。否则，这将是堪忧的一种社会现象。
　　吴帅
　　■评判
　　揭开了医院利润病灶
　　这个“团购手术”搞得好，它揭开了医院的利润病灶。医院既然可以团购手术，降低价格，那么，就应该降低个体手术的价格，让更多的患者能做得起手术，降低就医成本，在暴利中生存的医院是缺少医德的。 
　　“五一”节应该是旅游节、休闲节，但不应该成为“看病节”，患者应该在平时能够得到及时治疗，医院集中推出“团购手术”庆祝“五一”，这是医院的悲哀，也是医疗健康保健的悲哀。“团购手术”让人难以欣喜，它暴露出的医院利润病灶应该好好被治疗了，这关系到我国公民看病的成本，关系到医院利润能否走上健康的轨道。 
　　殷建光

