团购网站良莠不齐 行业监管急需出台
　　■本报记者  夏 芳
　　随着网络时代的发展，网络团购逐渐出现在人们的视野中，这一新兴消费形式让精打细算的网友们为之疯狂。轰轰烈烈的造团运动从百团大战一路升级为千团大战。
　　不到一年时间，拉手网、团宝网、美团网、满座网、阿丫团等相继成功融资，上亿元资本的快速涌入使得团购网站一路高歌猛进。
　　然而，在团购网站“疯狂”的背后，是鱼龙混杂的市场环境，团购过程中的各种问题“应运而生”。普遍面临服务与发展相脱节、同质化严重、后台运营滞后以及在团购中出现的欺诈等行为，已经对团购市场带来了不少隐忧。
　　近日，由爽团网发起的《团购自律守则》(下称《守则》)征集活动结束，通过爽团新浪官方微博上征集了不少团购网“自律内容”。《守则》总共十七条，主要是从团购自身，团购与商家和团购与用户之间做出了自律规范。《守则》要求团购网站要具备各种手续、备案齐全，不非法运营，要严格审查商家资质，不与不具有合法手续的商家合作；不夸大宣传，过期未消费，团购网站都应该退款等作为自律内容。
　　对此，爽团网CEO颜莹在接受《证券日报》记者采访时表示，由于团购网站的竞争激烈，一些小的网站在服务上和客户理赔等方面都做得不规范，影响整个行业的发展，处于行业发展的考虑，才发起的《团购自律守则》，希望大中型的团购网站自觉遵守这个《守则》，让那些不规范的网站引起自律和危机感。
　　58同城副总裁徐贵鹏则表示，任何正面的自律倡议都有其积极意义和价值，但能否在全行业范围内落实有待市场检验。
　　知名营销专家、品牌中国发展研究中心副主任穆峰在接受《证券日报》记者采访时表示，《守则》的出现是中国团购行业第一份“自律规范”，也是唯一一份由消费者提出来的“自律守则”，将对团购市场的发展起到积极的推动作用，也将有助于相关管理部门制定行业规范。
　　虽然《团购自律守则》没有法律效应，但如果所有团购网站都能遵守的话会对整个行业健康、可持续发展产生重要意义；另外，也会提升团购网的准入门槛，净化行业，让口碑差、信誉差、服务差的团购网没有生存机会；更为重要的是《守则》对消费者权益的维护和保障将会降低他们与团购网的各种摩擦。
　　团购网站快速发展
　　但良莠不齐
　　今年3月一个月内，团购网站数量已增加了732家，总数达到4015家。从发展速度和规模来看，团购网站借助电子商务的发展而不断的壮大起来。但是，由于存在规模和门槛的问题，使得目前的团购网站良莠不齐，市场上就出现了不同的“乱象”。
　　对此，爽团网CEO颜莹在接受《证券日报》记者采访时表示，目前团购网站发展迅速，而小规模的网站他们生存是不成问题，随而这个市场出现了不少问题，但是还没有到了洗牌的局面。
　　“相对很多线下的买卖来说，线上更不好监管，而且现在团购网还没有一份正式的行业规范，相关部门也不好“按章办事”。另外，参与团购的多是中小企业，更看重眼前利益，而对品牌及口碑等相对重视不足。”穆峰表示。
　　对此，58同城副总裁徐贵鹏在接受《证券日报》记者采访时也强调企业口碑。徐贵鹏表示，对于一个快速发展的行业而言，从时间维度上讲，服务水平的提升和稳定是一个过程，诚信品牌和口碑的建立也是一个过程，但领先的和优秀的团购站需要意识到这是自己的责任和机会。
　　团购网站行业
　　急待监管制度出台
　　就在“团购自律守则”征集结束发布之际，商务部也发布了《第三方电子商务交易平台服务规范》(下称《规范》)。其中《规范》中涉及多项内容与《守则》相互应。
　　颜莹表示，《守则》可以让行业内的网站按规做事，但是不具备法律效力，因此，建议相关部委、协会等部门尽早制定出对团购网站健康发展的规章制度，因为团购行业发展潜力很大，只有规范的发展才能让这个行业走的更深远。
　　穆峰则表示，首先前者是总纲，后者是细则，一些内容有很大的相似性。其次，《守则》内容是由消费者提出来的，更能反映消费者的心声，应该成为团购网规范自身行为的基本标准。再次，商务部对企业设立“冷静期”并不是强制性要求，《守则》也只是行业自律，但《规范》更具权威性，《守则》也许会被忽视，那么团友的利益就失去了一个可能的保障，对团购网的可持续发展也不利。因此，“《守则》是《规范》在团购网的一个补充说明，应该引起行业和商务部的重视。”
　　徐贵鹏也表示，一个行业发展，前期靠企业诚信，后期市场成熟了，更多需要监管机制的完善。

