潘石屹称网售房价可降1%
　　本报讯 (记者 阳淼) “拍卖前一天晚上我做了一个梦，梦到几家人联合起来串标，两万块钱一平米成交了，损失了几千万。起来之后我一身汗。”在上周末成功通过网络拍卖售出两个商铺单位后，SOHO中国董事长潘石屹昨日在其北京总部召开新闻发布会，向记者“复盘”了他首次进行电子商务尝试的过程。
　　“希望全部房子网上售”
　　上周六，SOHO中国在新浪乐居房产平台上进行了两个商铺单元的网上无底价拍卖。朝阳门SOHO二期商铺在网上从零价起拍，经过37次争夺，被买家以720万元的价格购得，折合单价79893元/平方米。另一栋二环银河SOHO 商铺经过78次角逐，被一名网友以1202万元买下，折合单价65852元/平方米。
　　据悉，此前，曾有中国房地产企业进行过网络拍卖的尝试，但仅竞价环节在网络上进行，竞买者仍需到售楼处办理相关手续、缴纳保证金。SOHO中国此次竞买在新浪乐居和支付宝的支持下首次实现全程网上交易，从提交个人资料、支付保证金到拍卖结束，竞买者无需到项目现场即可完成竞买，外地购房者也可参加。
　　潘石屹表示：“这两套商铺是网上销售的试验，希望我们以后所有的房子都能够全部到网上去销售。”他还透露，如果不通过中介等环节，直接在网上出售房屋，房价可降低百分之一左右。
　　尝试售房信息透明化
　　此外，潘石屹还就房价走势、限购政策等热点问题发表了看法。潘石屹说：“中国房地产有五万多家公司，不可能形成全国性的垄断；但可能在局部的区域性形成垄断的市场，然后形成垄断价格。通常开发商掌握更多信息量。所以我们期望通过网上竞买的尝试，将买房信息透明化。”
　　对于限购，他认为，目前的限价措施短期内不会取消：“决策层如果觉得供求关系不够平衡，供应少，需求大，房价上涨压力大，就不会把限价政策取消掉。”但他表示限购政策并不是治本之策：“目前的措施是非市场做法。用行政手段来调控房价只是一个休克疗法，限购政策不会长久的。”
　　■ 追问
　　“老潘是作秀”？
　　此次SOHO中国拍卖北京两商铺的消息成为热点新闻，潘石屹再次成功引导了大众舆论，网媒和纸媒以极大的热情追踪报道。
　　“老潘是作秀”我爱我家副总经理胡景晖在微博上公开和潘石屹叫板，称“作秀只能热闹一时，做人才能赢得市场的长期认可”。业内人士分析，SOHO此次炒作商铺竞拍的成功，一方面源于潘石屹多年来营造的知名度，此外拍卖合作方凭借电子媒体优势也为“热炒”推波助澜。
　　事实上，这也并非是SOHO中国首次尝试网上拍卖。早在2007年初，潘石屹就将朝外SOHO两套“铺王”放在搜房网上进行无底价拍卖，最终以30%的市场溢价拍出。
　　记者了解到，目前购房者越来越依赖从网络了解房屋信息，但由于房地产交易额大、手续复杂，目前传统的代理销售制度还没有面临挑战，网上售房条件还未成熟。(自曾晖)

