GMIC2011或将洗牌中国移动互联网格局
　　2010年，中国3G用户量已超过4,600万户，手机用户占绝大比率。随着3G和三网融合的全面推进，中国打通了进入移动互联网新时代的大门，中国正跑步进入继桌面互联网之后的技术发展周期，发展速度惊人。
　　虽然3G、社交、视频、网络电话和日新月异的移动装置正开始进行着大融合，但在中国，这片诱人的市场还处在竞争的早期阶段，中国移动互联网的用户习惯还在逐渐形成中，用户规模还不够，应用也未形成量的突破，还谈不上质变，中国移动互联网市场还未迎来拐点。
　　但2011年对于中国的移动互联网产业来说，注定是不平凡的一年。在运营商、终端厂商、传统的互联网公司，传统的媒体和新诞生的移动互联网公司这五大力量在移动互联网行业初具规模时，2011年的4月27日~28日，由全球移动互联网商务平台长城会举办的GMIC2011全球移动互联网大会，将会为中国移动互联网的发展带来巨大的契机，拐点时代或将提前到来。
　　GMIC2011带来的契机
　　GMIC是全球移动互联网大会的全称，由全球移动互联网商务平台长城会举办，今年已经是第三届。作为中国市场上移动互联网行业第一个国际性的盛会，GMIC三年来一直致力于将全球最顶级的移动互联网新趋势、应用和技术引进中国，让致力于移动互联网的中国企业走出国门。然而在过去的2年中，虽然国际上的移动互联网领域风生水起，但在国内还仅仅停留在概念上面，GMIC大会也只是让中国的新兴企业在大会上过足了眼瘾和耳瘾，GMIC结束之后，中国的移动互联网仍然举步维艰。
　　“从过去举办的两届GMIC来看，2009年以&lsquo;移动互联网的中国机会&rsquo;为主题，主要围绕3G产业的突破；而2010年GMIC大会不仅参会人数规模上有成倍的增长，而且在国际化程度方面也有重大突破，有来自近20个不同国家，共计800名移动产业高层管理者及70余名演讲嘉宾，探讨&lsquo;移动互联网的亚洲机遇&rsquo;。今年的GMIC则彻底面向全球化，规模空前，也吸引了来自全球各地移动互联网行业的大鳄借助GMIC的机会来中国掘金。” 长城会联合创始人、GMIC大会新闻发言人宋炜介绍道。
　　因此2011年的GMIC不会再是让中国的企业“过瘾”的大会，在4月27日~28日的GMIC2011全球移动互联网大会上，来自全球3000余中小企业的CEO，创业者和开发人员将聚集一堂。蔡明介、李开复、雷军、刘成敏、王坚、曹国伟、王高飞、俞永福、田中良和、守安功、松本彻三、Opera CEO Lars　Boilesen, Skype之父Niklas等众多业内人士也将莅临GMIC。除却分享交流的目的，他们还心怀开拓中国市场、寻找合作伙伴、寻找投资目标等愿景。而这对处在移动互联网觉醒时代的中国企业来说，抓住这次GMIC带来的机遇就相当于抓住了改变企业命运的机会。
　　中国移动互联网或将洗牌
　　自古凡具备“天时”、“地利”“人和”，或者已经积累到一定的量变的阶段，就将迎来一轮质变的洗牌。虽然中国移动互联网还处于发展初期，但不可小窥的是，运营商、终端厂商、传统的互联网公司，传统的媒体和新诞生的移动互联网公司这五大具备颠覆行业的力量已经陆续向移动互联网方向转型，规模初显。然而深入的发展还需用户数量的积累、用户使用习惯的培养、更充足的资金或更好的应用平台。我们有理由相信， 历经GMIC这个“催化剂”，中国移动互联网的发展格局将会发生巨大的改变。
　　运营商作为产业链拥有最高话语权的角色，除却不仅定制手机，运营商还利用自身开发的软件推出无线音乐、手机阅读、游戏、视频、位置、电子商务等软件和应用商店用作吸附用户的工具。在运营商逐渐向软件和服务转型的过程中，手机厂商、应用开发商和个人开发者都被囊括在其产业链。
　　手机厂商、应用开发商和移动开发者这三个互相关联制约的群体，不约而同的选择了参加今年4月底的GMIC2011大会，对于他们而言，韩国Sk、日本软银、法国Orange等运营商的到来；日本顶级移动互联网公司Gree、DeNA、Mixi的到来； Atomico等VC大腕的到来；以及愤怒的小鸟、植物大战僵尸、Navteq游戏及软件开发商的到来；opera、Mozilla等浏览器平台提供商等的到来都是难得的机会。一方面，中国的这些核心群体不仅能分享经验，而且还有机会获得投资合作意向从而借力全面崛起。   当然，传统互联网巨头也不会放弃这个机会，阿里巴巴、新浪、腾讯、UC浏览器等企业也将纷纷来到GMIC，他们将自身移动互联网方面的战略毫无保留的展现给来自全球顶级企业CEO面前。不仅展示其是实力，他们也将向有意拓展中国市场的海外企业摇旗呐喊：“我们已经有大量用户在手，我们也有策略和想法，要在中国做大做强，一定要与我们共同合作！”这些传统互联网的巨头企业的移动互联网发展进程也会在这次大会中得到海外企业的最大关注。
　　对于中国的中小企业和创业者们来说，GMIC“开发者星球”、“创新大赛”等分论坛也将是创业者的展示舞台。他们的创意将吸引到海外投资力量、创新工场助跑计划、中国加速(创业加速器)的孵化器计划，Plug and Play Tech Center(Start-up Acceleration)的孵化器计划。
　　2011年GMIC全球移动互联网大会，在为中国移动互联网产业链上的各个环节的企业提供新机遇的同时，也为中国移动互联网产业带来了新的挑战。或许在GMIC2011之后，中国会迅速涌现出大大小小的移动互联网新领袖，在竞争更加激烈的全球平台上，演绎着移动互联网的春秋之战，变幻出风起云涌的格局。

