开心网突击裁员 团购网竞争白热化 
　　“进入开心网团购，没想到在辛辛苦苦工作了2个多月，经常加班到23点，换来是突击解雇，赔偿半个月的薪水。”从4月23日1时15分起，名为“开心网团购突击解雇”的博主在微博上爆料称，开心网近日突击裁员，甚至出现高管闪电到达各城市点，为还没入职的员工签订劳动合同后立即公布撤站裁员，引来舆论一片哗然。
　　昨日，记者与“开心网团购突击解雇”取得了联系，他是被开心网团购刚刚解雇的宁波员工。他表示，由于舆论的压力，现在突击解雇事件已经取得初步进展，“今天总部已经有人到宁波与我们进行了协商，最后的结果还没有出，但这已经是一个阶段性的胜利。”
　　对于本次突击解雇事件，开心网有关负责人表示，开心网此次团购调整并不关闭地方分站，而是对各个分站的资源和规模进行调配，也对一些城市的团购队伍进行调整和妥善安置。
　　在开心网总部给记者发来的回复中，并没正面回应为何突然减员以及裁员的人数，只是一再表示，此次调整是为了把最大的利益带给合作伙伴和用户，将调整二三线城市的团购队伍规模，集中人力和资源做重点城市。
　　据悉，南京、宁波、郑州、厦门、成都等12个城市站点接连被关闭，裁员规模可能达到百余人。
　　重庆晨报记者 刘淳

