专访斯凯网络CEO宋涛：应用免费是大趋势
　　新浪科技讯 4月27日下午消息，2011年全球移动互联网大会今天在北京国家会议中心举行。新浪科技专访斯凯网络CEO宋涛，他表示移动开发者需要转换产品思路。
    以下为专访实录：
　　主持人：各位新浪的网友大家好，我们现在是在2011长城会全球移动互联网大会的现场，很高兴我们请到一位重量级的嘉宾，斯凯网络CEO宋涛先生，来跟我们分享一下移动互联网的情况，首先请宋涛跟我们的网友打个招呼。
　　宋涛：各位朋友好。
　　主持人：斯凯网络最近关注比较大，可能因为作为移动互联网行业里上市比较早的，你们之前是没有上市，现在上市以后，您觉得在移动互联网这方面的资源，布局，到现在的体会，有哪些好处？带来哪些有益的地方？
　　宋涛：斯凯的上市，可以说对行业来讲有一个比较好的价值，就是移动互联网在斯凯上市以后，大家投资又起了新的一轮热潮，对其他新的创业者是营造了一个很好的投资环境和氛围，让大家更加有信心，更加有实力，这是对产业比较大的价值。
　　对公司来讲，我们用一个更加有信心的方式来把移动互联网这块，真正能够帮助更多的中小创业者实现成功，这一点对资本市场，刚开始是不认可，到后来非常认可，投资者对我们的认可度也在不断地发生变化。从这点来讲，斯凯这种模式，在美国我们找不到任何的参考模式，也证明了，其实中国的模式也是世界的模式，可以走出来一条路，这个对于我们来讲，对于其他的公司也好，都是比较好的信心。
　　主持人：接下来有没有具体的战略，或者具体要推的产品，能够和大家分享一下。
　　宋涛：我们今天就会发布一个重要的产品策略，要解决用户越来越希望免费使用应用软件，这是一个大的趋势，没有人可以去改变。
　　第二，中国的开发者版权是不受尊重的，盗版的情况是很厉害，他们被盗版，被抄袭，产业发展是很大的一个问题。如何又能满足用户的需求，同时又能保证中国这些中小创业者实现他们的创业梦想。
　　斯凯发布的策略，我们给他海量的用户集，让他和大公司，和互联网巨头具有同样的用户规模，他们就没劣势了，那些大公司凭什么能够打败他们，第一个就是因为规模，我们斯凯现在有5亿的用户规模，我们跟中小开发者一起来分享。
　　第二个，中小公司变现的生存压力太大，我们在这方面有一个很好的商业模式，我们在移动广告这块，一直在做这方面的准备，这块我们在企业上已经做到第一名，遥遥领先，移动广告我们也在跟一些合作伙伴在合作，挑战得很快，我们两大强有力变现的能力，会支持所有的开发者，可以让他们专心做更好的产品出来，相对于大公司来讲，就不怕他去抄了，因为他可以不断的创新，可以招更好的人进来，做更好的产品出来。
　　如果一个东西它没有后续的力量，它很容易被抄袭，如果它有那么大的用户规模，他有不断的创新能力的时候，就很难被抄袭了，他们就会成为移动互联网真正的主力。斯凯做这件事，就是要给他们海量的用户集，和最强的变现方式，这样让他们能够成功，成为移动互联网真正的主角。
　　主持人：可能会跟他们采用分成的方式，赢取我们这边的商业利益是吗？
　　宋涛：对。
　　主持人：有可能他们的盈利方式非常慢，因为到现在免费的，大家还是更喜欢用免费的，这个时候要衡量很多和合作伙伴的关系，您怎么看这种平衡呢？
　　宋涛：实际上我们在免费这块走得比较早，而且现在我们在手机网游上面，在我们斯凯的收入比重越来越高，发展的速度不是你们看的那么悲观，认为免费的东西一定没有市场，其实效果很好，我个人比较信心的，就是现在我们免费构件的(这个模式，到明年年底的时候，会相当于今年斯凯总体的收入规模。
　　主持人：您是指所有的开发者，在这上面做到的收入规模。
　　宋涛：我是说斯凯会达到跟今年，单纯这一个免费的模式，会做到和今年斯凯一样大，这个对于开发者来讲是一个很好的事情，我们现在有300多个开发者，300多家公司，他们都会实现新的产品的升级换代，面向职能机，他们也会有更强的竞争能力。
　　主持人：咱们也是想做一个平台，很多移动互联网的企业也是希望朝这个平台去走，竞争核心要素是什么？大家都有很多的用户让开发者提供给他们，开发者选择这些平台的时候，他们更看中什么？
　　宋涛：对于平台来实际上我们有几个要素，第一个要考虑它能帮助开发者能解决哪些问题，比如说我们帮助开发者解决了平台的统一问题，版本适配，推广的问题，都得到有效的解决。
　　我们在职能机上，帮助开发者解决的海量用户规模和变现模式的问题，像我们这样在每一个市场能够解决用户最需要解决的问题，其实是这样的平台是不多的，这是第一点，我觉得我们在价值定位上能够符合开发者迫切的需求。
　　第二点，我们是专著做平台，我们现在谈到很多平台化的公司，他自己是有主体的服务，和他平台进来的这些公司之间业务上必然有冲突，所以它不够独立和开放，这样导致它不是一个真正意义上的开放性的平台。这又是一个运动员，又是一个裁判员，这件事情就很难做到好，这样在斯凯上比较好解决，我们是专著在这个平台上面，跟开发者之间没有太多的冲突和矛盾，所以让开发者做大，这是我们的一个目的。
　　主持人：咱们在这个行业做了很久，对于移动互联网应该怎么样在免费的情况下盈利，也有自己的一个想法，对于这些开发者来说，您对他们盈利的方式上有没有什么建议呢？
　　宋涛：我觉得越来越的应用去免费的话，这是一个大的趋势，我们今天的开发者如果不能够在这样一个大的环境积极的转变他的产品模式和商业模式，他在未来的竞争里面就会处于比较被动的状态，一个是要积极去抓，第二要找到好的，像我们这样的平台，能够帮助他实现这个转型，因为这个转型如果很剧烈的话，很多公司是承受不了的。
　　斯凯，包括其他的，可能也有一些优秀的平台，能够帮助大家有一个平缓的过度，这点四凯在平台上，都可以帮助大家实现一个比较平滑的过渡，这点对开发者来讲也是非常重要的。
　　主持人：现在的盈利整体环境还不是特别成熟？
　　宋涛：今天移动互联网的规模还不够大，因为你看到，真正在移动互联网这里面的公司加在一起的规模还是偏小，所以我觉得从规模来看，你就能看到希望，未来移动互联网的整个产业的规模，一定会比互联网产业大很多。
　　主持人：您有没有什么判断，极限大概是什么时候？
　　宋涛：我觉得需要几年的时间才能做到这一点，因为我们可以很高兴的看到，用户在手机上花的时间越来越多，很多人尤其像安卓这些手机起来以后，大家很多不在PC上，像我个人就是这样，我现在处理邮件，上网，很少用电脑了，只有在个别的时间用，大多数时间都在手机上，用户的使用习惯渐渐培养起来了，用户原来没有使用，现在变成使用用户的规模，也培养起来了，但是上网的用户越来越高，他在上面占用的时间越来越长，这都是行业在快速发展比较好的基础，所以我觉得前景是非常好的。
　　我们今天看到面向个人开发者的转型，我们提供一个平滑的方式，大家不要说是不是平滑就是这样一个规模，我们看到用户的规模的成长和需求的成长，未来前途是不可限量的。
　　主持人：现在泡沫轮又起，因为钱，无论是资金，包括估值，包括这样的会议会越来越多，您觉得这里面是不是存在泡沫？这样种估值的方法有没有什么问题？
　　宋涛：任何一个东西只要它是一个比较新兴的一个方面，从业者比较多的时候，一定会出现泡沫，我觉得有泡沫也是正常的。我们不去谈估值吧，因为现在大家集中的点都是在具体的应用，或者是搞商店，或者搞什么，要从美国去抄袭，在移动互联网，大家还觉得美国没什么，但是现在又变成向美国抄袭，这个是真正可怕的问题。
　　主持人：还是在抄袭，您觉得这个创新有没有几个方向可供参考呢？
　　宋涛：第一个，就是我们所有从事移动互联网的个人开发者也好，或者从业者也好，必须要深入的了解中国用户群体的需求，美国用户虽然出现了很多好的应用，但是那是适合美国人的，不是适合中国人的，这点上大家不能太浮躁去抄袭，一定要认真琢磨中国用户群的需求，这点很重要。
　　第二，要学习深刻的理解中国的商业环境，比如说在合作伙伴的选择上面，包括营销方面，要更加务实，光有好的理想，好的产品是不够的，这一点也是很重要的。如果这些都能做到的话，会诞生很大一批在中国特别有竞争力的，能够走得很长远的这些应用开发者。
　　今天我觉得这种泡沫存在的原因，就是因为大家忽略了中国本土的用户需求，忽略了中国很复杂的商业环境所产生的泡沫，如果能很好的解决这两个问题的话，我觉得倒不是什么大问题。
　　主持人：现在是不是意味着移动互联网的创业门槛已经越来越高了，您当时进入的时候比较早，您感觉现在这个创业环境对于没有资源的人来说，是更加困难一些？
　　宋涛：我并不这样认为，我觉得这个产业在分工，做平台的机会可能会越来越少，用户被聚合在几个大的平台上，但是做应用的机会永远不缺，谁更懂用户的需求，而且用户的需求也是在不断变化的，甚至用户的需求是存在被引导的，在这个方面永远都存在机会。
　　进入的门槛，因为平台越来越多以后，推广的力量也不稀缺，所以只要有好产品，有好想法，永远都有成功的机会，并没有竞争变得很激烈。
　　主持人：大家可能都会很关注，比如说在google的系统和iphone的系统，哪个系统是未来用户更多一些，包括开发者在上面进行选择，您对这个有什么建议和看法？
　　宋涛：我觉得选职能平台话，我个人认为应该是选google，安卓系统，因为苹果是一个封闭系统，它自己和硬件去结合，它这种结合从它自身的角度来讲是最佳的方式，但是它不能够被其他人去使用，所以google这个平台是比较合适的，其他的平台机会不大。从开发者来讲，从这个角度去选择。
　　第二个，google这个平台会越来越轮为基础化设施，变得不是那么重要，真正的有价值的平台是用户平台。如何有巨大用户的平台性公司去合作，才是最核心的，google只是提供了一个开发平台，而且这种平台它会越来越底层化，就像原来互联网里面网络设施的一些公司一样，到后面它会越来越不重要。
　　主持人：您觉得最有价值的公司，会从哪几方面产生？是平台类型，还是做APP的这种公司，有可能突然出现一个特别伟大的公司？
　　宋涛：都会有，做平台的公司也会有出现很大的公司，做应用的公司，也可以出现很大的公司，而且很多做得好的应用公司，都有一定的平台属性。
　　主持人：谢谢您，非常谢谢宋先生跟我们在这儿进行交流，也希望以后有机会能够进行更多的沟通，谢谢大家。

