华人富豪成全球第二大财富圈 李彦宏居大陆首富
　　福布斯首发全球华人富豪榜，香港富豪包揽华人富豪榜前三，李嘉诚蝉联首富
　　本报讯 (记者张奕)昨日福布斯首次发布《2011全球华人富豪榜》，上榜门槛10亿美元，213位华人富豪上榜，财富总值高达5669亿美元，占全球亿万富豪财富总量的12.6%；前三名均为香港富豪，李嘉诚以260亿美元身家蝉联华人首富；而中国大陆以115名富豪占据全球华人富豪榜逾半壁江山(54%)，百度的李彦宏以94亿美元位居大陆首富。
　　近5年来，华人富豪在人数和财富数量上的全球占比不断增加，已成仅次于美国富豪的全球第二大财富圈。
　　今年华人富豪榜的前三名均由香港富豪包揽。长和系主席李嘉诚以260亿美元的身家，蝉联华人富豪的首位，其后分别是新鸿基地产的郭炳江、郭炳联兄弟(200亿美元)及恒基地产主席李兆基(190亿美元)。
　　中国大陆地区首富为百度的李彦宏，他以94亿美元的身家超过了前首富——娃哈哈的宗庆后(59亿美元)。此外，三一重工的梁稳根(80亿美元)凭借去年三一重工股价的飙升，财富猛增122%，成为中国大陆第二富豪。宗庆后今年排在大陆富豪第三位。
　　前台湾首富、台塑集团董事长王永庆的女儿——王雪红，及其丈夫陈文琦，以68亿美元的身家首次登顶台湾地区的首富。王雪红现任台湾威盛集团董事长，旗下拥有威盛中国芯、宏达电(HTC)等多个国际知名电子品牌。
　　从华人富豪的地区分布来看，中国大陆以115位全球富豪占据华人富豪榜逾半壁江山(54%)，香港地区则以35位全球富豪居第二位，东南亚地区(27位)和台湾地区(25位)紧随其后，美国华人富豪占据7个席位。
　　■ 行业分布
　　房地产开发造就财富盛宴
　　福布斯统计了华人富豪的财富来源，制造业、房地产、金融业位居前三位。其中，大陆产生富豪最多的行业是制造业、房地产和生物医药。中国大陆、香港及东南亚富豪中，地产商或者多元化经营包括地产者，在华人富豪总数中占比第二。
　　福布斯中文版总编辑周健工认为，过去香港政府卖地、开发商盖楼，造就了一批香港富豪，这一模式现在在大陆复制。如侨居马来西亚的东南亚首富郭鹤年，近年来其家族旗下的丰益国际、香港嘉里贸易等在中国大举布局。李嘉诚的长江实业、郭氏兄弟的新鸿基地产、李兆基的恒基兆业、郑裕彤的新世界发展、罗康瑞的瑞安地产等，都大举进军中国大陆房地产市场，并获丰厚回报。
　　“中国的城市化是华人一次空前的财富盛宴。”周健工说。本报记者 张奕
　　■ 造富途径
　　A股打造多名新晋富豪
　　此外值得一提的是，2010年是A股IPO大年，新股发行也成就了一大批新兴富豪，根据此前福布斯发布的全球富豪榜，今年大陆富豪中近一半(54人)为新晋富豪，他们中为数不少借助于公司上市，搭乘中国飞速前行的经济快车而迈入了富豪之列。“新人”中，有近30%所在的公司股票是2010年和2011年发行，多为内地中小板和创业板上市。
　　2010年，A股市场上就诞生了9家持股市值超过百亿元的超级富豪，包括海普瑞的李锂家族、荣盛石化的李水荣家族、科伦药业的刘革新家族等。李锂、李水荣、刘革新也首度登上了世界富豪的榜单。其中，李锂夫妇也曾以57亿美元资产跻身全球富豪榜第179位，中国富豪榜第4位。李水荣以30亿美元身家位列全球富豪榜第376位。刘革新以14亿美元的身家位列榜单第879位。
　　不过如按照最新股价计算，李锂夫妇的财富已然大幅缩水。海普瑞上市之际，曾以148元创下沪深两市“最贵”发行价。不过，由于一季度业绩下滑，海普瑞最近已经连跌5日，跌幅超过30%，李锂夫妇也在数日内蒸发超百亿元财富。昨日，海普瑞仍未止住跌势，一度跌幅超5%，最终跌0.64%收于88.13元。本报记者 张奕
　　■ 对话福布斯
　　调控对房地产富豪造成影响
　　华人富豪成为仅次于美国富豪的第二大财富圈，中美富豪之间有什么差异，新富豪是如何致富的？就这些问题，福布斯中文版总编辑周健工向本报记者给出了他的答案。
　　新京报：大陆115名富豪中，有54人为新晋上榜，这些新富豪的致富途径有哪些？中美富豪之间有哪些较大差异？
　　周健工：很多人通过公司上市致富，大陆富豪又集中在三个行业：制造业、房地产和生物医药。
　　美国富豪更多拥有“无形”资产——比如专利、技术、品牌、标准、渠道与平台。美国富豪从事房地产业的已经很少，而华人富豪最主要的两大资产就是制造业和房地产，是“有形”财富。
　　新京报：房地产的调控力度在逐渐增大，这会不会导致相关富豪财富的缩水甚至数量减少？
　　周健工：房地产调控会对其有影响。房地产造富的最高峰是2009年，2010年中国富豪榜里超过1/3是房地产富豪。现在这一比例已开始降低。中国的城市化将有漫长的进程，房地产持续繁荣没有问题，但在调控下房地产业的暴富情况会有所收敛。本报记者 张奕
　　全球华人富豪榜大陆前十名
　　华人排名 全球排名 姓名 年龄 净资产 公司
　　5 95 李彦宏 42 94亿美元 百度
　　7 114 梁稳根 54 80亿美元 三一集团
　　12 169 宗庆后 65 59亿美元 娃哈哈
　　14 179 李锂 47 57亿美元 海普瑞
　　16 185 何享健 68 55亿美元 美的集团
　　16 185 吴亚军 47 55亿美元 龙湖集团
　　21 200 许家印 52 51亿美元 广州恒大
　　23 208 马化腾 39 50亿美元 腾讯
　　23 208 张近东 48 50亿美元 苏宁集团
　　31 232 王健林 56 46亿美元 大连万达

