上海知识产权犯罪网络化趋势明显
　　中新社上海4月25日电 (陈静 许婧) 上海市公安局经侦总队25日称，在其近期查处的674起侵犯知识产权和制售假冒商品案件中发现，目前知识产权犯罪网络化趋势显著，假冒商品主要通过物流渠道流入上海。
　　据统计，从2010年1月1日到今年4月22日，上海警方共抓获侵权犯罪嫌疑人1340余人，收缴涉嫌侵权的服装、手提袋、手机、手表、音像制品、保健品、药品等赃款、赃物总值12亿元人民币，涉及“强生”、“诺基亚”、“上海大众”、“茅台”、“五粮液”、“宝钢”等中外知名品牌。
　　据称，上海警方查处的这些侵权犯罪案件具有以下特点：一是此类案件仍呈高位运行态势；二是作案手法更为隐蔽，售假犯罪分子转明销为暗售，甚至出现了利用垃圾车、伪装电信工程车辆逃避检查运假销假的案例；三是犯罪主体多为团伙作案；四是网络化趋势日益显著，提取、固定和保全电子证据等方面专业性较强也加大了侦破难度；五是假冒商品主要通过物流渠道从珠三角、长三角其他地区流入上海。
　　上海警方表示，将按照公安部统一部署，严厉打击侵犯中外企业知名品牌的违法犯罪，特别是在第14届国际泳联世界锦标赛举办期间，将重点保护“世泳赛”特许经营商品和特殊标志，全力维护上海知识产权市场秩序。(完)

