图文：新浪CEO曹国伟演讲
　　新浪科技讯 4月27日消息，2011年4月27日至28日，由GWC长城会主办的第三届全球移动互联网大会(GMIC2011)在北京国家会议中心拉开帷幕。大会主题为：“新机遇、新挑战、新领袖”。图片为新浪CEO曹国伟演讲。
　　以下为演讲实录：
　　曹国伟：各位尊敬的来宾，大家早上好！
　　非常高兴能够参加今天的移动互联网大会，今天我演讲的主题是《微博和移动互联网的发展》。谈起微博，在座的很多人已经非常熟悉，大家今天走进来 的时候，看到了很多和微博相关的展台和内容。某种意义上来说，大家都知道，微博已经是覆盖广泛、深入人心的一个产品了。讲起微博，我们首先要回顾一下移动 互联网的发展态势，实际上微博的发展跟移动互联网的趋势是息息相关的。
　　我前面两张幻灯片是借用了几个月以前美国著名的互联网分析师每年发布的一个移动互联网的报告，非常简单的介绍了移动互联网发展的两个部分，包括 技术的发展。我们可以看到，在过去的几十年里面，经历了几代计算技术的发展，从90年代开始，我们进入了PC互联网时代，里面诞生了很多有名的公司，包括 雅虎、 谷歌、eBay和亚马逊。
　　当我们进入二十一世纪第十个年头的时候，我们发现渐渐进入到了一个移动互联网的时代，也就是说移动终端计算的能力在不断提升，如果在PC互联网 时代是10亿左右的终端，在移动互联网的时代，这个数字要多得多。我们讲的移动终端不仅仅是智能手机，也不是iPad这种平板电脑，它包括了很多的移动终 端和智能终端，我们家里的家用电器也好，阅读器也好，都会成为移动终端。如果我们把所有的移动终端加起来，未来我们可以看到10倍于我们PC互联网的终端 规模。从另外一个角度来讲，因为是移动的，我们随时随地都可以上的一个终端，因此实际上我们使用移动互联网的时间，也会大大超越PC互联网的使用时间。不 管是终端的数量还是个人的使用时间上来说，移动互联网的潜力都将比PC互联网大很多。
　　从全球范围来看，大家可以看到，2011年，实际上智能终端，智能手机加平板电脑的出货量、销售量已经超过了PC和笔记本电脑的数量。在中国， 我们可以看到，2010年时，整个智能手机的出货量大约在2000万台左右，到2012年，我们预计会达到6000多万台，增速是非常快的。
　　与此相对应，我们可以看到中国移动互联网的用户数，最上面的是手机用户，蓝色的线实际上指的是PC互联网的用户，橙色的线代表的是未来移动互联 网的用户。我们可以看到，这条线下面的两条线在2013年的时候会有一个交集，移动互联网使用的用户数将超过我们所说的PC互联网的使用数。
　　按照我们了解的最新移动互联网手机上网的人数，刚才黄澄清理事长讲到了，中国在2010年底的时候大概移动互联网的使用人数刚过3亿，我们最近 监测到的数字，实际上用了运营商最新的GPRS上网用户计费用户的实际数值，大概在5.3亿左右。我们去掉了彩信的用户和一批非常小流量的用户以后，得到 的结论是，实际上中国的移动互联网使用人数或者手机上网的人数在4月份的时候已经超过了3.5亿，所以说增长的速度是非常惊人的，也就是说大概这个数字占 到了我们所说的PC互联网的80%左右。我们再看未来，估计在一两年里面，我们相信通过手机上网或者移动终端上网的人口会超过PC互联网。
　　中国移动互联网到底有什么样的特性？实际上我想每个国家网络的竞争环境和生态体系都是不太一样的。在移动互联网这样一个生态体系里面，基本上有 三部分的运营者，包括移动运营商，在中国就是中国移动、中国联通和中国电信。另外一部分实际上是手机设备商和平台提供商，这里面包括诺基亚、苹果，以及它 的APP  Store，还有Android系的手机厂商。在右边我们可以看到网络服务的提供者，包括各种各样的网站，在中国有阿里巴巴、百度、新浪和腾讯等等。
　　实际上我们可以看到，在不同的国家，它的竞争格局是不太一样的，在日本基本上是运营商主导了这样一个移动互联网的格局，在美国我们看到是设备厂 商和公司主导着，中国移动互联网的发展相对来说处于比较复杂的一个环境中。实际上我们可以看到，在中国基本上都是由网站来主导的，到了移动互联网，我们实 际上发现，终端厂商和运营商它们会扮演更加积极的参与角色。
　　我们估计，实际上运营商跟我们所说的服务提供商在这里面会扮演更重要的一些角色，设备厂商其实也会在某种意义上参与在这个进程当中。但是这个格 局现在应该来说是相当复杂，很难做一个简单的判断，未来移动互联网的格局在中国是由谁来主导？从现在我们知道的情况来看，我们的判断是可能没有一方可以真 正的全面主导移动互联网，而更多的是通过协作、合作的方式来共创这样一个共赢的移动互联网竞争格局。
　　中国移动互联网另外一个特征实际上是用户二元性的问题：一方面我们可以看到，中国早期通过手机上网的用户相对来说都是比较低端的，在边远地区和 一些二三线城市和三四线城市的农民工或者是学生，他们往往没有上网的PC设备，所以他们基本上用手机来做一些非常简单的娱乐性上网，比如说聊天、娱乐性的 游戏，观看一些视频等等，这样一些比较简单的上网服务。
　　第二方面是一个高端的人群，就是随着苹果手机不断的在中国市场的发展，其他智能手机不断的普及，我们可以看到另外一个集团，实际上是原来PC的 用户，而现在同时开始使用我们所说的智能手机终端。这两方面实际上代表了中国移动互联网的主流，一方面很高端，另外一方面相对来说比较低端的人群。相对来 说手机这个人群是移动互联网规模往前走的非常重要的原动力。
　　在美国，平均一个手机上网用户的流量大概在300多兆，在中国实际上到现在为止，75%左右的用户上网的流量只是在50兆或者50兆以下。我们 可以看到，在左边高端的用户相对来说使用的流量是比较高的，但是绝大部分用户应该说，基本上还是一些新闻浏览、搜索和聊天等等的功能，而下面讲的在移动互 联网时代比较杀手级的应用，包括视频、游戏、音乐和其他方式的社交网络，在这里面还是一个非常小的部分。
　　所以某种意义上来说我们可以得出这样一个结论，中国的确有大量的移动上网的用户，但是大部分人还在使用2G、2.5G窄带上网的方式，它的应用 还是相当初级。用户数规模非常大，但是用户的应用相对来说比较简单，是窄带时代的一些应用。某种意义上我来说我们可以看到，随着移动3G网络不断的普及， 以及我们所说的WiFi带宽不断的增加，我们相信这个速度会增长得非常快，我们会有更多的用户通过宽带来上无线网络。接下来很多的应用在宽带时代的应用会 更好，增长的速度会非常快。所以应该来说，中国移动互联网是刚刚进入了发展的开始阶段，某种意义上这些数字也说明了，我们在未来这方面发展的潜力是非常巨 大的。
　　切入到我们下一个主题，讲到微博。我们为什么讲移动互联网？实际上我觉得移动互联网跟微博之所以成为一个非常流行的产品，它们二者是非常相关 的。某种意义上，我们从刚才的应用就可以看到，未来微博可能会成为移动互联网上杀手级的应用，特别是我们讲智能手机的时代。我们先简单看一下新浪微博，其 实很多人都知道，从现在我们公布的数据来看，我们新浪微博用了18个月的时间从开始发布这个产品到最后，2011年2月底的时候，我们的用户数达到了1 亿。应该说在过去的一年里面，微博是中国互联网上最红火的一个产品，也是用户发展速度最快的一个产品。
　　我们可以看到另外一组数据，用户数是1亿，这也是2月底的数据，大家从另外一个数字可以看到，为什么它跟移动互联网的结合度那么高，实际上有 50%，甚至于更多一点的用户是通过移动终端，特别是通过手机来上微博的。在2月底的时候，每天我们发布微博的信息量是5千万条左右，其实现在新浪微博作 为一个平台，已经跟1.5万家，甚至于更多的网站形成了链接和共享的合作关系，也就是新浪微博的分享关系。当然这个上面还有很多第三方开发的应用，也在新 浪微博上得到了非常好的初步发展。
　　这些应该说是非常令人振奋的数字，为什么新浪微博在短短一年多的时间里面有如此的发展，为什么微博会受到这么多用户的欢迎？实际上我想很重要的 一点，微博跟移动互联网的结合是一种随时随地、碎片化时间使用体验非常好的应用。当然许多用微博的用户都有这种切身的体会，我相信很多时候在早上起来的时 候，在等车的时候，在等人的时候，开会的时候，吃饭的时候，睡觉之前，很多人都用移动终端或者手机来进行碎片化时间的消费，微博正是这种消费一个非常好的 应用。
　　微博之所以变成这样一个如此受欢迎的产品和平台，很重要的一点是基于社交关系的平台，我们以前有很多媒体的平台，有博客，还有我们讲的BBS等 等，我们可以发现，这两个东西不能自行帮用户去做内容的传播，有了微博的平台以后，不但可以创造内容、分享内容，也可以通过社交关系传播内容。所以这两个 东西实际上代表的是互联网用户使用方式的最重要的趋势，也就是说我们讲的社交网络，将移动终端的结合。应该说这是用户使用互联网一个最重要的趋势。
　　从社交网络的角度来说，微博是基于相对比较弱的关系的社交传播方式，微博的社交基本上是通过三个节点，包括微博原创的节点和桥梁中间的节点，再 到第三个长尾的节点，通过三个节点，基本上可以把一个消息进行非常广泛的覆盖传播。这种基于信息的传播，基于一种关系链的传播，从信息传播的效率来说应该 是最高的，跟我们所熟悉的以Facebook为代表的SNS的网络关系不一样的是，SNS是熟人之间的，已经有社交关系的认识人之间的网络化，他们之间很 多的交流更在于是情感的分享，而不是信息的交流。所以在我们讲的SNS的网络里面，传播的速度相对来说比较慢，如果你要覆盖整个网络，可能需要6个节点， 大家应该来说是比较熟悉这样一个社交网络的理论。
　　我们用一个简单的例子来看，这是去年“琢磨先生”发的一条微博，基本上达到了97.3%的覆盖，通过三次传播，基本上能够覆盖大部分的网络，从 97.3%  到100%，通过另外三个节点，从整个传播效率来说已经不太重要了。这是他的信息传播的第二次传播方式，这里面很多的箭头是指向传播节点的。新浪微博和 Twitter很大的区别就是我们可以基于每一个信息，每一个微博可以传播到每一个节点的用户，节点和节点之间可以做评论的回复，这样是促进了很多节点之 间的互动关系，从而让我们的产品更加有黏性，让我们的社交关系相对于Twitter这种社交关系来说更加紧密。
　　实际上我们再看未来的社交媒体和网络，都会慢慢的向社会网络，就是复制我们社会现实当中的一个社交关系的一种方向去走。我们生活中的社交关系基 本上分为三种：一是好友和家人之间的关系，二是一般联系人之间的关系，三是我们可能会碰到的人之间的关系。我们可以看到，其实我们讲到微博的话，跟我们真 实社会碰到的社交关系是非常类似的。
　　上面我们做了一个比较，A和B是中国两家最领先的SNS公司，相对来说是以强关系为主，弱关系为辅的社交网络。对于微博的话我们可以看到，它是 以强关系为辅，弱关系为主的网络。而这样一种网络，按照我们社交的理论来看，更符合我们真实社会的社交关系。我们这里讲到强关系，无非是一种互补的关系， 在这个过程当中，当更多的用户聚集在我们网络平台上的时候，我们会发现，在这个互补的关系当中会提炼出很多朋友和熟人的关系，从而让我们的强关系不断的加 强和进化。
　　这是高盛有关中国SNS的报告，虽然我对当中得有些观点并不是太认同，但是这张表某种程度上反映了这样一个局势，基于强关系的SNS，包括人人 网和开心网，与微博殊途同归，正在朝着社会化的网络方向发展，从弱关系里面提升了微博，慢慢的会加强强的关系，这样一种应用让我们的强关系在这个过程当中 不断的能够加强，另外一方面，基于强关系的SNS也在不断加强信息流的服务，慢慢增加很多弱关系的用户。
　　所以慢慢的我相信，大家的切入点可能是不一样，大家开始的社交关系可能是不一样。但是我们都是在朝着一个社会化网络的方向去发展，这是我们看到 的一个社交网络发展的趋势。这个趋势跟我们所说的移动互联网结合的话，这又是我们看到另外一个理论，就是我们未来的网络将会朝着SoLoMo这样一个方向 发展，也就是Social、Local和Mobile，这三个将是我们未来互联网发展的趋势。根本上改变了我们未来使用网络的方式和使用网络很多的维度。
　　我们在以前的PC互联网时代更多是用流量和搜索的方式来获取信息，更多的是解决What的问题，就是通过关键字推送的方式找到相关的信息以及我 们所需要的服务。在移动互联网时代，有了跟移动终端和社交网络的结合，我们要回答更多的问题，Who通过这样一种社交关系，Facebook、  Myspace和微博来回答谁的问题。我们通过移动终端的本地化地域信息的服务，我们将大量的收集相关性的地域信息，从而回答Where的问题。我们还将 回答When的问题。
　　大家都知道，微博可以提供一个实时的信息更新以及实时的搜索服务，从而能够更好的把我们所需要的信息通过What、Who、  Where、When这四个维度来回答，这是我们移动互联网时代所有的从业人员所期待的，随时随地、个性化、智能化的获取信息和推送服务的一种新的移动互 联网的时代，这是我们所期待的。其实微博之所以成为这么流行的一个产品，它还将会有很大的潜力，某种意义上来说很大程度上是符合这样一种趋势，也是它能够 去满足我们所说的四个纬度的所有服务和我们讲的信息的提供，这也是微博发展的方向。
　　我们看看微博的商业模式，由于时间的关系，就不展开了，我相信在互联网时代，基本上都是朝着收费的方向去走，相信微博以后的商业模式也会朝着这 样的方式去走，只不过在这个平台上有更多维度的信息，更多的人际关系，我们的广告会更加互动，更加精准，搜索会更加实时，在这个上面建立的电子商务平台将 更加个性化。另外两个方面是非常天然结合的，就是无线增值服务，因为它是未来通信的平台，还有我们讲的数字内容的传播发行平台，在微博上面也会形成一个相 关的规模。因为时间的关系，我就不展开讲这些内容了，希望有机会在其他的场合跟大家交流。

