网店售假 淘宝被判共同赔偿
　　早报记者 顾文剑 通讯员 顾颖
　　杜某在淘宝网上出售盗版“TEENIE WEENIE”、“E-LAND”等品牌服装，对这些品牌享有专利权的衣念(上海)时装贸易有限公司将杜某和淘宝网一并诉至法院。昨日下午，上海一中院作出终审判决，杜先生和淘宝网构成侵权，共同赔偿衣念公司1万元。
　　2009年9月，衣念公司在淘宝网上发现，杜某的网店低价销售假冒“TEENIE WEENIE”、“E-LAND”等服装，这些品牌服装正品的价格是仿冒产品的5至10倍。为此衣念公司7次发函给淘宝网，要求删除杜某发布的侵权商品信息。淘宝应要求删除了这些信息，但未对杜先生采取限制发布商品信息、扣分直至冻结账户等处罚措施。因此，衣念公司诉至法院，请求判令杜某与淘宝网停止侵权，在公开发行的媒体上赔礼道歉，消除影响并赔偿经济损失。
　　一审法院审理后，判决杜某侵犯注册商标专用权，淘宝网因提供便利条件，构成帮助侵权，具有主观过错，应承担连带赔偿责任。判决后，淘宝网不服提起上诉。
　　上海一中院认为，淘宝网仅是被动地根据权利人通知，采取没有任何成效的删除链接之措施，客观上帮助了杜某实施侵权行为，构成共同侵权，应承担连带责任。遂作出杜某和淘宝网共同赔偿的判决。

