团购网站发展快人才需求缺口大
　　作者： 徐珊珊
　　随着互联网行业在2010年经过了团购火爆、微博大热等新一轮的应用井喷，与之相关的新型人才也逐步浮出水面。事实上，新兴的互联网应用正在悄然为职场人提供新的就业契机，特别是对于营销类专员的需求较为明显，新一轮的人才抢夺战正悄然拉开序幕。
　　据悉，从2010年中至今，全国团购类网站已经高达400余家，各大团购网站都在新一年计划新的业务扩张。事实上，“团购”之热不仅体现在白领们的消费中，随着团购网站在短时间的不断激增，其人才需求和缺口迅速体现出来。特别值得注意的是，来自美国的团购巨头Groupon将携手腾讯进军中国市场，并计划在3个月内将中国员工扩招至1000人的规模，其中70%的员工将服务于销售岗位。
　　以中华英才网职位库为例，在以“团购”为职位搜索关键词进行求职时，可得到近1100条相关职位的招聘信息。此类职位的工作职责主要包括销售目标和计划的执行、团购市场信息的搜集和整理及团购客户的开发。从企业对于求职者的要求来看，设定的硬性指标并不高：普遍要求求职者有大专以上学历，从事市场营销1年以上的工作经验，给出的月薪也较多集中在2000元～4000元之间。
　　中华英才网职场专家欧阳晖表示：微博、团购、街旁等新兴互联网应用的产生为整个网络带来了新的商机和发展空间。团购市场的火爆和不断扩张，导致相关人才的需求也在进一步提升，特别是对于营销类专员的需求较为明显。除此之外，越来越多的企业在招收诸如“销售代表”、“客户专员”等人才时会特别强调“有团购从业经验者优先”。但是团购作为一个新兴的细分行业，市场上还没有积累足够数量的成熟人才，团购企业也应该放宽招人的范围。另外，团购市场自身发展前景不容小觑，这也为人才发展提供了更多的职业选择空间。

