美私募公司收购欧洲网游巨头3.5亿美元股权
　　新浪科技讯 北京时间4月26日午间消息，美国两家私募公司TA Associates和Summit Partners日前宣布，将以3.5亿美元的价格从欧洲传媒通信投资公司GMT Communications Partners(以下简称“GMT”)和NBC环球旗下 Peacock Fund手中购买欧洲第二大网络游戏开发商Bigpoint的多数股权。
　　这也是全球第二大网络游戏并购交易，仅次于沃尔特迪士尼去年以5.632亿美元收购社交游戏开发商Playdom。市场研究机构In-Stat的统计数据显示，到2014年全球网络游戏市场规模将达到近150亿美元，比2010年增长一倍多。像社交游戏开发巨头Zynga的《FarmVille》等游戏目前占据着网络游戏市场的主导地位。
　　Bigpoint总部设在德国汉堡，向玩家提供的游戏全部为免费的，主要通过销售游戏中的虚拟商品获得营收，如每件低于1美元的先进武器，曾开发出《海战英豪》(Seafight)、《黑暗轨迹》(DarkOrbit)等多款知名网页游戏。
　　TA Associates执行董事乔纳森•米克斯(Jonathan Meeks)表示，“互联网游戏开发公司会消除各种各样的障碍，如必须通过零售商出售游戏，必须与微软或索尼进行合作，它们能够让你直接与消费者建立联系。Bigpoint这样的公司会成为新的市场领导者，从长远来看，将向艺电、动视暴雪等大型电脑游戏开发商发起有力挑战。”
　　GMT和NBC环球在2008年的交易中购买了Bigpoint 70%的股份，当时后者的估值为7000万欧元(约合1.02亿美元)。GMT合伙人娜塔丽•泰德曼(Natalie Tydeman)表示，“对Bigpoint的投资绝对是我们最好的投资之一。我们并没有积极寻找买家，但许多买家对Bigpoint感兴趣。如今，我们不仅收回了当初的投资，还大赚了一笔。”
　　据In-Stat分析师瓦希德•德瓦克(Vahid Dejwakh)介绍，Bigpoint目前是全球第五大2D游戏开发商，也是欧洲第二大网络游戏开发商，2010年营收估计达到1.71亿美元。Bigpoint创始人、现任联席CEO海科•胡伯茨(Heiko Hubertz)称，按此次交易的金额计算，Bigpoint的估值已突破6亿美元，成为仅次于沃尔特迪士尼收购Playdom的第二大网络游戏并购交易。胡伯茨仍将持有Bigpoint 30%的股份。(扬帆)

