图文：日本Gree CEO田中良和演讲
　　新浪科技讯 4月27日消息，2011年4月27日至28日，由GWC长城会主办的第三届全球移动互联网大会(GMIC2011)在北京国家会议中心拉开帷幕。大会主题为：“新机遇、新挑战、新领袖”。图片为日本Gree CEO田中良和演讲。
    主持人：谢谢二位，谢谢曹先生。借机宣传一下新浪微博，这里有它的大屏幕，尤其在场我知道有很多海外来宾，如果对这项微博业务感兴趣的话，欢迎大家使用发短信的方式体验新浪微博。如果说刚才那位是中国移动互联网的领袖的话，下面一位是来自日本的实力相当的移动互联网的领袖，他通过移动SNS成为了世界上第二年轻的10亿美元的富翁。下面有请来自Gree的CEO田中良和和Infinity Venture  Wpartners的CEO田中章雄。
　　田中章雄：大家好，我是田中良和，接下来的发言嘉宾是田中良和。
　　田中良和：大家好，首先想借此机会向各位介绍一下Gree公司。这就是我们公司的概要，我们公司是2004年12月成立的，已经做了六七年的时间了，我们的总部在东京，现在我们主要是做SNS，包括平台服务，现在发展得非常快。这里写的是4000%，我们日本国内的应收增长率非常高，达到了4000%。我们也得到了很多地区给我们的奖励，因为我们在亚洲是成长最快的企业，得到了很多的奖励，现在我们在日本有2500万人的用户，换句话说，在日本每5个人当中就有1个人使用我们Gree的服务。每年用户的数字都在迅猛的增长，现在我们的总用户已经达到了1亿，为什么发展得这么快呢？是因为就在上周我们刚刚收购了美国的一个公司，这家公司有7500万美国用户，加上我们的2500万用户就超过了1亿。所以现在Gree已经成为世界上最大的智能手机社交平台。我们的利润率是多少呢？我们的应收利润率高达50%。大家看这张图就会知道，我们每年的成长都非常迅猛。我们的利润率达到了50%是相当之高的，在世界上也是少见的。
　　接下来介绍一下我们的商务模式，我们一开始是以SNS为中心的，之后包括广告的平台等等也都加入进来。后来我们自己也开始着手开发网上游戏，另外我们还开发平台，由其他的游戏开发者使用我们的平台，我们使用这样一个平台向用户提供更多的游戏。下面介绍一下我们的服务，现在我们尤其重视智能手机，SNS等等发展得也非常好。Avatar网上提升设计的都非常漂亮，现在是我们重要的收入源泉之一。这是我们自己所开发的一些游戏，各种各样的游戏都有，有怪物游戏、汽车游戏、钓鱼游戏等等，我们在智能手机和日本的专用手机上提供这些游戏。除此之外，我们还请很多第三方给我们开发游戏，现在这一块越来越多。我们在日本有240家开发伙伴，他们在进行各种应用的开发，现在我们和中国的一些非常有实力的公司也在加强合作，比如说这里所谈到的很多的公司都是我们的重要合作伙伴。
　　关于我们的海外战略。刚才也谈到我们现在已经突破了1亿用户，这次我们刚刚收购了美国OpenFeint这家公司，今后将会使我们的平台更加的共通化，使我们的游戏能够尽快的通过OpenFeint走到全世界，也会将他们的成
　　功经验引入到日本。在中国我们现在正在大力加强和腾讯的关系，在日本，我们尤其在智能手机领域取得了迅猛的发展，今后将加强这一领域与中国的交流，有一家公司是运行一个网络，现在有3700万用户，我们现在也正在加强和他们之间的合作关系。我们Gree加上OpenFeint，现在用户已经超过了1亿，和东南亚这些大的网络是平台进入共通化，进一步扩大我们的用户数量。
　　我们的长处在哪里？大家看Facebook的长处，我们的长处就是有游戏等等，将这些很好的整合到我们的公司系统里。还有一点，就是今后与其说是PC，不如说是移动终端会成为主流，所以相信今后基于移动终端的SNS以及社交游戏会得到迅猛的发展。我们对移动、英特网给予了巨大的期待，在这一领域积累了6年多的经验，也是我们最大的强项。这一年以来我们发展的非常快，在这个过程当中，不仅仅是数量，我们的公司文化也得以很好的发展。什么是我们公司的文化？现在大家都知道，包括IOS和Android我们都可以操作。现在我们的业务是以日本为中心，今后包括中国、美国、欧洲在内，我们的业务将会向全世界范围内扩散。
　　最后再谈一点，就在上周，我们发布了A-Pund，美国有一家公司成立了一个基金，对Android的平台进行投资，预计Android今后会成为世界上最大的手机平台，我们对他们各自投了2500亿美元，相信在中国也会取得很好的发展。在这样一个时刻，比如中国做Android的公司，可以找他们做资助。现在社交游戏越来越多，尤其这些费用和营收基本上都来自于手机部分。另外我们也非常重视中间件的支持，现在包括可以用在iPhone和Android上的SDK插件，我们可以提供，在全世界领域进行服务。所以各位如果愿意来到日本发展相关业务的话，请务必和我们联系，我们也愿意今后在中国和各位加强联系，谢谢各位！
　　田中章雄：接下来我们问几个问题，有很多中国的朋友问我，很多人觉得日本的经济被地震和海啸摧毁了，但是我的看法很不一样，我觉得在这里想邀请田中先生跟我讲讲，从日本移动互联网的角度来讲讲日本经济现在震后的状况。
　　田中良和：事实上在发生地震的时候我正在工作，感觉到是非常大的一个地震。之后日本的核电站发生了一些事故，我们这个工作其实没有受到影响，尤其是我们的赢利没有直接的影响，我们一直保持着快速的发展，赢利非常高，我想对经济肯定是有影响，但是对于我们移动互联网的业界来说没有很大的影响。对于我们Gree公司来说，我们在日本大地震发生以后立刻进行了募捐活动，我们对网上的用户都开展了募集资金的活动，我们大概募集了1亿日元左右的对灾区的捐款。
　　田中章雄：对于你们这个行业没有造成太大的影响吗？
　　田中良和：是的，我想福岛对于东京人来说可能是农村的一个改变，美国会发生热带风暴，如果说在美国发生热带风暴，我相信对纽约来说并不会有很大的影响，这只是福岛一个地方发生的地震，其实对于日本全图的影响并不是想像得那么巨大。
　　田中章雄：我想问一问你们跟腾讯的关系，你们现在跟腾讯正在加强合作？为什么会跟腾讯进行战略合作呢？你跟腾讯在中国将做什么样的业务？贵公司的强处在于内容和游戏开发的平台，实际上你们做的内容业务也差不多，你们两者之间加强合作，对双方来说有什么样的好处？我想听一听您作为Gree这个公司高层的一些意见？
　　田中良和：我们来到中国开展业务，实际上业界很多日本企业做得并不是很好，很多企业他们也想来到中国，但是很多都做得不是很好。作为我们来说，我们觉得中国有很大的商机，同时我们也需要合作的伙伴。我们在开展中国市场的过程当中，腾讯是非常大的一个公司，他有丰富的资本，有很多优秀的人才，我们与他们在接触的过程当中也跟他们有这样的交流。我想腾讯同时也想借助于日本的移动互联网的一些知识和技巧，我们达成了这样的共识。但是我们的合作可能今后还需要一定的过程继续磨合，我们日本也会与中国这个比较大级别的公司进行合作。
　　田中章雄：如果我们看日本其他公司的话，在中国是进行独自建设平台和运作，你们为什么要进行合作呢？
　　田中良和：主持人提的这是一个秘密。
　　田中章雄：这个秘密什么时候才能公布呢？
　　田中良和：我想两三个月之后可能才能公布这个秘密。
　　田中章雄：我还想问一个问题，可能在座的各位非常感兴趣，与Gree的OpenFeint这个问题，Gree这个公司要进行全球化业务的拓展，我当时听到这个信息之后非常吃惊，你们收购了OpenFeint这个公司，这两个公司都拥有很多的用户。我想OpenFeint对Gree公司也是非常有价值的，作为Gree公司有2500万的用户，今后在业务扩展过程当中有什么战略呢？
　　田中良和：我想与OpenFeint这个公司的合作我们会重视两个平台，这个范围很广，有很多的用户。我们在世界上合作以后可以提供世界上最大的服务，每个平台在各个地区、各个地域都有自己的特色。我想作为每一个平台既有特色，规模也非常大。作为日本，日本每个游戏的单价可能稍微比较高，作为我们的做法来说，我们将一些服务提供给OpenFeint的服务，来提高他们的ARPU值，不仅仅是在中国，在全世界我们都在拓展业务。
　　OpenFeint可能在中国也有业务，所以作为我们来说，除了中国以外，我们以各个地区为中心开放我们的商业模式，在日本有2500万的用户，加上OpenFeint用户数会增加4倍，期待我们的收益也将会增加4倍。
　　田中章雄：这个4倍是明年的吗？
　　田中良和：我想可能不是明年。
　　田中章雄：我想今天的参会人员可能有一些想法和意见，比如说Gree收购了美国的OpenFeint，您对中国开发社交软件的公司想说什么？从您这里可以给他们一些什么样的信息或者寄语？
　　田中良和：中国在世界上是移动互联网的商机无限的国家，从这个意义上来说可以开展很多的商业合作，中国的很多公司也可以拓展中国以外的市场。在这个过程当中，我想与中国的公司建设合作伙伴关系非常重要，我们也会与腾讯继续保持合作关系，开拓一些新的商业上的合作伙伴。比如说我们OpenFeint或者是我们Gree的业务，如果在座的各位对我们有兴趣的话，请一定跟我们沟通。我们在中国也有办事处，在办事处也有一些中国的员工，我们也会向他们介绍各位，或者是通过他们跟我们联系，谢谢！
　　田中章雄：谢谢田中良和先生，谢谢你来到我们的论坛。

