嘀嗒团联合一茶一坐升级服务
　　4月27日至30日，国内知名团购网站嘀嗒团联手全国著名休闲连锁餐厅一茶一坐，再次推出“无限量任你吃”的超值团购套餐。据了解，这是嘀嗒团与一茶一坐推出的第二期无限畅吃团购服务，除了一茶一坐“原价品质、预约透明、菜品齐全”的保障，嘀嗒团更是祭出了“全国门店品质服务承诺，嘀嗒团全程提供退款服务！”的承诺，全面的服务升级不惧怕网友检验。
　　自2010年3月至今，我国团购网站数量已超过4000家，并且正以每天接近10家的速度在增长。在团购网站发展短短只有一年多的时间里，因为具有建设门槛低、能直接带来现金流、更依赖线下资源等特点，使得一大批中小型网站能够迅速进入或转型到团购领域。多领域的进入，并没有让团购网站得到较好的发展，反而出现了欺诈、质量不达标和服务不到位的问题，让团购网站行业的前景扑朔迷离。
　　作为国内著名的一线团购网站，嘀嗒团副总裁朱敏表示，中国的团购网站尚处于起步阶段，就像正在学习走路的孩子一般，成长的过程中难免会有磕绊，需要在过程中对问题不断的发现以及改善，并形成强有力的服务流程保障体系，才会让团购网站未来的道路走得更加顺利。
　　朱敏告诉记者：第一期嘀嗒团一茶一坐的团购，虽然受到了消费者的热捧，但是由于各方面准备不足，出现了预约困难、门店准备不足、服务质量问题、网络投诉反馈不及时等缺陷。针对此状况，嘀嗒团积极收集消费者的体验信息，内部进行了多次讨论，并且与一茶一坐进行了深入的沟通，再次与一茶一坐联手推出“无限量任你吃”的团购套餐，不仅菜单升级，而且大力提升了服务水平，让消费者得到更满意的团购体验。
　　三大服务全面升级 全心全意保障消费者利益
　　据了解，此次嘀嗒团与一茶一坐联手，推出了三大措施全面提升团购服务体验，包括：1、一茶一坐服务升级：此次团购覆盖的一茶一坐全体门店全力准备迎高峰客流；2、服务投诉热线全程待命：嘀嗒团的400热线，将在使用期内全程直通一茶一坐客服，统筹全国服务；3、嘀嗒团全程支持退款：在团购使用成功后，消费者对网评不满意，，嘀嗒团随时提供退款通道为消费者全额退还此次团购的费用。
　　自从2001年成立以来，一茶一坐始终秉持着“把客人当朋友，把伙伴当家人”的经营理念，致力于发扬中国茶及餐饮的文化，打造第一个国际化中式休闲连锁餐饮的领导品牌。此次与嘀嗒团再度联手，及时改进服务质量，全心全意保障消费者利益，则很好的诠释了一茶一坐的经营理念。
　　记者了解到，嘀嗒团此次联手一茶一坐推出的第二期“无限量任你吃”的团购套餐，将在全国范围内的14个城市，近80家门店同时推出，仅售69元的经典菜品无限量畅吃，同时更有加15元畅饮的服务，强强联手不惧怕网友检验的态度，必将掀起团购网站神话。

