世纪佳缘IPO后高管及董事持股比例降至60.26%
　　新浪科技讯 北京时间4月28日早间消息，世纪佳缘周三向美国证券交易委员会提交的招股说明书显示，该公司董事会主席钱永强将通过IPO(首次公开招股)出售60万股普通股，IPO后持股比例为23.13%；CEO龚海燕此前持股25.79%，IPO后持股比例降至20.27%。
　　招股书显示，钱永强在IPO前持有31.03%的股份。他将出售60万股普通股，占据了公司总股本的1.27%。IPO结束后，他的持股比例将降至23.13%。
　　世纪佳缘CEO龚海燕此前持有25.79%的股份。她在此次IPO中不出售股票。IPO结束后，她的持股比例将降至20.27%。
　　启明创投董事总经理甘剑平此前持有21.23%的股份。他在此次IPO中不出售股票。IPO结束后，他的持股比例将降至16.69%。
　　世纪佳缘董事和高管此前持有77.98%的股份。IPO结束后，他们的持股比例将下滑至60.26%。
　　世纪佳缘准备通过IPO在纳斯达克全球精选市场发行710万股美国存托股票(ADS)，发行价格区间为10.0美元至12.0美元。按此发行价格计算，该公司最高可募集8520万美元资金。(彦飞)

