张朝阳：十几年来遗憾很多 互联网行业赢家通吃
　　新浪科技讯 4月28日上午消息，搜狐CEO张朝阳今日在2011全球移动互联网大会上发表演讲时表示，十几年来他有很多遗憾，包括论坛、博客、同学关系以及Web2.0方面。
　　在回顾搜狐的历史时，张朝阳说：“在2000年当搜狐刚刚上市的时候我们收购了Chinaren，很遗憾我们没有坚持下来，为了赚钱，为了在沙漠中找水，我们被收入和盈利的牛鼻子牵着走，走了很漫长的路。”
　　他强调，远在11年前他就注意到了关系，比如同学关系。他认为，同学关系是每个人的身份，不是一个简单论坛里面的身份，而是一个学校的某个校友，有更清晰的身份，而且是真实的。“Chinaren是很好的资产，但我们没有做好，这是第一个遗憾。”张朝阳说。
　　谈到博客时代，张朝阳说：“搜狐在06、07年就想把Blog做成一个真正的Web2.0应用，但是很遗憾一直没有坚持下去，后来把注意力转向了其他方面。直到Facebook引入了News Feed，以及Twitter产生的时候把注意力重新转回Web2.0，但那时Web2.0已经全面爆发。”
　　在谈到当今互联网行业的变化时，张朝阳指出：“我们处在互联网日新月异的爆炸，到今天真的是让人感到太震撼了，巨大的革命，风起云涌，千军万马，正在发生。所以做互联网的人非常幸运，很有意思的，也非常凄惨，赢家通吃，一个东西爆炸了，你如果不反应的话，最后一无所有。”
　　张朝阳认为，做传统产业大家都有饭吃，每个人一亩三分地都可以经营，而在互联网领域，一旦有一个公司做大了，其他的公司都没有饭吃，他说：“我们一天都不能闲，每个小时都不能闲。我现在在这里演讲一会儿，微博上很多人我要赶快转发关注，否则的话又不行了，就是这么紧张，竞争发生在每个小时。”
　　“所以我说，无线互联网、有线互联网就是一个形式，Twitter这种形式，以及很多应用，要比以往更加重要，因为中国无线的用户比有线的用户多很多。8亿无线手机用户的机会比电脑用户的机会大得多，因为它随着跟着你，每天十几个小时手机永远在旁边。所以如果做互联网不去管无线应用，那就是非常危险的。我们一直站在互联网的注视着各种无线应用。”张朝阳最后说。(爱文)

