阿里巴巴王坚建平台和体系支持移动网页服务
　　新浪科技讯 4月27日上午消息，在今天举行的2011年全球移动互联网大会上，阿里巴巴集团首席架构师、阿里云CEO王坚表示，现在的手机平台都是基于应用而开发的，而面向移动网页服务则没有相应的平台。他呼吁建设一个平台和体系来支持移动网页服务。
　　“互联网已经死了，网络已经死了。但是我不是说网络真的已经死了，而是指的传统的网络模式已经死去了，我们要有新的网络模式，实际上网络是万古长存的，而且现在我们面临着网络和应用之间的博弈阶段。”王坚说。
　　王坚解释了网页服务和移动应用的区别，“到了网页服务阶段，我们的计算设备就成了一种应用的设施而已，只要有一个互联网设备，一个手机可能就会成为让你借助这种网络服务的终端。然后再接下来，到了下一个阶段，手机就会成为你唯一的一种互联网设备，大家就会用手机来完成所有的工作。我觉得今天大家还是要谈应用的，它给我们提供了很好的用户体验，但是网页却提供不了。即便在现在，我们互联网的应用也没有办法完全的取代网页服务所达到的功能，而且在以后，我觉得这个Web的服务可能会给我们的用户带来更好的体验，而超过应用。”他说。
　　他也提出一个问题，目前还没有很好的平台或者操作系统帮助人们开展网页服务。“我们现在所有手机上的应用，我们手机上的平台，开放的也好，不开放的也好，操作系统也好，根本就不是针对于网页服务而开展的这样一种平台，而都是根据应用而展开的，都是基于应用的。”
　　“我们现在需要一种平台和体系来支持我们的移动网页服务，现在这个已经开始做了，这种模式已经开始存在了。”王坚说。(宗秀倩)

