潘石屹网上卖房是赚吆喝
　　4月初，淘宝旗下“淘宝房产”新房交易平台正式上线，电子商务迎来了继汽车后又一个重量级产品——房子；4月23日，潘石屹将旗下两套商铺在新浪乐居网无底价拍卖，当天以1202万元和720万元低价成交，此举引起网民和业内关注，甚至引起了媒体对其诚信的质疑，难道这只是一次炒作？
　　“宣传意义大于实际意义”
　　新浪乐居提供的拍卖结果显示，本次拍卖的两套商铺分别属于银河SOHO和朝阳门SOHO，两套商铺最终以1202万元和720万元成交。“银河SOHO的商铺比政府批准的价格低了300多万元”，潘石屹在微博中透露此次拍卖的结果。
　　对于网上拍卖有“托儿”的质疑，潘石屹和合作方易居(中国)控股有限公司董事会主席周忻矢口否认，潘石屹甚至将公证处公证员的《声明》挂在网上，而周忻在接受记者专访时表示，“我和老潘已经商量好了，如果1500万的房子拍成200万，也就200万了，但下一次再拍就不一样了，做任何事情都要付出代价的。”
　　“这次网上售房确实宣传意义大于实际意义，实际成交额只有2000万元，但我认为这种宣传很有必要”，潘石屹在自己的博客中承认此举有炒作之意，但潘石屹和周忻随后纷纷表示要将房地产电子商务“进行到底”。
　　网上卖房目的是展示
　　“我们为房地产做电子商务主要是为了搭建一个平台，目前只是一个尝试，就像新浪微博一样，实际上，到今天为止，我们谈利润、收费，谈很多东西还为时尚早”，周忻表示，先把平台做大，把模式做出来，让大家去体验，然后再考虑费用的问题。
　　对于开发商将房子放到网上卖到底能有多少好处的问题，周忻认为，由于房地产行业流通环节特别短的特点，电子商务实际上并不能给开发商带来多少费用的减少，关键是提供了一个展示的平台。
　　“无底价网上销售房子的实质，是把所有选择权交给客户，减少和消灭中间环节和中介代理”，潘石屹表示，“我们合作一定会引起许多人和机构的质疑，因为公开透明会砸掉一些不创造价值、只靠垄断信息来赚钱的人的饭碗，互联网技术的出现和普及，可以把房子的交易信息和交易过程完全公开，做到更加透明，这是不可阻挡的大趋势。”
　　公寓也要网上卖
　　虽然潘石屹这次拍卖商业地产赔了钱，但他表示，可能本周再在网上销售一批房子，也会考虑推出一批公寓，但因为“限购”政策，可能公寓的网上销售更复杂一些。事实上，由于房地产买卖涉及到金融、房地产管理等其他因素，网上卖房基本不可能实现“一站式”，有一些复杂的问题必须在线下解决。
　　“电子商务只是线下销售的一种补充，他不可能完全代替线下销售”，周忻表示，中国每年的房地产销售数以万亿计，电子商务只要从其中切下来百分之一、千分之一，都将是一个十分巨大的蛋糕，只要电子商务这个房地产销售渠道成为大家认可的一种模式，我们就算成功了。
　　晨报记者 孙春祥

