中国互联网样本：五个人和五亿人
　　编者按：
　　我父亲60岁，10年前触网后，十年如一日地在联众平台上下象棋。作为一个固执的50后，10年来，他从未为联众付过一分钱，彻头彻尾的免费用户；我外甥10岁，他每天都将大人给的零花钱等辛辛苦苦攒起来，每个月在网络游戏上的花费超过50元。
　　中国互联网公司因为庞大的用户基数(5亿中国互联网用户)给投资者巨大想象空间的同时，研究不同年龄层用户或许才能更好地了解中国互联网的未来。本期给大家带来的，就是精彩纷呈、典型或非典型中国互联网样本。
　　爱买书，爱偷菜
　　张京科
　　典型用户：博主洪波
　　网络爱好项目：买书
　　网络付费习惯：会买贵的，也会买实惠的
　　在互联网上已经没有太多大宗消费的60后，消费更多偏重在精神层面。
　　知名博客作者洪波出生于上世经60年代。对于洪波来说，每个月主要的网上消费是买书。
　　“多的时候几百，没有想看的书的时候就不买。”洪波网上购书一般会首选卓越亚马逊，如果缺货就会选择当当网。
　　只不过，网上消费只占洪波整体消费的很小部分，洪波的主要消费行为还是发生在线下，一般的餐饮会选择在家附近或者开车二十分钟可以到达的区域，而衣服和鞋子等购物则会选择去商场，“北京这样的大城市商业很发达，而且我穿衣服对品牌和质量的要求还比较高，也要试一下是否合身，所以很少会选择在淘宝上买衣服。相对来说，在中小城市，没有品牌要求的人们会更依赖电子商务。”
　　不过洪波会在网上选择购买电子产品和数码产品，“但是我不擅长讲价，所以一般购物都是选择在B2C店里买，不会选择在C2C电商里买。”
　　有时候会有例外，洪波在淘宝上会购买五六千元的单反相机镜头，“主要是方便，价格也差不多，也不会有假货，省得我跑五棵松(注：北京一知名摄影器材购物区域)买了。”
　　至于选购其他电子产品，比如手机、录音笔和一些家电类产品，洪波主要选择在京东商城线上购买，也曾经在IT168网上通过电话向线下商家订购。
　　洪波称今年还没有买过数码及电子产品，不过前两年买过手机和录音笔送人，家里的一台几百元钱的空调扇也通过京东商城购买，“有需要就会买。”
　　“我对价格不太敏感，也没有选择过团购服务。”洪波说。
　　与有车、有房、生活在北京的洪波相比，对于居住在四、五线城市的60后来说，网上消费的方式则更偏重于廉价休闲娱乐。
　　李淑兰从四川达县当地一家小型国企退休后，重新找了一份幼儿园的编外厨师工作，目前，她每天最大的乐趣就是上QQ农场“偷菜”，并乐此不疲，甚至有一段时间痴迷到会上好闹钟5点钟起床偷菜。
　　至于为何会上QQ，主要是李淑兰在北京工作的儿子教会了她通过QQ视频聊天，于是QQ也成为了60后非典型用户李淑兰的主要生活之一。
　　最近会在微博上和儿子或者与儿子的同事们互动一下，不过在迷上QQ小游戏里的斗地主和连连看之后，李淑兰和儿子的交流次数和时间没有以前那么频繁了。
　　至于网络电子商务的消费，李淑兰则比较陌生。李淑兰并不知道当当、京东、卓越亚马逊等网购站点，她只知道淘宝。
　　在儿子的帮助下，李淑兰曾经通过淘宝上一个人卖家买到了一个商场售价500多、而个人仅售300多的名牌豆浆机，“发票保修卡齐全，用了两年多一点问题都没有。”李淑兰对此非常满意。
　　或许，60后不一定是互联网消费的主要力量，但是部分60后的消费能力不容忽视，一旦形成消费，可能会是对价格不敏感的人群；随着60后的子女长成，对60后互联网使用的带动效应会比较明显。
　　70后很淡定
　　理智网购生活所需
　　张京科
　　典型用户：IT公司总监
　　网络爱好项目：购买电子产品、婴童用品
　　网络付费习惯：网购时会进行大额支付
　　上有老下有小的70后，正在成为中国经济的支柱力量，在网购方面，70后会选择性价比，尤其注重节约时间。
　　出生于上世纪70年代中期的赵立强，现在在一家传统IT企业做销售总监，经常发生的网上消费行为是通过京东商城购买电子产品。
　　从剃须刀到手机和笔记本电脑以及洗衣机，赵立强都通过京东商城购买，“现在的电子商务公司好像都愿意烧钱扩大销售额，所以在网上买洗衣机比去国美、苏宁店里还便宜。”赵立强给夫人买的手机也是通过京东购买，但是自己会选择在中关村购买水货诺基亚或者黑莓手机。
　　赵立强的笔记本电脑有四台，他原来买的一台笔记本电脑用了五年，还没有坏，单位里也给赵立强配了一台笔记本电脑，赵夫人则买了一个轻巧的上网本，“最近我又买了一台新笔记本电脑。”
　　不过尽管家里有四台笔记本电脑，赵立强却很少把时间用在网上购物上，在网上主要是浏览下新闻或者下载电影，有时也会买影碟或者书籍，“如果有喜欢的书会花时间去图书城买。”
　　在服装上面，赵立强还是愿意选择到商场购物，不愿意和自己的80后部下一样选择去淘宝上购物，虽然有时候也会在淘宝去看一下，但还是不想购买非品牌产品，“咱们对价格不是特别敏感，消费习惯也养成了，买东西还是得讲究性价比。”
　　现在赵立强的主要业余时间都花在孩子身上，六岁的女儿也给他带来了最大的乐趣。
　　女儿小的时候，赵立强曾经通过红孩子网站订购除奶粉之外的尿不湿、奶瓶以及部分辅食，“奶粉还得从商场买，放心。”
　　现在随着女儿脱离尿不湿等婴儿期用品后，赵立强在网上购置女儿用品的机会则少了。女儿的服装，赵立强也会选择在商场里购买，不管几十元钱到几百元钱一件，都在商场买。
　　至于其他的网上消费，赵立强花钱不多，无论是团购还是其他渠道推荐的服务，他都不会选择，即使是在苹果iPhone手机上，赵立强也倾向于选择免费的应用。
　　“倒是网上缴费最多，其他的时候网上花钱一则不放心，二来支付起来不是很方便。”
　　“我们这一代人最大的优势在于凭着自己努力，以几十万元的价格买了房子，要是现在买两三百万元一套的房子，也会觉着生活吃力。”70后形成这种互联网消费习惯的基础是，赵立强在北京已经买了三套房子，现在手里的闲钱主要是买些股票做投资。
　　80后很纠结
　　冲动消费+价格敏感
　　张京科
　　典型用户：公司普通白领
　　网络爱好项目：服装、餐饮等
　　网络付费习惯：差不多最多就是300~500元的东西会在网上买
　　贷款买房的年轻80后，一般会选择减少消费，但如果遇到价格优惠的网络购物，还是忍不住花钱。
　　1983年出生的刘丽娜是一家网站的编辑，有时会在网上买300~500元人民币的东西，有时不会买。
　　对于通过父母支付大半首付款后和同龄老公合买房的刘丽娜来说，每个月最大开销是支付房租1500元和尚未交房的月供4000多元。由于工作忙，刘丽娜说自己已有三四个月没有逛过商场，在网上购物的时间也不多，更多时间不是忙工作，就是宅在家里睡觉。
　　刘丽娜很少去效仿一些同龄同事在商场试穿后再去网上订购同品牌服装的做法，刘丽娜过去一般会在淘宝上买衣服，不过现在倾向于在淘宝的淘品牌上买衣服，“主要是品质有保证，价格也就是几十块钱或者几百块钱。有一家店我经常去买，不过我忘记是什么品牌了。”
　　对于在淘宝上购买的服装，刘丽娜选择的种类通常囊括家居服、内衣，以及一些外套服装，有时还会给老公买一些衣服，“我老公之前都不穿家居服的，不过我给他买了一套服装后，他回家就穿。”不过刘丽娜觉得在淘宝购物最大问题就是容易发生冲动消费，“有时会买到不合适的衣服，也没时间精力去退。”
　　对于当前流行的团购，刘丽娜情有独钟，曾经团购过餐饮、滑雪、KTV、SPA等服务和一口锅。“团购更是冲动消费，我有一次买了1折的KTV券，结果后来没时间去，就又送人了。”至于享受了一次39元的SPA之后，刘丽娜深刻地感觉到花钱少确实服务不行，她被工作人员的按摩手法弄得全身疼了好多天，“一分钱一分货，团购的餐饮体验有时也不好。”
　　不过对于自己经常去打的台球，刘丽娜觉得团购服务还不错，会经常团购一些台球券，空闲时会和同学、同事以及老公去玩。而刘丽娜觉得团购最划算的一次，是团购的一口原价1000多元，折后销售300多元的某名牌锅。
　　在美团、拉手等网站推出“过期退款”措施后，刘丽娜觉得对于冲动型消费者来说很合理。刚开始刘丽娜还收藏了一个团购导航页面，在上面可以看到各类团购的低价商品，不过经历过几次团购后，刘丽娜最终发现自己想买的商品大多还是在自己经常用到的几个大团购网站上，“不常用的那些团购站点买到的东西压根就不保险。”
　　孝顺的刘丽娜在年底回老家看望父母的时候，还会在淘宝上选择购买年货，给家里人带礼物，“比商场便宜得多。”

