多盟张鹤：移动互联网广告还需一两年时间成熟
　　新浪科技讯 4月27日下午消息，2011年全球移动互联网大会今天在北京国家会议中心举行，新浪科技专访多盟创始人张鹤先生。
　　张鹤：各位新浪的网友大家下午好，很高兴在这里跟大家交流。
　　主持人：大家可能还不太清楚您具体做多盟是什么样的性质，能不能跟大家简单的介绍一下。
　　张鹤：事实上从今天移动互联网发展大会看到，其实移动互联网非常火，业内人士现在是有共识的，认为未来很长一段时间，互联网的发展重心在移动互联网上，我们也很看好这一点。
　　现在虽然发展很蓬勃，但是有一个问题一定要行业解决，就是要解决营收的问题，其实我们多盟现在提供这个广告平台，就是给大家提供这种服务，无论你推广还是营销，很多需要像我们这样的第三方的广告平台来帮大家做。
　　从商业模式来讲，移动互联网和PC互联网其实有相似的地方，PC互联网我们回头梳理过去十年的发展，其实真正的营收方面也不是很多，最被大家接受的就是广告，增值业务，电商，网游等等几种，这种模式在移动互联网也会一样出现，所以我们看好这样的方向，当然也结合我们团队的技术背景，商务方面的背景，所以我们把在移动互联网开拓的方向定为广告平台，所以这就是我们的定位。
　　主持人：我们之前讲创业还是要抓住一个时机，你创业早了，就给别人铺路，您是咱们判断在移动互联网做广告的管理系统，已经到了比较成熟的时候？
　　张鹤：坦率讲，移动互联网的广告趋于成熟，我们觉得还是有一两年的时间，甚至两三年的时间，但是作为一个创业公司的确是到了时候，现在整个行业发展趋势是非常迅猛，比如说以移动终端的例子，去年的规模不到一千万，包括安卓和iPhone，智能手机是指这两个平台，今年应该在终端发展上至少是去年的十倍，11年可以看到移动互联网会有一个比较大的跨越式的发展，对于创业公司也好，还是对于行业的从业人员也好，我们认为这样的时机一定要抓住，这段时间对于创业公司来讲是一个探索模式，提供好产品，提供好服务模式这么一个摸索的阶段，随着行业的发展，我们会把我们这个模式跟合作伙伴一起摸索出来，给大家提供大家都能接受的模式，其实这个时间很宝贵，就像一个婴儿期一样，你要跟它一起成长，但是你要说收获，可能要两三年之后。很多事情都是这样，做早了也不行，做晚了也不行。
　　我们觉得现在这个时期的确比较好，基本上是在以智能手机为代表这样一个时代来到之后，我们觉得是可以启动了，在之前移动互联网还很初级，原来移动互联网主要是以WAP为主，基本上没有自己的个性和生命力，谈不上自己独特的一个体系，到了智能平台之后完全不一样，很多你的服务，你不在iPhone上，不在安卓这种平台上你体会不到的，你的PC永远不会告诉你现在人在什么地方，但是你的手机可以告诉你，你的PC也没有办法帮你听一首歌，然后告诉你这首歌谁唱的，哪一张CD上的歌曲，但是你的手机可以。
　　所有这些因素导致移动互联网在智能这个平台上，就会有自己的一个独特的生命力和发展的方向，在这个基础上移动互联网的未来才逐渐清晰，包括我们做广告的，还有做各种各样方向的人，这个时候都看好这样一个平台，大家来运作，实现自己的想法，我认为现在是时候。
　　主持人：现在也探讨在移动互联网的开发者，或者企业如何去盈利的问题，他们探讨的就是三种，就是广告，增值业务，可能电子商务的运作，咱们现在切入的方向，只是盈利中的一部分，就是广告，可能有些创业者认为广告是必须的，但是他们希望在其他的地收益更大。咱们选择这样一个方向，会不会成为以后发展的瓶颈，会不会面临发展规模过大，过小这样一个境遇呢？
　　张鹤：这个应该不会，从PC互联网的发展情况来看，广告是互联网行业里面最主要的营收模式之一，其他的很多模式，比如说像增值业务，也是在02年到06年之间是非常火爆，也是帮到了很多公司做营收，但是06年之后就走下坡路了。
　　其他的像网游，各方面，都是在逐渐在成长，也有它一定的周期性，但是广告在过去的十年里面，一直是平稳持续地往前发展，移动互联网基础的属性就是媒体的属性，所以对于媒体来讲，广告是天然的收入，这块在任何时候都不会过时，而且是主要的收入来源，所以我们觉得这块是最重要的方式，也是现在移动互联网里面我们看到的比较成熟的模式之一。
　　其他的未来可能有APP Store，我会卖刀具，像网游那样的方式，可能网游跟电子商务来合作，做主要营收，可能会有其他的模式，但那些模式目前为止，我们认为还没有浮出水面，真正为大家带来收益，广告也算是康庄大道了，我们可能要先走好，其他模式随着行业成熟逐渐出来，所以之间不矛盾，并不是别的模式出来就替代它，它作为媒体属性，手机一天24小时跟着你，几乎你看不到这么好的媒体。
　　我们经常说传媒挂得到处都是屏幕，手机我认为就是一个终极屏幕，这个屏幕挂在你身上，永远拿着它，所以这个屏幕对所有的广告主来讲，是梦寐以求的终端，没有什么可以替代它，夸张一点讲，这个东西已经长到你身体里面去了，所以没有什么比这个更让广告主更兴奋的东西。随着行业的成熟，广告会越来越成熟，也会份额越来越大，所以这个前景是不可估量的。
　　主持人：有没有一些数字统计，手机上面的广告在最近几年达到一个什么样的数字？
　　张鹤：中国的数据去年是17亿多一点，但是这个广告可能比较宽泛了，纯粹的APP上的广告没有这么大，我们可以放大一点，预估在2012年的时候，大概在55亿左右，我估计是整个互联网这个盘子10%左右，因为现在大概是2、300个亿，我不清楚具体的数字是多少，就是整个互联网广告的投放，全年年度的投放。
　　如果乐观一点，2012年能到500亿的话，那么手机互联网占到10%，这个规模应该是不小的规模了，发展速度非常快。其实你看一个行业，在目前为止中国的手机用户大概有七八亿，网民已经超过PC互联网了，大概3个亿，2013年或者2015年的时候，我们有个预估，大概中国的移动互联网用户有七八亿，这是非常非常庞大的数字，七八个亿的用户由量变到质变，其实你就会知道它的前景有多大，就是中国差不多一半的人口都是你的移动互联网的用户。无论从用户的结构，包括质量等等，都会非常好。
　　那个时候相应来讲，APP或者媒体也会比较成熟，广告主也会比较成熟，那个时候我们可以想像会是一个非常繁荣的情况。
　　主持人：咱们现在的发展收入情况，包括合作伙伴的情况可以说一下吗？
　　张鹤：多盟是1月4号正式商用的，到现在三个多月的时间，这三个月的发展超出我们的想像，我们从零开始，现在已经到日均3000万这样的广告展示的一个数字，其实在过去的三个月时间，我们累计展示量超过10亿，不应该这么比，就是我们这个行业美国的标杆这样的公司，他当时从零到这么一个规模，花了两年的时间，一方面我们很努力，也证明中国的移动市场确实是发展非常迅猛，所以我们也很骄傲，过去几个月发展非常快，可见这个行业的潜力非常大。
　　主持人：咱们资金的情况怎么样？有没有融资的计划，或者已经在做了？或者已经完成了？
　　张鹤：我们去年刚刚成立的时候，已经完成了A轮的融资，还不，资本市场对我们也算比较认可，当然我们未来肯定还有B轮的融资，根据情况，根据需要。不可否认，资金也是非常重要的资源，尤其是现在移动互联网，虽然很火爆，但是我想可能也会遇到一些调整。
　　另外商业模式方面，很多公司现在有很多费用在上面，但是真正产生的收益并不高，这一点跟2000年左右在PC用户非常非常像，那时候我也在门户，那时候可能一个上市公司可能一分钱的营收都没有，也可以上市那个时候。所以我觉得前景比那个时候更清晰，就是移动互联网一定会很好，但是从哪里可以赚到钱，那个时候没有人知道增值业务可以赚钱，没有人知道游戏可以赚大钱，也没有人知道电子商务熬了十年之后，现在也可以起来了，更没有人知道微博这么好，但是大家看到一定会非常好。
　　但是如何度过漫长的十年的发展，比如现在刚刚发展起来这些，需要资本的支持，也考验资本的眼光。
　　主持人：现在您的意思，不觉得这个市场上的泡沫特别大？您也类比了，跟2000年很像，现在热钱也很多，很像那个时候，觉得会有泡沫，您是比较持乐观态度是吗？
　　张鹤：我个人觉得泡沫是一定有的，但是这个泡沫可能是不同的表现方式，我个人觉得某些局部肯定是有泡沫，比如有一些方向大家非常热，有些方向还没有过模式探索的阶段，但是确实有很多钱都砸在这个上面，多少风险还是不小的，大家都觉得这个大的方向很好，但是这个方向到目前为止如何营收，这些基本的问题还没有解决，可能多少会有一些风险。
　　你说泡沫也谈不上，但是繁荣的地方自然会有这样的东西，这是在前期必然的情况。
　　主持人：由于时间的关系，我们本次聊天就到这儿，也希望以后有机会能和张总进行更多的沟通，谢谢大家。

