微博助涨新浪股价6个月翻倍
　　■ 本报记者 马玉荣
　　截至4月25日，新浪报收138.41美元，较去年10月28日54.83美元的股价已经翻倍。短短半年内，新浪股价疯涨主要原因是开启了盈利的金钥匙——微博。股价疯狂的不仅仅是新浪，更疯狂的是在美国上市中国概念第一高价股花落互联网企业百度，截至4月25日百度股价高达151.96美元，按照当日1美元兑换6.5254元人民币计算，百度股价接近1000元人民币。
　　NASDAQ互联网的春天
　　因为在国内IPO有盈利的要求，很多中国互联网企业选择在美国上市，2011年春天，这些互联网企业像野百合在美国NASDAQ找到了春天。截至4月25日，在美国纳斯达克(NASDAQ)上市的公司股价情况：酷6是5.57美元、当当网25.46美元、麦考林5.83美元、优酷65.90美元。此外，还有在纽交所挂牌上市的搜房网(SFUN)和易车网(BITA)。 加上人人网，在境外上市的中国互联网公司已经达到27家之多，包括在香港上市的腾讯和阿里巴巴。
　　为什么新浪股价飞起来，中国电子商务研究中心分析师冯林对《证券日报》记者说：“新浪目前估值84亿，较去年10月底30多亿已经翻倍，股价飞起来得力于微博这把金钥匙。新浪微博风格是以名人主打，发挥名人效应，而腾讯则是延续TM上优势，发展群体博客，搜狐微博风格是草根名人。”新浪微博打名人牌也有麻烦，有人质疑“名人发微博到底赚不赚钱” ？正巧，电影明星姚晨辟谣微博日赚1万美金。
　　业内人士还说，未来证券给新浪的估值是25-30亿美元，相比之下，TWITTER估值100亿美元，FACEBOOK估值600-800亿美元。即将上市的“中国FACEBOOK”人人网股价是否受冲击？就此，中投顾问文化行业研究员沈哲彦对《证券日报》记者说：“国际投行有一贯的作为，先承诺高价承销，再放低价格，此次陈一舟的博弈也不例外，也将面临发行价的压制，首发价格的博弈实际上企业一般都处于劣势，所以最终的发行价格也许比现在公布的价格要低。”
　　虽然有怀疑互联网企业有泡沫的声音，市场人士指出：“在美国投资者买的是新浪、百度为代表的互联网公司的未来。”搜狐CEO张朝阳认为，但近一年半以来，最流行的现象是微博。
　　此外，冯林指出：“微博这种模式最早来源于TWITTER，TWITTER是祖师级，之前微博是单向的，Twitter促进了相互之间的互动。目前，中国的互联网微博业务还没有很清晰的盈利模式，欲打造中国FACEBOOK的人人网盈利模式更加确定一些，人人网是在美NASDAQ上市的申请还在审批阶段，估值具有不确定性，上市首日价格可以调整、浮动。”
　　微博盈利尴尬
　　近乎疯狂的股价背后是否有盈利模式的支撑？新浪微博公关部负责人毛涛涛也表示，“微博是一个自愿的平台，新浪现在有10万个认证客户，包括各个官方机构设立的微博，而注册用户有上亿，这说明微博更是一个草根的舞台。”有数据显示，已经有14%的中国互联网用户使用微博，其中新浪的市场份额接近87%，腾讯接近8%。
　　在盈利模式方面， 美国投资银行SIG 指出，新浪微博则可以通过广告、游戏、娱乐内容和应用，同时向个人和企业用户收费。不过，对此，新浪首席运营官杜红表示，新浪微博还处在积累用户的阶段，并没有过多地考虑盈利的问题。
　　由此看来，正如冯林等指出的那样，中国目前的互联网企业开的微博还很难有实质性盈利，多是风风光光的热闹。而且， 冯林指出：“目前，在中国以新浪为首的微博在挤压SNS,人人网等的Facebook, 微博与FACEBOOK之间有一定摩擦。”据悉，4月16日盘后，人人公司向SEC递交了F-1上市申请文件，人人网上市的标签是打造“中国的FACEBOOK”。南京证券研究员则说：“人人网想打‘中国Facebook’牌来吸引美国投资者，但美国的 Facebook想进入中国，它更加正宗，对人人网会产生冲击，国内方面，新浪、腾讯的微博人数不断创新高，对人人网是威胁，团购业务上，拉手网是竞争对手，游戏业务上，开心网是对手，开心网正在做赴美上市的准备，并已经聘请花旗集团和摩根大通公司担任交易的承销商。”
　　面对社交网络的新一轮热潮，就连股神巴菲特也不得不警告投资者，现在绝大部分社交网站估值过高。有人说互联网企业十年一个轮回，而某些企业估值过高是否预示着泡沫已经来临？冯林认为，概念性网站估值有点高，如果这样发展下去有发生泡沫的危机，当当网当初上市盈率200多倍。京东最近融资15亿美元，有估值70亿的说法，拉手网估值5亿似乎也高，团购概念也有危险成分。”
　　业内人士指出：“就看最后一棒谁接了，如果经过不断的融资，但没办法产生现金流，互联网公司上市了，机构有机会成功退出，就是普通的投资者接棒，如果最后一个接棒的是机构投资者，它就该头疼了。”

