试玩网王宁：开启游戏网站点评模式
 
　　【TechWeb报道】如果你是一个热衷于各式各样新旧游戏的玩家，不妨到试玩网逛一圈，就像热爱美食的人，喜欢到大众点评网逛逛一样。
　　4月27日下午5时，试玩网正式公测。它是国内第一家游戏点评网站，无需下载和付费，用户可以在试玩网上试玩1200多款客户端游戏，然后对试玩的游戏进行点评，与其他用户互动。
　　通过试玩与点评使用户真正了解游戏
　　试玩网创立与2010年年初。在网络游戏市场百花齐放、百家争鸣的局面下，王宁敏锐地捕捉到了游戏玩家的对游戏体验信息的需求。王宁的想法是，国内现在有800多款网络游戏，而以往的新闻模式，使玩家无法真正了解这些游戏。因为缺少了解的平台与途径，玩家的认知就被束缚了。“所以，我认为我们应该建立一种新的模式，给予广大玩家他们真正需要的信息。这是个机遇。”
　　王宁对游戏玩家心理的把握来自于12年的游戏行业经验。1997年，正是王宁及他的团队创立了新浪游戏。经过多年的发展，新浪游戏已经成长为最大的中文游戏媒体。
　　试玩游戏的想法，王宁在新浪就已经进行过尝试。在王宁的带领下，新浪游戏曾于2008年研发了国内第一个以发放游戏激活码和新手卡的游戏类产品——新浪UT新手卡中心，并赢得了空前的成功和品牌。
　　2009年年底，王宁毅然离开新浪游戏，他决心要将游戏试玩与点评真正做起来。于是有了试玩网。
　　对于如何使用户可以获得他们真正需要的信息，王宁的答案是点评。他说：“目前游戏行业基本没有真正意义上的游戏点评。90%关于一个游戏是什么、特色在哪里的信息，完全来自于游戏厂商的新闻。而这种新闻只有搜索引擎在意，玩家几乎已经不怎么看，就算看了也不信。因此，大量玩家失去了真正去了解一款游戏的机会。”
　　试玩网的基本运作模式，正是通过为大量游戏玩家提供游戏试玩服务，从而带动这些玩家为玩过的游戏写点评，从而产生对游戏的评分结果和分类排名。
　　“点评+微博”模式
　　据王宁介绍，目前试玩网已经有1200款客户端游戏，今年5、6月份会加入约3000款网页游戏，下半年将会加入ipone、iPad、Andriod等移动终端游戏，并且实现使用户在移动终端上浏览点评信息。目前，试玩网上的游戏都是由试玩网官方添加的，王宁表示未来将会开放这个平台，由用户和游戏厂商添加游戏内容。
　　试玩网现在的注册用户有70万，有效的用户点评数据超过10万。用户在试玩网上不仅可以点评，而且可以“发微博”，与其他游戏玩家交流。王宁说，他们将微博融入进来，并非由于时下微博的流行，而是他们发现“点评+微博”的形式正是适合试玩网发展的形式。“点评用来吸引用户，微博用来留住用户。”他这样解释。
　　保证点评客观性
　　关于如何保证点评的客观性，王宁认为，一是海量用户可以使一款游戏的评级趋于公正，“试玩网日点评量最高达到了6000，最低也在1200以上。”二是建立用户信誉体系，如果存在作弊行为，从用户的注册时间、点评数量、互动等方面就可以判断，“所以现在作弊行为基本可以杜绝。”
　　试玩网商业模式类似于大众点评网，“把一些付费厂商的游戏放在一个比较突出的位置，但这样并不会影响一款游戏的得分”王宁说，“对游戏的评价还是用户说了算。”今年试玩网已经有了收入，预计年底会有盈利。
　　以最好的用户体验赢得竞争
　　一个新的商业模式，总是免不了面对后来的竞争者。对此，王宁承认：“肯定会面临同质化竞争，而且我们预计竞争会非常残酷。”但是他有信心打赢这场战争，因为一来他们有先发优势，二来他们相信试玩网可以给用户提供最好的用户体验。
　　“未来试玩网会与更多的游戏商合作，吸引更多的游戏玩家来试玩网。”王宁还表示，试玩网预计今年进行融资，扩大规模。(修修)

