大众点评网龙伟：不认为互联网有太多泡沫
　　新浪科技讯 4月27日下午消息，2011年全球移动互联网大会今天在北京国家会议中心举行，新浪科技专访大众点评网资深副总裁龙伟。
　　以下为专访实录：
　　主持人：各位新浪的网友大家下午好，我们现在是在2011年长城会全球移动互联网大会的现场，很高兴我们请到了一位嘉宾是大众点评网的资深副总裁龙伟，来跟我们分享一下关于大众点评网的一些现状。
　　昨天大众点评网也是刚刚宣布了最新完成的一亿美元的融资，数额也是相当大，我们有请龙总跟我们分享一下资金的用途，未来战略部署方面的情况。
　　龙伟：首先给各位新浪网友打个招呼，大家好，我是来自大众点评网的龙伟。刚才主持人提到昨天在上海我们有个新闻发布，关于融资成功的事情，这是我们其实差不多一个月之前事情就已经确定了，这是我们昨天刚刚做了这样一个公开的发布。
　　至于您问到我们资金要用在什么地方，其实昨天发布会上我们已经讲到了，主要是几个方面，一个是说我们在今年，会在手机这边是全球移动互联网大会，手机上，移动互联网上面是我们很重要的一个发展方向，我们也看到了，在最近的一段时间，在手机的流量增长非常快，已经超过了互联网的流量，到目前为止，手机流量已经占到我们互联网流量的50%，估计到年底可能就一半一半了，所以在这个上面是我们要布局的一个地方，应该说我们在这上面走得也是比较快的，我们两三年前就已经开始布局了，这也是我们今年资金投入很重要的一个地方。
　　接下去就是城市拓展，我们之前在全国各地网络上，我们覆盖全国两千多个城市，截止到去年我们才在6个城市落地，今年我们就会加快这个布局，大概有2、30城市的样，各地城市的落地，城市扩张，也是我们花钱的一个地方，包括团购，包括我们原有的广告业务的扩张，这些都是花钱的地方。
　　主持人：我们关注到生活消费类的网站，前两年也是大家关注的领域，但是电子商务，视频，关注率没有那么高，但是到移动互联网这个时代爆发以后，大家会发现，很多人都说他吃饭，生活，大众点评的优势就出来了，很多创业者，包括投资人都会说，大众点评在这一轮会有很大的机会，咱们是怎么看待这样一种现状，好像蜇伏了很久，突然属于自己时代爆发的感觉？
　　龙伟：原来很多人没有太关注我们这块，这个对我们来讲是个好事情，没有太多的人跟我们竞争，现在这块突然之间冒出来了，大家一下子感觉是热点了，我们也发现有很多庞然大物开始进入这个领域了，我们也多了很多竞争对手，这个首先是好事情，证明我们走了一条正确的道路，从大事来看，吃喝玩乐这样生活服务的信息，在我们现在这样一个生活水平不断提高，GDP不断增长的这样一个现实情况下，是一个很有潜力的一个地方，国家也在强调怎么拉动消费，让老百姓这么有钱，怎么花下去，我们大众点评在帮助老百姓花钱，有效率的花钱，把钱花在刀刃上，我觉得是有指导意义的。
　　从大的方面来看，我觉得手机，或者移动互联网的兴起，其实不是现在的事情，早就有了，2000年的时候就有SP这个行业，原来更多是集中在游戏，图片，图灵这样一些业务上面，真正跟老百姓生活相关的其实不多。我们觉得我们赶上这样一个好的时间点，因为我们这些信息是比较实用的，基于手机，像iPhone，安卓手机，这样一些很好用的一些，以前手机上网不是很方便，有了iPhone，有了安卓系统以后，手机上网变得非常方便，非常实用，基于这些很容易找到周边500米，1000米的美食，餐饮，各种各样生活消费，购物，休闲，娱乐的场所，可以说我们的信息搭载到手机这样一个，随身携带，又能够定位，又能方便沟通这样的一个平台上，我觉得是如虎添翼这样一个过程。
　　也不能说我们一下子冒起来，我们花了8年的时间慢慢慢慢积累到现在，是一个渐进的过程，现在更多被人家关注到，其实很多网友，很多老百姓，很多消费者一直都在用我们的网站，很多的女孩子都在用我们的网站，我们不是一下子冒出来的，我们是有耐心，有毅力，渐渐渐渐坚持到现在，逐渐逐渐被大家所关注了，我也是我们努力的一个成果。
　　主持人：大家也会非常关注咱们业务的发展方向，以前是点评，后来有团购的平台，在手机端也会结合LBS这样新的概念，在业务具体盈利方面，会分哪几块收入来源呢？
　  龙伟：从盈利角度来讲，从我们的平台来讲，用户产生内容，我们上面这些点评，商户信息，主要都是由消费者提供的，告诉你我去哪吃过了，好吃不好吃，环境好不好，服务态度好不好，口味好不好，这些信息都是老百姓提供的，消费者提供的，网友提供的，这是我们平台的搭建。
　　从盈利模式角度来讲，我们这些都是统一的，不管是团购，还有我们原有的优惠券，包括手机的这些平台，从整体我们把它归类为一个，就是我们为中小商户，在你身边的随处可见的烧烤店，小餐馆，小面馆，足浴这些小的中小商户的一个营销顾问，我们不认为自己是一个团购网站。
　　主持人：咱们已经8年了，盈利情况有没有一些可以披露的数字？
　　龙伟：我们从08年开始盈利的，09年我们是1000万美金的收入，2010年是3000万美金，主要我说的这一系列为中小商户提供的营销解决方案，今年我们应该要到1.5亿美金左右，这是每年都在，不是翻倍，是翻好几倍营收。
　　我们处在飞速成长的一个周期，这跟我们整个的经济大势都是有关联度的，未来我们会有更好的表现。
　　主持人：因为这也是我们切入的两个重要的领域，一个是移动互联网，一个是团购，现在关于这方面的资金也是特别多，咱们融了一亿美元，这个时候大家会拿2000年相比，这个行业可能会有泡沫，因为咱们是和这两个行业接触比较紧的，您觉得这两个行业是不是存在泡沫？包括对互联网的估值，包括电子商务也好，移动互联网也好，是不是存在过高的现象？
　　龙伟：现在跟2000年的时候还不一样，毕竟过去11年了，那时候我们也经历了这个阶段，我还记得那时候上海有一家网站叫易唐，十年前，多少个哈佛MBA，一下融了多少多少钱，大家都比谁烧钱烧得快，那时候也是互联网刚起来没多久，特别在中国互联网起来没多久，大家不是很有概念，觉得烧钱就是互联网式的。
　　这么多年下来，我觉得互联网越来越朝人们的生活更贴近，越来越跟人们的实际生活相关联，到我们这儿跟生活相关联更大了，就是吃喝玩乐这些东西，原来比如说新浪看新闻，逐渐逐渐电子商务，买东西，原来想餐馆这种东西是最传统的行业，跟互联网没什么关系的，现在我们建立这样一个平台，把最传统的，最古老的行业也跟互联网挂钩了，未来看互联网的发展，抛开简单的我是互联网，好像我是精英，我是特高端的感觉，互联网必须要和现实的行业相结合，完善你传统行业中有的问题，使它效率更高，更贴近老百姓，这才是互联网未来发展的方向。
　　所以我不觉得这里面有太多泡沫，我觉得互联网正在逐渐逐渐蜕去那些东西，正在跟人们的生活更贴近。当然在实际情况当中，会有资金上的一些，这是大势的东西，比如美国有大量的资金涌入，通货膨胀，美国政府不断的印美金，造成资本上疯狂的涌入，这个多少有一些影响。
　　但是从中国互联网的发展来看，我觉得越来越靠谱了，越来越跟人们的生活相关联了，比如你的新浪微博，大家每天都在看，每天都在用这个东西，我不觉得个东西越来越泡沫化，我觉得应该说跟人们的生活越来越联系紧密，成为人们生活不可分割的一部分。
　　主持人：我们也关注到咱们很多公司要去上市，现在资本环节很好，包括拿了这么大一笔钱以后，可能咱们下一步也是会启动这样一个计划，毕竟咱们已经盈利了，也做了这么多年融资，这方面咱们是什么考虑呢？
　　龙伟：我觉得大家容易把IPO这个概念变成一个很神圣化的，变成一个终极的追求目标，IPO是什么？IPO是一个融资，就是公开募资，你必须有一个目标，我融资之后我需要做什么，我有一个发展的计划，我拿到这笔钱我要做一些业务上的拓展，这个才是真实的东西。大家往往关注的是IPO之后又出了多少亿万富翁，这个变成是另外一个异化的IPO，这个不是主要的目的，IPO真实的目的是说我有一个很大的发展计划，我需要一笔资金，这笔资金暂时没有，我需要向公众募集，你把这个钱给我将来会有一个很大的回报，这是一个真实的目标。
　　对我们来讲，我们这次融资的规模也好，估值也好，都和很多在美国上市公司已经相差不大了，甚至于超过一些小规模的IPO，从这个角度来讲，我们拿了这笔钱之后，我们能在现有的业务上有很好的扩展，所以短期里面我们不需要再去融资，因为我们已经拿到钱了，我们也有很快的发展，很好的发展。
　　我觉得我们未来在目前着力的几个点，一个是手机，一个是以团购为一个标志的总小商户的精准营销这样一个领域里面，有一个很好的扩展，至少一年之后，一年半之后，再来考虑这件事情。
　　主持人：很多人有声音会说，大众点评网有很好的资源，其实无论你是groupon，还是foursquare这种模式，都不是咱们最先切进去的，可能很多其他的做起来，风风火火以后咱们才开始进入，外界会觉得咱们的策划有点保守，您是怎么看待这种评论的？
　　龙伟：首先我们做点评这个业务，肯定我们是第一个，我们03年开始做，比美国的还要早一点，所以我们没有抄美国的，也不能说他们抄我，至少我比他早。像团购，我们的确不是一个首创者，但是我觉得团购其实在中国那么多网站做团购，没有人是一个创新者，大家都是学的，但是学法各有不同，你看它这个模式本身学在哪里，我觉得我们是分析我们自己有这个优势，我们有线上和线下的，线上的品牌流量，和线下的销售团队，这都是我们具备的一个优势，我们在这个上面，不想有些团购网站，一下子全国扩展100个，200个城市，第一我不觉得说有那么多城市适合做团购，做团购必须要有很好的互联网基础，网民的基础，其次需要有很好的第三产业的基础，当地有很强的服务行业和消费者，这个才是一个合适做团购的一个网站。
　　我们现在你也可以看到，有些团购网站从一些城市退出了，他们早期扩展了很多城市，但是慢慢慢慢从一些不靠谱的城市往外退，我们正在渐渐的扩展，但是我认为中国适合做团购的网站也不会超过50个，如果你要扩展100个，200个，目前来讲多少是有些问题的。我们到今年底，我估计也就在30个左右。
　　从手机的角度来讲，其实手机我们早就做了，从我进入大众点评开始，05年的时候，我们就已经开始布局手机，这块可以说我们做得比较早，在手机上查询我们和中国移动，联通，运营商，包括手机厂商，很早就有合作，只不过说早期因为受手机功能的限制，很多业务不能做，只能简单的功能查询，现在在手机上做定位，查周边，这些都很方便，而且很容易把这些产品融合到为商户做的那些，商户的那些老用户的一种营销等等，可以很方便的做到这种产品当中去，这个对我们来讲都是一个非常顺其自然的这样一个切入。我并不需要花很多时间，像一些刚刚起步的网站，他需要花时间积累用户，开发产品去做，这个我们完全不需要，我们已经有这么多用户，只是很方便，很顺其自然的从电脑上把它引用到手机上。
　　刚才我还碰到一些朋友，我用了你们的客户端，基本上我就不上网了，基本上用手机查你们餐馆信息就行了，这是一个很自然的过度，对我们来讲这种变化，不需要去刻意追求，是一个自然变化，怎么方便怎么用。我觉得未来这种科技的进步和发展，我相信还会有更多的变化，让消费者更方便使用我们的内容，这是我们追求的目标。
　　主持人：我们也希望大众点评网以后能给我们的消费者带来更多的惊喜，谢谢大家。

