中国VCPE业硝烟弥漫 企业投资者抢做LP
　　周小雍
　　“中国VC/PE行业正进入竞争激烈的时代。其中，2011年中国LP市场企业投资者所占比例将由38.3%上升至50.4%，已经成为国内LP群体的绝对主流。”昨日，在“2011 China Venture投中集团中国有限合伙人峰会”上，分析人士在谈及中国VC/PE行业时，如此向《第一财经日报》记者表示。
　　优秀项目争夺“硝烟弥漫”
　　“对于我们来说，资金不是大的问题，关键是找到合适的项目。目前真正好的项目仍是少数，而竞争也是相当激烈的。”某西部私募基金的融资事业部经理向本报记者表示。
　　“对于很多LP来说，目前投资VC/PE面临着‘不做OUT，做了又怕伤不起’的局面。”小村投资管理公司董事长、创始合伙人冯华伟在会议中表示，目前在VC/PE界活跃交易的投资者超过千家，竞争很激烈，而市场不断在变化，GP的团队也在不断变化，因此充足的经验就显得很重要。
　　亚商资本的一位负责人日前也向记者表示，目前正在为寻找好的投资项目而发愁。最好企业具备一定规模，去年的净利润达到1000万~2000万元以上。
　　China Venture投中集团CEO陈颉表示，现阶段中国的GP、LP群体正在高速扩张。此前，清科研究中心就预计，2011年中国PE市场募资总量将逼近300亿美元。而实业企业挺进VC/PE的趋势将越发明显，这一现象将在2011年集中爆发。
　　China Venture投中集团发布的调研报告显示，境内外LP对2011年中国VC/PE市场活跃度所作判断略有差异，境内LP态度更为乐观，62.5%认为将持续增长，而境外LP中认为市场活跃度持续增长的仅为33.3%，多数境外LP认为中国VC/PE市场活跃度将保持不变。
　　企业投资者占绝对优势
　　从具体结构来看，截至2011年4月，企业投资者依然是目前创业投资及私募股权投资基金募集的主要来源。VC/PE投资机构以及银行、保险和信托次之，分列第二位和第三位。
　　与2010年相比，2011年中国LP市场企业投资者所占比例由38.3%上升至50.4%，已经成为国内LP群体的绝对主流。政府机构、引导基金、大学及家族基金LP数量所占比例则有所下降。
　　从行业领域来看，多位有投资意向的LP均向记者表示，2011年较为看好消费、现代农业、健康医疗等领域的投资机会。前述亚商资本人士表示，今年相对青睐于消费、医药医疗、节能环保、新材料、现代农业、机械装备等行业。
　　不过，从China Venture投中集团的调研情况来看，预计2011年消费品领域受到LP的普遍关注，而现代农业、TMT行业、连锁经营等领域的关注度则较去年有所下降。
　　对于赴海外参与私募投资，前述西部私募基金经理表示，虽然企业有向海外寻找资源类企业投资，以及并购愿望，但由于汇率、外部经济环境、政策等因素限制，所以目前对海外投资仍持相对谨慎态度。也有分析师指出，虽然去年中国企业，尤其是互联网企业掀起赴美上市风潮，但2011年中国企业赴美上市前景的不确定性在增加。

