微博转发一次车价就减1元
　　汽车也做“围脖”营销
　　文/记者钟宏连、谢英君
　　图/记者石忠情
　　记者了解发现，自从微博兴起后，汽车销售商家也利用微博做起了微博营销。近日，东莞的多家汽车商家就利用自己的微博吸引了众多的车主参与他们的微博上发起的促销活动。
　　汽车商家也微博
　　记者在网上搜索到，不少车商都推出了微博营销的活动，如东莞的星高达之家就推出了成为粉丝转发微博可获原厂限量版斯柯达环保化妆包的活动。一汽马自达的商家也发起了转发活动，只要想买这款车的车主转发一次，车价就减1元，转发到179800次以上，免费送出睿翼精英版1辆。另外，只要加了关注，并吸引一定的好友，即获抽10台iPad、20个车模等1000多个给力奖品。
　　对于商家做这样的微博营销，有汽车经销商市场部经理表示，“我们当初开设微博的时候就只想与车主有一个互通平台，但我们现在发现，越来越多的车主更喜欢在微博上与我们沟通有关汽车的问题，比如说询问车辆的故障以及汽车的优惠价格等”。
　　随着微博兴起，汽车商家重视开设微博了，车商对这种沟通方式表示满意。有汽车经销商表示，微博开设的调查或是话题，都备受车主的关注，而且每个品牌也都拥有自己庞大的粉丝群。
　　微博营销是沟通好渠道
　　微博营销是否给商家带来真正的利益，或只是一种吸引人的营销，汽车业内人士各持不同的观点：
　　方磊表示，微博营销只是吸引车主的一个线上活动，说白了就是抢人气，推品牌。而且大多数的车主也不可能将时间耗在转发微博内容上，所以说，作用并不会很大。
　　不过，也有业内人士认为，现在人人都在微博，汽车商家推出的微博，也自然会受到他们的粉丝追随，他们可以随时随地在网上了解到商家以及品牌的优惠信息或是其他信息，可以将自己的问题真实地反映在微博上，这样也会引起商家以及厂家的关注，不至于投诉无门。
　　“微博对于有出现车主问题而投诉一直未果的车主来说，确是有所作用，因此，我认为，微博开设也是值得借鉴的。”汽车专业人士张小军如是说。

