独家对话暴雪CEO：下一代MMO将成社交网络
　　新浪科技讯 4月28日凌晨消息，暴雪总裁兼CEO、联合创始人麦克-莫汉(Mike Morhaime)昨日在暴雪总部与新浪科技独家对话时表示，希望将下一代MMO(大型多人在线网游)做成社交网络。莫汉强调在社交游戏提升自身娱乐性的同时，暴雪也正尝试融入更多社交元素。
　　1991年，来自UCLA(加州大学洛杉矶分校)的三个毕业生决定创建一家游戏公司，并将之命名为：硅与神经键。二十年后，这家公司最终以暴雪之名享誉天下。
　　在Mike Morhaime的回忆中，最艰难的时刻既不是起步之时，也不是金融危机的影响。而是2004年，网络游戏《魔兽世界》推出之后。“当时我们没有准备好，没预料到会有那么多人来玩”，Morhaime说暴雪花了一整年的时间在软硬件方面进行提升。
　　一个广为流传的故事是，当年暴雪创始人曾在内部放言《魔兽世界》会有超过100万玩家在线，而他得到的回应只是同事们的哈哈大笑。
　　财报显示，动视暴雪(动视和暴雪合并而成的上市公司，但两家仍分开运营)去年在MMO业务上的收入较2009年略微下降。不过Morhaime并不认为暴雪在MMO方面发展放缓，毕竟去年《巫妖王之怒》终于在华推出，而他也急切盼望魔兽下一个资料片的放行。
　　实际上，暴雪对所谓行业发展瓶颈多少有些不屑一顾。“我们相信，永远有足够大的市场空间留给好的游戏”，暴雪执行副总裁、联合创始人Frank Pierc说，瓶颈存在与否取决于游戏的质量和体验，而好游戏也能推动行业的发展。
　　暴雪已经开始准备推动行业再次发展，所依仗的，将是下一代MMO。
　　“我们在运营《魔兽世界》的几年中，看到了一些新的趋势”，Morhaime在与新浪科技的交流中，将此进一步具体为互联性、社交性、移动性的增强。“你不要去跟随传统的MMO形式”，他指出MMO不一定是RPG的游戏，现在已经到了重新创造和定义的时候。
　　不可忽视的是，伴随Facebook等SNS服务的发展，社交和休闲游戏的玩家正在不断增加。在短短几年之内，社交游戏公司Zynga就成为仅次于动视暴雪的第二大游戏公司。
　　“这个巨大趋势才刚刚开始”，Morhaime认为在现阶段，很多游戏企业还没有尽全力做到最好。他认为未来的趋势是，暴雪将在保持娱乐性的同时加入更多的社交元素，而社交游戏公司则会在自身基础上加入更多娱乐性的内容。
　　Morhaime透露，暴雪希望把下一代MMO做成社交网络。
　　暴雪已经开始行动了。据悉在《大地的裂变》中，会引入升级的工会系统和成就，鼓励玩家形成朋友圈。另一方面，暴雪也希望给游戏更大的灵活性、有足够的玩家适应性。即在吸引非常专业的骨灰级玩家的同时，也能留住休闲游戏的爱好者。(孟鸿)
　　以下是新浪科技与暴雪高管对话的文字实录：
　　新浪科技：暴雪是全球最为知名的游戏公司。很多游戏公司都把暴雪以及暴雪旗下的游戏当作榜样。从单机到网游，暴雪一直保持领先。在二十周年这样一个值得纪念的时刻，能不能具体地谈谈暴雪成功的重要因素会是哪些？
　　Frank Pierce(暴雪执行副总裁，联合创始人)：在我们总部楼下的铜像脚下，刻着暴雪的八个核心价值观：精益求精(commit to quality)、趣味第一(gameplay first)、集思广意(every voice matters)、诚信为本(play nice play fair)、立足全球(think globally)、王者风范(lead Responsibly)、学无止境(learn and grow)、拥抱真我(Embrace Your Inner Geek)。
　　这是我认为最重要的因素，也真的对我们业绩增长做出了实际的贡献。比如我们非常在意也非常注重自己游戏的质量，给玩家一种引人入胜、身临其境的体验。同时我们也非常重视听取来自社区、玩家的声音，在开发的过程中，我们的各个部门、体验过游戏的员工，也会给开发团队有效的建议。
　　Mike Morhaime(暴雪总裁兼CEO，联合创始人)：我觉得最重要因素归纳到最后，就是我们对游戏的热情和专注。比如，我们是非常鼓励员工拥抱真我，就是说员工要在内心真正热爱游戏、热爱产品，我们相信，只要我们给用户提供一种非常好、非常优秀的体验，或者说一个游戏我们玩起来是真的热爱，用户也就会爱上这个游戏。
　　新浪科技：暴雪一路也有起伏，在二十年间，您认为最艰难的是什么时候？刚刚起步的日子，还是2008那一年？那时候最大的威胁来源于什么？
　　Mike Morhaime：我们非常幸运，即使在经济危机的时候，暴雪(而不是动视暴雪)还是看到非常强的增长。实际上，那一年是暴雪增速最快的一年。
　　至于说最困难的时候，我觉得是《魔兽世界》刚刚发布的时候。当时我们没有准备好，没预料到会有那么多人来玩《魔兽世界》。为了保证用户体验，在那一整年里头，我们花了一整年去提升基础的硬件设施，招募更多人以扩充我们研发团队和整个公司的实力。
　　新浪科技：在中国最主要的游戏公司都依靠MMO起家，去年开始他们的发展陷入瓶颈，同质化等被归结为原因之一。与此同时，我们注意到动视暴雪的财报中也显示，MMO类型的游戏增速也有放缓的迹象。从行业发展的角度看，MMO疲软的症结何在？
　　Mike Morhaime：对于暴雪全球和在华业务而言，2010是创纪录的一年，我们非常兴奋的看到，中国终于推出了《巫妖王之怒》。在未来一段时间，我们也非常急切的希望推出《大地的裂变》，这个资料片一旦推出，对于暴雪在中国的发展是个很强的催化剂。
　　Frank Pierce：MMO瓶颈最主要取决于游戏的质量和带给玩家体验的质量。我们相信，永远有足够大的市场空间留给好的游戏。而且好的游戏推出，也能给行业带来非常有利的影响。比如说，未来要推出的下一代MMO，相信就能给行业带来好的影响，帮助整个行业成长。
　　新浪科技：在暴雪成立十周年的时候，Morhaime曾经就游戏未来的发展做过准确的预测，而所谓下一代MMO至少在一年前已经开始提及。刚才也提及了下一代MMO，站在二十周年的节点上，能不能再次描绘下一代的游戏会是什么样子？
　　Mike Morhaime：实际上，我们在运营《魔兽世界》的几年中，看到了一些新的趋势。我们希望把学到的经验，运用到下一代MMO中。其中就包括社交方面，也就是说用户在和朋友在一起玩。非常重要的是，我们希望把MMO做成社交的网络。有些玩过的内容可以重现是是非常重要的。纵观全球重要的MMO类型，其实我们的感觉是，你不要去跟随传统的MMO形式。也就是说MMO不一定是个RPG的游戏，可以给玩家创造不同的体验，重新创造内容，重新去定义MMO的游戏。
　　Frank Pierce：还有很重要的一点，游戏必须有非常大的灵活性，给玩家足够的适用性。不单能够吸引非常专业的骨灰级玩家，而且休闲游戏的用户也会觉得非常好玩。例如，《魔兽世界》就适用这一点，其中包括骨灰级玩家，体验团队副本的乐趣；还会看到休闲的玩家，玩游戏是可以和家人或者是和不常见面的朋友，一起享受其中的乐趣。非常有意思的一点是，在《魔兽世界》里面，我们推出新游戏给骨灰级的玩家，但很快休闲的玩家就会要求被关注。
　　新浪科技：刚才恰巧说到社交的话题。我们看到，Zynga在短短几年的时间里，其估值就已经超过EA、在游戏公司中仅次于动视暴雪。反观这种休闲游戏可能是动视暴雪的短板。您怎么看社交和休闲游戏的快速发展，尤其在Facebook风头不减的背景下？
　　Mike Morhaime：Facebook确实最近非常流行，全世界的人基本都有一个主页，都希望与别人更多的互动交流。Zynga是找准了市场空白点，并做了一些和Facebook相关的事情。大家可以借此和自己的家人朋友，去分享乐趣。
　　其实这个巨大的趋势是，游戏的体验互联性、社交型、移动性变得更强，玩家之间可以随时进行交流，也让这种交流和分享更简单、更容易、更自由。这个市场的准入门槛非常低。不过我觉得，这个巨大趋势才刚刚开始，这个阶段，很多公司还没有尽全力做到最好。
　　总体来讲，暴雪在这个趋势上更集中于娱乐性这头，而Facebook和Zynga更偏重于社交性。他们会在自身基础上加入更多的娱乐性内容，而暴雪则会多注入社交性的元素。

