快捷支付应对网上支付限额
　　□晨报记者 刘志飞
　　日前，部分银行调低网银大众版支付额度，信用卡网上支付交易单笔限额也被再度调低，不少网民反映网上购物受到较大的影响。不过，记者了解，支付宝日前联合四大国有银行以及多家城商行推出的快捷支付服务，不但可以突破网银和信用卡支付限额，而且用户也无需开通网银，直接通过输入卡面信息来完成支付。
　　快捷支付扩展到10家银行
　　日前，支付宝公司宣布，最新推出的快捷支付服务已经和中国银行、工商银行、建设银行、农业银行、平安银行、北京银行、上海农商行、大连银行、宁波银行、宁夏银行等10家银行的信用卡展开合作，快捷支付新增用户数达到近300万。数据显示，通过这一服务，信用卡网上支付的成功率从原先的60%左右大幅提升到95%，这是国内银行卡网上支付成功率首度达到这样的高水平。
　　除了受到部分银行调低网银大众版支付额度，以及信用卡网上支付交易单笔限额被再度调低影响，此前信用卡通过支付宝等第三方支付机构网上支付时，一般都需要先开通网银，并通过跳转到网银页面进行支付，即便是开通信用卡卡通也需要在支付前先完成跟支付宝的签约绑定。
　　而通过信用卡快捷支付，用户不需要事先开通网银，只要根据提示输入卡号等必要信息就可以非常简单、安全地完成网上支付，并且额度以信用卡本身的额度为准，不受网银额度下调等限制。如果客户选择保存该信息，支付宝会保存客户的卡信息，再次支付时，只需输入对应的支付密码。
　　支付操作方便快捷
　　各大银行信用卡通过网银进行付款，普遍需要事先安装密码控件或数字证书，支付过程中至少需要5到7步的跳转。这一繁琐的过程给木马、钓鱼留下了空间。
　　信用卡快捷支付的操作流程却很简单。购物之后，选择快捷支付付款，用户可以选择信用卡快捷支付中的某一银行。接下来选择“下一步”，输入信用卡卡号，再输入银行的信息。不过每家银行要求输入的内容不尽相同，如中行要求输入卡号、有效期、在银行端预存的手机号；建行要求输入姓名、身份证号、在银行端预存的手机号；工行要求输入卡号、有效期、户名、证件类型、证件号、在银行端预存的手机号；平安银行要求输入银行卡号、有效期、真实姓名、证件类型、证件号以及信用卡在银行端预存的手机号。最后输入验证手机号，“获取验证码”，输入动态口令，确认支付。
　　从安全的角度考虑，快捷支付的支付流程仅一个页面，全部在支付宝网站完成，无需跳转，有效防止钓鱼网站。通过手机号码与信用卡卡号匹配、信用卡校验码验证、手机动态口令确认等安全措施，也保证了快捷支付的安全。支付宝相关人士表示，支付宝还实时监控系统24小时监控所有操作和交易，发现风险及时拦截并且限制交易。如果信用卡在支付宝快捷支付被盗刷，在用户提交所需相关材料后，支付宝还承诺将在72小时内为您的资损进行赔付。

