民营快递巨头纷纷试水电子商务应对利润下滑
　　每经记者 李卓 发自北京
　　“鼠标+车轮”，在今年即将组合上演一场具有戏剧性的市场“大片”。近日，申通、圆通、中通、韵达等民营快递老总集齐亮相媒体，其中顺丰老总在接受媒体采访时对外透露了一个共同的信息：自建电子商城。
　　这是继阿里巴巴、京东、凡客等电商企业表示要自建物流后，快递物流商杀出的第一个回马枪。
　　昨日(4月27日)，《每日经济新闻》记者分别从多家快递公司了解到，不少公司的相关筹建工作正在进行中，其中圆通“全联网”最快将在9月上线，申通的电子商城最快将在10月全新 “出炉”。而海航快递、星辰急便等快递公司表示暂不跟进。
　　对此，中国快递咨询网首席顾问徐勇认为，近年利润的逐年低下是促使快递公司向产业链上游延伸的重要因素。但这种延伸只能作为阶段性的尝试和补充，对快递、电商各自市场的影响不会很大，毕竟未来的“专业化”才是双方的必经之路与取胜之道。
　　民营快递进军电子商务
　　自建电子商城已成为快递公司的新目标，在记者的采访中，对自建规模、方式等具体情况，多数企业仍持回避态度。
　　“随着油价、人力成本的持续攀高，今年多数快递公司的利润将降到5%以内，如果不调价，将出现零利润甚至亏损的局面，而卖商品的利润明显大于快递利润，这是很大的诱因。”徐勇解释。
　　快递进军电商似乎早有准备，圆通速递董事长喻渭蛟曾表示，他们打造的电子商务平台 “全联网”是与全国工商联合作，将首先于下月签约，可能在今年9月上线。申通市场总监夏祖彬也表示，公司目前在杭州筹划搭建的电子商务平台最快会在今年10月亮相。同样，韵达货运董事长聂腾云表示，正在构建的立体仓库高密度机房建成后，将在此基础上搭建电商平台。韵达相关负责人还透露，公司准备开发类似支付宝的第三方支付系统，合作单位是邮储银行。
　　“我曾倡导过一种‘快递营销’模式，将快递企业积累的大量客户资料视作潜在营销对象，现在快递企业进军电商利用的是这样一种平台。一方面希望通过搭建营销平台，为下游配送形成自己的货物渠道；另一方面，可通过快递的客户资源，与商城进行推广的互补、定向营销。”海航快递控股有限公司副总经理陆国荣认为。
　　专业化受挑战
　　“从海航快递讲，虽本身有电子商务的尝试，但从专业角度讲，递送服务仍是快递的核心主业务，我希望旗下企业 (天天快递等)可以专职、专能把递送业务做好。”陆国荣昨日对《每日经济新闻》记者表示。
　　虽然快递进军电商让多数人眼前为之一亮，但“专业化”是目前摆在快递面前难以逾越的挑战。
　　作为国内第一家专注电子商务物流配送的快递公司星辰急便，该公司一位高层以 “术业有专攻”作为暂不跟进的理由。
　　在近期的一次媒体亮相中，喻渭蛟表示，他们希望把电子商务与快递平台无缝对接，圆通建立的平台是B2P2C，目的是和电商企业叫板。如果一旦成功，中国电子商务和快递市场会有新格局。
　　对此，中国电子商务协会副理事长陈震却表示，目前国内电商的发展速度是200%~300%，而物流增速只有40%，远远跟不上电商的速度。电商的超速发展带动和促进了物流，电商和物流的融合渗透在今年将成为一种越来越明显的趋势，但无论电商自建物流，还是物流自建电商平台，目前各自程度还不至于对对方市场格局产生太大影响。
　　此外，徐勇还表示，一旦快递自建电商，在排他性及客户的信息泄露问题上，还有值得探讨的地方。

