团宝网CEO：未明确Groupon收购一事
　　刘佳
　　已在国内成功落地的团购鼻祖Groupon，还在酝酿首单收购案。
　　日前有消息称，Groupon正在与国内团宝网进行接洽，欲收购后者。
　　昨日，团宝网CEO任春雷告诉《第一财经日报》，团宝网最早与Groupon接触是在去年4月份，“当时Groupon与我们取得联系，希望与团宝网合作。合作的方式先是小比例持股，然后大比例持股，最后全资收购。”
　　在经过一番思考之后，任春雷认为全资收购对团宝网并不是最好的选择。“我们对团宝的发展比较有信心，当时并不太接受这种形式，不过也没有明确拒绝。”
　　去年10月12日，任春雷曾受邀与Groupon国际事务总裁Oliver在上海会面，就Groupon.com和Groupon.cn的合并问题进行了探讨。但现在来看，当时双方并没有达成实质性的合作意向。
　　直到今年3月16日，Groupon、腾讯产业共赢基金和云锋基金共同出资设立的“高朋网”正式上线，任春雷认为这是Groupon的一种无奈之举，“主要原因还是水土不服。腾讯能够很好地把握用户体验，但把握不了它的另一半。”
　　现在一年的时间过去了，任春雷表示Groupon始终和团宝保持联系，“这就像有人谈了七八年恋爱不结婚，我们现在也没有说完全拒绝。”

