李彦宏首谈百度社交战略：不单独发展社交网络
　　新浪科技讯 4月28日上午消息，百度CEO李彦宏今日首次谈及百度的社交战略，他表示，百度的社交战略是将社交元素整合入核心产品，而非单独发展一个社交网站，目前社交搜索服务的流量已经占到百度总流量的四分之一。
　　李彦宏今日谈及百度社交战略时指出，百度要做的是将社交与搜索整合，而不是单独反战一个社交网络。因为搜索是百度的核心业务，对用户的日常需求也至关重要，目前已经成为中国互联网用户最重要的应用，因此百度仍然期待搜索业务在未来很多年内继续发展。
　　李彦宏是在百度一季度财报电话会议上回答分析师提问时谈到上述问题的，他透露社交搜索服务的流量已经占到百度总流量的四分之一，而且还在增加，增速大于互联网搜索。
　　李彦宏表示，百度已经认识到社交媒体变得越来越流行，同时也在产品中加入许多社交功能和元素，“所以我们的战略和计划是将社交元素整合入核心产品，而非单独发展一个社交网站。”
　　谈及移动互联网领域时，他说：“我认为需要用长远的眼光来看待移动互联网。因特网发展早期，用户愿意下载软件，后来网络服务的类型与数量均大幅增加，用户就需要依赖搜索。”
　　不过，在李彦宏看来，移动互联网目前还处于发展初期，用户仍然喜欢下载应用以及进行本地操作。“将来应用的数量也会大幅增加，用户还将依赖搜索。所以长远来看，用户会拥有更多选择，也会越发依赖于基于浏览器的用户界面，尤其会依赖于搜索服务。”李彦宏说。
　　百度今天发布了截至3月31日的2011财年第一财季未经审计财报。报告显示，百度第一财季总营收为人民币24.36亿元(约合3.720亿美元)，同比增长88.3%；第一财季净利润为人民币10.71亿元(约合1.635亿美元)，同比增长122.8%。(爱文)

