Android Market五个月有望超苹果成全球最大
　　新浪科技讯 北京时间4月28日上午消息，根据荷兰市场研究公司Distimo的数据，如果谷歌Android Market保持当前的增长速度，五个月内就将取代苹果App Store，成为全球最大移动平台应用商店。
　　根据Distimo的数据，Android Market的免费应用目前已经超过苹果App Store。“App Store是当前最大的移动应用商店，但却是今年3月相对增速最慢的应用商店。但其绝对速度依然位居行业第二，仅次于谷歌。”Distimo在报告中说。
　　但由于增速落后于Android Market，因此苹果最终将失去“最大应用商店”的名号。Distimo预计，到2011年6月底，Android Market与App Store之间的差距将缩小至4万款。该公司预计：“如果所有的应用商店都保持当前的增速，大约5个月后，Android Market的应用数就将位居行业首位，其次分别是苹果App Store、微软Windows Phone 7 Market、黑莓App World和诺基亚Ovi Store。”(思远)

