央视曝光难挡网秦上市
　　■贺 骏
　　央视3.15晚会，将不为人所知的网秦公司，一夜之间推到了尽人皆知的风口浪尖。
　　国人都清楚，央视3.15晚会不是一个通常概念下歌舞升平的晚会，而是一个曝光、控诉、人人喊打的平台。可惜的是，从来都很低调的网秦公司，这次却在这个所有企业都避之不及的平台上大大的亮了一回相。
　　3.15晚会曝光了网秦手机卫士与飞流软件(网秦公司是飞流软件的第二大股东)涉嫌串通，吸取用户手机话费。随即，网秦创始人兼CEO林宇3月16日早上6点29分在微博上表示，伟大公司之路，充满艰难困苦，甚至是诽谤屈辱。我们，在路上用坚定的脚步，让我们的对手恐惧！
　　3月17 日，网秦官方召开新闻发布会，指责央视3.15晚会报道与事实严重不符，报道内容均为竞争对手精心策划、恶意诽谤。“网秦作为全球最大的移动安全服务企业，网秦公司郑重声明，网秦公司及关联公司从未进行恶意软件的传播、不会以任何名义强制扣费；网秦公司是飞流公司的投资人之一，3.15晚会后，网秦公司再次对飞流公司的飞流下载产品进行了全面的安全审查，我们证明，飞流下载产品从未传播过恶意软件。”
　　315事件后，飞流将晚会中提到的两个版本软件提交至国家信息中心软件评测中心，测评结果表明北京飞流符合SICST标准，并不存在未取得用户许可的情况下自动下载第三方软件的行为；同时北京飞流将上述两个版本软件提交至工信部计算机安全测试中心，测评结果表明北京飞流软件可被正常安装及卸载，不存在非正常下载情况。
　　在历届被央视3.15曝光的企业中，唯独此番网秦气壮如牛。那么，让网秦遭受陷害的竞争对手究竟所谓何人？网秦没有明确指出，但据知情人透露，网秦所指的就是奇虎360公司，360公司旗下的360手机安全卫士和网秦手机卫士构成了直接的竞争，“至于为何没有明确指出，可能是因为证据不足”。
　　央视曝光成为下影线
　　和网秦同时遭到央视3.15曝光的还有双汇，瘦肉精事件致使旗下上市公司双汇发展(000895.SZ)连续三个跌停。
　　不过，对于网秦而言，3.15的曝光只是成为了一个下影线而已，尽管下影线很长，但是网秦不仅是收回失地，而且还收了一个光头的阳线。之所以这么说，是因为网秦即将赴美国上市了。
　　4月9日，网秦向美国证临会(SEC)公布IPO发行价格区间为9.5美元至11.5美元，计划发行710万股ADS，拟融资7500万美元，按发行价计算，市值约为5亿美元。消息一出，令业界惊讶，如此“重击”都未能挡住网秦的上市之路，网秦的能量可见一斑。
　　当然，网秦并非毫发未损。央视3.15晚会还是让其损失了2500万美元。据悉，网秦早在3月15日，即向SEC提交招股书，计划在纽交所上市，融资1亿美元。但是3.15曝光之后，融资额降为7500万美元，少了1/4。
　　不过，这对于投资者而言却未见得是坏事，有知情人士向《证券日报》透露，由于网秦基本面没有发生变化且知名度更加提升，这个央视曝光这个下影线所导致的发行价降低，反倒会更刺激海外投资者的“抄底”行为。据悉，网秦将于5月5日在美国纽约证券交易所上市，股票代码为“NQ”，海外投资者对公司的态度，届时将会明朗。
　　数据显示，2010年网秦营收较2009年大幅增长236.15%至1769.5万美元，毛利润1250.2万美元，毛利率高达70%，但是运营利润却仍为亏损964.3万美元。对此，网秦相关负责人接受《证券日报》采访时表示，2010年的亏损是由于把股权激励的成本计算进去所导致。2010年网秦非现金股权报酬调整费用为1256万美元，公司于2010年12月发放股票期权，其中很大一部分很快行权，造成了2010年股权激励相关开支大增。剔除这部分影响，2010年网秦实际赢利。
　　360是最直接对手
　　招股说明书显示，网秦是国内唯一一家用户群体覆盖全球的移动安全企业，产品与服务包括手机杀毒、通讯管家、手机卫士等，产品能运行于除ios(苹果操作系统)之外的所有手机操作系充，包括Android、Symbian、黑莓、Windows Mobile等。截至2011年3月31日，网秦累计注册用户账号达到约8600万，月平均活跃用户账号数为3026万，月平均付费用户账号数为367万，分布超过100多个国家。网秦推广渠道主要是与运营商、手机厂商和互联网公司等进行捆绑销售、利益分成的方式。网秦在海外也是复制此模式，如互联网营销主要通过twitter进行推广。
　　2008年、2009年以及2010 年，海外用户付费占网秦总营收比例增幅较大，分别为7.4%、21%和35.1%。“从目前来看，网秦是唯一能够让国外用户付费的国内移动互联网企业。此外，海外用户占比超过1/3可以使网秦很大程度地规避国内单一市场的风险，”某分析人士指出。
　　免费增值业务模式(Free mium)是网秦的主要业务模式，具体而言，就是通过为普通用户提供完全免费的基础服务，为存在差异化需求的VIP用户提供付费增值业务，从而满足用户的细分需求。目前网秦为用户提供超过26项基础免费服务和9项付费增值业务。 “免费增值业务”模式正逐渐被厂商和用户双方所认可，这种面向海量用户的以小额资金支付的形式被称为微支付。
　　“投资移动互联网就是投资未来，随着无线技术的日益进步和智能手机的日益普及，移动互联网将逐渐成为通信的核心。”电信市场资深专家王煜全表示。从招股说明书上不难看出，网秦的主业都集中于手机安全领域，而这个领域则是产品线非常丰富的奇虎360的一个子领域。对此，网秦公司内部人士接受《证券日报》采访时也承认：“奇虎360是网秦最大的对手，而网秦只是奇虎360的若干对手之一，以周鸿?的风格，未来的一场恶战在所难免。”
　　业界人士指出，这个观点对于360同样是适用的。尽管网秦在360的若干对手中，目前不是份量最大的，但是权重却是快速提升的。因为周鸿?早就看上了移动互联网领域这块蛋糕，而在这个领域中，最大的分食者就是网秦。

