《愤怒的小鸟》计划推出中国版
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 一身红色小鸟服的Peter Vesterbacka走上演讲台，立刻成为镁光灯关注的焦点，尽管大多数人并不熟悉这个名字，但是一款小游戏恐怕已是家喻户晓——《愤怒的小鸟》，而Peter是小鸟东家Rovio公司的市场发展总经理。据其透露，《愤怒的小鸟》将推出中国版，正在多方洽谈入华的合作者。
　　在昨天举行的2011年全球移动互联网大会上，Peter称，《愤怒的小鸟》下载量已经达到了1.4亿，风靡全球。当他问及在场有谁玩过这个游戏，举手的人不胜枚举。
　　据了解，《愤怒的小鸟》是在苹果iPhone上最先流行起来的。用Peter的话是“中了大奖，成为了业界的一颗新星”。事实上，在推出这款游戏之前，Peter和他的团队们已经推出了51个游戏，有成功有失败，毫无疑问，《愤怒的小鸟》将其事业推到了顶峰。
　　这款休闲游戏在中国同样有众多的“粉丝”，这一点令Peter很开心。他感叹，《愤怒的小鸟》在中国算得上深受盗版之害，可能仅次于迪士尼和Hello Kitty。不过他也表示，他们的目标是希望成为在中国被模仿最多的品牌，最受欢迎的娱乐品牌，就像“喜羊羊与灰太狼”。
　　Peter透露了Rovio公司的野心，希望更大更强。对于中国市场，该公司计划开发定制产品，比如《愤怒的小鸟》中国版以及其他的产品。不过，关于在中国如何运营和推广《愤怒的小鸟》，他只是表示目前的推广计划与美国模式类似，正与中国的大型互联网公司、运营商等潜在合作者洽谈，将已经在中国非常流行的《愤怒的小鸟》做得更大，建立一个多方位的娱乐平台。

