高盛维持新东方股票买入评级
　　新浪科技讯 北京时间4月27日晚间消息，新东方今天公布了2011财年第三财季财报。高盛随后发布研究报告称，新东方第三财季业绩表现强劲。
　　以下为报告全文：
　　新东方2011财年第三财季业绩远好于分析师预期，而第四财季业绩预告也与分析师预期一致。第三财季，受较强的季节性因素影响，新东方营收为1.325亿美元，同比增长49%，较我们和彭博社统计的分析师平均预期高8%。美国会计准则每股收益为0.60美元，同比增长66%，较我们和分析师平均预期高 25%。非美国会计准则每股收益为0.68美元，同比增长41%，较我们和分析师平均预期分别高20%和30%。新东方预告称，第四财季营收将为 1.143亿至1.186亿美元，同比增长32%至37%，与分析师平均预期一致，较我们的预期低3%。新东方没有预告第四财季的利润数据。
　　分析
　　1)第三财季，新东方的营收强劲增长，这体现了新东方的品牌和执行力，以及中国市场对教育培训服务的需求。此外我们认为，新东方对VIP和优能(U- Can)的投资是有效的。我们认为，考虑到新东方第三财季实际营收较此前预告的上线高9%，因此新东方公布的第四财季业绩预告也是保守的。我们认为，新东方今年夏季(2012财年第一财季)的运营状况将会表现良好。
　　2)新东方的利润率表现良好。第三财季，新东方的美国会计准则运营性利润率同比提升了0.7%。除息税前毛利率为18.5%，同比下降2.2%，下降幅度低于第二财季和第一财季的4.3%和6.4%。新东方在成本控制方面的举措正在生效。销售营销支出同比增长大幅下降，从第二财季的60%下降至33%。一般管理费用的同比增长也从第二财季的70%下降至61%。第三财季，新东方学习中心的扩张出现减速，仅新增加了9所分校和学习中心。
　　3)第三财季，新东方的入学人数同比增长18%，达49万。值得关注的包括海外考试预备课程(同比增长33%)，K-12全科培训(同比增长35%)，非英语优能培训(同比增长83%)，以及VIP课程(同比增长68%)。
　　4)第三财季，新东方递延性营收同比增长116%，至1.51亿美元。不过，我们认为这是由于今年的农历新年时间较早，导致学生去年就注册参加课程。
　　我们维持对新东方股票的“买入”评级。我们将在新东方举行财报电话会议之后公布其12个月目标股价。(维金)

