网吧播放电影最易侵权
　　昨天，渝中区法院知识产权庭通报运行两周年的情况时称，该庭已审理知识产权案334件，其中著作权案占70%。有三类案件引人关注：一是乱用动漫形象，二是网吧服务器存储电影屡屡当被告，三是企业员工离职时带走客户资料。尤其是前两类，数量呈爆炸式增长趋势。
　　擅用“喜羊羊”
　　成被告
　　典型案例1
　　擅用“喜羊羊”
　　成被告
　　知识产权庭庭长颜莉丽介绍，解放碑一家商场销售的一款女式童装羽绒服上，擅自使用了喜羊羊、灰太狼的卡通形象。另外，还有一家百货商场销售的一款电暖袋也使用了该卡通形象，为此被广东原创动力文化传播有限公司告上法庭。
　　进展：今年3月中旬，渝中区法院一审判决两商场各赔1万元。原创公司认为赔偿金额过低，日前上诉到市五中院。
　　法官提醒：商家进货时，仅对供货商的资质、产品质量、商标等方面进行审查，很少涉及知识产权方面的审查。为此，建议商家成立知识产权审查小组，严格审查所接收的商品是否侵犯知识产权。
　　员工离职
　　带走客户资料
　　典型案例2
　　员工离职
　　带走客户资料
　　颜莉丽介绍，解放碑女人广场一化妆品店，店主谭先生在2007年聘用了张女士，双方在劳动合同中约定了保密条款。随后，张女士掌握了一份客户名单。2009年10月，她离职后到另一家同类型商家工作，谭先生以她用客户名单去拉业务，侵犯了他的商业秘密为由，要求她及其聘用她的新东家赔偿10万元。
　　进展：去年11月渝中区法院判处张女士和她的新东家连带赔偿7000元。宣判后，双方都没上诉。
　　法官提醒：如果商家想保护自己的商业秘密，就要在劳动合同中签订保密条款，并支付一定的保密费。当商业秘密受到侵犯后，才能得到补偿。
　　网吧播放电影
　　被判赔3000元
　　典型案例3
　　网吧播放电影
　　被判赔3000元
　　2009年10月13日，在中国大陆地区拥有《集结号》著作权的华谊兄弟传媒有限公司，授权北京视渠时代科技有限公司，委托沙坪坝公证处，在渝中区桂花园路一家网吧的电脑服务器上找到了《集结号》等影片，为此索赔1万元。
　　进展：该网吧没有审查这部电影是否得到权利人的授权，被判赔3000元。
　　法官提醒：两年来，渝中区有30家网吧因为播放电影当被告，90%以上败诉。如果想避免侵权，网吧一是引导网民到视频网站上观看；二是向版权人购买版权。
　　重庆晚报首席记者 罗彬 实习记者 张亦囝

