张朝阳：搜狐股价没有泡沫
　　新浪科技讯 4月28日上午消息，搜狐CEO张朝阳今日出席2011全球移动互联网大会，并在会间接受媒体采访，他认为搜狐股价没有泡沫，由于华尔街认为搜狐没有改变才导致公司市盈率停留在20倍左右。
　　张朝阳表示，华尔街通常会认为一个公司盈利了，如果这么多年没有爆炸性的发展，他们会认为你没有什么改变，这就是为什么搜狐市盈率只停留在20倍左右。“我们提出再造搜狐的概念，就是为了告诉华尔街，我们是可以改变的，我们可以重新发明自己，我们可以做得更好，我们可以爆炸。“张朝阳说。
　　他认为，搜狐目前已经有爆发的迹象了。“为什么股票最近一直在涨，就是华尔街已经闻到了搜狐改变的迹象。突然发现你能把游戏做成，而且游戏还持续的成。我们想把这个继续下去。”
　　搜狐日前发布了2011年一季度财报，财报显示，搜狐一季度营收1.74亿美元，同比增35%；净利润3930万美元，同比增41%。截至北京时间4月27日美股收盘，搜狐股价已上涨至106.16美元，过去三个月内该公司股价上涨幅度超过45%。(罗亮)
　　以下为媒体专访实录：
　　提问：去年您提出再造搜狐，现在有什么进展？
　　张朝阳：我们去年年末的时候提出再造搜狐，所以肯定会有一系列的改革措施，管理上更加的强调更强的执行力，以及更加有所为，有所不为，集中精力做我们擅长的事情，团队的激励也得到好的提升。
　　一个是近期管理方面的努力，另外一个也是比较幸运，我们长期做一些事情之后，很多事情终于开始结果了，比如说搜狗输入法的平台，导致浏览器的增长等等，还有视频，一个是短期管理上的发力，另外就是长期的几个领域，多样化战略在几个领域不放弃的结果。
　　微博肯定很重要，对无线方面很重要，微博的短平快的，特别适合在手机上。
　　提问：您认为微博给您的生活带来了什么影响？
　　张朝阳：微博让我变得更絮絮叨叨了，微博让大家性格都会比较开放，以前会比较端着，什么事都觉得劲劲的，一旦发言就要说出什么东西来，微博之后没这个感觉了，这个人对人影响挺好的。
　　提问：在互联网的时代，搜狐将有什么发展？
　　张朝阳：我对移动互联网很多创业的机会真的不太敏感，我得回去和我的团队好好讨论。几年前，甚至5年前，我们讨论到底有没有两个互联网的概念，现在证明只有一个互联网，现在我们的重点集中在互联网上选择几个方向，尤其是微博和视频，搜狗，包括资讯和新闻等等，这几个方面的应用是很重要的。
　　像搜狗拼音输入法如何在手机上应用，搜狗搜索如何在手机上应用，以及视频在Pad上面的播放，微博我们有点落后，但是我们肯定是要发力的，互联网的发力点，在移动互联网上实现。
　　提问：搜狐在无线视频方面有什么发展？
　　张朝阳：刚才我发言的时候也讲了，我现在这个观点还是没有太改变，无线跟电脑是一样的，拿着移动装置来看视频，屏幕大的话还是很有好处的，手机上看一些简单的天气预报，体育比赛资讯，一些短的东西是可以，但是它不可能成为主流。
　　提问：今天这个大会非常火，您觉得搜狐在这样的情况下，有什么计划？
　　张朝阳：当今互联网赚钱无非就两个方面，一个是广告，一个是收费，移动互联网从一开始，从SP时代就倾向于收费，人们拿手机有时候为了买某种服务，也愿意付费，所以爆发得很快，移动互联网方面的投资，有一些短平快的机会还是很多的，因为它能够迅速的赚很多钱，当年SP已经有很多人赚了很多钱，当然也有很多人血本无归了。
　　移动互联网确实有它的特点，但是作为我们来讲，可能移动互联网方面也有些快钱，但是我们也不想赚快钱，我们想集中我们的竞争力，而且我们现在针对搜狐所做的，正在做的这些东西，要看哪个东西适合哪个，比如我们就不强调我们视频在手机上播放，我们强调在Pad类开发上视频在上面，我们特别强调微博在手机的应用，我们可能有不同的战略，但是都是作为互联网这方面的应用，可能在无线互联网方面有些收费项目能去赚快钱，但是我们不去赚这样的钱。
　　提问：您认为市场有泡沫吗？
　　张朝阳：现在确实在一个泡沫里面，现在所谓的说法，没上市的公司比上市的公司贵，上了市的公司，没盈利的公司比盈利的公司贵，这是泡沫的特征，你要私募融资的话，一个公司有一个概念，甚至一下5亿美元，10亿美元，实际上在泡沫的时候，人们更希望不确定性，因为在大家认为发展前景都很好，比如你是清华的学生，和你已经某个学校毕业了，你在某个公司工作，可能别人认为，这个清华的学生未来前途更大，因为这个人是无限量的，有可能的，而你毕业在哪里工作，你每个月赚那么多钱，就定了，就像这个公司一样，你上市了，你一切报表都透明的，你就做这个业务，你盈利了，未来你能不能更大的盈利还不知道，但是未来一个概念，它可能爆发成下一个谷歌，就导致现在特别的奇怪，对中国互联网的追求。
　　至于多长时间破灭，我也没有太大的把握，可能多少个季度之后突然出现，可能还要延续一段时间吧。
　　提问：您对搜狐的预期是什么？
　　张朝阳：我认为搜狐是没有泡沫的，我刚才讲了两个规律，没上市公司比上市公司贵，上市公司不盈利的公司比盈利的公司贵，在这样的规律情况下，我们市值尽管在涨，但是比不盈利的公司还要少，所以也是符合这个规律的。但是我们现在市盈利不到20倍，这些资本市场会把过量资本让创业公司去尝试，就交给你钱，就砸钱，希望下一个google产生，这是资本市场的产生。
　　提问：搜狐未来的增长空间在哪？
　　张朝阳：资本市场也认为，如果一个公司盈利了，但是这么多年你没有爆炸性发展的话，他会认为你的公司不会改变，他会认为你就这样了，就像一个毕业的学生工作，你就这样了，不会有什么太多的变化，这就是为什么我们的市值还停留在20倍左右，百度的市盈率也是我们好几倍，尽管他也是盈利的公司。
　　所以我们想告诉华尔街，我们是可以重新发明自己的，我们是可以会改变的，我们不是因为过去也不错，但是没有爆炸性的成长，华尔街就认为你就这样了，不可能改变了，我们再造搜狐的概念，创新，就是告诉天下过去我们曾经辉煌过，我们做过不少事，但是我们也错失了很多机会，下面我们可能会爆炸，我本人还是我本人，那个团队还是那个团队，但是华尔街认为，你们就是这样了，不对，我们可以重新发明自己，我们可以做得更好，我们可以爆炸，我们跟以前不一样了，这就是我们要告诉世界的。
　　打个比方，比如说苹果，苹果当时被微软打得苹果是可以抬头的，后来苹果一下又重新发明了自己。
　　所以我希望搜狐是这样的公司，它能重新发明自己，做一个不一样的搜狐。
　　提问：那爆发力在哪方面？
　　张朝阳：目前已经开始有爆发的迹象了，为什么股票最近一直在涨，就是华尔街已经闻到了改变的迹象，突然发现你能把游戏做成，而且游戏还持续的成，很多人认为，那么多游戏公司一锤子买卖，一个游戏完了就没下文了，但是突然发现，中国的前几名几个游戏公司还不断的火，我们的游戏成功了，我们现在觉得搜狐这么多年一直没起色，搜狐有可能成功，突然视频，有一个领先的公司，但是我们的市场不但没减少，反而在加大，所以华尔街已经闻到搜狐的改变，我们想把这个继续下去。
　　提问：您对搜狐微博有一个什么样的期待？在哪个周期内能达到什么高度？
　　张朝阳：现在进入互联网第四个阶段，在美国大概2003、2004年开始酝酿，到2006、2007年开始爆发，到现在先有Facebook后有Twitter，代表了社交网络的两个极端，中国跟美国的顺序刚好相反了，它是先靠Twitter起来的，因为它弥补了中国人口水没地方放，各种社会热点问题讨论讨论，所以美国先有Facebook，我们当时也想做Facebook，包括当时开心网火了一段时间，人人要上市，反倒微博起来了，所以整体来讲，中国的Facebook还处在相对比较早的阶段，未来人们的交往形式，现在还没有被固定化，美国现在已经被Facebook固定了，中国现在微博的比较火爆，就是众多的草根对明星和名人的关注，以及看着这些名人明星在舞台上七嘴八舌的互相讨论，互相打，互相骂，互相关注，互相讨论。
　　但是这种风潮会不会像开心网一样，过一段时间草根们就会认为会不会无聊了，会不会一阵风？中国的Twitter往下怎么走？是不是想更快进入熟人的关系，像Facebook一样，对人们的生活，真正有真切的影响。当然QQ已经有这种影响，但是QQ不具备开放性，好友列表就是好友列表，所以确实处在风起云涌的春秋时期。
　　我们现在搜狐微博和新浪微博在竞争，在这种形态上，我们不是指在形态上竞争，而是说我们要探索中国的SNS的道路，希望搜狐微博能够走出一条比较独体的SNS的道路。

