移动互联网进入最好时代 创业者乐观对待泡沫
　　新浪科技讯 4月28日凌晨消息，移动互联网正在全球掀起新一轮的热潮，高速增长的中国市场毫无疑问成为瞩目焦点，在64亿元规模的市场吸引了无数创业者、巨头前来掘金，在兴奋、热钱、估值等词语的背后，也存在泡沫和质疑。
　　最好的时代
　　昨日在京举行的全球移动互联网大会，吸引了2000余人的参会人数，这里面有一半是来自海外的嘉宾，而门票价更是据说炒到了一万元左右。如此热闹的原因只有一个——中国移动互联网市场发展的巨大潜力。
　　中国互联网协会副理事长黄澄清在会议上公布了一组数据：截止到2010年底，中国手机网民规模达到3.03亿，占网民总数的66.2%，较2009年底增加了6930万人。截止到2011年第一季度，中国移动互联网市场规模达64.4亿元人民币，同比增长43.4%，环比增长23%。
　　事实上在过去一年里，互联网巨头们加大了对移动互联网的投入，创新的移动互联网公司层出不穷，新的应用也精彩纷呈。这是一个大的环境，因为这个现象不仅仅发生在中国，而且发生在世界上各个地方。
　　哪个市场的“潜力”和“机会”更大？看看海外参会嘉宾的表情即可。日本社交巨头Gree、DeNA早就开始布局中国市场，他们不会错过每一次大型的移动互联网大会。而植物大战僵尸、愤怒的小鸟开发商则在中国有更大的野心，比如“成为中国最领先的娱乐品牌之一”。
　　接下来的竞争激烈会有多激烈不难想象，但抵挡不住创业者的热情。做游戏的、社交的、媒体的、广告的……可以看见传统互联网企业的身影，也能看到许多创新的公司，在尚未有太多大的品牌在移动互联网形成的情况下，谁都会有机会。
　　“现在是移动互联网创业最好的时代，也是移动互联网大发展的时代。”投资了小米科技、UCweb的天使投资人雷军如此评价。
　　泡沫的存在
　　高涨的情绪、大量的投资、蜂拥的创业者，这一幕并不是第一次出现。互联网的2000年第一次泡沫，也曾呈现出这些表象：比如对一个变革性产业的期待、比如还未盈利就获得高估值甚至上市的认可，难道新一轮的泡沫再次降临？
　　与10年前两个本质的差别是：第一，互联网从业者们经历了10余年的磨练，经历了各种模式的兴起衰败，无论在资金方面还是运营方面，已经更加沉稳。第二，相比10年前互联网与大众生活的距离，移动互联网已经天然存在于每个人的生活中。
　　于是这个命题变成，泡沫肯定是有的，只是有多大。
　　“当水在流动的时候就会有泡沫，但是这个泡沫到底对产业有多大影响？”3G门户总裁张向东说，“移动互联网的价值正在市场里呈现，资本的进入正是对价值的衡量，当我们把时间拉长看这个事情的时候，就会看到泡沫对从业者来讲并不那么重要。”
　　手机大头CEO王秦岱则认为，移动互联网所经历的只是轻微阶段性过热，而这并非是坏事。
　　“移动互联网的想像空间超过了其他所有的，从大家拥有手机的数量、使用手机的频次、以及低成本带来的最大扩散力，会让人感觉这个行业有无限的想像空间和发展机会。”王秦岱说。
　　大众点评网资深副总裁龙伟指出，互联网正在逐渐褪去烧钱的概念，而跟人们的生活更贴近。
　　“比如新浪微博大家每天都在看，每天都在用。比如大众点评网在移动端方面提供吃喝玩乐，我不觉这是越来越泡沫化，而已经成为人们生活不可分割的一部分。”(崔西)

