网购打假，我们还能做什么
　　网络上的假货的根源和现实生活中的假货一样，它不是个新问题。
　　然而互联网是一把双刃剑：一方面，在新经济的时尚光环下，买家容易对网络另一端的卖家产生信任，只要他拥有华丽的网页和花言巧语，这确实降低了行骗的门槛；另一方面，买家一旦发现假货，在互联网技术的帮助下，追踪行骗者的技术门槛也被降低，至少，比你在小商品市场上当之后去寻找骗子卖家要容易得多。
　　面对网络上的假货，除了一遍遍地提醒消费者切莫上当之外，还有什么是更加有效的办法？还有哪些技术性的措施可以采用？
　　首先，管理者可以做什么？商务部不久前发布了《第三方电子商务交易平台服务规范》，鼓励网购企业设立冷静期制度，允许消费者在冷静期内吃“后悔药”，这对于消费者和行业成熟都是好消息，可是这个规范却迟迟没有细则，所有的“应当符合某标准”和“应当建立某机制”如何执行尚不知晓，几乎得靠企业自觉。
　　其次，网上商城又能做什么？目前的网购平台给出了众多的“事后”赔偿机制，并付出了巨大努力，可是，网上商城能否增加“事前”保障机制，比如说列出“清白”企业的白名单。当然，这个办法可以让消费者更容易选择，但标准很难定，执行难度也非常大，并且复杂无比，不知哪家企业有勇气挑战。
　　第三，网上商城们在网页设计上还有许多技术性工作可以做，那些关于假货和风险的提醒，那些“买到假货你该怎么办”的细节，在网页上多半隐藏于各个小链接之中，要寻找并研读十分麻烦，消费者不是专家，要让大家知道“维权不难”，先得让大家看得懂才行。
　　●张黎明

