大摩将百度股票评级为持股观望
　　导语：摩根士丹利周四发布投资，将百度股票评级为“持股观望”(Equal-weight)。
　　以下为报告内容摘要：
　　百度2011财年第一季度营收为3.72亿美元，同比增长88%，与公司预期相符。每股摊薄收益3.06美元，同比增长120%，与我们的预期一致。
　　积极因素：1)付费用户数量同比增长24%，每用户平均收入(ARPU)同比增长51%，主要是流量增长所致。2)百度预计第二季度营收同比将增长69%至72%，为中国互联网广告同行中增长速度最快的公司之一。3)百度新战略(框计算和社交搜索)取得进展，目前60%多的搜索结果与框计算有关。此外，百度的社交产品(百度贴吧和百度知道)每月吸引1000万新用户。
　　消极因素：宽带成本同比增长110%，占总营收的5%，一年前的比例为4.5%，主要是流量增加和投资新服务器所致。
　　分析：1)由于广告价格提升，主要的B2C厂商(如当当和京东)将缩减在百度上的广告预算。2)百度在未来几个季度内将增加营销开支和硬件投资，并招募新员工。3)百度在核心的付费搜索领域将遭遇更大挑战，如阿里巴巴。
　　估值：我们将百度股票评级为“持股观望”(Equal-weight)。(李明)

