无线互联网热潮高涨 平台厂商急寻盈利模式
　　张京科
　　无线互联网热潮还在高涨，但各大平台厂商依然在寻找盈利模式。
　　在昨天举行的2011全球移动互联网峰会上，腾讯公司宣布，将重点对游戏和浏览器两项移动业务实施开放战略，腾讯高级执行副总裁刘成敏告诉《第一财经日报》：“对于部分优秀的开发者，我们已经将此前的双方分成比例由七三提高到六四分成。”
　　不过，相对于苹果在与开发者实施的三七或者四六分成中拿小头的做法，腾讯拿六成的比例仍然很高。刘成敏表示：“如果将来市场做大，我们还会考虑继续提高开发者的分成比例。”去年腾讯针对合作伙伴的分成为1亿元。
　　创新工场手机操作系统团队点心CEO张磊也告诉记者：“现在的移动互联网热潮刚刚开始，但是谁也看不清未来的趋势，平台厂商和操作系统等领域的上下游合作伙伴一起打造生态系统会更加重要。”
　　而相对于腾讯拿出1000万元的扶持开发者计划和数亿元的投资基金，百度昨天提出针对开发者的数亿元扶持计划更加激进。百度产品架构师田晓萌表示：“对于优秀的开发者，如果在百度的Web App开放平台上开发产品，可以先拿到保底的分成费用。”
　　新浪则仍然将重点放到微博平台方面，新浪CEO曹国伟昨天宣布，新浪正式进军LBS(Location Based Service，基于位置的服务)市场，推出基于位置服务及社区互动的LBS产品“微领地”，该项目将同部分商户开展合作，吸引用户参与。
　　作为一个平台，新浪微博已经与1.5万多家网站建立合作，开通新浪微博的企业用户超过1万家，第三方开发者共申请了3.6万个应用，其中有1600多个应用已经通过审核并在微博广场进行了推荐，不过新浪目前仍然在寻找微博的盈利模式。
　　昨日，曹国伟还首次对外界透露了微博可能存在的六大商业模式，分别是互动精准广告、社交游戏、实时搜索、无线增值服务、电子商务平台以及数字内容收费等方面。
　　面对现在越来越多的平台厂商，开发者将何去何从，Gree公司CEO田中良和告诉记者：“开发者应该寻找用户最多也就是成功概率最高的平台厂商，而平台厂商则要帮助开发者赚钱。”

