有趣网：百度应用开放平台是创业者的新机会
　　在2011年百度联盟峰会上，百度公司董事长兼首席执行官李彦宏提出三大机会不可错失——中间页、以图片为内容的新形式和第三方应用。随后，百度在会上宣布全面开放应用平台，向所有运营商、工作室及个人开发者伸出橄榄枝。事实上，在百度宣布全面开放前，已经有Popcap(美国)、金蝶、PPTV、纵横中文、金山杀毒、JJ游戏、贝瓦儿歌、豆瓣、酷米、看书网、9米等运营商、工作室及个人开发者的应用成功上线百度应用开放平台。而“埋头苦干”专注于以“猜、测、评”等互动内容为核心的网络社区——有趣网也借助百度应用开放平台在业内迅速崭露头角。
　　从导流到提升品牌价值
　　2010年底，有趣网联合创始人李?与他的团队做出了一个决定，加入百度新推出的应用开放平台。“现在看来，这个决策极其正确。对于有趣网这样新生创业的团队来说，这是一个机会”，李?感慨道。
　　来自百度方面的数据显示，每天有多达4200多万人次通过百度应用开放平台进行应用体验，应用总体验数已超过32亿人次。以此为契机，百度应用开放平台也成为了优质应用与海量用户直接对接的桥梁，以及促进整个互联网产业繁荣与进步的重要驱动力量。
　　“对于有趣网这样的新生创业团队而言，百度应用开放平台无疑是贯通我们自身应用与网民需求的最佳通道，它不但可以最大限度地将我们应用的价值体现出来，同时还为有趣网带来了足够的品牌和流量，并加速了最终向价值的转化。”李?强调。
　　降低营销成本的有效渠道
　　除了借助百度应用开放平台的力量吸引更多的用户流量并将其转化为收益外，这一平台也被有趣网视为一个有效降低营销成本，并树立品牌的最佳渠道。
　　“我们发现，相对于传统广告宣传那种成本居高不下却收效甚微的模式，覆盖了95%以上中国网民的百度应用开放平台除了为品牌的传播赢得了时间，并迅速拉近了与用户之间的距离，使得有趣网的UV和PV实现了双重的拉升。”李?说。
　　有着类似感受的并不只有趣网一家。百度应用开放平台已接洽合作伙伴2.3万家，收到提交应用约3万个，其中已审核上线应用近万个。作为一家中国互联网领袖企业，百度对创新的支持从未止步。仅2009年，百度在技术和产品方面的投入就超过10亿元人民币。
　　“我们坚信，百度应用开放平台在给用户带来更好的搜索应用体验的同时，将为应用开发者创造更多的收益，提供更多的创业新机会。基于百度应用开放平台，有趣网无需再为营销推广的短板费时耗力，只需要集中自己的精力，结合自身业务内容和强项开发出更多高质量的APP应用，通过产品传达有趣网的理念，让更多人了解有趣网。”李?对与百度合作的前景非常乐观。 (董晖)

