评论：互联网企业赶紧上市 储粮过冬
　　魏武挥
　　2010年以来，中国互联网公司频频赴海外上市，其中以美国IPO居多，这批上市公司占到了美国IPO公司总数的1/4强，成为2000年新浪、搜狐、网易等网络公司上市后的第二波集体上市浪潮。
　　不过，同那一波一样的是，这批上市的网络企业，总结起来都不可避免的有两个问题：市盈率普遍偏高，但上市后股价又表现不错，疑有短期投机客爆炒的痕迹。
　　优酷，一个尚未盈利的网络视频公司(也就是没法算市盈率)，上市首日较发行价高开110%，近日股价已近66美元；当当，每股收益仅2美分，上市开盘价高开53%，目前股价近26美元，市盈率高达1273倍；奇虎360，每股收益7美分，上市当日高开86%，近日股价33美元，市盈率446倍。至于所谓中国电商第一股麦考林，则被人控诉包装欺诈，有遭集体诉讼之忧。
　　至于近日传出的正在紧锣密鼓搞IPO的网秦、人人、世纪佳缘都不是业绩特别优良的公司。人人网目前每股尚亏近1美元，世纪佳缘2009年刚刚扭亏，去年总利润不过360万美元。而网秦，更是在上市前夕被央视“3·15”曝光涉嫌吸费，能否如愿IPO，尚未可知。
　　虽然在这一波中，也有市盈率较为稳健的已上市公司，比如不过30倍的搜房网，也有收入结构产业布局较为合理正打算上市的公司，比如盛大文学，但总体而言，这轮中国互联网上市潮，其疯狂程度和上一波上市潮区别不大。
　　第一个有趣的问题是，那么多钱，是哪里来的？事实上，不仅是这一批IPO的公司，很多刚刚创业的数字公司，都得到了风险投资的青睐。在这个市场中，似乎到处都是钱，而全球金融危机不是刚刚结束么？
　　笔者认为，恰恰是因为这轮金融危机，导致了市场上如此之多的热钱。金融危机的根源在于次贷这类金融衍生品，当这些衍生品退出后，大量的钱，还是要寻找出路。比如说，养老基金。在很多人的视角里，养老基金是一种厌恶风险的资本，但为了寻求增值，养老基金在次贷投机中也有不少。
　　上个世纪70年代，美国政府曾经出台法案，禁止养老基金参与任何有风险的投资。但仅仅过了4年，这个规定便松动了。养老基金开始投资私人股权基金。
　　次贷危机消灭了大量的金融衍生品，过往在这些衍生品中谋求利益的资本，不得不寻找新的目标。以技术驱动的数字新经济的繁荣，使得这些资本迅速大规模地进入这个领域(美国一个退休教师的养老基金就积极投入了太阳能领域)。
　　那么，紧接着的第二个问题就是，这个泡沫，会破灭么？
　　几乎没有人否认这个市场存在一定的泡沫，所争论的，无非就是泡沫会不会破灭。如果这些上市公司善用融来的钱，将正在高速发展的业务做实做深，泡沫就不太容易破灭。不过，就我个人观点而言，这一点其实很难。
　　电子商务市场目前还在狂打价格战，采用杀人一万自损八千的做法。而中国的社交网络，看似火爆，但其实殊无钱途。微博至今在探索盈利模式，连雏形都没有。人人网依靠一年200多个客户在支撑广告收入，远没有到大规模形成“广告网络”(ad network)的程度。至于互联网的下一个热潮：移动互联网，这批鼓噪着要上市的公司，其实在移动领域，动作并不多，也远远谈不上深耕的地步。
　　留给这些数字公司的时间并不多，而上市之后，资本市场的压力，又会让他们无法好整以暇地探索新业务。百度李彦宏告诫说：能上市的，赶紧上市。这句话我个人的解读是：赶紧趁市场尚可，储粮过冬。
　　事实上，对于很多公司而言，在业务尚未进入良性运转之前就上市，要么是套现，要么是储备。目前这批上市公司，除风险投资套现外，创始人看来并不急于撤退，那么就只剩下后一种可能了。而这种可能，基本上反映了业界对整个数字经济的看法：冬天，快来了。

