中国概念股在美遇信任危机 或掀私有化热潮
　　新浪科技讯 4月28日消息，近期在美上市的中国概念股频遭做空者的阻击，在质疑声中已经有16家在纳斯达克或纽交所上市的中国企业被停牌。今日美国罗仕证券董事长拜伦·罗仕向新浪财经指出，中国概念股正遭遇着两极分化，PE基金介入私有化或投资可以帮助企业重新获得投资者的信心。
　　或掀私有化热潮
　　4月20日晚，又一家中国公司多元环球水务被纽交所停牌。在这之前，已经有中国高速频道、艾瑞泰克、盛大科技、盛世巨龙、纳伟仕、智能照明等十余支在美上市中国概念股被相继停牌或退市。
　　“最近中国企业在美股遭到停牌和质疑的挺多，一共有16家，并且集中在2、3月份，这对美国投资者信心打击非常大。”今日美国罗仕证券董事长拜伦·罗仕在出席2011ChinaVenture 中国投资年会时对新浪财经表示。
　　罗仕证券是一家专注解决中小市值公司融资的美国券商，自2005年来，罗仕开始将目光投向中国，帮助中小市值中国企业赴美融资。
　　据罗仕介绍，由于面临信任危机、估值不高、交易不活跃，使得一些美股被边缘化的中国公司开始谋求私有化，近期有六家在美国上市的公司宣布私有化。而现在仅成功了一家。
　　事实上，将上市公司私有化的交易相当常见。“让PE基金将公司买下来，经过一番重组和业务调整，在香港或者A股、甚至过两年后重新在美国上市，因为确实一些公司上市太早。”罗仕表示。
　　罗仕认为，今后一定会有更多公司跟着PE基金选择私有化，因为私有化将给投资人信心带来提升，而另一个方面，多空博弈情形也会随之变化。“许多做空基金阻击上市公司，做空报告出来，一定是大跌。而如果有一批私有化的公司成功，带动股价一定会大涨。”
　　PE基金介入提升信心
　　“如果不想做漫长而且成本不低的私有化，那么一个知名的私募投资上市公司，对投资人信心提升也比较大，而且有人用钱投票可以推动股价上升。”罗仕表示。
　　目前，仍在交易的中国概念股境遇也是冰火两重天。据罗仕证券研究，中国概念股出现了两极分化，一些市值较大的知名企业受到热捧，而小市值企业板块集体疲软。“12个月以来以来，市值大于10亿美元的公司，投资回报在30%左右，而那些市值在5000万-2.5亿之间的公司，回报率却为 -23.5%。
　　对此，罗仕认为PE基金的介入可以提升美国投资者对中国概念股的信任度，而对企业也是一个提升。
　　“美国投资人对中国市场非常有兴趣，但是缺少信心，尤其是缺少对低市值公司的信心。信心从哪里来？一是要有名望的审计，二是有对中国非常熟悉和了解的VC\PE进场，如果这些聪明人的钱进去，那么美国的一些机构就会跟进。”罗仕表示。
　　他指出，一些小市值公司上市后表现不错的，通常是有好的PE基金在里面。目前有一些处于低估的中国概念股，这对来自亚洲或香港的本地PE基金是个机会，因为他们对宏观环境了解，也可以去公司进行考察。
　　赴美上市是否失宠？
　　一边美股的中国小市值公司被边缘化，一边中国又在轰轰烈烈的打造多层次的证券市场体系，推出创业板、新三板，对于不太知名的中小企业，美股仍然是融资宝地？
　　“我相信中国的创业板和新三板对于企业来说是多了一种选择，但是海外上市和境内上市吸引的是不同的企业，对于一些构架和盈利状况并不是特别好，但是成长性很强的企业，或者有海外扩张计划或主要依赖出口的企业，仍会选择境外上市。”罗仕表示。
　　罗仕证券投资银行董事总经理杨斌也对新浪财经表示，目前在中国的上市实行核准制，使众多有发展前景，有较好业绩又急需资金扩展的优良企业难以实现股市集资的愿望。据有关报导统计，中国有 3000 多家企业希望上市，但每年能够在中国上市的企业不足 100 家。由于政策限制，民营企业更难争取到上市机会。
　　而据罗仕证券统计，与前些年相比，赴美上市企业的平均融资规模是减少的，这意味着其业务空间越来越大。而对于一些小型企业，宁愿选择专注中小企业融资的投行帮助其上市。据悉，除了参与诺亚、晶科等知名公司上市IPO的项目，自2009年以来罗仕在全球一共完成178次融资交易，大部分是小市值公司。
　　“我们一般不会追很热的行业，而更希望是分散在各个领域，在美国我们关注医疗、新能源、TMT，在中国我们也在开始建立TMT团队。”罗仕表示。(洁琳 丹妮 发自上海)

