新浪推“微领地”进军LBS 捆绑微博亮杀手锏
　　新浪科技讯 4月27日下午消息，2011全球移动无线互联网大会在国家会议中心举行，新浪CEO曹国伟作为互联网高管的首位发言嘉宾，阐述了微博与移动互联网发展现状及趋势。当日，新浪推出基于位置服务及社区互动的LBS产品“微领地”，该产品将与旗下“新浪微博”实现深度融合，此举宣告新浪正式进军LBS市场。
　　新浪CEO曹国伟在会上透露，从发布产品到今年2月底，新浪微博用18个月沉淀了逾1亿用户，有50%甚至更多用户通过移动终端上微博，每天发布微博信息量约5000万条，作为一个平台，新浪微博已经与15000多家网站建立合作关系，开通新浪微博的企业用户超过1万家，第三方开发者共申请了3.6万个应用，其中有1600多个应用已经通过审核并在微博广场进行了推荐。
　　对于微博未来发展趋势，曹国伟表示，未来网络将朝着SOLOMO方向发展，即Social、Local、和Mobile，从根本上改变了人们使用网络的方式和使用网络的纬度。而未来微博的商业模式将主要围绕互动精准广告、实时搜索、电子商务、社交游戏、无线增值服务及数字内容收费等六个方向开展。另据透露，现在有800万的海外中文用户都在使用新浪微博，但推出大量外语语种并不是新浪目前最的工作重点，微博和移动互联网结合紧密，未来工作重点是扩大用户群，并表示新浪今年会有一些广告的尝试。
　　记者从会上获悉，截止到2011年一季度，中国移动互联网市场规模达64.4亿元。中国手机上网人数在4月份已超过3.5亿，移动互联网用户占到PC互联网接近80%左右。未来移动终端的规模将是PC互联网的终端规模的10倍， 2013年移动终端上网用户将超过PC互联网。中国互联网协会副理事长黄澄清表示 “随着中国与新加坡、马来西亚、台湾地区等3G业务的深入合作，中国乃至亚洲地区逐渐发展成为全球范围内潜力最大的移动互联网市场。”
　　“中国的确有大量的移动上网的用户，但是大部分人还在使用2.0G、2.5G窄带上网的方式，它的应用还是相当初级，是窄带时代的一些应用。”曹国伟说。
　　同一时间，新浪LBS产品 “微领地”全新发布。据了解，这款产品由新浪与国内LBS+SNS开发及运营商GyPSii(捷步士)共同开发的基于位置服务及社区互动的产品， 深度融合了新浪微博、娱乐、生活等资源，可实现多方式签到、位置交友、完成主题任务，收集奇趣徽章、了解明星动态，发掘身边玩乐信息等新功能，“微领地”将与新浪微博实现深度融合。
　　记者现场体验了“微领地”产品两种全新签到方式，一是现场三维码签到：记者到现场出示从手机“微领地”获得的三维码，经ICODE设备扫描，即可完成签到，并获得相应礼品。新浪内部人士表示，这种签到方式已广泛用于“微领地”与各商家的合作中。另一方式是手机微博签到，新浪微博用户直接使用微博账号登陆即可完成签到，同时还可使用微博产品的其它功能。
　　据了解，目前微领地支持iOS、Android、Symbian和BlackBerry等诸多操作系统，也提供互联网网站和WAP网站服务，该产品已经开始与各大品牌及WIFI代理商洽谈合作，北京Costa品牌的34家门店已与其进行深入合作。签到Costa@北京任一家门店，写出喜爱Costa的理由并同步新浪微博，即可获得“我爱Costa”虚拟勋章；在Costa门店凭“我爱Costa”虚拟勋章，享受免费中杯升大杯优惠；获得Costa任一门店领主称号的用户还可得到Costa原装进口咖啡豆或咖啡粉一桶。此外，微领地与魔时网的线下活动合作也在进行中。用户在活动指定地点使用微领地签到，可获得额外奖励。
　　这种新鲜玩法在国内并不多见，在LBS商业模式较为成熟的美国则广受用户追捧。如美国团购网站GroupTabs，GroupTabs的用户到一些本地的签约商家，比如一间酒吧，到达后使用GroupTabs的手机应用进行Check In。当Check In的数量到达一定数量后，所有进行过Check In的用户就可以得到一定的折扣或优惠。
　　微领地开发负责人表示，微领地将与新浪微博实现信息同步，微博关注及粉丝数会自动同步到“微领地”，同时，微群、微博活动也将实现同步，这就意味着，用户在签到的同时可随时随地发现身边人，实现位置交友。而杨幂、董璇、唐嫣、佟大为等40几位名人的加入，让用户在偶遇朋友的同时还可偶遇明星，参加明星任务，跟随明星签到，还可获得各种明星礼物。
　　业内人士分析认为，LBS产品近年来不断受到各互联网公司青睐，从街旁网到盛大“切客” ，再到“网易八方”，无一不想从LBS市场分一杯羹。“微领地”的发布，宣布新浪正式加入LBS战斗大军，与旗下产品“新浪微博”的结合，使其一出炉便坐拥众多用户及强大微博资源，“微领地”威力着实不可小觑。
　　2011全球移动无线互联网大会是亚洲地区乃至全球领先的移动互联网行业年度盛会，由全球移动互联网CEO俱乐部长城会主办。本届大会的年度主题为“新机遇、新挑战、新领袖”，近2000名行业精英以及企业高管汇聚一堂，分享全球移动互联网领域的重大机遇与变革。

