淘宝一分钱团购开团招质疑：5秒不到页面便消失
　　淘宝聚划算向用户道歉称将进行认真总结与反思
　　4月25日，拖延近两个月的淘宝聚划算“一分钱占座”团购项目终于开团。而此次姗姗来迟的开团也是问题多多：此前公布的“九大团购梦想”缩水为3个团购项目，团购页面仅上线几秒钟就火速消失，一些用户根本没有收到开团通知……为此，多名参与过“一分钱占座”的用户在淘宝论坛的维权板块发帖抗议。
　　成行团购项目大缩水
　　今年2月14日，淘宝聚划算通过其官方网站打出“你敢想，我敢团”的团购活动页面，号召消费者在“聚划算”指定的网站上发布自己希望团购的“梦想”，然后从众多梦想中依据人气选出了“九大梦想”，并称从2月27日起，参与者只需先付一分钱就可“占座”团购这“九大梦想”。最终，“1888元团iPhone416G手机”、“1200元团佳能500D相机”、“60元团1年淘宝购物快递费”等9个项目入围。本次活动吸引了942103人次参加，下单数量高达1032743单。淘宝方面当时承诺从3月份起陆续开团，结果一直拖而不决。
　　4月25日，淘宝聚划算终于开团了“三大梦想”，包括“1888元团iPhone4”、“2000元团摩托罗拉ME525手机”和“1元团100棵树苗”，三种商品每种仅限量100件。至于出境游等其余“六大梦想”，淘宝方面称，由于地震、停产等不可控因素，经过与各方努力磋商仍不具备开团条件，因此不再开团。
　　5秒不到页面便消失
　　“简直就是忽悠人，我都没来得及点进去，5秒钟都不到，团购就结束了。一刷新，连链接地址都找不到了。”谈起这次团购，淘宝用户“邪灵饮血”很是气愤，他怀疑淘宝聚划算这次开团纯粹就是一场骗局，“在我看到团购页面开始倒计时计数为零的一瞬间，团购就结束了，这不是后台软件控制是什么？”
　　淘宝买家“小猫二号”昨天也在淘宝论坛发帖称，4月22日，她的手机接到了来自淘宝的短信通知，称定于4月25日上午10时同时开团“三大梦想”。收到短信后，她马上在银行卡里存了2000元，并转到了支付宝，为的就是25日当天团购后可以快点付款。“25日上午8点多，我就坐在电脑前等着，心里紧张得就像进入战斗一样，把其他无关紧要的软件都关了，连QQ也没开，就怕影响网速。”“小猫二号”称，让她没有想到的是，9时56分，她刷新了一下团购页面，那3个团购项目竟然消失了，就连链接地址也找不到了。“如果是我手慢没团到，那我也认了，可是为什么没到时间页面就玩消失？”“小猫二号”也认为淘宝聚划算是在“忽悠人”。
　　对此，淘宝聚划算相关负责人昨天回应称，由于参与用户过多，而货品很少，因此在很短的时间内就团完了。她表示，为防止有人使用软件作弊，这次团购还专门设置了问题，在回答完问题后才能进行下一步，所以机器作弊的可能性极小。至于页面为何消失，她表示不知情。
　　由于此次团购一直拖了近两个多月才开始，许多用户都没有了耐心，不再去关注此事。当他们听说“三大梦想”开团之后，再去看时，连活动的页面都打不开了。
　　淘宝方面称，此次团购开始前，将使用阿里旺旺浮出消息的方式，将团购地址通知已“占座”的用户，阿里旺旺消息浮出时间为：开团前一天、开团当天上午9时，“由于团购机会有限，请务必确保当日阿里旺旺在线”。
　　不过，有很多用户并未收到淘宝的团购通知。此前参与了“占座”的刘先生告诉记者，他根本就不知道开团一事，也没有收到手机短信通知，阿里旺旺也没接到任何相关信息，他认为淘宝未尽到通知的责任：“为什么淘宝不能用阿里旺旺离线消息的方式通知用户？而一定苛求阿里旺旺在线？”
　　对此，淘宝聚划算相关负责人表示，系统在开团一周前，向参与活动的买家群发了手机短信，通知开团时间和具体事宜，有些用户未收到短信，可能是因为网络或手机信号问题，不排除有的用户手机号未被系统收录。对于淘宝为何不通过阿里旺旺离线消息的方式通知用户，该负责人仅表示这是“技术原因”。
　　虽然该团购已经结束，但淘宝方面并未公布团购成功买家的ID号等信息，这让有些用户认为信息不透明，并质疑有人作弊。对此，淘宝聚划算相关负责人表示，由于涉及隐私，他们不会公布买家的个人信息。但是，根据这两天的排查，发现买家中确实存在使用软件作弊的情况，但具体的作弊数量还没统计出来，淘宝方面正在积极清理排查，将取消这些买家的资格。
　　对于此次团购项目暴露出的种种问题以及引发的强烈质疑，淘宝聚划算相关负责人称，由于受一些客观因素限制，加之协调工作上的困难，此次团购活动确实进行得不顺利，“聚划算向用户道歉，我们也会在内部进行认真总结与反思”。
　　本报记者李斌

