植物大战僵尸高管：iPhone中文版游戏即将上市
　　新浪科技讯 4月27日午间消息，宝开亚太区总裁詹姆士·杰兹曼(James Gwertzman)今天出席2011年移动互联网大会时透露，《植物大战僵尸》iPhone中文版即将推出，《植物大战僵尸2》仍在开发阶段，目前不会考虑推出主题电影。
　　杰兹曼中午在做客新浪专访间时表示，他一直常驻上海，领导一个85人的本地团队，公司会针对中国市场推出《植物大战僵尸》的中文版，并针对中国市场进行开发。
　　对于诸多《植物大战僵尸》的模仿者，杰兹曼颇为无奈，但他认为，这些模仿者对《植物大战僵尸》并不构成威胁，真正的对手反而是中国本地的游戏公司。
　　杰兹曼还透露，宝开已经盈利，一直不筹钱，因此不会考虑融资或IPO，只会在条件合适的时候再考虑上市。
　　他还透露，目前淘宝上所有以《植物大战僵尸》为背景的6.5万款商品都未经授权，宝开会考虑在中国市场推出授权商品。
　　对于是否会推出以《植物大战僵尸》为主题的电影，杰兹曼说，已有多家好莱坞电影公司与宝开接洽，但目前公司还是专注于游戏的开发。
　　杰兹曼还秀出自己的名片，每张分别印有游戏中的僵尸、土豆等各种植物武器的造型，颇有创意。(萧然)

