两年引狼策略搅动 成都电商瞄准买卖全球
　　每经记者 许凤婷 发自成都
　　4月26日下午4时，成都市民陈风收到了前一天晚上从凡客诚品购买的帆布鞋，送货的快递员告诉陈风，凡客今年在成都建仓后，主城区可实现24小时内到货。同一时间，成都采阳食品通过淘宝团购平台卖出第800包川味香辣银鱼丝；在成都市商务局的会议室里，工作人员正在紧张筹备将于4月28日召开的首届2011中国(成都)移动电子商务年会。
　　成都市商务局副局长张金泉透露，“这次年会不仅邀请到多个部委的领导参加，还将邀请中国电信、中国移动、中国联通等基础电信运营商和中国银联、中国银行、工商银行、建设银行、农业银行、交通银行和中国人寿等金融机构，以及移动电子商务领军企业、知名业内人士参与。”
　　外界所关注到的成都和电子商务的关联，大多源自2009年马云宣布在此投资1亿美元建设西部基地，随后，当当、卓越、京东商城等国内巨头先后入驻。期间还有四川的花木、食品、中药材、建材等行业搭建起网站平台，搭上电子商务快车。
　　“成都的电子商务和沿海地区的差距在缩短，而和中西部其他地区相比，我们只是领先了半步。”在张金泉看来，成都电商市场经过两年“引狼策略”的搅动，“形势很好，但相当不易。”张金泉表示，未来成都电子商务的远景更多蕴含在传统行业当中，“我们不仅仅是要‘买成都、卖成都’，更要做到‘买全球、卖全球’。”
　　“潜力地区”不容忽视
　　最近，家住四川省峨边县的老刘，隔三差五就能收到来自北京、上海的包裹，每当老刘在办公室打开包裹，从里面拿出他通过网络订购的衬衫、冲锋衣时，总能引来一群围观的同事。
　　“这种冲锋衣，商场里要卖800多，我只花了300块……从北京运过来花了5天时间……”老刘很欣赏他的网购“战利品”。作为一名网龄近10年的老网民，老刘过去利用网络做得最多的事情就是QQ聊天。去年以来，他开始尝试在网上购物。最初是老刘在广州工作的儿子为他注册了一个支付宝账号，并且每个月给他打入一笔钱。后来，老刘索性把儿子孝敬自己的这笔钱用来在网上购物。从最初尝试着买一两件衬衣，老刘现在已经发展到了 “拖把、卫生纸都从网上买”。电子商务悄然融入这名山区居民的生活。
　　在艾瑞咨询的一项报告中，在中国电子商务发展的版图中，以成都、西安和长沙等地为代表的中西部地区，2009年时仍处于 “后备梯队”，或称之为“具备电子商务发展潜力的地区”。
　　然而，来自“潜力地区”的一些特征却引起了电子商务巨头们的关注。
　　京东商城相关负责人告诉 《每日经济新闻》记者，该公司曾对其全国订单数据进行分析，分析结果表明，平均客单价(每单金额)最高的20个城市中，有15个来自偏远的西部。其中，客单价最高的是西藏的阿里、新疆的和田、喀什，来自这些地区的客单价都过千元，而在北、上、广、深等大城市，客单价只有七八百元。“在中西部地区，3C、品牌服装等产品在卖场中的售价往往高于经济相对发达的东部地区。这意味着，电子商务在中西部有广阔的成长空间。”该负责人表示，基于这个发现，增强了他们布局中西部的信心。
　　2010年3月，京东商城宣布，其西南大区(分公司)在成都正式开始运营。在其规划中，该公司将在3年内在成都投资5亿元，设在成都的基地，将同时担负起物流配送和售后服务的功能，覆盖十个省(区、直辖市)。
　　动身早的商家尝到甜头
　　4月26日，张金泉在接受《每日经济新闻》记者采访时坦承，成都市从2009年开始大力发展电子商务，因为已经“起步晚”，于是定下的工作策略之一是“重点突破、招大引强”。
　　“当年为了引进阿里巴巴，成都市委主要领导亲自出马，一年去了两次杭州。目的很明确：通过引进龙头企业，营造电子商务氛围，让政府、企业和老百姓都来关注、参与和运用电子商务。”张金泉说道。
　　经过近两年的努力，成都市在电子商务方面成绩斐然。根据成都市商务局公布的数据，2010年成都市全年实现电子商务交易额突破800亿元，约占全国的1.6%；按企业最低3%的税负计算，电子商务交易所带来的税收收入至少为12.3亿元；电子商务企业直接从业人员超过2万人，目前由电子商务带动的间接就业人数超过18万人。
　　在企业方面，动身早的商家尝到了甜头。
　　京东商城相关负责人透露，京东西南大区成立仅仅一周年，其日订单量已经近2万单，预计到6月份，该数字将突破3万单。之前该公司计划用作库房的100亩地已经不够用，目前的计划是扩大至400亩，建成电子商务企业在西部最大的物流中心。今年1月份刚刚在成都设立仓库的凡客诚品则透露，其今年头3个月的销售额同比增长了4倍。
　　将成都作为进军西部市场的桥头堡，并不是仅京东商城一家有这样的打算。在此之前，阿里巴巴、环球资源网、中国制造网、当当网、卓越亚马逊、携程网等国内知名的电子商务企业纷纷宣布了在成都的投资计划。2011年主营时装“快品牌”的凡客诚品、专门销售鞋类的乐淘网也先后在成都建仓。此外，乐淘网还瞄准了成都作为“女鞋之都”的货源优势，计划将成都发展为重要采购基地之一。
　　传统零售商也开始在成都发力布局电子商务。4月20日，国美电器控股的库巴网宣布在成都设立西南运营中心，业务覆盖四川、云南、贵州、重庆、陕西、西藏。
　　引“狼”入室搅动
　　并非所有人都对“招大引强”表示欢迎，记者在采访过程中发现，多家成都本地的电子商务企业或将因此受到冲击。
　　在京东商城进驻成都之前，不少当地的消费者通过一家名为“米米乐”的网上商城购买电脑和数码产品。这家成立于2006年的网上商城在成都当地小有名气。京东商城进入成都之后，米米乐的相关负责人曾公开表示，对未来感到担心，害怕京东抢走其资源和客户。
　　而成都当地另一名电子商务的“先锋”肖科则选择了避开巨头的锋芒，另辟蹊径。
　　在成都高新区孵化园一角，从事电子商务已经六七年的肖科正忙于自己的第二个创业项目——杂志铺。肖科曾在2003年创立一家网上书城“时代网”，到2006年，时代网在西南地区已经颇具影响力，甚至获得了一笔外来的投资。但是到了2009年，当当、卓越先后宣布在成都建立运营中心，让肖科感到“兵临城下”的竞争压力。
　　“我们原本想靠个性化的服务来与它们抗衡，但最后发现行不通。”肖科说，他和伙伴们经过客户调查发现，在网上买书的消费者最关心三个问题：价格、书籍品种、配送速度。
　　“拼品种我们拼不过，也不能去打价格战。当当、卓越在这边设立运营中心后，我们原有的配送速度优势也将消失。”肖科考虑再三后在2009年底做出一个艰难的决定：放弃，退出时代网，转攻杂志期刊的电子商务。
　　成立仅一年多时间，杂志铺已经成为国内成为小有名气的杂志订阅网站，其订户数量突破20万人，合作的期刊种类达到3000多种，年增长速度达到300%。
　　“引狼入室，把水搅浑，其实也是我们的策略之一。”张金泉在谈到外来巨头对本地企业的冲击时认为，电子商务本身是个十分开放的行业，政府能做的事情，就是鼓励市场充分竞争。“谁积极我们支持谁，谁的商业模式好我们支持谁，谁做的事情为老百姓带来好处我们支持谁。”张金泉用了三个排比句来强调成都对电子商务的态度。
　　“在高速增长背后，我们也在不断思考如何抢占先机。”张金泉认为，抢占先机的意义并不仅仅表现在招商引资，而是“源自创新”。“对政府而言，我们思考的是如何让制度创新，更好地服务于电子商务；而技术创新和商业模式的创新，要靠市场和企业来完成。”
　　买全球、卖全球
　　记者观察到，得益于前期的氛围营造，一些源自草根的创新正在成都这片电子商务的热土萌芽。
　　电子商务产业链的其中一个细分领域是 “电子商务代运营”，东方(网名)的公司就设在成都的淘宝创业园里，从事的是“电子商务代运营”业务。“说白了，就是传统企业把电子商务这块外包给我们来做。”东方解释道，把电子商务外包，对传统企业而言，一则可以节约人力成本，二则缩短学习的过程。
　　从业者专门帮助有意“触网”的传统企业料理电子商务相关业务，根据艾瑞公布的最新报告称，目前愈来愈多传统企业迅速进入电子商务市场，但是由于传统企业缺乏电子商务运营经验，初期更倾向于将业务外包出去。由此，诞生了代运营的细分市场，而国内代运营未来具有非常大的发展空间。根据艾瑞报告的数据，2010年，国内电子商务第三方代运营市场交易规模达到108.9亿元，同比增长119.3%。
　　与东方合作的采阳食品公司负责人告诉记者，目前采阳食品在网上的生意都交给东方的团队来打理，自己的公司仅有一名员工做些协调。“目前从网上走的销量仅占总销售额的5%，但未来肯定会越来越大。我们马上要生产专供网店的货品，未来，可能还会撤离线下的渠道。”
　　“如果成都未来诞生10个京东，会怎样？”张金泉向记者说道，未来成都电子商务的远景其实蕴含在更多的传统行业当中。“我们不仅仅是要‘买成都、卖成都’，更要做到‘买全球、卖全球’。”

