马云：网购是解决中国假货问题的最好解药
　　新浪科技讯 4月27日下午消息，阿里巴巴集团CEO马云今天下午正式回应外界对淘宝网上售假行为的质疑，他表示：“网购业没有制造假货，相反，网络购物是解决中国假货问题的最好解药。”
　　2000人专职打假维权团队
　　“淘宝网从不缺少指责，我们正在承担责任。”马云说，“网购业没有制造假货，相反，网络购物是解决中国假货问题的最好解药。”这是淘宝网首次全面回应假货和消费者保障维权等问题，马云携淘宝网CEO陆兆禧、CFO张勇等与会。
　　淘宝网今天公布的数据显示，2010年会员数达到3.7亿，每天访问人数超6000万，接受并处理了216万起消费者维权投诉，仅占淘宝网全年总交易笔数的万分之六；在上述投诉中，97%的个案均获得妥善解决，维权成功金额达1.69亿元。
　　数据显示，淘宝超过2000多人的专职打假维权团队，投入了近半数的人力来运营诚信环境。
　　马云说，淘宝网在中国商业社会中第一次明确了一个观点，越诚信就应该拥有越多的财富，守住诚信就等于守住财富底线。
　　不求感恩，只求理解
　　此前有媒体报道称，电子商务商务领域出现假货横行、维权成本高等难题，淘宝网作为一个网络交易平台，亦应对此承担部分责任。对此，淘宝网公布数据进行驳斥，称仅去年一年，淘宝网共处理侵权商品1400万件，与6000多个品牌商、权利人联手，直接从网页上删除的侵权商品就达571万件。
　　马云说，淘宝网作为中国最大的网上交易平台，对于中国当下市场秩序从不规范到行业自律的转型有义不容辞的责任。“淘宝网不会放弃努力，更不会因为别人的批评就停下来”。
　　他希望和相关监管机构一起联动，把制造假货的毒瘤拔掉，而不是把检测毒瘤的“机器”清理掉。
　　“我们只是一家公司，我们能做什么？我们明知道这个是一个骗子，明知道这家伙就是在造假，一点办法没有。把他关起来，把他投进监狱？我们没有这个权利”，“淘宝是一面镜子，告诉你有假，假在那儿。我们告诉你麻子在这儿，谁该采取行动，谁该承担责任，谁该努力？我不想为自己辩解，我想告诉大家这是事实真相。今天把淘宝灭了，只是把这个镜子灭了，你以为你就没有假货了？”
　　“电子商务从无序走向有序，从没有规则走向规则，八年以来，我认为中国创造了巨大的奇迹，居然每天有近7千万人上网购物。今天去想想看，去年淘宝交易额4千亿，今年预计做7千亿，明年要有1万亿，这1万亿如果真突破，对整个中国经济的变革和整个制造业的变革都将影响巨大”，“我想今天我们正在走向好，不是在越走越差，而是越来越好，越来越受人欢迎。绝大多数消费者是满意的，凭什么一小部分不满意，你就认为整个有问题？”
　　马云还婉转表达了委屈之情，“我们不是世界上最聪明的人，我们也不想成为最聪明的人，但是我们的人很勤奋。你看2010年总共处理的维权是216万起，尽管有216万起维权，但只占整个淘宝交易量的万分之六。也不知道中国有哪个机构、全球有哪个机构可以一年处理216万起的维权？但我们在做，中国在做，这些年轻人在做”。
　　“不求感恩，只求理解”，马云说，网络购物作为一个逐步成型的消费渠道，正在经历从无序到有序、从无意识到有意识的自我提升过程。而淘宝网等行业领先者自发性的体制建设，将会有助于中国诚信化商业社会的成型。
　　马云表示，淘宝网在中国商业社会中第一次明确了一个观点，越诚信就应该拥有越多的财富，守住诚信就等于守住财富底线。(萧然)

