过半网民用移动终端发布微博
　　本报讯 截至今年2月底，新浪微博注册用户突破1亿，对于微博何时盈利，业界一直保持着高度关注。昨日召开的2011年全球移动互联网大会上，刚刚入选美国《时代》周刊2011年全球最具影响力人物100强的新浪首席执行官兼总裁曹国伟，首次透露了微博可能存在的六大商业模式。
　　据介绍，这六大商业模式，分别是互动精准广告、社交游戏、实时搜索、无线增值服务、电子商务平台以及数字内容收费。曹国伟表示，在微博平台上，将有更多纬度的信息以及更多的人际关系，而微博的广告会更加互动、更加精髓，搜索会更加实时，在这个上面建立的电子商务平台将更加个性化。他同时指出，微博是未来通信的平台，所以与无线增值服务属于“天然结合”的关系；此外，数字内容的传播发行，在微博上面也会形成一个相关的规模。曹国伟透露，新浪微博在一些应用上正在做尝试，今年会有一些基于微博的广告。“当然一开始我们并不指望它能挣多少钱，而是能够建立一种模式，我们需要在这个平台上多做一些尝试，所以今年会有更多的用途，更多的产品推出来。”
　　他还介绍，“目前，有50%甚至更多的用户是通过移动终端，特别是通过手机来上微博。每天发布微博的信息量在2月底的时候是5000万条左右。”曹国伟认为，未来移动终端的规模将是PC互联网终端规模的10倍，预计在未来一两年内，移动终端上网用户将超过PC互联网，而新浪微博和移动互联网将结合得更加紧密。

