手机号被人冒用 赶集网上发布买卖信息太轻松
　　“你的手机还卖吗？”这两天，读者周先生被类似的短信、来电恼得忍无可忍，原来，他的手机号被人冒用，在赶集网上发布了二手手机出售信息。记者在采访中发现，该网站注册及发布买卖信息均无需验证手机号，他人手机号可轻松被冒用。法律界人士表示，赶集网应该尽到起码的社会责任，保护公众隐私。
　　短信来电蜂拥而至
　　“连续两天，电话都快被打爆了！”周先生告诉记者，前天下午起，他陆续接到好几通来电，询问他手机怎么卖，“开始还以为是打错了，没想到后来越来越多，还有短信。”遭遇一下午的电话“轰炸”后，周先生发现情况不妙，“对方都说是在赶集网上看到的”。
　　周先生已年近六旬，对网络不甚了解，“赶集网”对他来说更是闻所未闻。在向朋友打听之后，才明白这是一家发布二手物品信息的网站，而他的手机号显然是被人冒用了。
　　搞清情况后，他试图联系赶集网，但其网站上却难觅客服电话，只找到一个“电话被冒用处理”的链接。按照提示，他键入自己的手机号，果然找到了这条信息，上面称有一台iPhone4手机，标价2800元，页面中所留的手机号，正是他的号码。他随后在线提交了删除申请，约1小时后该条信息才被删除。
　　谁料，一波未平一波又起，昨天傍晚，停歇了一天的求购电话又来了……难道又被冒用了？他赶忙上网查询，一条一模一样的出售信息赫然在列，“整个页面上都找不到是谁发的，我只好又发邮件让他们删掉……”
　　注册随意冒用轻松
　　“两天接了几十通电话，手机费也浪费了不少，难道就没人管了！” 周先生气愤之余十分疑惑。昨晚，记者登录赶集网，点击注册后设定了用户名、密码等信息，整个过程均无需填写及验证手机号，一分钟工夫便可完成注册。之后，记者点击发布二手信息，只需起个标题，写明物品所在地，设定价格及物品描述，最后填上一个联系方式即可。约15分钟后，信息便出现在了赶集网的公开页面上。
　　记者就此联系赶集网，对方仅是通过邮件答复：“您所描述的信息我们已经删除，我们网站只是提供一个免费发布信息和查阅信息的平台，网上的信息都是用户自己发布的，对此给您造成的不便我们深表歉意，还请您谅解！”
　　网站无法完全免责
　　此外，在赶集网上记者发现了一则《免责声明》，其中写明“任何透过赶集网的网页而链接及得到之资讯、产品及服务均系用户自行发布，赶集网对其合法性概不负责，亦不承担任何法律责任。”
　　网站撇清责任，周先生很是担心，冒用者不知是填错号码还是恶意为之，“难道以后都要我自己一条条地去删？”
　　对此，新华律师事务所的连晏杰律师认为，虽有《免责声明》，但该网站无法完全“免责”，网站应有“审核义务”。虽然周先生发现个人信息被冒用后，有渠道可以进行申诉处理，但网站完全可以预见到个人信息被冒用的可能性，应该做一定的预防，如设定手机验证程序，防止公众被侵权。
　　本报记者 许明 房浩

