凡客诚品副总裁：移动客户端日交易额50万元
　　新浪科技讯 4月28日下午消息，凡客诚品副总裁王春焕今天透露，凡客诚品移动客户端产生的订单业务增长速度很快，目前每日订单数量在6000单左右。
　　王春焕在2011年全球移动互联网大会间隙对媒体透露，目前凡客诚品移动客户端每天的订单数量在6000单左右，每日交易额超过50万元，占到凡客诚品日交易额的3%。
　　他还透露，根据凡客诚品的统计数据显示，Android系统用户的消费额度比苹果iOS低，Symbian版本客户的交易量最大。
　　今年2月，凡客诚品正式对外宣布推出手机凡客网(m.vancl.com)和手机客户端产品，大举进军移动电子商务市场。凡客诚品表示，布局移动电子商务是凡客诚品2011年的一项重大部署，旨在挖掘移动互联网市场，进一步拓展和延伸用户，全面实现其跨平台服务战略。
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)最近的统计报告显示，截止到2010年12月，我国4.57亿网民规模中，手机网民达3.03亿，在所有网民中的普及率达到了66.2%。中国电子商务研究中心最新数据显示，2010年中国移动电子商务实物交易规模达到26亿元，同比增长370%。艾瑞咨询预计，2012年我国移动电子商务用户将接近2.5亿。(罗亮)

