京华时报：移动互联网用户将超PC
　　本报讯 (记者 李斌) 昨天，由全球移动互联网商务平台长城会举办的2011全球移动互联网大会在北京举行，来自中国、美国、韩国、日本、俄罗斯、法国等多个国家的互联网大佬们和3000余中小企业的CEO、创业者和开发人员齐聚一堂，交流信息和经验，寻求在移动互联网领域合作的契机。
　　新浪曹国伟
　　微博存在六大商业模式
　　昨天，新浪CEO曹国伟在全球移动互联网大会上作了主题发言，阐述了微博与移动互联网发展现状及趋势，他认为微博是符合移动互联网趋势的杀手级产品，目前新浪微博有一半用户是通过手机等移动互联网终端发微博。他指出，预计在未来一两年内，移动终端上网用户将超过PC互联网。
　　关于微博的盈利模式，曹国伟透露微博可能存在的六大商业模式，分别是互动精准广告、社交游戏、实时搜索、无线增值服务、电子商务平台以及数字内容收费。“我们的目的肯定是要赚钱的。但目前工作重点是把平台搭建起来，来扩张我们的用户”，曹国伟坦言，竞争最后都要靠用户的规模决定。
　　谷歌刘允
　　移动互联网发展不可估量
　　昨天，谷歌全球副总裁刘允做了主题为“移动互联网的展望”的演讲，他指出，移动互联网实际是互联网技术和移动通信技术这两个本世纪最令人振奋行业的融合，将来的发展不可估量。
　　刘允预测，移动终端会不断普及，台式机、笔记本和移动终端的界限越来越模糊，很多功能完全可以转移到移动终端里面，从听说读写和感知方面都拥有电脑没有的优势。此外，刘允还指出，移动代表新型消费方式，商机无限。

