愤怒的小鸟下载量达1.4亿：受益于iPhone问世
　　新浪科技讯 4月27日上午消息，在今天举行的2011年全球移动互联网大会上，打造了《愤怒的小鸟》的Rovio Mobile公司市场和业务发展总经理Peter Vesterbacka表示，愤怒的小鸟下载量已经达到1.4亿，之所以这么风靡， iPhone出现让他们中了大奖。
　　对于《愤怒的小鸟》的发展，Peter表示，“我们现在的下载量已经达到了1.4亿，第一年有5000万的下载，到2011年1月份是7500万，3月份是到了1亿，现在已经达到了1.4亿的下载量，增长非常快。”
　　他也表示，这样的成绩不是“凭空得来的一蹴而就的成就。”
　　“我们公司从2003年成立以来，一共开发了51款游戏，之后才推出了愤怒的小鸟。所以没有人可以说是一大早起来就取得了成功，我们也开发了很多的产品，包括诺基亚的，我们都开发了一些产品，我们给诺基亚开发的一款游戏，下载量达到了1.2亿，这是我们公司迄今为止下载量最大的一款游戏。”Peter说。
　　Peter表示，苹果iPhone面世是一个里程碑式的发展。“在移动游戏方面，我们有很长的历史，之前也推出过一些相关的游戏，就是贪吃蛇，以前游戏是好是坏是由运营商决定的，消费者自己没有太大的选择，比如说以前最早的时候，很多消费者让他们自己掏钱他们都不会选择这款游戏，也许游戏很好，但是无法去到消费者手里面去。”
　　他认为，“苹果公司的iPhone的面世对于我们来说是一个里程碑式的发展，我们战略技术的调整，iPhone是一个很好的终端，关键是在于我们通过这个终端可以直接的接触到我们的用户。这个我们以前没有的一个优势，以前诺基亚、摩托罗拉还有电信运营商很难给我们提供这样直接面向消费者的机会的，但是苹果公司给了我们这个机会，他们的设备本身是非常出色的，但是对于我们来说，最大的意义在于是有一个直接面向消费者的界面，所以游戏的质量现在成为了最重要的因素。”
　　他笑言，“2003年的时候，大家都在谈论移动游戏、移动娱乐，但是当时我觉得市场还很不成熟，当iPhone出现的时候，我们才中了大奖，成为了业界的一颗新星，iPhone和Android系统给我们提供了这样一个平台。”
　　在游戏的营销上，Peter透露，已经和福克斯电视台合作来推广《愤怒的小鸟》电影，未来四五年还会和美国超级橄榄球赛等合作进行推广。
　　Peter透露，未来在游戏中还将做免费下载以及其他策略。“我们不断地给数以百万计的粉丝提供更多的游戏，尤其是有一些买不起的用户，要能给他们一些尝试，比如说《愤怒的小鸟》的游戏，我们做出来之后，可能有40%的人去买，但是有50%多的人是买不起的。所以说对于我们来说，总是一半一半，我们希望能够不断的把购买的人群能够扩大。”(宗秀倩)

