金山网络CEO傅盛：正把安全体系移到云端
　　新浪科技讯 4月27日下午消息，2011年全球移动互联网大会今天在北京国家会议中心举行，新浪科技专访金山网络CEO傅盛。
　　傅盛：各位网友大家好。
　　主持人：在移动互联网大会看到金山网络的声音，可能大家会觉得有点奇怪，我们知道在手机上面有很多布局了，能不能跟我们介绍一下现在进展的情况？
　　傅盛：昨天好像有一份报告让大家有争论，我看一下我们是最没争论的，说我们在移动互联网的安全类产品排名第三，好消息是第三，坏消息是份额好低啊，但是其实去年在移动互联网整个金山安全，金山网络，实际上是一个实验性项目，没有发力，今年年初开始，我们决定加大对移动互联网的投入，我们在北京建立了我们移动互联网的研发中心，最近如果有信心的网友可以发现，我们金山手机卫视的更新版本已经是远远高于以前了，我们现在在做的一个事情，实际上是把我们在PC端积累的舆论安全体系，整个这套舆论安全的验证，识别体系，移到移动互联网，金山应该是全球首个，或者说现在还是惟一一个，原来全部在客观端的安全机制，全都移到云端这么一个厂商。
　　其实移到云端有很多的好处，最大的一个好处就是它跨平台会变得非常简单，以前你的引擎在PC端写出很多万行代码，你要怎么移到手机端，基本上不死也脱成皮了。但是现在由于我们整个放在服务端，所以客户端只是一个接口，我们只需要把客户端的一个接口写好，其他事情都交给云端的服务器去做。所以我们在整个扣费软件的查杀，在现在新出现的几款安卓，木马样本的检测，包括我们正在做的防恶意短信诈骗，防恶意短信和恶意电话骚扰这些上面，我们都把我们云端技术用上，我相信大家很快就能看到一款让大家都觉得非常方便好用的手机安全产品。
　　主持人：今年三一五的时候，大家也看到了关于手机安全很多的，现在还不知道定论，是不是造价，传播价，但是我们看到竞争的环境是不太好的，您怎么看待现在的现状呢？
　　傅盛：安全是饱受争议的行业，各种说法都有，说多少年前的一个价，伪证案，就是每个厂商都有自己的解读，有的厂商是出于自己利益，泼点水，每人都有自己的利益。
　　我觉得这样一个竞争环境，从现在来看，有它的恶劣环境所在，但是我同时也相信，由于互联网的出现，所有的事情都会变得公开和透明，如果你要作恶的话，你毕竟不会长久。所以我相信从我们自己的角度来说，踏踏实实做好技术，踏踏实实做好产品，用户一定会做出他的选择。如果三一五那个事件，到底是什么定论，这样的事情总会水落石出，不是三一五，可能也是别的事情，总会让大家认识清楚。
　　所以对我们来说，反正在PC互联网最恶劣的环境中我们都走出来了，在移动互联网上，我相信用户对自己手机的爱护，对自己手机的认知会更高吧，我们只要把真正用户感兴趣点做好，我觉得我们产品一定会后来居上，一定能在新兴的高速增长的市场里面拔得头筹。
　　主持人：目前在手机这方面的市场份额不是很大，下一步打算通过什么手段把这个份额往上提呢？有没有创新性的产品出来？
　　傅盛：第一，这个市场不是很大，不是特别的核心，因为今天的智能手机用户虽然已经有不少这样的，但是我相信它才刚刚开始，如果我们回忆起十年前的互联网，或者PC领域，我想现在移动互联网就像那个时候，在中国，不管是安卓还是iPhone，我相信都不高，在这个基础上再增加不说10倍，5倍，8倍没有问题，也就是至少还有7、80%的人没有用上智能手机，这7、80%是更新更大的市场份额，所以我们有足够的后面的新用户的增加。
　　第二这个产品，我觉得我们真正最核心的就是安全技术的积累，我们做了十几年安全，再结合互联网，把我们安全技术改造成云端，这块就会使产品非常给力，大家可能用过一些防电话骚扰，防短信骚扰的防火墙软件，或者是小安全软件，但是要么就是短信被污染，要么有些半夜短信拦不住，要么就是骚扰电话不知道谁打的，它也拦截得不好，要么就是一些扣费软件，你也不知道怎么来的叫你付费，这些问题我相信在我们新的手机安全产品当中会有彻底的解决。
　　我相信我们只要把这个用户体验做好了，用户是你最好的朋友，也是最大的宣传者，他一定会把产品推到身边的朋友当中去，形成非常快的传播。
　　主持人：大家很关注金山毒霸之前全部都免费了，这对网友来说是一个非常好的消息，但是企业还是会寻找他的盈利途径，是不是移动互联网这部分未来的增值业务，也是咱们比较想重点去挖掘的一部分？
　　傅盛：也不是，现在来说金山网络，我记得我们在宣布免费的时候就说，我们做好了三年不盈利的打算，一是我们账上本身有不少的现金储备，大家知道我们在资本层面，也做一些融资这样的计划，所以我相信在很长的一段时间内，我们的现金不是问题。
　　我想增值业务这种挖掘，不是我们现在的重点，最好如何服务好用户是我们的重点，我们在服务好用户上面还有很多事情要做，甚至做得很不够，等你做好了以后，起来的一切都会纷至沓来，这是我做了这么多年互联网产品最相信的一点。
　　主持人：大家也会非常关注咱们的竞争对手360，他上市登陆纳斯达克，一般在一个行业里，第一家上了以后，第二家很快就会上，大家都会很关注金山网络在这方面有什么情况，您刚才说到希望继续融资，想了解融资的进展到了什么地步？
　　傅盛：融资一旦有了消息，我们肯定会第一时间告诉大家。第一家上了，第二家很快就会上，这也不一定是规律，其实上市在我而言，我觉得还是个阶段，它并不代表一家公司真的成功了，也不代表一家公司就怎么怎么样了，其实它就是一个融资的手段，不管是私募融资还是公开上市，都是融资的手段而已。
　　360的上市其实给整个行业最大的好处就在于证明这个行业的起点会非常高，以前大家都会觉得安全这个点很小，360上市，不管现在资本有多火，或者怎么样，但是它起点站得很高，意味着市场的容量非常大，作为我们来说，是360真正的直接的对手，有一个强大的竞争对手，反过来也衬托我们的价值。
　　所以我觉得上市对于我们来说，因为合并才不到半年，我们整个公司内部还有很多事情，很多流程需要去理顺，产品还需要给用户去服务，我个人是不太着急这个事情，公司做到一定程度，自然就水到渠成，只是为了赶这拨资本的热潮，我觉得不一定是好事。
　　主持人：现在大家都觉得钱特别多，互联网的估值，比如电子商务都100亿美元以上，是不是觉得现在市场上存在一定泡沫？对中国互联网的估值方法是不是不太合理？
　　傅盛：美国股市是一个非常特殊的股市，今年年初开始，不少投资人跟我聊，其实在美国资本市场也不是整体泡沫，真正在估值比较高，一个是高科技，一个是中国概念，因为中国他们赌人民币会升值，人民币升值本来就会带来很大的利益。
　　第二个是中国的高速发展，再一个是高科技本身的高速发展。所以这三重加在一起，我觉得使得今年的资本市场非常热，是不是泡沫我也不是专家，我不知道。但是我觉得今年的估值水平肯定是比去年迈上一个非常大的台阶，可能也是这么多年罕见。
　　但是总体来说，不管是互联网还是电子商务，它和新郎上市那批最大的不同，它有了自己的盈利模式，有了自己切切实实的盈利，有自己的高增长，惟一大家觉得高，就是适应率太高了，不知道什么样的高增长能追回这样的适应率，可能在某些时候会有回调，但是这种中国潜力，高科技潜力，或者互联网高速发展，移动互联网高速发展，长期来说肯定是趋势，肯定是一个值得大家去投资的地方。
　　其实在新浪股票过一百美金的时候，我当时发过微博，我说至少再涨3到5倍，我看发了没几天，它都涨了140了。
　　主持人：像资金，像盈利，都不是您现在最在意的事情，你现在觉得最需要解决的问题，最让您头疼的问题是什么？傅盛：当然还是产品，因为我自己就是产品经理出身，除了产品经理，我不大会干别的，你说我上市忽悠，融几亿美金，这个可能还需要一些磨练，但是互联网是产品为王的时代，它比其他的领域，产品的权重都是大得没法说，你比如说家乐福可以搞个标签，改改价格，结果家乐福人流还有那么多，因为它就在你家旁边，有足够的渠道能力，没有办法。但是在互联网上你产品稍有不慎，可能就是灭顶之灾，用户可能就会离你而去。
　　但是只要从另一个角度上，只要你产品稍微好一点，用户就会发现，就会蜂拥而至，这也是互联网的魅力所在。真正让我最觉得焦虑，最觉得需要去努力的就是产品，我们再过两天，金山卫士3.0就要发布一个测试版，毒霸2012正在紧锣密鼓的研发当中，我们新有一款产品，其中有个系统重置功能，你点一下系统就能变成初始化，非常快，而且不需要任何光盘什么的，这都是我们在产品上努力。
　　但是实事求是还是很多很多地方需要打磨，有的时候就像一个筛子一样，小针孔虽然不大，但是多了还会漏光水。所以我觉得我们这两三个月的任务，就是确确实实把产品的每个细节都打磨好，在每个细节上都超越竞争对手，最后我们相信我们对竞争对手的超越，就是一个水到渠成的事。
　　主持人：对移动互联网创业，现在看起来像安全领域，可能没有太多的机会，因为大的安全厂商都是互联网化，移动互联网化，一些创业者想要进入移动互联网，还有没有一些好的方向让他们去挖掘？
　　傅盛：移动互联网方向太多了，它是一个全新的领域，我看好，其实我不看好哪些，我觉得互联网上比较好的东西，都会在移动互联网上很大的得到继承，但是移动互联网特制又会催生一些比较特殊性的，比如社交，可能会比互联网更强烈，还有就是地域的分享，还有就是购物，不一定做在PC上，你每次买东西还要打开电脑，都慢啊，为什么不能在公车上就把你的衣服买了，在去飞机场路上就把酒店定了，所以移动互联网的电子商务也会非常强，基本上就是互联网的比较热的几个事情都会在移动互联网有非常多的机会。
　　但是中间，由于它的特制会出现一些区域化，社交化，这个非常非常强，包括以前出钱的KIK(音)威胁模式，在传统的社交里面那么强的情况下，这几块都还可以，安全一般创业团队我觉得就别做了，因为大家都太关心了，以前360起来的时候，可能大家太不关心了，在那时候我有多少能力，只是很小的一个方面，当时大家都不觉得会怎么样，今天360已经教育大家了，360自己也知道大家都被教育了，所以所有人在手机安全上，都是不遗余力的。我相信这是一场厮杀，很大规模的比拼，靠一两个产品点去赢得一款安全软件的崛起的机会，我觉得已经很难了。
　　主持人：谢谢傅总今天跟我们的分享，也谢谢大家。

