高德软件郄建军：配齐资源做好移动互联网
　　新浪科技讯 4月27日下午消息，2011年全球移动互联网大会今天在北京国家会议中心举行，新浪科技专访高德软件副总裁郄建军。
　　以下为专访实录：
　　主持人：各位新浪科技的网友大家好，我们现在是在全球移动互联网大会的现场，我们很高兴请到高德软件副总裁郄建军先生接受我们的专访。首先请郄总跟我们新浪科技的 网友打声招呼。
　　郄建军：大家好，新浪科技的网友。我常上这个频道，也常看这方面的采访，所以今天非常荣幸坐在这里接受采访，谢谢。
　　主持人：在很多人的印象里面，高德软件是一家做地图导航的厂商，也是一个比较传统的厂商。您今天过来参加本次移动互联网大会，高德在移动互联网这块有怎样的一个业 务？能给我们介绍一下吗。
　　郄建军：大家知道，高德实际上在去年7月份，已经在纳斯达克上市了。高德做导航地图数据，以及位置服务的综合提供商，在国内已经做得非常领先了。在移动互联网这块， 高德非常重视，因为移动互联网意味着巨大的市场机会，所以高德成立移动应用业务群，由我来负责。我们主要在移动互联网上主要推自主品牌的产品。
　　比如说大家看到在iPhone上，2010年总排名第一名的高德导航，就是移动互联网的产品，受到广大用户的称赞和欢迎。同时高德还有一个杀手级的产品，叫高德迷你地图，这 个产品用户也达到一千多万，每个月下载和激活超过150万。
　　所以大家可以看到，高德已经在移动互联网推出了两个杀手级的应用。我们现在也是正式对媒体亮相，希望更多的用户喜欢我们的产品，使用我们的产品。
　　主持人：高德的iPhone应用还是比较火。高德移动业务目前的盈利如何？
　　郄建军：因为iPhone应用去年排名第一，这意味着收入还是很大的。具体数据不方便说，但是是千万级的。所以我们在iPhone的商店里面，已经是非常领先了。我们希望更多 的用户用到高德导航，今年还会在安卓平台上推出用户使用的版本，所以我们希望高德导航一路走好，给高德带来更多的收入，同时给广大用户带来更大的方便。
　　因为手机导航，可以在很多程度上取代车内的导航，不管是PND还是承载导航，很多用户可以用比较便宜的价格就可以用到类似的服务，所以这个对广大用户来说非常大的好消 息。
　　同时在高德迷你地图上，希望这个地图做成不一样的地图。我们希望把地图做活了，叫活地图。现在传统的地图都是比较静态的，我们希望加入更多的动态信息，比如说动态 的交通信息，动态的停车场信息，动态的折扣券信息，各方面的动态信息。这样的话，你每天看的时候都是新的东西，你每天周围有什么团购活动等等，这样的话一个活地图对于 广大用户来说非常有用。
　　同时我们也希望它成为一站式服务，就是你日常生活，吃喝玩乐，衣食住行各方面，其实都可能与位置有关系，都与地图离不开。我们希望整合更多的东西，在地图上你要的 东西都能整合进来，在你现实生活中用到的一些服务，都可以整合进来，这样用户就可以一站式得到他要的信息。
　　主持人：您刚才说的千万级别，是美元还是人民币？
　　郄建军：人民币。
　　主持人：高德也要推出Andriod产品，高德内部怎么评估Andriod和苹果的iOS系统这两个平台的？
　　郄建军：因为苹果很明显在移动互联网时代，终端上是领先的，高端用户都在使用，所以我们在产品推出的时候，首先推出苹果也不奇怪。实际上苹果手机，或者苹果的iOS还 是比较高端，在金字塔的顶尖。
　　不过，很多智能机用户都用Andriod，所以我们在Andriod上实现力度很大，比如说我们Andriod版导航是跟很多手机厂商做捆绑，直接预装进去，比如说三星，摩托，联想， HTC，戴尔，还有华为、中兴等等。高德软件对Andriod平台很重视，很多人力投入做这个平台的导航和地图产品。
　　主持人：现在高德移动事业群整个人员配制，大概是什么样的规模？
　　郄建军：我大概说一下，就是我们的移动业务群有市场营销中心，技术产品开发中心，运维，各方面的研发，未来产品的研发，人员在百人的规模左右。
　　主持人：您怎么看传统的厂商去抓住移动互联网的机会，您觉得软件厂商在移动互联网这个时代，应该抓住这个机会？
　　郄建军：移动互联网确实和普通的互联网还是有区别的。因此我们在人员配制的时候，首先把在移动行业的很多人配置下来。比如说我就出身移动，也干过互联网，也干过地 图位置服务，所以我们现在做移动互联网位置服务的是三合一的人才，三个方面人都要有，移动的人要有，互联网的人要有，同时位置服务做地图传统行业的人也要有。我个人是 三个行业都经历过，同样我要求下面的人也是三方面的人配备比较齐，所以人员配制上必须要达到这个，否则的话，你是做不透的。
　　比如说做互联网的人，其实对移动一般来说，比如说手机屏幕，包括你要跟运营商打交道，跟手机厂商打交道，这些不太熟，如果要是做好移动互联网，一般三方面的人都要 有。
　　另一方面，其实移动大家知道平台很多，比如说iPhone，Andriod，Windows，你要做适配。每个厂商推出的产品又不一样，每个产品有硬件上的特点，你都要适配，所以你要 有足够的人做适配，这一点也是和互联网不太一样的地方。这样的话你要足够的工程师去做。
　　还有一点，模式都在创新。移动互联网毕竟刚刚开始，今年真的是起点，很多创新的东西，所以你要有很好的创意人才，各方面新的主意，各种新的做法你要去创造，这个时 候要有顶尖的人才和很大的投入。移动互联网你要配备人才，配备各方面资金资源，尤其是公司的政策上，要有很大的支持，因为很多移动互联网的商务模式还是处于模糊期，有 些很清楚了，有些还是不清楚的，这个时候公司决策层就要很有决心，看好这个方向你要投入，所以这方面公司的政策也非常关键。
　　总之，你真的要在这个市场打拼，就要把各方面资源配齐，政策给好，人员要到位，大家鼓足干劲一块儿干，一块儿冲。这个行业竞争也会很激烈，因为互联网很多公司都冲 到移动互联网里来，竞争不会比互联网差。这样的话，所以在整个团队建设方面，团队的士气方面，各方面你都要准备好。
　　主持人：您提到了高德的管理层对移动互联网战略还是挺重视的，您能不能透露一下高德对移动互联网以后的发展方向，收费这块，盈利这块，有一个怎样的设想？未来高德 在移动互联网战略方面有怎样的预期？
　　郄建军：大家知道，我们刚才说的两款应用，一个是导向，是非常清楚的商务模式，就是用户付费的模式，这个商务模式很清楚。同时刚才说的高德迷你地图是免费应用，用 户可以免费使用，可能后向收费以及卖增值服务各方面的商务模式，现在都在探讨中。
　　不管怎么说，我们现在的策略就是，有收费，有免费。这样的话我们移动互联网内部是可以消化的，我们的导航收入可以支撑免费的高德迷你地图的发展，所以我们内部是可 以把这个事情做起来的。长久来说，肯定这两块收入都会逐步增大，尤其手机基数这么大，每个人可能都需要一个导航，一个地图，这种情况下我们认为移动互联网这块收入 会爆炸性增长，不管是前向还是后向收费。
　　所以从公司角度来说非常支持，也非常看好这块，我刚才提到专门成立移动应用事业群，也是这个方面的表现，就是决心非常大，至于说目前占的比例，还是比较小的，但是 以后我认为会非常非常大。
　　主持人：有具体的数字预期吗？
　　郄建军：这个暂时不方便透露。
　　主持人：高德是上市公司，有很充足的资本，高德有没有考虑通过并购去快速提升这块业务呢？比如在移动互联网地图这块？
　　郄建军：相信大家看到一个新闻，就是高德，我们并购了协进科技，协进科技实际上是在运营商上面，尤其是电信联通做位置服务好多年的公司，从2001年就开始做，十来 年了，他们非常有实力，所以高德已经宣布了收购协进科技。
　　所以在这方面，由于上市以后有资本的优势，现在做这方面布局，肯定是在情理之中，未来我相信还会有更多的东西。不管怎么说，高德希望迅速建立一个竞争优势。谢谢。

