山寨加速网游行业死亡：搜狐畅游领衔抄袭风
　　创新原动力不足、同质化和抄袭现象严重，正导致近七成网游企业面临死亡。
　　文化部3月中旬发布的《2010年中国网络游戏市场年度报告》显示，中国网络游戏市场增长率已经降到26.2%，增长速度连续两年下滑。原本行业期待靠创新来扭转网游颓势，但是未成想网游行业山寨横行，大佬们互相抄袭，甚至自己抄袭自己的现象频频发生。业内人士感叹，“长此以往，网游行业将加速迈向死亡”。
　　大佬山寨大佬
　　网游业的抄袭之风由来已久。但拥有雄厚资金和技术实力的网游大佬也山寨，成为网游行业尴尬怪状。
　　实际上，2006年，盛大《泡泡堂》状告腾讯《QQ堂》抄袭案可称为“网游抄袭第一案”。《QQ堂》被指无论是从游戏画面、操作方式、道具设计、背景颜色还是背景布置的具体细节上，均抄袭《泡泡堂》。此后，腾讯多款游戏被指抄袭，也因此被业内冠以“大寨主”之名。
　　近期，网游抄袭事件更是频发。被业内和玩家广泛关注的畅游大片《鹿鼎记》游戏深陷“抄袭门”。3月，搜狐畅游频频发布“完全跨服交互”概念，称其于2008年在《鹿鼎记》筹建的韩国研发中心进行开发。此概念完美时空在2010年底推出旗下网游《倚天屠龙记》时，就已对外公布宣传。
　　3月底，趣游天际CEO曾戈通过微博怒斥畅游山寨其游戏《无限世界》 LOGO。
　　4月初，麒麟《成吉思汗2》新资料片《沙巴克！》名称涉嫌侵犯盛大网络的知识产权。而华夏飞讯CEO杨晓光在其微博上回应，称盛大“心胸狭隘，目光短浅”。
　　4月22日，中华网通过新浪游戏发表了官方公告，指出《鹿鼎记》官网新闻宣传视频，涉嫌抄袭中华网游戏集团(CDC Games)《EVE》的官方宣传视频《蝴蝶效应》及《因与果》。
　　实际上，2009年畅游曾状告麒麟游戏《成吉思汗》抄袭《天龙八部》的场景编辑器等代码，此案轰动一时，至今悬而未决，而麒麟游戏却因此获得巨大收益。而如今当年以“受害者”出现的畅游如今却以“抄袭者”的面目出现，讽刺意味十足。
　　自己克隆自己
　　抄袭其他公司的产品，面临道德与法律的质疑，抄袭者转变方式，自己抄袭自己。同一游戏引擎在同一公司被无限复制，开发出多款游戏，这种同质化现象，比抄袭更为严重。
　　一向以研发公司自居的目标软件今日也被指“自己克隆自己”。据业内知情人士透露，目标近期强推的《斗神》，就是光宇运营的《天骄3》的山寨版本。有意思的是，《天骄3》是目标软件2009年底以千万元代理金授权给光宇游戏的一款主打产品。
　　过去几年，目标软件除了将《天骄3》、《MKZ》代理出去外，其他大部分收入靠“山寨”旗下老产品。其具体做法是：将某款老产品“新瓶装旧酒”卖给其他运营商，赚取授权费和运营分成金。
　　“比如《天骄》系列，目标软件就至少山寨了6次，如果加上《秦殇》、《傲世三国》、《天地OL》等产品，那山寨总数就数不胜数。”据江苏常州一位和目标合作的人士透露，代理目标一款“山寨”产品，签约金少则数十万，多则数百万，仅此一项，目标软件的收入就颇为可观。目标软件也由此被称为“中国网游山寨化”的源头之一。
　　抄袭导致死亡
　　与其维权，不如侵权，抄袭是抄袭者的通行证，而整个网游行业却为此买单。
　　盛大游戏董事长兼CEO谭群钊在出席2010游戏产业年会时指出，“我相信每个游戏人都有自己的梦想。抄袭和盗版或许能成就一番事业，但是成就不了我们的梦想”。
　　由于现有法律无法有效保护产权，抄袭却是厂商的最好选择。厂商可以通过专利申请保护网游软件产品发明专利，对“游戏产品”的知识产权进行保护，但申请一款软件发明专利所需要的时间是7-8年之久，而一款游戏的运营周期平均为两年。
　　正常开发一款MMO网游，需近百人的研发团队历时两三年，开发费用至少需要数千万。而开发一款山寨游戏的人力、时间和金钱成本则是原创游戏的零头。
　　创新如此昂贵，抄袭如此赚钱，这是网游行业山寨盛行的主要原因。据调查统计，2010年国内游戏产品成功率不足10%。而产品死亡原因中，游戏本身的产品品质问题是死亡的主要原因。
　　如果赚钱是抄袭这枚硬币的正面，行业整体唱衰则是这枚硬币的反面。在今年年初的中国游戏产业年会上，业内人士一致认为，“行业无大作”、“同质化”是导致产业增速放缓的主要原因。
　　商报记者 罗添/文

