开心网申请再审
　　本报讯（记者 李斌）昨天，开心网（kaixin001.com)宣布，由于开心网认为一、二审法院认定的事实和适用法律有错误之处，已就“真假开心网”一案向最高人民法院申请再审。
　　昨天，开心网代理律师李云德称，虽然此案的一、二审判决结果都认为被告北京千橡网景公司和千橡互联公司假冒开心网的侵权事实成立，并作出相应处罚，但在其他侵权事实的认定及赔偿数额的计算上，一、二审法院认定事实和适用法律错误。因此，开心网决定，向最高人民法院提出再审申请，而最高人民法院已经依法接收了开心网的再审申请书。
　　李云德透露，此次开心网向最高人民法院提出的再审申请包括5项请求：撤销（2011）高民终字第846号《民事判决书》；撤销（2009）二中民初字第10988号《民事判决书》第二、三项；判决两个被申请人停止使用“kaixin.com”域名；改判两个被申请人赔偿申请人经济损失1000万元；判令两个被申请人在新浪网、《京华时报》、《北京晚报》、《光明日报》上公开赔礼道歉。
　　“到目前为止，开心网的合法权益并没有得到有效的保护，而侵权人千橡网景等两家公司却以极低的违法成本，损害了开心网的品牌和声誉。”开心网副总裁郭巍表示，开心网并不是看中所谓的赔偿金，而是希望法律给侵权行为以严厉的制裁，保护互联网的创新。不过，有业内人士称，开心网在人人网上市之前高调再提诉讼，也是有意对早于开心网上市的人人网施加压力。据了解，人人网预计于5月4日在纽交所上市。对此，开心网回应称，主要是借世界知识产权日来维护自己的合法利益，与阻碍人人网上市毫无关系。
　　>>链接
　　案情回放
　　2009年，开心网向北京市第二中级人民法院提起诉讼，状告千橡开心网不正当竞争。
　　2010年10月26日，北京市第二中级人民法院做出一审判决，被告千橡公司侵犯了开心网(kaixin001.com)的特有名称权，对开心网构成了不正当竞争。法院判决千橡公司今后在提供社会性网络服务中不得使用与“开心网”相同或近似的名称，并赔偿开心网人民币40万元。
　　2010年11月，开心网向北京市高级人民法院提起上诉，继续坚持其在一审过程中提出的没有被支持的诉讼请求。提出被告停止使用“kaixin.com”域名、赔偿经济损失1000万元等五项诉讼请求。
　　2011年4月11日，两个开心网“kaixin001.com”、“kaixin.com”不正当竞争案在北京市高级人民法院进行了二审公开审理，并当庭做出判决，维持一审判决结果。

