世纪佳缘公布IPO发行价区间10至12美元
　　新浪科技讯 北京时间4月28日凌晨消息，国内婚恋网站世纪佳缘于周三向美国证券交易委员会(SEC)提交了最新的招股说明书。招股书中显示，世纪佳缘准备通过首次公开招股(IPO)在纳斯达克全球精选市场发行710万股美国存托凭证(ADS)，发行价格区间为10至12美元，股票代码为“DATE”。
　　按此发行价格计算，世纪佳缘将通过首次公开招股最高融资8520万美元资金，如果行使绿鞋机制，总融资额将达到1亿美元。
　　招股书显示，公司董事会主席钱永强此次将通过首次公开招股出售60万股普通股，占据了公司总股本的1.27%，IPO后其持股变为23.13%。世纪佳缘CEO龚海燕在首次公开招股之前持有公司25.79%的股份。龚海燕在此次首次公开招股中不出售股票。在首次公开招股结束之后，龚海燕持有的公司股份将降至20.27%。
　　据世纪佳缘此前提交的招股书显示，该公司将使用部分募集到的资金用于偿付部分优先股股东的未支付红利，其余资金将用于一般性公司用途。
　　世纪佳缘当前的优先股股东包括：公司董事会主席钱永强全资持有的Fame Gain、启明创投(Qiming Venture Partners)以及Qiming Managing Directors Fund。
　　世纪佳缘在招股说明书中自称是中国最大的网络约会平台。按照美国会计准则计算，2008、2009和2010年，净收入分别为人民币2760万元、6390万元和1.676亿元(约合2540万美元)。2008年净亏损为1390万元，2009和2010年分别实现净利润570万元和1670万元(约合250万美元)。(飞宇)

