微音乐领跑新浪微博应用 百万粉丝超预期(图)
　　新浪科技讯 4月28日下午消息，近日，全国音乐季即将来袭，新浪微博应用“微音乐”粉丝数迅猛超出100万，并连续数周位列微博应用排名首位，该应用上线的音乐节专属频率、明星私人电台，点歌频道、音乐情缘以及网友私人电台受到微博时代歌迷热捧。
　　据悉， “微音乐”去年10月才正式在新浪微博发布上线，数月时间聚集100多万粉丝，这在国内现有微博应用尚属罕见。从用户使用体验和评论看，微音乐串红主要得益于几大特色功能：微博点歌、音乐情缘、艺人专属微电台及音乐季专频。王菲、陈奕迅、周传雄、李宇春等551位明星已开通微音乐专属频率，此外，用户还可以随意点播歌曲公开分享至微博或私信给好友，4月27日，草莓音乐节、迷迪音乐节、滚石30年等专题频率的开通，更为微音乐一夜赢得万名粉丝。
　　新浪微音乐开发负责人表示，虽然产品目前还并非十分成熟，但已经有众多博友热衷于微音乐的使用，尤其是微音乐点歌和音乐季电台频率。微音乐支持PC及MAC系统，同时支持android及iOS等手机终端操作系统，未来还将覆盖其它系统手机。用户可登陆新浪微博http://music.sina.com.cn/t/ ，体验微音乐。此外，该负责人强调，微音乐所有曲目均为正版视听授权歌曲，所有线上曲目均来源于新浪乐库。
　　在微音乐上经典老歌与轻音乐更受网友青睐，以滚石30年活动为例，仅4月13日-4月17日 用户创建滚石歌单141个，包含歌曲2379首，收听时长达到11万8千分钟，相当于用户单曲循环收听近4万次。歌单累积歌曲547,691首，相当于27384小时， 3年每天24小时不间断收听。艺人电台中，何洁电台最受欢，累积收听达到65万人次，除王菲、王力宏、陈奕迅等实力派天王天后的电台外，快男超女等当红偶像的电台也较受粉丝追捧。
　　业内专家认为，随着新媒体的发展尤其是微博时代的到来，受众已经习惯时间碎片化，对产品也不再满足单调的属性功能，微音乐之所以能受到热捧，在于其与新浪微博的强力结合，使听音乐也成为一种人际互动行为。
　　截至今年2月，新浪已聚集超过1亿微博用户，第三方开发者共申请了3.6万个应用，其中有1600多个应用已经通过审核并在微博广场进行了推荐。27日的互联网大会，新浪发布全新产品位置服务产品“微领地”，因捆绑微博被视为同产品领域的一匹黑马。为更好地满足用户需求，新浪微博一直在推动产品和功能创新，并扶持第三方开发者开发应用。(水水)

