大众点评网再获上亿美元融资
　　本报讯 (记者 胡笑红) 国内领先的城市生活信息指南网站大众点评网昨天正式对外宣布，公司已获得四家风险投资机构联合投资，融资额超过1亿美元。据了解，如按业内实际数据统计，此次融资应是目前团购行业中最大一笔融资。
　　亿元资金启动四大战略
　　这四家风险投资机构分别是挚信资本、红杉资本、启明创投、光速创投。大众点评网CEO张涛表示，此次超过1亿美元的融资主要有以下几个用途：一是用于新城市的拓展，2011年大众点评网将在全国二三十家重点城市落地；二是用于团购业务的发展和竞争，2011年大众点评网将投入近3亿元人民币进行市场推广；三是用于大众点评网手机客户端中手机签到等新业务的开展；四是用于未来的一些商业并购。
　　据了解，截至目前，大众点评网一共进行了三轮融资。此次第三轮融资，在四家风险投资机构中，红杉资本为再次投资。光速创投因为其董事总经理宓群此前在Google时曾投资过大众点评网，因此也算是再续前缘。
　　推迟原定上市时间表
　　对于上市计划，张涛表示，原本计划今年或明年筹备上市，不过目前已推迟。其中原因是企业在发展过程中出现了一些新的模式，这些新模式格局未定，发展空间还非常大。虽然现在资本市场的状况非常好，但如果急于上市，会迫使管理层在业绩的压力下过多考虑短期利益，拖累新业务发展。
　　据介绍，张涛所提及的新模式和业务，是指大众点评的团购和移动客户端业务。在去年6月份团购上线之前，长达六七年的时间内，大众点评网的收入主要来自面向商户的优惠券和关键词搜索排名服务。而去年6月份团购业务上线后，短短半年时间，去年团购收入在总收入中的占比已经达到40%。

