网友微博直播南京新街口火灾
　　和众多微博直播事件一样，“新街口火灾”事件一开始在微博上出现了很多猜测和传言，这些猜测和传言随着网友的直播而迅速消散，让人欣慰。遗憾的是，在这场与真相赛跑的“微直播”大战中，本该站在最前沿的南京几个官方微博，却打了个大败仗——几乎都是在消防已撤离现场后，“官微”们才发布消息。
　　本报记者 裴睿
　　虽然是一场不大的火灾，但因为那滚滚的浓烟太吓人，更因为发生在南京最繁华的新街口楼宇，这些因素一下子让微博上的博友们紧张起来。从14:19烟雾腾腾开始，微博上就迅速出现大量图文并茂的网友“直播”。到15:00左右，“新街口火灾”赫然已是新浪微博“十大话题”的首位，到下午17：00点多消防车完全撤离时，依然高居话题榜第三。
　　昨天下午14:19，本报记者吴俊第一时间发布了“南京新街口烧起来了”的微博。随即，一些工作在新街口的网友开始在微博上“现场直播”火情。一开始微博上有传言说“浓烟中看不见人影”，还有传言说“文化宫烧起来了”，网友们特别是有朋友在新街口工作的网友开始担心有无人员伤亡。很快，众多赶到现场的博友们澄清说，失火的是张生记酒店厨房后场烟道，但并无太明显的明火，浓烟滚滚主要是油烟通道的问题。同时，包括“南京新浪乐居”在内的媒体微博也第一时间播报了“火势基本被控制”的消息。本报微博15:16发出消息“本报记者现场确认，没有人员伤亡”后，众多网友纷纷表示“没事了，松了口气”。
　　在热闹的“微直播”中，却没有南京几个官方微博的声音！在事件过程中，本报记者一直在刷新几个南京官方微博，却发现都还是一些常规性的活动发布，没有任何“火灾”字眼。最终在火势全灭后，“南京市公安消防局”微博“率先”在17:19，也就是火灾发生3个小时后“出声”，发布了消息。而“南京发布”的官方微博则在17:34才发出相关信息，“平安江苏”则可能是出于“缓报原因”的想法，在17:45才发布火灾原因。
　　或许官方微博都有一定的消息发布程序，但是网民们都认为，在这种容易引起恐慌的事件上，官方微博的消息应该来得更早一点。当然也有网友表示，官方微博可能是因为追求严谨无法保证时效。不过迅速有网友指出，“现场直播”也是官方微博所应该做的。
　　社会学家河伯认为，越是突发事件，越该为公众提供及时准确的信息。这也是考验政府部门的应急能力。“第一时间发布官方消息，满足公众的知情权才能主动地引导舆论。”
　　在救火现场，一辆臂展颇长的云梯消防车在酒店正前方，轻松一伸，就到达了这栋楼的8楼楼顶，随后又降至8楼的一个窗口旁，伸缩之间，十分的便利。而这辆“新式武器”也成为“博友”们关注的热点。
　　“8层楼少说也有20多米高吧，这辆消防车的云梯居然毫不费力地伸到了楼顶，这装备不错。”有网友在微博上赞叹道。
　　一名消防员介绍说，这辆消防车的支梯臂展长达52米，是进口的，基本可轻松对17至18层左右高度的大厦进行施救。
　　梅建明 季宇轩 李海勇

