姜奇平：网络打假需要多层面多维度
　　姜奇平
　　九部委要求进一步严厉打击网络购物领域侵权假冒行为，是为了净化网络购物环境，严惩制假售假者，维护消费者权益，顺应民心，有利于电子商务良性发展。同时要看到，打击假冒伪劣，任重道远。短期突击固然能收一时之效，但治本需要多层面多维度入手治理。要广泛依靠电子商务平台，充分发挥社会力量在打假治假方面的作用，明确平台方责任，共同打击真正的制假者、销假者，不能因噎废食，轻易采取断网手段，把打假的依靠力量当作打击对象，更不能影响电子商务的正常发展。
　　当前，假冒伪劣商品的主要源头在网下，要抓住源头进行治理。要一追到底，不能象割韭菜那样，在网上割了一茬又一茬，但任由网下的假冒伪劣源头不受触动。要明确网络购物平台该承担的责任，加强自律机制建设，同时要严格区分网络购物平台本身参与、纵容售假，或打假不利，与制假售假分子钻平台空子的政策界限。防止网下的制假售假犯罪团伙向网络平台渗透，严厉打击犯罪团队与平台内部人员里应外合的行为。
　　要综合采取法律手段、行政手段、社会治理、市场调节以及技术改进等多维度。政府在采取行政手段时，对准入、断网要慎重。要大力加强诚信环境建设，除了网购平台有责任有义务外，政府也应把推动社会建立诚信的商业生态环境作为己任，这样有利于调动一切积极因素，变事后被动处理为事前主动防范，理性建设性地推进电子商务，不因规范而伤及发展。
　　建议政府部门在加强对网络购物平台的督导的同时，总结网络购物平台在交易记录、信用制度、技术手段等方面的有效作法，鼓励其创新、探索，在与制假售假者的斗争中不断完善制度和提高技术，也可将其应用于网下更大范围的打假实践。
　　中国信用社会还没有建设起来，风险社会又即将到来，在这一大背景下，应认识到打击网上假冒伪劣商品的长期性、艰巨性和复杂性，通过政府、社会和消费者的协同配合，调动一切积极因素，最大限度孤立和打击违法犯罪分子，最终使电子商务得到健康发展。我相信，由于有完善的数据记录、严密的游戏规则、先进的技术手段，网上购物平台应该能够比网下购物平台更好解决假冒伪劣问题。希望能够看到，假冒伪劣不是因为断网而减少，而是因为更多人上网购物，环境越来越透明，假的东西无处藏身而减少。

