开心网坚持要千橡道歉
　　晨报讯 (记者 张黎明) 开心网将把“真假开心网”的官司打到最高人民法院。开心网副总裁郭巍昨日表示，已经向最高人民法院提出再审申请，最重要的是争取1000万元的赔偿和让千橡公司(现已更名为人人公司)公开道歉。
　　新的诉讼是“真假开心网”一案的延续。两年前，在社交网站领域开拓不久的开心网和千橡公司分别取得了“开心网”的名字和“kaixin.com”的网站域名。后起的千橡版开心网和开心网的设计相仿，风格相似，曾引起不少网友的误解，导致“真假开心网”的纷争。
　　开心网于2009年对千橡公司提起诉讼，状告后者随意混淆用户对“开心网”的理解，涉及不正当竞争。去年10月26日，北京市第二中级人民法院曾判决千橡公司停止使用“开心网”的名称，并赔偿40万元。
　　开心网代理律师李云德昨日表示，开心网虽然已经胜诉，但法院的惩罚力度过低。记者了解到，开心网本次提出1000万元的赔偿是根据该网站获得每一名用户的成本和用户规模来计算的。
　　除了赔偿之外，开心网还希望千橡公司公开道歉。开心网副总裁郭巍表示，在法院判定侵权成立的情况下，千橡并没有做出任何公开道歉或说明，开心网遭受的品牌伤害仍得不到补偿。
　　记者了解到，千橡版开心网隶属于千橡互动集团，后者已经在去年底更名为人人公司。人人公司近日向美国证券交易委员会提出了上市申请，有消息称其将在5月初赴美上市。
　　人人公司昨日表示：“截至目前，我们并没有收到最高人民法院受理开心网一案再审的通知。”人人公司认为开心网的重审请求是炒作，认为其非常“不严肃”。

