百度等入选年度十大慈善企业 
　　2011年4月26日，由相关部门指导发布的第八届中国慈善排行榜在国家会议中心正式揭晓。全球超大中文搜索引擎百度作为率先入围的互联网企业，获评年度十大慈善企业称号。
　　“在刚刚过去的2010年，百度用自己的努力和坚持，积极践行公益事业、回馈社会，这也是其此次获奖的原因所在。”大会主办方评价称，无论是成立百度公益基金会，用更专业的管理践行公益；还是推行“阳光行动”，荡涤互联网不良信息；或是积极投身教育，为乡村教师送到最新的资讯和先进的课件；以及扶贫基金会联合启动“爱心包裹”，为孩子们送去欢笑，百度公益像七色阳光一样，看似平淡朴实，却有着阳光般的温暖和力量。
　　在颁奖仪式上，百度总裁助理张东晨表示，互联网时代的新公益已经成为媒体和社会普遍关注的热点话题，而互联网也已经成为社会了解公益信息、参与公益活动的主要渠道。“百度希望能以技术创新推动公益创新，充分利用互联网平台的影响力，在互联网推动公益事业方面有更大突破。”
　　近年来，百度先后参与并发起了一系列公益活动，今年初还特别成立了百度基金会，围绕知识教育、环境保护、灾难救助等领域，更加系统规范地管理和践行公益事业。就在几天前，百度一手打造的全国首个互联网公益开放平台也正式上线试运行，旨在为全国公益组织提供免费推广。目前，包括中国扶贫基金会、中国红十字会基金会、中国宋庆龄基金会在内的多家5A级公益机构已经成为这一公益平台的首批受益者，而其他有意向的公益机构目前也已经可以通过百度公益官方网站报名申请加入公益开放平台，经百度后台审核通过之后，公益组织即可获得百度的免费推广服务。预计未来几年，全国两千多家基金会也将陆续加入，从而形成透明度高、参与规模大、门槛低的公益生态网络。
　　中国基金会中心网首席执行官程刚表示：“全民公益是公益发展的必然趋势。百度通过自身巨大的平台影响力和网络资源，为公益信息的公开和透明做出了巨大贡献。未来，希望有更多基金会和企业共同携手，更好地利用互联网来践行网络公益。”在他看来，百度在公益方面的系列举措，将充分调动和释放互联网平台在社会公益层面的影响力，为公众获取公益信息、参与公益行动提供更便捷畅通的渠道，进一步推动整个社会全民公益目标的实现。
　　就在此次入围相关部门“年度十大慈善企业”榜单之前，百度刚刚荣获了中国扶贫基金会颁发的“中国全民公益突出贡献奖”。而历年来，“2010地球一小时企业最佳创意奖”、“中国企业社会责任特别大奖”等一连串沉甸甸的慈善及社会责任奖项，不仅是对百度在践行公益方面的认可，也意味着百度在公益创新发展的道路上，已经成为互联网行业的先锋力量。

