百合网第六届相亲大会将上演
　　据国内知名婚恋交友网站百合网( www.baihe.com)透露，为了满足人们的婚恋需求，百合网与娃哈哈再度携手，在五一小长假期间(4月30日－5月2日)上演北京第六届万人相亲大会。
　　据了解自2007年8月百合网与娃哈哈共同举办了北京第一届相亲大会，双方已经达成了5次合作。百合网相亲大会负责人介绍，北京第六届相亲大会共计3天，参与人数预计将突破一万人，与以往相比，将超出30%。
　　在历届相亲大会中，主办方百合网和娃哈哈都将特别设计一些相亲环节，促成单身男女的姻缘。
　　征婚资料现场登记，分区展示直击需求：相亲大会的参与者可以提前上传自己的个人资料，或者在相亲大会现场登记。主办方设置了资料展示专区，并按照性别和年龄的不同特别划分了“70后男”、“80后女”等不同展示区。专设“父母操心区”，服务更贴心：历届相亲大会上，都不乏父母代征婚以及父母陪同帮子女把关的情景。因此，主办方特别开设了“父母操心区”。
　　百合网联合创始人兼副总裁慕岩向透漏：“2011年，百合网将在全国各大城市举办万人相亲大会，继北京第六届相亲大会后，大连、济南、杭州等城市的相亲大会也将陆续展开。”
　　慕岩指出：百合网相亲大会不仅要把单身人士聚到一起来，更要通过专业的流程设计帮助单身男女找到适合自己的人。
　　报名电话：400－8800－520

