新浪微博微群改版内部图流出 添四大新功能
　　【TechWeb报道】4月28日消息，继正式启用新域名之后，新浪微博近期又将有新变化。今日，疑似新浪微博的改版内部图流出，图片显示新浪微群将产生四大功能变化。
　　在流出的这四张截图中，我们发现新浪微群的整体页面变成宽版设置，导航结构由原来的上下式变成左右式，左侧主要呈现消息中心以及加入微群的入口，右侧则是成员的在线状态。整体看来更加清晰明了，易于操作。
　　此外，“我的微群”页面由原来的图标式呈现变成名片式，可以清楚的看到每个微群的成员及发言状态，更有利于用户时刻关注群体的动态，加入新鲜话题的讨论。
　　当用户有关于微群的疑惑时，通常会参看“微群帮助中心”页面。而截图显示这一页面也有变化。帮助中心的主要问题解答由原本的条列式更换为模块式，将用户通常会遇到的问题分成九大类别，还配以的UI图注增强生动性。
　　另外值得关注的是，新版本还针对用户关注的每个微群增加了隐私设置功能，如果用户不想让其他人知道自己的微群状态，就可以通过“是否对外显示”选项进行设置。这样的隐私保护功能对风格低调的用户十分有用。
　　虽然更加详细的功能设置还没有公布，但我们基本可以从此次泄漏的新浪微群功能截图中看到用户体验和群体互动效果的加强。
　　数据显示，截止到今年2月底，新浪微博注册用户数已超过1亿，日产出信息量超过5千万条。曹国伟曾表示新浪微博三步走战略众，第二步为社区化。微群无疑是社区化战略重心。从某种意义上来说，微群的成败关乎微博战略转型的成败。据非官方数据统计，微群现在群组数量已超过30万个，用户数已达千万。

