百度召开Web APP应用开发者大会
　　新浪科技讯 4月27日下午消息，由百度发起的主题为“开放平台 由你做主”Web APP应用开发者大会在北京京仪大酒店举行，来自全国各地的近千名开发者云集一堂，共同探讨Web APP行业的未来。
　　百度在大会上宣布了百度旗下应用开放平台的一系列举措，包括正式启动应用成长基金、Web APP 应用创新大赛，以及即将在全国开展与开发者深入交流的巡讲活动。百度副总裁王梦秋、百度产品架构师田晓萌、DCCI总裁胡延平、Zynga亚洲区首席技术官郑皓等出席了大会。
　　百度应用开放平台是基于“框计算”技术理念打造的APP开放平台，同时也是全球第一个基于搜索引擎的APP平台。百度副总裁王梦秋向与会者介绍了百度“框计算”与Web应用开放平台的技术架构，阐述了两者之间的关系以及运作机制，让与会开发者从整体理解百度数年积累、数千名技术工程师的结晶。
　　“应用和开放是当今互联网的两大流行主题，但中国一直缺少比较成功的主流开放平台，这不仅让数量庞大的中国网民应用需求无法满足，开发者更无法获得大规模用户体验。”王梦秋表示，百度应用开放平台依托百度大搜索的海量用户基础，凭借“框计算”的技术和处理能力，能够精准把握用户的主动搜索需求，将为开发者提供一个受众最广、需求最直接的平台。同时，我们也将以彻底开放的心态，与广大开发者、软件厂商携手，共同满足每天数十亿次的应用检索请求，共同打造开放共赢的APP应用生态链。
　　百度产品架构师田晓萌表示，百度将正式启动鼓励优质APP的“应用成长基金”，针对平台所有团体和个人开发者，按照用户在网页搜索中的日有效使用量，进行计费奖励。此外，Web APP应用创新大赛也同步启动，届时将面向所有开发者进行线上征集，大赛奖金丰厚，优质应用还将有机会获得百度应用基金奖励，帮助开发者搭建交流和分享的舞台。而在接下来的5月，百度还将在上海、深圳、大连、成都四地启动巡讲，与各地开发者进行深入互动交流。
　　而对于席卷全球的Web APP浪潮，胡延平从宏观和趋势的角度进行了透彻解析。尤其是其提到的“Web APP带来的互联网变革将对数字产品、应用、服务的形态带来改变的同时，对分发方式、渠道、通路以及收费、运营、赢利模式也在产生根本影响”，深得与会者认同。此外，主题为“设计更好的应用”、“Web应用开发技巧”两大论坛则从开发的角度探讨交流了Web APP开发经验，让开发者获益匪浅。
　　统计显示，自2010年9月百度应用开放平台以邀请制试运营至今，已累计有2.3万家合作伙伴接洽入驻，收到提交应用超过3万个，已审核上线应用近万个，每日总体验人次达4200多万，应用总体验突破32亿人次。 (水水)

