刘志庚昨“织围脖”带动官员倾听网络民意
　　东莞市委书记刘志庚昨在新浪微博接受“微访谈”
　　或是第一个上微博接受访谈的国内地级市委书记
　　文/记者韦星、汪万里
　　东莞很黄？东莞限购吗？你在东莞这些年，最感谢谁……昨天15时起，新浪微博的博友将一个个敏感的话题，毫不客气地“砸”向东莞市委书记刘志庚。刘志庚始终笑眯眯地“接招”。
　　专家说法
　　网络时代呼唤领导转型
　　针对刘志庚接受“微采访”一事，昨日，东莞市委党校副教授王学敏谈到，我们的时代是一个网络时代，此前官员对网络注重不够。
　　微博为政府和百姓，或者说为管理者与被管理者提供了一个新的沟通平台，使沟通更加便捷，更加随时随地，也使沟通成本更低。网络时代呼唤领导干部转型。
　　微现场
　　昨天15时，东莞市行政中心一楼多功能厅。东莞市委书记刘志庚准时出现在新浪微博“微访谈”现场。据悉，他可能是第一个上微博接受访谈的国内地级市委书记。
　　1247个问题“砸过来”
　　记者注意到，很多博友热情很高，并向刘志庚先后提了1247个问题。由于时间关系，现场只能回答了36个问题，涉及教育、黄赌毒、人才引进、产业转型、建设幸福东莞以及房地产等话题。其间，对敏感话题，刘志庚丝毫没有回避，直言自己的看法。
　　随后，刘志庚对意犹未尽的博友说：“我现场能回答的问题，只是其中很小的一部分，有些问题提得非常好，有些也非常尖锐。但由于时间的关系，没办法一一回应，这次活动后，请我们宣传部把大家提出的问题归类整理给有关部门，请我们的有关部门像对‘两会’期间的提案一样加以重视。”
　　对话刘志庚
　　“想带领或触动更多官员与网民互动”
　　记者：您此次接受微博专访，背后的考量是什么？是想带领或触动东莞更多官员参与网络，与网民互动吗？
　　刘志庚：没错，我就是想相关部门带个头，希望他们重视网络，多渠道搜集和关注民生，与网民形成良好互动，以此来更多地掌握民意，纠偏我们工作中存在的不足，以更好地服务市民。
　　记者：微访谈时，博友留了很多问题，这些问题有的很尖锐，有些毫不客气，但这些话语一直被保留，没被删除，这是不是您的意思？
　　刘志庚：不管有多尖锐，也不管对错，也都代表博友的想法，因此我们也没必要删除博友的留言。
　　记者：以后会不会定期开微博互动？
　　刘志庚：我认为这是完全可以考虑的，参加这个互动的，不一定是我，也可以是我们政府的其他官员，这个意义更重大，会促使我们有关部门解决老百姓关心的问题，因为你在这里表态了，也意味着下一步怎么做。
　　精彩“微访谈”：
　　目前东莞不会出台全市性的限购政策，但可能会在房价超过全市平均水平的区域，像有些镇已超过全市平均水平的地方，并不排除采取区域性的限购举措。
　　如果非要我回答“认为最满意的一件事”，我感觉很难有最满意的，但是比较满意的话，就是治安。
　　社会治安确实有明显的好转，特别是治摩后。这个好转的标志就是现在很多女同志敢背包了，敢戴首饰了。
　　很多没有来过东莞的人，都对东莞有偏见或者成见，但是来到这里的人大部分都说东莞比较好或者很好。

