高盛将优酷股票从买入下调至中性
　　导语：高盛今日发布投资报告，将优酷股票评级从“买入”下调至“中性”，将未来12个月内的目标股价定为54美元。
　　下调股票评级：
　　我们将优酷股票评级从“买入”下调至“中性”，主要是由于优酷股价上扬所致。自2011年2月23日我们将优酷股票评级调高至“买入”后，优酷股价上扬了98%，而标准普尔500指数上扬3%。尽管我们看好优酷长期业务前景，包括营收和管理等，但在未来12个月内很难再继续向投资者推荐优酷股票。由于过去两个月中的股价表现强劲，让我们对优酷2011财年第一季度的表现充满期待，同时受5月4日人人网上市的推动，我们将对中国网络股进行重新评级。
　　当前观点：
　　我们继续看好中国网络视频市场，凭借用户自创内容和专业内容、内容分发网络，以及经验丰富的管理团队，我们相信优酷将继续引领该市场趋势。
　　优酷预计2011财年第一季度营收同比将增长105%至115%，但我们认为优酷的实际表现要远远超出该预期，因为越来越多的广告主从电视转向互联网。我们预计优酷第一季度营收同比将增长127%，但仍无法实现盈利，主要是由于内容再投资所致。
　　估值：
　　我们将优酷股票评级从“买入”下调至“中性”，将12个月内的目标股价定为54美元。(李明)

