3年过百亿 快乐购转谋全媒体零售
　　朱熹妍
　　“快乐购要做的是全媒体零售。”做了5年电视购物后，快乐购董事长总经理陈刚开始谋求转变。快乐购最新发布的企业战略显示，将全面进军电子商务。
　　而这种转变的销售目标是，用3年时间实现年销售过百亿。
　　媒体也零售
　　目前，快乐购声称已经完成了通路布局，旗下拥有三个电视频道、两个网站(happigo和快乐团)、一本型录、一支外呼团队、一档时尚栏目和一家电台。“这些通路，都是媒体，或者具备媒体特质。全媒体零售也就是寻找各种媒体传播的特性，实现整合营销。”快乐购副总经理唐靓还进一步描述全媒体零售的完美蓝图——“如果iPhone5上市，快乐购可以先在电视上用宣传片预热，在电台开设专栏节目，同时在网站上开设专页接受预订，在正式节目上档之前还可以通过外呼对高端会员进行一对一的推荐，然后再上购物频道，如果销售完成后还有尾货，再通过快乐团搞个秒杀活动。”
　　当然，这还只是蓝图。陈刚表示，要达到最有效的整合，通路之间还需要时间磨合。
　　各通路中，电视购物将作为优势长期领跑。快乐购2005年底由湖南广电注资1亿元成立，2006年3月开始运营电视购物频道。目前，快乐购电视频道已在全国 19个省、直辖市落地，覆盖全国300余个城市，成为中国覆盖最广的购物频道。不过，电视购物落地难、容量小、覆盖人群单一以及政策制约也限制了快乐购发展的想象空间。
　　五年来快乐购销售额突破70亿元。与其同时期崛起的电子商务大户京东，2010年的销售额已经突破百亿。同时，二者得到的融资支持也不可同日而语。去年，弘毅投资、中信产业基金、红杉资本三家揽收向快乐购进行第一轮投资，价值3.3亿元人民币。而就在两周前，京东15亿美元的融资额却刚刚刷新互联网领域融资纪录。
　　业内人士透露，快乐购的出资背景决定从一开始就要求盈利，而非规模。与京东不同之处在于，快乐购声称从成立第一年开始，就实现盈利。
　　这种思维也延伸到快乐购网上平台上。据称，自2006年6月上线后，happigo.com每年成长率均超过100%，去年已经实现盈利，收入在1亿元左右。“我们希望再过两年，网购和电视购物在快乐购的收入将各占一半，到2015年，网购收入将成为快乐购的主要收入来源。”陈刚表示。
　　供应商反应
　　零售渠道的变化和竞争，是快乐购现有的2788家供应商喜闻乐见的。因为，这意味着更实惠的销售政策。
　　今年，快乐购决定拿出两个亿现金流帮助供应商缩短账期，加快资金周转。供应商结算账期最短可以缩短到25天，最长不超过40天，整体账期缩短20天，并推动商品采购平台全面开放，对所有供应商一视同仁。
　　除了这种普惠政策外，对于明基这样的大型制造商来说，快乐购的进一步发展也意味着更为稳定的渠道构成。去年，明基电通加大了在快乐购上新品上市推广，销售突破1.5亿元。
　　“我们不愿看到一家独大的情况，有竞争才会有更好、更优惠的服务。”到场的一位供应商如此表示。
　　身为物流供应商的宅急送总裁陈显宝，则看到了更大的机遇。他们从去年起，就确定了以B2C为主业的发展计划。如今，快乐购与其合作得更多的是家购业务，如果快乐购的全媒体发展也必将带来更多合作机会。
　　快乐购的这种全媒体计划，也开始改变供应商思路。上海韩束化妆品有限公司副总裁韩燕表示，因为看好型录和呼叫平台，他们刚刚成立专门的科室进行产品销售细分。与快乐购合作刚刚八个月，就实现了3000多万的销售额。
　　同时，韩燕还发现了这种平台的另一项好处——通过这些电视、电台、杂志等带有媒体性质的通路，产品能够得到更好的展示，还带动了其他渠道的销售。这家成立9年多的化妆品公司，一直以实体店销售为主，在与快乐购合作后，目前全国的分公司增至25个，加盟点12000多个，专卖店1200家。
　　陈刚也相信，报纸和电台、电视都会是永恒的，只不过不能再各自为战。“过去是渠道为王，现在是渠道整合为王。手里媒体都是渠道，没有新旧之分，也没优劣之分，只有看整合手段是否高明，力量是否强大。”

