天使投资人薛蛮子：现在是融资的好机会
　　新浪科技讯 4月29日消息，天使投资人薛蛮子在2011全球移动互联网大会上接受新浪科技专访时表示，现在是融资的好机会，所有创业者说能够早点融资就多融点钱，这是好事。
　　主持人：新浪的网友大家上午好，我们现在是在2011全球互联网大会的现场，很高兴请到两位嘉宾跟我们聊一聊互联网行业的投资，发展的情况。
　　坐在我右边的这位是著名的投资人薛蛮子先生，另外一位是我们新浪科技的老朋友王煜全先生，有请两位先给两位打个招呼。
　　薛蛮子：大家好，非常有幸，我们俩都在新浪微博，都是两个微博控，跟大家打个招呼。
　　王煜全：大家好。
　　主持人：今天是一个移动互联网大会，这两年移动互联网无论是微博，还是其他形态，包括智能手机都改变了我们的生活，两位对今天的参会，有没有什么特别的感受？
　　薛蛮子：我今天早上来得比较早，我把每个摊位都看了一圈，移动互联网是百家争鸣，群雄并起的时代，说不清是春秋时代，还是战国时代，我认为是春秋时代为主，战国就七雄了，春秋是百家，我认为现在是春秋时代。
　　刚刚宣布的大众点评网，在两年以前融到一亿美金，这是匪夷所思的问题，都是由于移动互联网的大潮，也包括电子商务，团购，所有新型的，带来对互联网各个不同的领域都有非常深远的影响。我觉得我们前些日子看到京东的融资，拉手的融资，刚刚做的大众点评，还有无数我们不知道的，我现在看到这些VC，PE，忙得四脚朝天，我觉得对创业者来说是个非常好的时间，所有我们这些老人都说了，现在是融资的好机会，万一有一点泡沫，有一点冬天，先把粮草准备足，把竞争门槛拉开，对所有创业者说能够早点融资就多融点钱，这是好事。
　　王煜全：我很认同老薛的说法，现在是一个特别好的时候，未来一定会进入战国时代，有企业会一统江湖，但是不知道是谁，大家的机会是均等的，以前有很多的限制，这个不能做，那个不能做，现在只有一个标准，就是用户喜欢不喜欢，用户喜欢，就什么都能做，这是特别好的时候。
　　主持人：前两年我也跟移动互联网的创业者聊过，他们觉得创业的门槛很高，比如要有运营商的资源，大的背景，资金，现在的情况跟前两年比是更好还是更坏呢？另外我还注意到，大的公司，像九城，网龙，他们也开始布局游戏的平台，像当乐网他们做了很多很多年，像大的公司进来以后，创业者的空间会不会变得非常小？创业的门槛也就变得比较高了？
　　薛蛮子：我简单的先说头一个问题，我认为正是由于我们的移动互联网的到来，整个改变了互联网行业的业态，很简单，我们所有人投资说这个事腾讯会不会做，这事百度会不会做，阿里巴巴会不会做，他们几个要做，我们掏钱的时候就有点哆嗦。
　　现在我认为腾讯也好，百度也好，阿里巴巴也好，三座大山，他们都随着移动互联网的到来，和社交网络新一步的涉及，他们每个人的营业模式，商业模式，都面临着巨大的挑战，所以我个人认为正是一个年轻创业者非常好的机会，因为凡是行业洗牌的时候，新的巨人出现的机会就很大了。
　　现在我们已经不太关心，我们两个刚刚从腾讯无线主持的他们的讨论会下来，他们非常明确的说，这个事现在我们做的是非常真诚的，也非常实在的，因为不可能有成千上万的应用，天底下也没有一个说可能一手遮天，我把所有的应用都包了，今天最关键的是要找一个切入点，是要找到用户的需求，目前随着微博的到来，随着社会化网络的介绍，有很多很多新的应用，不要求大，只要求踏实，把一件事，一个小的应用做好，做到极致，这样就会有前途的，没有必要一下子一口吃了个胖子，我做了一个公司，他做不到百度，我就怎么怎么着，我认为这是从创业者来说，从游戏的角度，最简单的例子，全世界的游戏已经随着移动互联网已经彻底的改变了，像愤怒的小鸟这样非常小的一个公司，整个就变成游戏界的一匹黑马，而且还是黑马王，道理很简单，比如zynga这样一个公司，成立的时间这么短，它的市值远远高于EA。
　　所以我就觉得这个行业发展的机会，包括游戏，因为我们以前的游戏，都是大型网游，我们以前找到的客户群，全是三线，四线城市，由于娱乐比较匮乏，内容少，现在我们相当多的人，甚至上百万人的地级市连电影院都没有，那个时候网吧给所有的青年人提供了一个非常好的，也是非常无奈的一种娱乐的选择，那个时候所以就有像巨人，完美时空，包括盛大，包括网易的游戏，随着手机的进来，人的生活碎片化全都能用上，我不可能上去玩儿个魔兽3分钟再下来，但是现在愤怒的小鸟，等个飞机，您在等待的时候，放松放松，玩儿一下，也没有终局，也没有开局，就是一个很放松的事。
　　而且不光游戏的人群从年龄来说，愤怒的小鸟是学龄前儿童就玩儿，而且一直到老头老太太，我到机场上看着，在前面坐头等舱，很大岁数的人都玩儿游戏，一下子就不烦了，平常睡觉一起来就玩儿这个，眼睛也不花，都玩儿这个，所以给广大的游戏开发商提供了一个非常大的机会。
　　一个是很多的白领，相当多的高端的工作人员，还有很多家庭妇女，年龄层从3、5岁的小孩，一直到7、80岁的老头，游戏的变化是巨大的。或者你搞一个很好的偷菜的游戏，在腾讯上做，我投资了一个海底总动员，就是28岁的小孩花了8万人民币，现在1400万人在玩儿这个游戏，就是一个年轻人，他们找到我的时候说，我们刚刚做了这么一件事，我们看了看应该靠谱，我们就投了一部分钱，游戏也是全国非常有名的游戏。
　　所以我想我们这么多人，不是马云，他也不是哈弗，他只要有一个很好的心态，有独创的，与众不同的，抓住广大用户的需求，就能成功起来，这是非常实际的事。
　　主持人：王老师您怎么看？
　　王煜全：对年轻来说，第一，不用想过去的那些巨头们，因为历史上从来没有看到巨头在每一轮都持续统治的，自己那轮过去就过去了，新的巨头一定在年轻人当中产生的，所以不用学以前的东西。
　　第二，对年轻人来说，一定要看未来，你创业成功，像愤怒的小鸟的能成功，它依靠了像iphone触摸屏的工具，才有新的游戏的玩法，所以一定要看到未来的潮流是什么，借助那个潮流去成功，会事半功倍。
　　主持人：我相信今天整个移动互联网大会有两个热点，一个是移动互联网的最好的时代，另外大家都在讨论是不是有泡沫的问题，这个热情我们曾经看过，当然现在会比十年前大家要冷静，包括贴近生活很多，但是在视频初期的时候，也有过类似的涌动，是不是这个东西到现在也开始有很快的大规模洗牌出现？
　　薛蛮子：我觉得每个行业是不同的，我个人认为，比如说团购，几千家，基本上各个城市采取的招法，到各个美容院，理发馆，各个餐馆，以牺牲自己的利润率，扩大眼球，尤其是做一些为了争夺客户，做一些相当恶性的宣传，或者是排着队，这些事我觉得有十家以上的团购团体都拿到钱了。
　　所以我觉得各个行业，每个行业是非常不一样的，我个人认为每天一个很好的晴雨表，由于我自己到处讲话，名片散得多，我几乎每天都有团购的PPT，每天一到两份，这个东西绝对就是过了，人人都做，我是某某县城的老大，这个行业就比较危险了，我是某省的，企业的专家有困难了，这个行业就明显的过度的投资，过度的低水平的重复。
　　同时在这个行业中，你要深深的了解，你的同学中，太太，机关里面，哪个应用是有需求的，每到洗牌的时候都有机会，而要多去关注客户的需求，不要看别人在做什么。
　　我们有大量不好的事，咱们的应试教育，每年培养大量的研究生，博士生，硕士生，本科生，一本，二本，三本，大量的不着边的专业，这些人找不到工作，每个人又有充满了革命热情，每个都希望做下一个李彦宏，每个人都想做马云，我的商业计划书至少有三分之一对我说，您要是不投我，你就超过了下一个马云，下一个史玉柱，所以你看到现在一方面，青年人有伟大的理想是非常好的，但是有非常不切实际的事，有的有技术的，有的完全是一个应用，新浪微博就有很多的很多的应用没有被开发，有上亿人同时在这儿，你怎么能够让你浏览这个事变得方便。
　　我们最大的苦恼，就是你关注的人多了，你想看见的人看不见了，比如你老想看我找不着，或者我一来把你想看的人也给刷了，一定有很多的更科学的方法能够找到，如果某些人可以找到，很迅速的，我关心娱乐，关心3、5个人，科技，3、5个人，或者我自己有点嗜好，我喜欢摄影，或者我就喜欢看电影，我影评，他把你优先的弄出来，你就省事了，看完之后再做什么，做点非常简单实用，人人可用的，你就很有价值，不用非得做一个愚公移山，非要上去推倒一切，消灭马云，消灭周鸿?，没必要，你只要做一个切实可行的一个老百姓需求的东西，把它做到极致，你就非常有前途了。
　　所以我觉得泡沫这件事，是一分为二，我觉得大的潮刚刚开始，对技术革命的影响远远没有达到，我认为这是革命性的东西，突然有8亿人手机，和4亿互联网的用户，在我们今天微博上有50%上的人，包括我个人，大量的时间都是用手机来上网，方便，上去就用了，尽管字小点，戴着眼镜我们也忍了，由于它方便，人为了随身性和方便性可以牺牲很多，手机支付，手机买东西，手机上信息的获取，所有人基本的需求能得到时时的满足，这就是个革命，以前哪有这个？下了火车找东西，先去找吃，再去找洗澡的，哪也不知道是哪，现在全都解决了。
　　所以很多事，我们人的生活方式都随着技术改变了，以前没有的事。
　　王煜全：我补充一点，小薛有一句名言，所有的失败都是必然的，成功是偶然的，任何一个领域都有成功者，视频不景气，也有成功者，婚恋都好几个网站排队上市，任何领域绝大多数都是失败者，移动互联网可能会有超级成功者会出来，但是依然是99%都是失败，创业就是跳进泡沫，创业会成功，就不是创业了。
　　我们在看的时候，不能光看到泡沫，还要看到它实实在在推动了产业，推动了人生活的改变，这部分来讲就一定不是泡沫了，谁能来推动，就是坚信自己做的事不是泡沫，是实实在在干活的那些人。
　　主持人：以前我们也了解过，有些企业宣传的时候，把数字放大三倍去说，现在真的有这么多的钱投在这个领域，还是这个数字有水分？
　　薛蛮子：我认为钱是真的，我们国内的私募基金达到5000个，我们一个创业版有10个资金等着他，这是好的公司，好的产品，好的商业模式是稀缺产品，资金的需求，资金的供应是巨大的，不仅是中国的国内的，随着创业版和中小版本的超越，产生了一大队，政府打压了房价，大部分人都去炒股了，我一年前投了华谊兄弟一上市翻了100倍，所以我想大量的游资都冲进来了。
　　还有大量的海外的资金，因为国际上还是没有达到像金融危机以前的健康的局面，美国这么多年google以后，也没有一个伟大的公司真正上市了，包括Facebook也好，这些人都还没有上市，都等着呢。
　　所以真正的成功案例不多，而中国现在是半壁江山，每个月上去好几个，大小多涨，而且暴涨。只要资本是独立的，只要有钱赚，一定很迅速，是不是会长期存在，就跟全世界的事没有，没有任何一个事是长期存在的，但是目前资金大量的供应是绝对的。我认为也有很多年轻人浮躁，什么时候都是一样的。咱们国家人口众多，很多的人没有平台，到外地，他找出主意，他确实找不到钱，而北京，上海，尤其是北京，天天来这儿，无数的人，每次发一千张名片，发得光光的，信息的交流成本低，而外地就比较困难，所以中国很多好公司到各地，都会发现很多好的想法，所以我觉得确实是机会多得很，而且你不用说做下一个腾讯就赚钱，随便一个事，小的游戏，他8万人民币就做起来，现在也值上亿人民币，多好啊，一年的时间，很多好的机会，各个行业都一样，年轻人不用着急，千万不要看着陈天桥着急，看着马云着急，多想想自己哪些是能够使用户满足。
　　像蔡文胜做4399做得非常成功，因为他永远是符合中国人的需求，都是牢牢的抓住了大量中国草根民众的需求。
　　有一个高中毕业生李想，81年的小孩，他本人连互联网都不懂，他根本不是技术人员，程序也不会，但是他知道所有的像他一样的热爱IT产品，热爱汽车产品，同时又急需被扫盲，又想知道这个事，怎么做，他有非常切身的感受，这么一个小的机会，我给他钱的时候，他公司已经做了3、4年，非常盈利了，所以没有必要很早不认识沈南鹏，这个公司就活不了，李想认识我的时候，公司已经做了两三年，从他用户数，盈利数，都是非常健康的，每年几乎有50%到100%的成长，做汽车的时候，我们几乎每个月有4、50%的成长。
　　这么小的一个没有了不起的资金投资，只要你牢牢的抓住你的目标客户，现在汽车之家就变成了全世界最大的独立汽车门户，没有融资，都是自动滚起来的。
　　我觉得很简单，这两个都是很简单的例子，只要你抓住用户的需求，就能创造奇迹，因为我们的创业者花大量的时间去融资，写PPT，人家喜欢听什么，有什么新的概念，最要紧的就是你拿出一个东西，让老百姓争前恐后自己去用，连营销都不用，这是最成功的产品，人家自己就玩儿了。
　　主持人：大家关注一个现象，没上市的公司，比上市的公司贵，这样一种情况，因为中国互联网产业空间很大了，投资人他们怎么看待这个事？会不会到最后这些公司选择上市了？这些投资人如何拿回他们投资的钱？
　　薛蛮子：我觉得你指的可以上市，而没上市的，一个是凡客，一个是京东商城，他们有他们的理由，这些理由是不是百分之百好的理由，只能是在两年，三年，四年以后，我们今天才能看到。
　　我个人认为，他们这些人最后的目的还是要上市，不可能不上市，就像VANCL、京东商城，他也要上市，没有上市的话，他最大的问题是员工，我们员工起早贪黑，每天干18个小时，一个星期干7天，天天来做这个事，你长期指着工资来买房，买车是不实际的，你的员工比投资者还重要，是得罪不起的，这些人排着队要挖他们，所以他们的上市是早晚的事情。至于什么时间上市，只是一个问题。
　　第二是盈利的问题还是一样，目前在美国大量投资者采用一个公式化的方法，你是中国的这个名，美国有个模式挺值钱，然后我是中国的某某某，这个事马上赶上，这是一样的道理，基本上采取一个简单的城市化的模式，很迅速的给美国的投资者，尤其是机构和非机构的投资者，所以它采取一个非常简单的口号式的，符号式的营销方式，这些方式其实我认为，作为一个严肃的投资者，是不能靠着符号的，一定是有很多的内在的因素，这些公司很多，我个人认为，一定是经过一年，两年，三年以后，一定是有一个选拔的过程，就像我们几乎我们所有在美国上市的公司，都有过从十来块钱冲到百十来块钱，回到一块钱那个过程，几乎每个人都走过这样一个过程。
　　现在我们看到的几大家族，像百度，除了百度，我认为是最幸运的人，所有的好时候都让他赶上来了，从来就没回来过，其他的新浪也好，网易，搜狐都不到一块钱。
　　就是我们在上市的时候，很多的上市公司是没有准备做好上市公司的准备，没有本事能准确的预测和投资者说，我们下一个季度，下下个季度，下下下个季度到底能赚多少钱，一旦投资者认为你公司在内部的管理上，没有达到上市公司的要求，他会毫不犹豫的抛弃你，就像冲上去，大家一起抢道理是一样的，冲进去抢，挤着往外卖，路子是一样的。
　　我认为一定要有一个很良好的，腾讯就做得很好，他由于有一个中国最大的互联网用户群，占了很多的便宜，它有各个不同的盈利方式，所以它绝对不是靠一个招就没了，今天有游戏，我有QQ，我有无数的会员服务，他可以又做视频，这个企业就相对来说抗风险的能力就大得多，单做一行的人就很困难，随着微博的到来，就会有天翻地覆的变化，因为你对人的了解，我所有公司的中级以上的，不开微博几个月的，我就不要他，我一看微博，就知道你是什么人，我知道你是什么性格，你早上几点起床，晚上几点睡觉，你爱看什么书，平常人骂你说了什么话，有多少朋友，一目了然。
　　每一个行业随着技术的变化，他的影响是很大变化的，以前我顾个人我哪知道，哪一张纸，这是个官，哪个大学，一上微博全知道了，是怎么回事。
　　主持人：非常感谢接受新浪科技的专访，以后有机会我们再进行交流，谢谢大家。

