唐骏在南京林业大学演讲遭南大女生现场讽刺
　　据《扬子晚报》报道 因“学历门”较少露面的打工皇帝唐骏，4月27日现身南京林业大学做了一场讲座，却遭南大一女生现场讽刺。该女生手拿唐骏“学历门”的大学证书复印件，称唐骏成功不仅能复制，还可以复印，引发双方唇枪舌战。由于该事件被全程拍摄并上传网络，该女生是作秀还是激情打假也引发网友热议。
　　据了解，唐骏当天的演讲主题是“我的成功可以复制”，南京林业大学报告厅现场座无虚席。在演讲的提问环节意外出现，一位南京大学的大四女生冲到唐骏面前，当面质问唐骏美国绿卡的由来及作为新华都CEO对旗下企业“紫金矿业排污事件”的看法等。
　　由于唐骏因为获得西太平洋大学的博士学位而陷入“学历门”风波之中，该女生还随身带来一沓该大学的学位证书复印件，讽刺地说：“我觉得唐骏先生的成功不仅可以复制，还可以复印！”并请求唐骏在这些复印件上签名。
　　唐骏微笑回应：“要签字，我一定会给你签的，最好签在你的身上！”对于美国绿卡，唐骏提醒该女生再上网查资料核实；而对紫金矿业的污染问题，唐骏表示，这个问题大家都意识到了，企业也为此付出了惨痛的代价，“回去会把你的意见转达给企业！”
　　讲座的组织者对这个小插曲颇感愤怒，认为该女生的提问是对嘉宾的一种侮辱。南大这名女生则表示，自己并非死揪唐骏“学历门”不放手，主要是因为他做错这么多事后，一直都不道歉，而且还来高校宣传自己的成功学，觉得十分反感，于是才会去现场讽刺他。

