植物大战僵尸：我们是一个慢公司
　　周周 北京报道
　　想在人人网上玩中文版的植物大战僵尸么？请耐心等待。
　　“我们习惯慢了，改变是很难的。”詹姆斯·格伟茨曼(James Gwertzman)对《21世纪经济报道》记者说。
　　他六年前加入公司，目前是宝开(Popcap)游戏公司副总裁，负责公司亚太地区的业务。
　　植物大战僵尸是宝开公司推出的一款游戏。游戏中，可怕的僵尸即将入侵，玩家通过栽种植物把僵尸堵截在入侵途中。玩家可以栽种不同品种的植物，还可切换植物的不同功能，目标一致——保护草坪。
　　植物大战僵尸游戏在2009年5月5日起售，9天之内，通过iPhone下载量超过30万次，宝开公司获利超过100万美元，创造了苹果应用商店的销售记录。
　　更多的中国用户因为植物大战僵尸游戏知道了宝开游戏公司，该公司2000年在美国西雅图成立，经过十年发展，他们在网页、PC机、麦金塔系统、iOS、Xbox、Playstation等平台陆续推出30多款游戏。
　　目前，宝开游戏拥有近250名游戏开发人员，分布在三藩市、芝加哥、温哥华、都柏林等游戏研发基地。
　　慢慢扣开中国门
　　“我们已经习惯了一种慢的模式：集中力量，花几年时间，开发一款高质量游戏，推向市场，任务完成。”
　　詹姆斯透露，植物大战僵尸游戏在中国的下载量已经超过4000万，很快，中国用户就可以在iPhone上下载中文版的植物大战僵尸了。
　　这一切与宝开游戏的中国战略密不可分，上海宝开软件有限公司是宝开亚洲游戏业务的总部，目前拥有85名员工，分为中国组和亚洲组，中国组承担本土化业务，包括市场营销、社区维护、客户反馈以及本地化功能的开发，亚洲组拥有一个工作室，开发新的游戏。
　　4年前，詹姆斯只身一人来到中国，他发觉，中国移动游戏市场很难做。当然，非智能手机是市场的主流，在移动设备上做游戏似乎是不可能的。
　　“iPhone改变了一切。”詹姆斯说，苹果应用商店使游戏与玩家有了第一次亲密接触，“未曾有过的接近”，玩家直接购买，并可以即时反馈。
　　世界是链接的，而中国拥有巨大的市场，詹姆斯开始招兵买马。此时，在大洋彼岸，宝开游戏在全球最大的社交网站Facebook上的尝试，一举成功。
　　宝石迷阵是植物大战僵尸之外，宝开的另一款游戏，受到玩家多年的热捧。宝石迷阵于2008年12月登陆Facebook，命名为“宝石迷阵：闪电风暴”。游戏是免费的，用户可以通过添加“购买神奇力量”的付费选项，获得功能，公司则由此获利。
　　2010年4月，宝石迷阵：闪电风暴开始实行付费下载，现在，该游戏是Facebook游戏应用排行榜的前20名，拥有1200万活跃用户。
　　显然，宝开希望，这样的成功在中国能够复制。2010年8月，已在中国准备了四年的宝开终于出手，宣布与中国社交网络人人网的合作，并将在年底推出社交游戏，收费方式与宝石迷阵在Facebook上的方法一致。
　　可是，截至2011年4月28日，宝开在人人网上并没发布任何新游戏。
　　面对记者的问题，詹姆斯笑着摸摸自己的络腮胡子，说：“告诉你个秘密吧。不上线我就不刮胡子了。”
　　这也是他对中国上海开发团队的应许。
　　游戏已经进入到内测阶段，但是，始终不能达到公司的满意。宝开有个不成文的规定，游戏正式上线前，首先，由内部至少30名员工进行内测，如果通不过，就取消上线。詹姆斯“胡子的应许”之后，上海开发团队陆续有20个人也开始不刮胡子了。
　　虽然进度比较缓慢，但是，詹姆斯认为，游戏的社交化是必然的，“游戏从诞生之日起就是社会化的东西，纸牌、麻将都是如此。”因此，与人人网的合作宝开依然非常重视。
　　目前，宝开最大的市场是美国和英国，中国是亚洲市场中最大的。针对中国市场，宝开开发了很多本土化的产品。例如，针对联想公司的乐Pad，它的屏幕与 iPad的4：3不同，使用了16：9的设计，因此，游戏的设计、研发和制作都做出了相应的调整。
　　“我们已经习惯了一种慢的模式：集中力量，花几年时间，开发一款高质量游戏，推向市场，任务完成。”詹姆斯说，对比推出了愤怒的小鸟游戏的芬兰公司，宝开在游戏周边衍生品开发上是相对落后的。
　　创新商业模式：买前先玩玩
　　创始人约翰曾对媒体说，我们创业时，Facebook甚至还没有诞生，iPhone也不存在。但我们适应、改变并且克服了我们所遭遇的一切。
　　上述在Facebook上大放异彩的宝石迷阵(Bejeweled)是宝开的第一款游戏。可惜，当时生不逢时，2000年前后，那一轮的互联网泡沫破灭，宝开和它的宝石迷阵受到重创。
　　三位公司创始人觉得，是时候销售游戏使用权了。但如何使玩家付费呢？
　　购买之前先试玩——拯救了宝开。
　　具体做法是，让玩家在网页上免费试玩简易的版本，然后，吸引他们付费购买关卡、可以保存进度的完整版本。
　　想法听起来不错，可是与之前的合作方式有冲突，他们想尽办法说服雅虎、MSN等网站。
　　“让玩家仍然可以在他们的网站上玩免费版本，然后，还可以花20美元下载更好的版本。我们那时跟托管网站的销售额五五分成。”约翰说，这样的做法在当时是一种商业创新。
　　提供下载版本之前，他们每个月可以从网站收入6000美元，推出后的第一个月，他们就获利3.5万美元。
　　创新使宝石迷阵大获成功，自此，奠定了宝开独特销售模式的基础。
　　今天的宝开游戏已是世界上最著名的游戏公司之一，而它的故事也像众多互联网故事一样发生在一间又小又破的公寓里。
　　三个年轻人一边吃着意式超大号腊肠套餐，一边聊天，谈起回家探亲时，看到一款单人纸牌游戏。
　　“虽然没有动画、没有图形，可是我认为它很酷。”宝开公司创始人约翰·维奇(John Vechey)在自述文章中说。
　　此前，约翰在普度大学读书，在这间大学里他认识了布莱恩·菲特(Brian Fiete)。他俩有一位中国用户熟悉的校友，名叫邓稼先。
　　除了编程，约翰其他成绩都很差，GPA仅1.67分，而布莱恩则不同，每次都是第一名。成绩迥异并没有影响两个年轻人为了共同热爱的事情走到一起，他们一起开发了一款名为ARC的在线游戏。
　　ARC上线没多久，一个ID是 Warpig的玩家登录游戏，发来消息：“我们聊聊吧。”ID的真名是杰森·卡珀卡(Jason Kapalka)，他供职于一家游戏公司，想获得ARC的授权，而杰森就是日后宝开游戏的另一个联合创始人。
　　这家自称“慢公司”的游戏企业去年收入超过1亿美元，创始人约翰曾对媒体说，我们创业时，Facebook甚至还没有诞生，iPhone也不存在。但我们适应、改变并且克服了我们所遭遇的一切。

