五名青年网吧偷内存条 已交待作案50多起
　　重庆晨报讯 (记者 袁婧)最近天气越来越热，渝北5个男青年穿上相同款式的短裤，出没于两路城区的多个网吧。他们平均年龄不到20岁，最小那个瘦高帅气，名叫小林。
　　本该学习文化知识的他们，却在外漂泊。更难以想象的是，他们离开网吧时，常带走电脑上的内存条和CPU，然后卖给收购电脑配件的商家。
　　手脚灵活的小林，其实只学了十几天的电脑技术，对装、拆硬件已十分熟悉。他梦想开一家电脑维修店，然而，他戴上了冰冷的手铐。
　　日租房电脑里少了东西
　　24日下午5点左右，一男子匆匆来到渝北区双龙派出所报警：有两个小青年租了他的日租房后，电脑里的东西就突然消失了。经勘查，民警发现电脑内存条不翼而飞。
　　“小林！”双龙派出所所长邹隆银调查发现，租房登记的是小林的身份证，同住的还有小勇。小林正是被重点关注的对象之一。
　　经多天调查，民警发现两人时常在几家网吧出没。一番潜伏后，民警于27日下午将小林、小勇等3人一同抓获。“经常累了，就在网吧睡一下，醒了接着上网。”小林说，大概三四年前，他开始迷恋上电脑。
　　下一个内存条只需一分钟
　　果然不出民警预料，日租房的电脑内存条确实被小林等人偷走了。盗取日租房的内存条对他们来说，只是一碟小菜。他们更喜欢在网吧动手。小林记得，有一次他们在一个网吧瞬间下了9个内存条和9个CPU。
　　“下一个内存条最多一两分钟。”小林说，他们一伙人共5人，其中4人的老家在木耳，从小一起长大，另一人来自涪陵，他们平均年龄不到20岁。
　　去年以来，他们不时盗取电脑内存条和CPU后，就拿到外面去卖。
　　5人一天要花四五百元
　　“一个内存条一般卖五六十块，CPU卖两三百到三四百元不等。”小林说，销赃的数量已经记不得了。
　　5人中，小林似乎始终是主角。在电脑前动手下配件是他，卖来的钱也由他保管。他们每天上网、吃饭，有时买点东西，一天就会花去四五百元。没有正当职业，却如此大手大脚地花钱，他们也没觉得有什么不妥。
　　小林父母离异，母亲在渝北上班，父亲在沙坪坝打工。以前他一直跟随父亲，小学五年级就辍学了，辗转湖南、重庆等三个地方念了四所学校。被警方抓获时，几人穿着一样的短裤，上衣相似，看上去有种情同手足的味道。不管作案时有几个人在场，他们完全共享销赃所得。
　　学十天就会熟练装电脑
　　事实上，要不是日租房老板报警，或许这几人海沉浸在上网、下内存条和CPU、玩耍的生活之中。
　　为什么会想到偷电脑配件？小林面无表情地盯着地板说，去年他曾在观音桥、两路学过电脑维修，父亲为他交了1000元学费。但几天之后，他就没再去了。
　　“那时我就发现内存条和CPU最管钱。”小林说，学了十几天，他就能熟练地拆、装电脑，还能处理简单的电脑故障。此后，他发现网吧里的电脑防护不够，当他伸出那双灵巧的手后，注定就被会戴上手铐。
　　据警方介绍，目前已经落网的4名嫌疑人，已经交代作案50多起。目前，此案仍在进一步调查中。
　　5人常在网吧伺机作案，每次都由年龄最小的小林动手。
　　新闻面对面
　　梦想开电脑店，现在十分后悔
　　在明媚的阳光下，小林的脸显得更加苍白。发型时尚，被染成了黄色。不到20岁，身高175cm，偏瘦，在很多人看来，他有一张英俊的脸。在民警的陪伴下，他坐到了记者对面。
　　记者：在外漂泊多久了？你的爸妈知道这事吗？
　　小林：以前大部分时间都跟父亲在一起，去年独自出来闯荡。他们不知道我在外面做了些什么。
　　记者：生活说难不难说易不易，为什么不找正当职业谋生呢？
　　小林：现在还小，条件不够，打算再大一点了开个店。
　　记者：什么店？
　　小林：电脑维修店。
　　记者：看到同龄人背书包去学校，你怎么想呢？
　　小林：有时候觉得读书很累。但是，一个人静下来的时候，还是想读书。学校毕竟跟外面不一样。
　　记者：有梦想吗？
　　小林：想修电脑。
　　记者：对于正在走你现在这条道路或者打算走向这条道路的人，你想说点什么吗？
　　小林：不知道怎么表达，反正，我十分后悔。叫他们别跟我一样。

