美股评论：Netflix好日子即将到头
　　导读：MarketWatch专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)撰文指出，在流式视频市场上，Netflix虽然拥有响亮的名头和可观的先行者优势，但是由于愈来愈多的超重量级竞争对手相继介入这一领域，该公司注定将遇到严酷的挑战，而其股价也很难继续维持高水平了。
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　Netflix Inc(NFLX)很快就要面临强大的竞争压力，这压力甚至大到了公司创建以来从不曾见到过的程度。
　　公司第一财季财报发布的同时，市场也看到了不及预期的财测，听到了华尔街关于该公司流式视频业务将受到新威胁的种种说法，于是投资者醒来了。该股的价格也在周二交易日中暴跌9%。
　　“Netflix正在进入艰难的转变期，之前他们处于理想的环境当中，几乎没有实质性的竞争，而现在他们却不得不面对众多形形色色的，资本充裕的玩家。”Janney Capital Markets分析师韦博(Tony Wible)在周二的一份研究报告当中将Netflix的股票评级调降到了卖出。
　　一些竞争呢个将是非常严酷的。对于Netflix及其股东而言，最重大的问题之一就是内容成本的增长。虽然Netflix当初的动作确实迅速，在传统的DVD业务还在经营时，就全力开拓流式视频，但是伴随愈来愈多的对手进入这一市场，内容提供者也自然获得了要求更高回报的资格，他们希望得到更多的特许使用金，或者是达成价格不菲的专有交易，总之，谈判中大多数牌都握在他们手中。
　　“正如你可以预见到的，这里出现了大规模的竞争，竞争不但发生在线上玩家当中，而且波及到有线电视网，某些情况下，也存在着和有线电视网结成窗口共享伙伴的可能性。”Netflix创始人之一、首席执行官哈斯廷斯(Reed Hastings)对分析师们表示，“因此，可以想见，内容拥有者想要得到相应的最佳价格。怎样才能确保自己已经得到了可能的，最理想的价格呢？他们在这方面表现得可谓非常老到。”
　　第一季度当中，Netflix为内容支付的现金增加了1亿3000万美元，而去年同期，这笔资金则增加了1亿1000万美元。哈斯廷斯强调，这方面的开支不会再一直延续过去几个季度的增长速度，但是他同时也承认，继续增长是必然的。
　　Netflix拥有一个庞大的用户群体，达到2300万。目前，该公司互联网上流式视频的总数目已经超过了他们通过邮件传送的数量，这自然有助于降低成本。不过，正如Wedbush Securities分析师帕切特(Michael Pachter)在研究报告中所指出的，销售成本降低的同时，内容交易成本却在上扬，足以将前者带来的好处抵消而有余。
　　他们的竞争对手，尤其是那些有丰富内容储备的竞争对手，正在前仆后继地涌入流式视频市场。Hulu就是重量级玩家之一。
　　还有一些其他的大科技公司也对这一领域虎视眈眈。亚马逊(AMZN)最近已经开始为Amazon Prime客户提供免费流式电影服务了。苹果(AAPL)通过他们的iTunes店面提供电影和电视节目。谷歌(GOOG)据报道称也打算在YouTube启动电影流式服务。
　　一些股东还对Dish Network Corp(DISH)感到紧张，后者刚刚被美国破产法庭批准斥资3亿2060万美元收购Blockbuster Inc。尽管该公司还没有宣布更多关于其计划的细节，哈斯廷斯却对投资者表示，他预计Dish将会以Blockbuster品牌推出流式服务。
　　另外一个威胁是来自Comcast Corp(CMCSA)的TV Everywhere服务，以及他们的On Demand免费电影和电视节目服务。
　　韦博还强调了HBO的Go服务，后者预计下周就要推出了。现在，Dish Network已经在用户当中进行了调查，调查称“DIRECTV准备提供Netflix那样的流式服务，每月固定收费”。
　　对于Netflix，“我们相信，面对着如此程度的不利因素，他们要维持这么高的股价水平将变得愈来愈难”。韦博补充道，他相信，按流量收费也是个可能影响他们未来成长的因素。
　　Netflix确实拥有一个响亮的品牌，拥有先行者优势，一度在流式视频市场上就像西部牛仔那样可以随心所欲地狂奔，但是现在，在他们对面的地平线上已经出现了竞争对手的强大军团，开火的时间已经不远了。(子衿)

