图书馆电子阅览室成网吧
　　昨日，全国四大直辖市公共图书馆2011高峰论坛在渝举行，京津沪渝图书馆馆长分别作了主旨发言。重庆图书馆馆长任竞呼吁，公共图书馆内电子阅览室实行免费开放后，大多数市民将其当做网吧使用，没有很好发挥其应有功能。
　　电子阅览室成了炒股室
　　任竞介绍，重庆图书馆电子阅览室实行免费开放已近两年，许多读者目的不明确，将进电子阅览室当做进网吧。
　　重庆晚报记者多日现场观察也发现，进电子阅览室的读者大多数没有明确的学习查询目的，有的在随意点击网页浏览，有的则上网聊天、看电影，甚至还有读者将阅览室当成大户室，即时浏览股票行情。重庆图书馆统计，使用电子阅览室真正用于学习、查资料、搞研究的读者只有20%左右。
　　重庆晚报记者现场注意到，图书馆电子阅览室除了比网吧安静点外，其他感觉与网吧无异。重庆晚报记者看到，一位中年读者进来打开一台电脑，鼓捣几分钟，试图下载一个QQ聊天软件，并没有成功，然后“啪”地关掉电脑离去。
　　电子阅览室功用很丰富
　　重庆图书馆馆长任竞介绍，公共图书馆电子阅览室虽然免费开放了，但与营利性网吧在功能上有很大区别，呼吁读者千万不要将其只当做普通网吧使用，否则浪费资源。
　　据悉，电子阅览室有着丰富的资源体系，读者可查阅馆藏电子文献数据库。重庆数字图书馆收有270万种中文图书、146万种外文图书、3000多种中文期刊、5124篇外文期刊以及中文报纸等。此外，数字图书馆还收罗了讲座、纪录片、古典音乐甚至模拟考试题等海量数字资源。任竞表示，重庆图书馆每年还要花费上百万元购买超星、万方等13个国内主流数据库，内容包罗万象。
　　电子阅览室不是普通网吧
　　任竞呼吁，必须要让公共图书馆电子阅览室发挥真正功用，与社会上的营利性网吧区分开来。
　　他建议从以下几个方面进行：首先是定期举办青少年学习班，培训电脑知识，开展网上读书活动、查询信息、益智游戏比赛等；其次，定期举办家长培训班，让家长们了解图书馆的电子阅览室功能；此外，还可与劳动保障部门联合免费开展下岗工、农民工等电脑操作培训，为其再就业创造条件；还可与老年大学、老年公寓等合作，免费开展电脑培训。
　　任竞说，图书馆电子阅览室应该是一个弱势群体加油站、未成年人学习乐园、老年人精神家园、市民阅读的休闲殿堂、学者研究的园地。
　　重庆晚报首席记者 丁香乐 实习记者 项锋
　　图书自助借还机启用
　　借书就像柜员机取钱
　　重庆晚报讯 我市首台图书24小时自助借还机近日在重庆图书馆投用，市民可以像操作银行ATM存取款机一样享受自助办理图书证、查询图书馆资源、借还图书等便捷服务。
　　这台巨大的“书柜”像个自动饮料贩售机，价值30多万元。据重图馆长任竞介绍，一台自助借还机可容纳450册图书，机内有一对机器手臂，可自动分拣图书归位。重庆晚报记者体验借书，只需掏出借阅证在机器感应器一扫描，登录，再按下借书钮，输入相应图书编号，选中的书籍立即被“吐”了出来。还书时，只需在扫描完借阅证后，点还书按钮，将图书放进还书口即可。
　　任竞表示，未来在全市各社区、学校等公共场所，都有望安装这样的自动借还书机。
　　重庆晚报首席记者 丁香乐 实习记者 项锋

