促网购平台担责将有进一步行动
　　本报讯(记者董长青)针对阿里巴巴集团董事长马云“网购打假应先打掉制假基地”的说法，商务部商贸管理服务司有关人士昨天表示，商务部等9部门日前联合发出通知，严打网购领域侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品，对严重违规的网络购物平台将断网，这样做的目的之一就是让网购平台切实承担起监管责任，马云的这番言论，说明他的意识和认识还不够到位，下一步需要有更进一步的认识和行动。
　　商贸专家：
　　网购平台有能力关闭售假网店
　　马云27日在杭州表示，淘宝能够很容易地查出谁在销售假货，因为有坚实的交易记录和交易数据，“但我们只是一家公司，我们能做什么？我们明知道这是一个骗子，这家伙在造假，但我们一点办法没有，因为我们没有权力把他关起来投进监狱。”他认为，如果不把制假基地打掉，很难打假。
　　对此，商贸专家和律师昨天表示，网络打假确实不能仅靠网购平台，但是网购平台作为流通渠道不能推卸责任。
　　“网购平台最清楚哪些是假货，因为有交易数据，还有消费者和正规厂商的投诉。”北京工商大学商贸专家洪涛教授表示，对于这些售假的网店，网购平台自己有能力关闭这些网店，而政府部门反而没有能力关闭这些网店。“就怕一些网购平台为了自己的利益，罔顾消费者和厂家的投诉，对一些网店售假行为听之任之。”洪涛说。
　　消协律师：
　　为售假者提供平台必须担责
　　中消协律师团团长邱宝昌律师认为，马云给出的理由有点牵强。
　　“淘宝等网购平台本身并没有直接卖假，但网购平台为卖假提供了一个平台。”邱宝昌说，仅凭这一点，网购平台就必须负起责任。
　　“根据《侵权责任法》，网络用户、网络服务提供者利用网络侵害他人民事权益的，应当承担侵权责任。”邱宝昌说，如果网购平台明知道网店在售假却不采取删除、屏蔽、断开链接等措施，要承担连带责任。当消费者从网购平台上买到假冒伪劣商品后，可以通知网购平台，网购平台接到通知后未及时采取必要措施的，对后来扩大的损失要承担连带责任。
　　“互联网给人们带来便利的同时也出现了很多问题，对于网购平台来说，应该正视问题，而不是回避问题；不是一遇到政府的监管，就找一些借口和理由。”邱宝昌说。

