快乐购开发全媒体零售平台
　　胡军华
　　电视购物与网络、手机等新媒体形式联姻的趋势越来越明显。
　　隶属于湖南广电的快乐购物有限责任公司(下称“快乐购”)董事长陈刚，前日对《第一财经日报》记者表示，快乐购将在原有电视购物的基础上，开发网络、手机、电台、电话呼叫、杂志等跨媒体的全媒体零售平台。目前快乐购年收入已经达到26亿，2013年目标是100亿元人民币。
　　快乐购2005年底由湖南广电注资1亿元成立，目前以电视购物为主要业务，最近三年收入增长率达到587%。弘毅投资联合中信产业基金和红杉资本已向快乐购投资3.3亿元人民币。
　　陈刚告诉记者，电视购物市场有限，占整个零售市场的份额在千分之一左右，而网购市场的销售者基础要大很多，预计网购将来将占到整个零售市场的30%左右。因此，快乐购将在原有电视购物的基础上，开发网络、手机、电台、电话呼叫、杂志等跨媒体的全媒体零售平台，实现扩大业务规模的目标。
　　陈刚表示去年网购平台已经实现盈利，收入在1亿元左右，到2013年，网购和电视购物在快乐购的收入构成中将平分秋色，到2015年，网购收入将成为快乐购的主要收入来源。
　　目前，已有2788家供应商与快乐购进行合作，包括明基电通、东芝等。2010年，明基电通在快乐购平台实现了1.5亿元的销售额，东芝电脑网络(上海)有限公司当年的销售额为5564万元。

