2010年度中国互联网与社会管理创新城市出炉
　　圆桌论坛主题：互联网与社会管理创新
　　主持人：凤凰卫视时事评论员邱震海
　　嘉宾：
　　李汝求 惠州市委副书记、市长
　　蔡玮 台湾知名时事评论员、中国文化大学教授、政治学博士
　　任剑涛 中国人民大学国际关系学院教授，博士生导师
　　郑永年 新加坡国立大学东亚研究所所长
　　许耀桐 国家行政学院科研部主任、北京大学博士生导师、顺德大部制方案制定者
　　郭巍青 中山大学政务学院教授，博士生导师
　　昨日下午的论坛，还举行了首场“6+X圆桌讨论”，以“互联网与社会管理创新”为主题展开，凤凰时事评论员邱震海简单总结上午的嘉宾致辞后，抛出话题：“互联网能够进行社会管理吗”，期待“尖锐、深刻、多元、建设”的观点。随后，6专家学者及政府官员就互联网的管理方式、惠州的网络问政等话题展开交锋。
　　中国手机用户已达5亿
　　许耀桐说，政府对互联网高度重视，现在越来越多的政府官员认为开放的互联网是有利于社会管理创新，官员参加互联网的论坛积极性很高。他以数字说话：“中国现在手机用户到今年年底估计可以突破5个亿，14岁以下和60岁以上占的人数将近30%，将近4亿人，14岁以下有些也是可以上网的，我们已走向网络社会”。
　　互联网管理须依法
　　郑永年则提出了不同的看法，他认为现阶段互联网处于被管理阶段，网络信息过滤是一个非常重要的问题。郑永年认为，中国的网民很多，但是没有自我管理的意识。他认为不同身份的人在网络社会上，也都需要承担一个责任，而这种责任感在网络世界是看不到的，网络世界看到的只是愤青那种愤怒的感情，理性的东西太少，正因为网络充满了很多非理性，政府才要管。“一个完全开放的网络不存在，即使是在最民主、最自由的国家”。郑永年主张，互联网进入管理必须要依据法制法规。
　　蔡玮与郑永年就相同角度发表看法。蔡玮认为互联网的管理，在某种程度上是一个两难的选择，开放是原则，在特殊的情况之下要实施管理“网络上有些东西是不应该碰触的，比如说相约集体自杀、恐怖活动等等”。他建议建立起一个健全的机制，通过一套公平合理的方式，经过人大或者是政协，给互联网建立起一套游戏规则，多管齐下，不能够片面只讲开放，或者片面只讲管制。
　　市长享受：“吃螃蟹最重要的是美味”
　　邱震海：“李市长您在第一线和黄书记是第一个吃螃蟹的人，那么多年螃蟹吃下来，给您带来更多是鲜味还是苦味，在吃螃蟹的时候螃蟹还没有被蒸死，一不小心会咬你，还是想到螃蟹终于有一天会被你吃掉，最终达到和谐？”
　　“吃螃蟹最重要的是美味！”李汝求拿起麦克风毫不犹豫地应答。李汝求认为，政府要建立和网民之间的良好互动关系，大家要互相信任。政府做出实效了，老百姓就会知道网络问政是有效的。
　　李汝求在讨论中提到，惠州市政府建立了严格的考核问政制度。将处理网民意见是否及时作为党政领导干部考核的一个重要内容。“如果有部门对转来网民信息没落实，将实行黄牌警告”。他提到，从2008年到现在惠州网络问政运行良好，政府部门将网友意见变成政府决策的依据和政府的行动。惠州这几年经济社会发展很快，惠州在广东21个地级市中被评为幸福感总分第一的城市。
　　嘉宾打分：惠州网络问政可打高分
　　邱震海接下来让参与的各位嘉宾学者点评惠州的网络问政。他让各位嘉宾给惠州的网络问政打分。他自己首先亮出一个7分牌。他认为惠州在建立网络问政部门激励制度等方面的做法十分宝贵，已经达到7分的水平。
　　任剑涛认为惠州的网络问政可以获得一个高分，“惠州已经走出了宝贵的两步。第一步是领导挂帅，叫典范运行。黄业斌书记和李汝求市长，能够亲自触网，与网民交流，制度化交流。第二步是开始制度化，在惠州已经建立了一个良性的互动机制，那就是党政机构与社会的互信”。
　　蔡玮也对惠州的网络问政发表肯定意见。他称“很惊讶”，他认为惠州在这方面的表现很精彩，值得大家肯定。政府部门没有把网络当成洪水猛兽，而是利用网络了解民情，改善民政务。
　　现场网友：问政有用否 事实能说话
　　在该主题论坛接近尾声时，主持人将一份网友提问抛出来：“我认为惠州的网络问政就是在作秀，没有什么作用”。李汝求回应称，这个只是该网友的个人看法。惠州的网络问政解决了很多民生问题，切实落到了实处。这时，现场一名听众举手获得发言权，他用一个事实来回应了该名网友的质疑。
　　现场该名听众称，自己住所附近有一个消防中队，消防中队的官兵们此前都是早晨7时30分喊口号做早操，中间有段时间改成了6时30分。附近住户都觉得有点吵，于是该名听众在网上发帖提出，官兵们能否将早操口号时间恢复到7时30分，该帖子及时得到相关部门回复。“过了不到4天，消防中队的官兵们早操时间又恢复到7时30分”。
　　当选县市经验
　　在昨日举行的首届华人网络论坛上，揭晓了2010年度中国“互联网与社会管理创新城市”的评选结果，四个县市当选，分别是：广东惠州市、浙江杭州市、山东烟台市、陕西合阳县。
　　●广东省惠州市
　　市委书记黄业斌三年内八次与网友集中“拍砖”、“灌水”，“书记微博”开主动问政先河，“党政领导信箱”开拓官民互动渠道。“网络问政综合信息平台”、“惠民在线信息摘报”、“惠民在线访谈”三大平台有效解决网民诉求，全市上访数量显著下降。2010年，获得首个“广东网络问政年度城市”称号。根据广东省有关机关调查，惠州居民幸福感居广东首位。
　　●浙江省杭州市
　　2009年12月，“杭网议事厅”开通，是国内首个由党委政府与媒体联办的议事平台，具有权威性和贴近性；是国内首个兼顾“议事”和“办事”的民主民生网络互动平台；也是国内首个网上有频道，网下有实体演播室，并直接进驻政府为民服务机构的互动平台，成效显著。
　　●山东省烟台市
　　2003年，在市委机关建设办公室的大力支持下，“网上民声”在胶东在线网开通，首批28家政府部门参加了网上交流互动，目前已涉及94个部门和窗口单位。实现了“一个平台，多种功能”，包括新闻、监督、信访、议政、办事、咨询等方方面面。近年来，烟台信访总量持续下降。
　　●陕西省合阳县
　　2009年起，县政府网站“公众互动”栏目对网民反映问题100%回复，包括没有实际内容的“火星文”留言也耐心回复，及时解决网民合理诉求。被网民称为“最敬业县政府网站”。
　　网友谈“网络问政”
　　奥一网友“客家人”：惠州的网络问政关键是能做到常态化，而且不作秀，已成为服务人民群众创新社会管理的重要平台。
　　微博“牛妞扭扭”：在蓬勃发展的网络问政中，许多地方政府在政府信息网上开通留言板架设论坛，给市民一个畅所欲言的平台，随着网络技术的发展，网络问政的方式也在悄然变化。微博作为如今风头最盛的网络媒介，能够迅速、快捷地供个人陈述事实，表达意见。在多次的突发事件中，微博的信息传播速度都抢在传统传媒前面。希望通过网络论坛我们能够表达出我们想要的和所希望的。
　　熊猫酒仙：网络对我们的影响，如生活方式、思维方式、新闻自由、民主意识、参与意识，从深层次影响人类行为，包括经济、政治、文化、信仰层面的影响！
　　迦南美地：一个社会注重的是里子而不是面子，对于盛世之前的穿衣戴帽，清理高危人群等做法，不知道城市的管理者是怎么想的呢？
　　疯狂小小兔：网络对于参政议政的确有着很大的作用，随着微博的开放，社会曝光率增大对法制建设都有很大的推动作用！
　　玉魂：现在社会上的问题越来越多，而网络更在我们的生活中逐渐变成不可缺少的必需品，随着网络论坛的不断发展在社会管理中更是起到了一定的监督管理的作用，希望网络论坛在以后的社会管理中能够发挥更大的作用。

