网游“吸金”新玩法
　　当年巨人的《征途》和盛大的《传奇》拉开了第二代网络游戏的盈利模式———道具收费模式。这一模式的出现，让国内绝大多数的网游告别了最初的时间收费模式。玩家可以免费玩游戏，但要想玩转却得花钱购买道具。
　　《征途2》被史玉柱称为解决人民币玩家与非人民币玩家间不公平问题的第三代游戏模式。其标榜的“公平模式”能否真正实现这个目标？对玩家们来说，游戏中的金钱投入是否会更加理性，甚至是完全不用投入真金白银也能获得好装备、独步天下？
　　■综述
　　《征途2》的公平模式解读
　　《征途2》于2011年4月8日正式启动内测，近一个月来，同时在线人数超过30万，这款游戏从诞生之日起，就被史玉柱看做是一款颠覆性的游戏。
　　“公平模式”是这款游戏最大的特征，在游戏免费的基础上，取消商城，官方不再依靠出售道具获利，道具与装备的获取是通过玩家相互交易实现，巨人则靠收取5%的交易手续费获利。
　　《征途2》提出向非人民币玩家倾斜。所有的物品通过任务和打怪获得，即所有资源是免费的。玩家对这里所有产出的道具只有个人所有权，要想进行转移就要给巨人缴纳转移费用。所有物品只用同一种游戏币来交易，没有金币(人民币支付)与游戏币的区分，因而把人民币玩家的优越感降低了。付费玩家依旧可以充值，兑换游戏币来购买非人民币玩家手中的道具和装备。非人民币玩家辛苦打怪的所得，可以获得收益，进而获得更多的资源。游戏公司扮演了市场管理者的角色，征取税收。
　　在公平模式中，巨人公司要想赚钱，一定要保证有足够的交易量：游戏的人气足够高，才能实现盈利。巨额推广费用不一定能换来市场的对等回报，游戏要足够好玩才能吸引人，所以产品才是王道，最终投票权在玩家们手中。
　　公平模式的创新性游戏生态系统是一个最大特征，能够吸引更多不同取向的玩家。“淘金”玩家可以在游戏中通过拍卖、摆摊、收购等多种交易和经营方式挖掘虚拟世界中第一桶金。没有时间升级的上班族也可以轻松地通过做任务来获得经验，“自动寻路”让角色自动走到任务地点，“自动打怪”也解放双手，“菜鸟”和“路盲”玩家也不会无奈。
　　玩得乐，还得烧
　　网游的乐趣在于PK，只有获得更高的等级和更优良的装备才能一览众山小。过往的征途系列游戏中所做的一切都是为了获得装备。获得足够好的装备，既能杀人，又能自卫，即使不能横行天下，也至少能够安全行走江湖。售卖道具也是游戏厂商的重要利润来源，是目前主流的网络游戏商业模式。而史玉柱的征途系列无论哪一个版本都是出名的烧钱游戏。
　　《征途2》这回标榜倾向非人民币玩家，能否实现少花钱、甚至不花钱？
　　在《征途2》中玩家可以不花钱玩到中上水平，在同一区域上万人中排名前五百。开小号(玩家称瓶子号)是非人民币玩家中流行的做法，主号的包裹中不能装下的物品寄放到小号中，小号任务所得物品也能供给主号。以小号养主号，投入足够的时间，也能够不花钱成功走到五百强。这一来把非人民币玩家与人民币玩家之间的差距缩小了。
　　但是这样的时间投入不一定对所有人都行得通。《征途2》需要花钱的地方同样不少，游戏币不够还要通过人民币来充值。除了官方说收取5%的手续费，还有例如砸星、购买装备、原地复活、魂魄石、消耗品、合成费等都是玩转游戏非常必要的花费。
　　对有大量时间投入游戏的玩家来说，《征途2》可以毫无花费玩到中上水平，对没有时间钻研的玩家来说需花费的地方绝对不少。
　　公平模式让用户具有互动性、盈利性，也能够满足人民币玩家的需求。这种创新的模式会否引发网络游戏革命性转变？第二代道具收费模式下，网络游戏公司们遭遇了ARPU(每用户平均收入)下降和整个大型网游增长放缓的困境。各个游戏公司都在私下研究新的商业模式。
　　■Tips
　　怎样保管自己的账号财产
　　游戏中的财产也是玩家辛苦花费时间和金钱所得到的，虚拟财产在法律上并不能如现实财产一样得到保护，因此玩家们应该多对各种盗号方式加以防范。
　　1.外挂盗号：盗号者制作假外挂，当玩家打开外挂时输入用户名密码时、或者通过外挂进入游戏后输入时，用户的密码被盗取。
　　防范：不要使用非官方的外挂和辅助工具。
　　2.网页盗号：盗号者制作跟官方主页相似、或者与游戏有关的热门话题的网站，可能会有各种名目(如中奖、身份确认、活动需提供资料)要求输入账号密码。
　　防范：提高警惕，辨明网址。
　　3.游戏中盗号：盗号者创建一个名字类似游戏管理员的角色，悄悄告知玩家中奖或者要封号，要求玩家回复其邮件提供账号密码或者身份证信息。
　　防范：玩家须知所有官方人员均不参与游戏进程，游戏管理员在线处理问题时，不会索要重要资料。
　　4.木马盗号：在计算机中植入木马，输入账号密码时发送到盗号者信箱。
　　防范：查杀木马，实时防护；不打开不明邮件附件、抵制外挂、到官方网站查看信息、不浏览不熟悉的网站。
　　■资讯
　　广州联通五一推出国际
　　漫游上网包日套餐
　　从广州联通内部获悉，广州联通将在2011年5月1日至6月30日，开展夏季大回馈活动，为出国旅游的市民提供国际通信优惠服务：在此期间使用国际业务(包括国际漫游、国际长途语音/短信，不含10193长途接入业务)消费满30元可获赠送10元话费，消费满50元可获赠20元话费；凡当月消费20元以上，可参加抽奖，有机会获得包括iPad、iPhone、新加坡、马来西亚游等丰厚奖品。
　　■贴士
　　iPhone使用小窍门
　　随着市场策略的推进，iPhone4的价格近期相当诱人，不少消费者入手之后却常常感觉“折腾”不来，那么以下的一些玩家技巧不可不看。
　　来电窍门
　　iPhone来电话时不想挂掉，又无法静音？
　　看到我们的休眠键(机器右上角)，它除了关键，还有什么别的功能呢？开会的时候，来电话了，屏幕上只显示划开接听电话？那么我们可以连按两下右上角的休眠键，直接挂掉电话，又或轻按一下休眠键使它电静音。
　　省电窍门
　　iPhone电量不够用？
　　其实有效地降低电池损耗不仅能使电话使用时间更长，还可大大地增加电池使用寿命。那么，如何有效降低电池使用损耗呢？首先，我们可以连按两下主屏幕按键，也就是屏幕下方的唯一按键，然后长按出现了的应用程序，出现了“-”号后关闭他们，使这些程序不在后台运行。然后我们还可以检查蓝牙功能是否开启，如果开启，关闭它。最后看看目前使用的是否3G网络，如果是，关掉。
　　轻扫删除
　　短信太多？编辑删除过于繁琐？
　　其实我们只需在短信，或者备忘录，甚至所有的文字记录方式界面中，从左至右轻扫，会出现删除的选项。
　　导入通讯录
　　导入通讯录大致分为两种方式，一种是使用SIM卡导入，先把卡里的资料存上通讯录，然后插入iPhone后，点设置-邮件、通讯录、日历-导入SIM通讯录。
　　SIM卡存储量有限，那么如何利用其他的方式导入大批量的通讯录呢？我们可以通过outlook这款软件，先把通讯录导入outlook中，然后通过iT unes点击信息，选择通讯录，选择导入outlook通讯录。
　　彩信、网络设置及使用技巧
　　多数无法用手机上网的用户都是移动用户，但是他们仅仅只是未设置或未开通而已。用户们可以开通CMNET的上网功能，然后在设置菜单里，选择“设置”-“通用”-“网络”-“蜂窝数据网”，打开以后，会出现网络和彩信的选项，开通网络非常简单，只需在APN项中填入CMNET。在彩信选项中的APN中填写CMWAP，MMSC中填写mmsc.m onternet.com，彩信代理中填写10.0.0.172：80，彩信最大信息容量填写614400.然后返回设置界面最初页面，选择电话，在号码栏中输入自己的手机号码然后重新启动。那么已经能实现期待的功能了。
　　采写：南都记者 闫涛 实习生 徐亮

