中国网事：违法企业名称怎能变“ＸＸ”
　　新华网北京5月2日电 违法企业名称怎能变“XX”
　　新华社“中国网事”记者潘林青、李亚红
　　4月28日，国家工商总局在其官方网站公布了《2010年工商机关保护注册商标专用权十大典型案例》。与以往公布的案例不同，这10个典型案例都没出现违法企业、商家、经营者的名字，而代之以“北京××餐饮管理有限公司”、“丰台区××××建材市场”、“广州市××音响有限公司”、“××表行”、“成都××贸易有限公司”等。
　　国家工商总局通过官方网站，主动曝光“十大典型案例”，其良好的初衷理应肯定。并且，近年来，我国各级工商部门做了大量有益工作，来打击相关违法犯罪行为，维护正常市场秩序，从这次公布的十大典型案例就可“窥一斑而知全豹”。
　　然而，让人看不懂的是，这次国家工商总局打着“曝光”的旗号却又“不点名”批评，这种“犹抱琵琶半遮面”的做法究竟有何意义呢
　　国家工商总局的这一做法也引发了网民的强烈质疑。网民“法律图书馆”说，如果不点名，总给人隔靴搔痒的感觉，而且相关责任者因为缺乏社会监督，事发后会依然我行我素。工商部门为何要隐去违法者的“名称”难道是顾及这些人的面子吗
　　网民“山东喜相逢”说，强烈要求曝光企业名称！给违法者真正的惩罚！隐去名称侵犯了知情权，是不作为！
　　网友的质疑不无道理。在当今市场经济条件下，不管哪家企业，都应该树立遵纪守法、诚信经营的理念，加倍珍视企业的声誉。然而，有些企业却反其道而行之，违法国家法律法规，屡屡侵害消费者等相关方的合法权益。对于这样的企业，工商部门为什么还要“心慈手软”
　　应该说，国家工商总局的这一做法，不仅没有起到震慑违法行为的效果，反而可能助长部分违法企业的嚣张气焰。对于这样的违法企业，目前有关部门不是打击过度而是力度太弱。
　　试想，作为一家已经或者正在违法的企业，哪怕被“抓了现行”，还有工商部门来袒护他们的“隐私”，下一步就很可能会加大违法力度，进一步攫取非法利益，为什么不呢因此，进一步加大打击力度应提上议事日程。
　　违法企业名称，这个真可以说，而且这个真应该说。

