黑石股权解锁在即 中投考虑长期持有
　　蒋飞
　　中投公司2007年在美国黑石集团(Blackstone Group)IPO时认购的近10%股权即将在今年6月锁定期届满。《第一财经日报》记者从多个渠道获悉，在此之后中投公司还将继续持有黑石股权。
　　记者了解到，中投公司内部仍然对黑石公司抱有很大信心。2007年，美国众多大型银行依靠政府的紧急援助才得以逃出生天，避免倒闭的厄运；但是当时黑石公司的各项资产仍然保持了较好的质量和流动性，完全依靠自身力量摆脱了金融危机的负面影响。
　　此外，在美国投资金融机构的不易，或许也将促使中投继续保持对黑石的投资。一知情人士对本报称，2010年中投将其持有的摩根士丹利可转换债券进行转股，由于美国的多头监管以及对于外国公司投资金融机构5%以上股权的审慎，中投历经繁杂的审批程序才最终获准。黑石目前仍是美国私募股权领域最大的公司之一，中投应该不会轻易放弃。
　　四年来上述投资的价值几经起伏，目前较金融危机的谷底已经有较大升值；再考虑到2008年曾以部分资金“抄底”黑石并获得较高收益，中投对黑石投资的整体浮亏已经缩小。
　　2007年5月，尚在筹建期的中投斥资约30亿美元以每股29.605美元的价格购买黑石近10%的股票。2007年6月22日，黑石集团在纽约证券交易所上市，首日价格为每股31美元。
　　黑石上市前的2005年到2007年，是美国杠杆并购基金的黄金时期，此间黑石集团左右逢源，完成了联合饼干和希尔顿酒店等举世瞩目的并购交易。
　　然而金融危机突如其来，在市场系统性下跌之下，大量使用杠杆进行投资的黑石集团无法幸免。2007年黑石的股价一路下跌，到2009年初市场复苏之前，最低跌至5美元以下。不过，2009年初之后其股价保持了上升趋势，特别是去年下半年以来回升较快。目前黑石股票的交易价格在19.5美元左右。
　　中投公司曾在2008年10月通过子公司增持了黑石2.5%的股权，成交价格在9美元~10美元之间，约耗资2.5亿美元。这意味着这笔增资截至目前已经升值100%。综合来看，中投对黑石的投资浮亏约7.7亿美元，整体浮亏比例为24%。
　　今年“两会”期间，身为全国政协委员的中投公司副总经理汪建熙曾对本报记者表示，中投是一个长线投资者，如果觉得公司有长期投资价值，就可以继续持有。他表示现在黑石还没有达到股票发行价，但是其利润水平在美国同类私募股权基金中排在前列，且一直有给投资者分红；中投投资黑石的锁定期是四年，未来如果黑石继续经营表现良好，中投不排除延长投资期限。他还指出中投的资金来自于财政部特别国债，期限是10~15年，从而给中投长期持有黑石股权创造了条件。
　　事实上，中投除了股权投资以外，还与黑石保持着密切的合作关系。中投公司将其私募股权领域的一笔投资委托给黑石管理，此外还投资了黑石的一个对冲基金，甚至与黑石结为投资伙伴。
　　经历了初期的挫折之后，中投公司除了一些专项投资之外，其整体风格越来越趋于分散化和多元性，并且减少了在发达市场配置的集中度，更多关注新兴市场。中投公司董事长楼继伟在今年博鳌亚洲论坛期间透露，2010年中投公司的海外投资收益率与2009年基本持平，即11.7%左右。他表示这是一个相当不错的水平。

