男子建代考网站行骗 堂兄弟被批捕
　　晨报讯(记者 武新)董某与堂哥办代考保过的网站，骗得被害人李玉(化名)2.3万余元。昨天，记者从西城区检察院获悉，董某与堂哥涉嫌诈骗罪被批准逮捕。
　　2010年9月，男子董某创建了“精华代考网”网站，在网上兜售代考业务，涉及会计师考试、英文考试、建筑师考试等。董某还找来自己的堂哥做帮手。
　　2011年3月16日，被害人李玉想找人代考会计师从业资格考试，搜索到“精华代考网”，落入董某等人的连环骗局。李玉通过网上留的客服QQ号与董某等人取得联系，董某以双方见面需交押金为由骗得李玉1500元。李玉汇款之后，一名自称“陈老师”的人便打来了回复电话，称可以安排与“枪手”见面。
　　董某随后安排了一名自称“黄小姐”的人，向李玉索要“保证金”。李玉认为安排代考没那么简单，便听信谎言给董某汇去10000元。董某又以需要“考场保证金”为由，骗得李玉再次汇款10000元。随后，董某假装质问李玉是不是已经报警，称为获取信任还需另行交付8000元，之后才能安排与枪手见面。李玉见代考进展到最后一环，便将手中仅剩的1800元汇了过去。
　　后来，李玉上网搜索董某的电话号码等相关信息，网友们纷纷反映此人为骗子，李玉便报了警。2011年3月25日，民警在福建将董某及其堂哥抓获归案。
　　据犯罪嫌疑人董某及其堂哥交代，为取得考生的信任，董某等人会从百度上搜索与考生相近的照片发给对方。他们宣称这就是为考生找到的代考人。同时，董某的堂哥通过变音装置装扮成“黄小姐”等不同角色，以交付押金等各种理由，向考生索要钱财。
　　西城检察院马爱军检察官介绍说，仅在3天的时间里，董某及其堂哥通过在互联网设立代考网站，骗取被害人李玉2.3万余元，构成诈骗罪。

