马云：淘宝是面镜子 告诉你假货在哪里
　　■马云语录
　　“假货就像麻子，淘宝就像一面镜子，告诉你麻子在哪里，不是把镜子打碎了，麻子就没了。”
　　“如果淘宝关闭就可以杜绝假货，那当晚就可以把淘宝关闭。”
　　假货一直困扰着马云。日前有舆论称，当下电子商务出现假货横行、维权成本高等难题，淘宝网作为一个网络交易平台，亦应对此承担部分责任。
　　昨日下午，淘宝网在杭州召开新闻发布会。马云携淘宝网CEO陆兆禧等一众高管与会，就社会上关注的假货和消费者维权等事宜，和媒体进行了深入沟通。
　　马云说，“淘宝的假货问题一直存在，淘宝网对此的态度也是一直在帮助买家维权。网购业没有制造假货，相反，网络购物是解决中国假货问题的最好解药。”
　　定性
　　淘宝绝对没做错
　　发布会公布的数据显示，淘宝网2010年会员数达到3.7亿，每天访问人数超6000万，接受并处理了216万起消费者维权投诉，仅占淘宝网全年总交易笔数的万分之六。在上述投诉中，97%的个案均获得妥善解决，维权成功金额达1.69亿元，消费者对维权效果非常满意。
　　“淘宝网上有500万卖家，我们做到了97%的消费者满意率，凭什么让剩下的3%来否定整个淘宝？(这件事上)我们没做错，只是没做好！”马云在定性上毫不含糊，“我们恳请国家相关部委和淘宝、阿里巴巴共商对策，线下线上联动打假。”
　　马云透露，去年淘宝先行赔付了3000万，他认为赔得还不够，“要定一个指标，想尽各种办法赔出去，让消费者感到更满意。”
　　质疑
　　打击淘宝还是打击假货
　　马云曾经放出狠话：“如果淘宝关闭就可以杜绝假货，那当晚就可以把淘宝关闭。”
　　昨日，马云进一步解释了淘宝与假货的关系，“假货就像麻子，淘宝就像一面镜子，告诉你麻子在哪里，不是把镜子打碎了，麻子就没了。”
　　他表示，现在网购是互联网20年最好的时候，苗正在长起来，一定有骗子，但信任等于财富，可以追踪，而不能因为有问题而一棍子打死。
　　马云发出疑问称：“打假是打淘宝还是打假货？打假是打淘宝还是打网购？”“找假货根源、制造基地，是一直纠结的问题。如果真的打假货，我们可以拿出所有详细的数据。只要卖过假货，一定追查出根源在哪里，这需要动员全社会的力量，多方协同。”
　　坚持
　　淘宝让信用等于财富
　　马云表示，此次站出来不是为捍卫淘宝，而是为捍卫网购。他认为，网购对中国社会产生了三点影响：一是让信用等于财富。淘宝上每个好评、每个差评对于卖家非常重要，让信用等于财富建立起来。
　　二是消费者越来越聪明。“‘淘’字，就是消费者用自己的钱去投票。商场商品贵在哪里？贵在电视广告，贵在门店，贵在中间渠道商。同样的衣服在商场3000元，在淘宝300元，不是淘宝卖便宜了，而是商家卖贵了。淘宝让每个人懂得思考。”
　　三是促使制造业发生改变。“我们去年卖了460亿的广东货，这些产品原来是出口的，因为金融危机只能转为内销，我们让这些制造业不仅懂得生产，还知道品牌、营销和服务。”
　　华西都市报记者罗提

