投资专家警告互联网泡沫迹象已出现
　　新浪科技讯 北京时间5月2日晚间消息，私募股权投资公司Providence Equity Partners CEO乔纳森·纳尔逊 (Jonathan Nelson)周一表示，当前投资者对热门互联网公司的投资过于草率，所获股权比2000年互联网泡沫时的创业公司股权更加微弱，这会给投资者带来风险。
　　Providence Equity Partners曾投资过视频网站Hulu、汽车销售网站AutoTrader.com和百度奇艺网络视频服务，纳尔逊称，互联网公司估值已经出现泡沫，但更令人担忧的是整个投资过程。纳尔逊说：“投资者在一天之内就能做出投资决定，这通常是一个危险的信号。估值很重要，但条款和过程更重要。在我看来，估值是可商议的，但过程是清晰的，当前已经有泡沫迹象出现。”
　　纳尔逊称，快速发展的互联网创业公司并没有为投资者提供足够多的时间进行尽职调查，很多投资者接受了一些“史无前例”的条款，如只接受普通股而不是优先股，而且不要求董事会席位，这与传统投资模式相背。
　　当前Groupon、Twitter和Facebook等互联网公司估值一路飙升，已经让不少业内人士担忧十年前的互联网泡沫是否将再次上演。中国社交网站人人网上周五提高了IPO融资规模，现计划以每股12美元至14美元的价格发行5310万股美国存托股(ADS)，预计融资6.9亿美元。
　　纳尔逊说：“当前的情况与十年前确实有所不同，随着互联网普及率的提高，一些互联网公司已经拥有真正的业务模式，营收和利润，这在一定程度上证明了公司的价值。”但纳尔逊同时指出，这样的互联网公司数量并不是很多，并不是所有的模仿者都拥有合理估值。
　　纳尔逊认为，主要是投资者较高的投资热情催发了互联网泡沫，而不是投资银行向客户推介互联网公司所致。(李明)

