“全民PE潮”下的高估值风险
　　周小雍
　　在昨日的“2011 China Venture中国投资年会”上，与会的PE/VC投资人士纷纷表示，中国的PE/VC投资热潮将持续，但也要注意逐渐积聚的估值泡沫给PE/VC投资者带来的投资回报风险。
　　弘毅投资总裁赵令欢表示，现阶段成长资本投资仍占主流，其中Pre-IPO项目仍受到追捧，包括外资、本土、新兴、老牌机构纷纷热衷Pre-IPO项目。但赵令欢也指出，目前中国IPO市场溢价过高，市场的定价已经背离业绩水平，高溢价的可持续性存在疑问，上游的PE/VC投资者存在较大的投资回报风险。
　　北极光创投创始人兼董事总经理邓锋在会上举了一个项目例子，一个不到20人的传统行业企业，按照去年将近60倍PE，提出的融资报价竟高达2亿美元。表明目前市场上部分融资企业的估值已经非常高。
　　寻根溯源，IDG资本合伙人章苏阳认为，目前融资企业的高估值更多的是货币现象，资金寻找出路进而推高估值，在未来的几年中，或许高估值现象会进入一个拐点。
　　针对现阶段越来越明显的VC转PE这种略显“急功近利”的趋势，春华资本创始人、首席执行官兼董事长胡祖六认为，VC/PE最根本的特征应该是长期性。少则三五年，长则七八年到十年，要经历很多宏观经济周期起伏波动，产业结构变化。对于投资人来说，有长远的眼光能够把握中国经济发展的中长期结构趋势是非常重要的。
　　此外，政策层面的激励也是必要的。赵令欢认为，政策逐步开放拓宽了PE行业的资金供给渠道，但相关制度限定条件严格且可操作性仍需完善，与预期资金供给增加尚有一定的差距。
　　投资领域方面，与会的PE/VC投资人士纷纷表示，2011年将关注重点集中在消费、医疗健康、新能源等领域。
　　德同资本主管合伙人田立新认为，在“全民PE”的局势下，有些行业正出现估值泡沫。PE行业具有专业性强、风险性高的特性。因此，估值在任何时候都不能超过既定的上限。他建议关注三条主线，分别为大消费、清洁能源技术以及高端制造行业。
　　赵令欢认为，未来两个主要的成长动力在于农村城市化和消费升级。农村城市化会对很多行业产生较大机会。伴随着社会保障的增加，服务业将会有更多、更快的机会。而消费升级所带来的对生活习惯和方式的转变，也将提供更多的机会。

