潘石屹再推15套房网上卖
　　本报讯 (记者 桂瑰) 此前网上成功卖房，给了SOHO中国董事长潘石屹以极大的信心。昨天，SOHO中国与新浪乐居、易居中国、世联地产举行“网上销售及代理战略合作仪式”，潘石屹高调宣布将再拿出15套房源放在网上销售，除了商铺外，此次网上销售和出租的业态还包括写字楼和公寓。这也意味着潘石屹欲深度涉水网上售房领域。
　　记者从现场了解到，SOHO中国将于5月15日将旗下银河SOHO、三里屯SOHO、SOHO北京公馆共15套房源放到网上销售，同时，也会把SOHO中国自持物业前门大街的一套商铺放到网上无底价出租。
　　此前的23日，SOHO中国联手新浪乐居展开了一次网上卖房活动。最终，朝阳门SOHO二期-122商铺和银河SOHO1-152户型分别以720万和1202万元拍下。
　　而此次SOHO中国除了联合新浪乐居在网上销售和出租外，还携手中国房地产销售代理行业的两大巨头——易居中国和世联地产，拓展外部资源，共同构建代理公司席位制销售体系。
　　对于引入第三方房地产销售代理公司，潘石屹表示：“易居中国和世联地产是两家上市中介公司，我们对房地产市场大方向的看法完全一致，大家一拍即合就开始了合作。席位制就是为了公平地引入易居和世联两家代理，在我们销售体制上做出的调整。今后还会不断地磋商、调整。”

