人人提交文件修正月均独立用户访问量
　　新浪科技讯 北京时间4月29日凌晨消息，人人公司在向美国证券交易委员会(SEC)提交的文件修正了此前招股书中的一个数据。该公司希望通过IPO(首次公开募股)方式在美国筹资上市，计划融资5.84亿美元。
　　在4月15日向美国证券交易委员会提交IPO申请文件时，人人公司称2011年第一季度人人网的月均独立用户访问量增加700万，这使其月均独立用户访问量达到3100万。当时提交的招股书显示，2010年第四季度该公司的月均独立用户访问量为2400万。
　　但人人公司在周三对这份文件作出了修正，称人人网2011年第一季度的月均独立用户访问量实际上只增加了500万，但月均独立用户访问量仍为3100万。作出修改的是，该公司2010年第四季度的月均独立用户访问量，最新的数据为2600万，此前为2400万。这一修正意味着，人人网第一季度的月均独立用户访问量增长19%，而不是此前报称的32%。
　　人人公司并未说明为何要作出这一修正，该公司发言人也拒绝就此置评。本周早些时候，人人网的一名发言人曾表示，该公司提交的IPO申请文件中的数据准确可靠。
　　人人公司此举是在中国网络公司展开新一轮IPO热潮的背景下发生的。最近几个月以来，人人公司、网络视频提供商土豆网和婚恋交友网站世纪佳缘交友网都已经向美国证券交易委员会提交了IPO申请。与此同时，自去年12月在美国市场IPO上市以来，优酷网(Nasdaq:YOKU)的股价已经上涨了将近一倍，市值达到近70亿美元，而这家公司甚至还没能实现盈利。
　　虽然中国网民人数已经超过其他任何国家这一点基本不存在什么疑问，但具体数字则颇有争议。中国互联网络信息中心预计，截至2010年底为止，中国网民总数为4.57亿人；与此相比，美国市场研究公司comScore公布的数据则要保守得多，仅为2.83亿人。
　　两者差异的部分原因是这两家机构对网民的定义不同，中国互联网络信息中心的定义是从6岁开始计算，comScore则是从15岁开始。
　　腾讯(0700.HK)称，该公司的活跃IM(即时通信)用户帐号为6.477亿个，这一数字超过了中国互联网络信息中心估测的用户总数。北京研究公司易观国际CEO于扬称，实际上腾讯QQ的活跃用户人数接近于6.477亿的三分之一或更少，原因是许多用户都拥有多个帐号。就人人公司而言，他指出该公司的增长实际上“当然应该是下滑”，原因是其正面临着来自于新浪(Nasdaq:SINA)微博等网站的竞争。(唐风)

