LBS亟待突围 嘀咕网苦寻商业模式
　　刘佳
　　“我手机里的国内LBS客户端有两三页，每天都在体验不同的服务。虽然绝大多数LBS(地理位置服务)应用还比较小众，但我相信LBS看得到有非常大的广度和深度的发展。”在移动互联网大会的休息空当，开开网CEO穆荣说。
　　以Foursquare为代表的地理位置社交服务的流行，再度引爆了中国互联网创业者的热情。除了以独立形式发展的嘀咕、开开、街旁外，百度、新浪、盛大、人人也都已经开始了对LBS的布局，并对独立LBS形成直接的冲击。现实的情况是，同样是从去年开始流行起来的互联网模式，今年不少中国团购网站已经拿到多轮千万级别甚至上亿的风投，而小众化的LBS几乎都没有拿到太多大规模额度的融资。
　　“做LBS需要大量的成本，如技术人员和线下销售人员，至少需要3000万美元。”嘀咕网CEO李松说，现在嘀咕网最紧要的一件事就是融资。他计划在未来两轮融资中募资2500万美元。不过，对于还处在早期用户积累阶段的LBS，几乎无一例外地面临同样的问题：产品功能单一。“除了签到就是签到，我甚至不知道签到之后又能带来什么。”一位LBS用户说。易观国际分析师任洋辉认为，LBS关键还是在于服务，但是对于如何服务好商家，显然需要线下大成本的人力物力的投入。
　　李松说，他对于嘀咕网未来的规划一是需要做成一个基于地理位置的社交平台；二是在这个社交平台的基础上建立一个商家与用户的桥梁，向用户提供地面商家的优惠信息。不过，对于商家的市场培育显然还需要时间。他向记者坦言，到目前为止嘀咕网还是在投入期，收入基本为零。
　　“最好的商业模式是简单直接。我希望能够找到某一点，把它做到极致，找到一个单纯的商业模式能够机械化地执行，这是我们的理想。就像搜索一样，每个地点都可以当做是Google的关键词，有些可以免费，有些希望特殊展示的可以选择收费。”李松说。不过目前，他和他的团队还没有找到“那个点”。
　　李松介绍，上周嘀咕网推出了店长功能，允许商家免费在嘀咕上经营管理自己的电子商铺，此前街旁也曾推出类似的商户平台，这被业界看做是LBS尝试盈利模式的开始。
　　对于这种盈利模式，李松认为，最理想的状态就是像团购那样通过引导用户消费，然后商家按效果付费。但这一模式目前面临的最大的瓶颈在于手机支付系统的不成熟。“除非解决了用手机支付的问题，将来只能够做广告的模式，而不是按照结果和效果来付费的模式。”
　　同时他表示，这种模式最大的困难在于追踪用户的消费记录。“如果没有找到一种有效的记录方式，LBS公司无法获得商家的返点，盈利也就无从谈起了。”
　　不过李松认为，挑战中也蕴含着巨大的机遇。今年，嘀咕网与麦当劳尝试合作了一个签到活动，吸引了两万多用户的参与，用户对产品的激活率达到78.5%，这似乎让他找到了一些方向。

