玩网游3天输掉46万 虚拟网站监控难
　　业内人士透露，看似热闹的网游，可能是“机器人”在操作警方表示，虚拟网站监控难，需做进一步调查
　　本报记者 朱丽珍
　　市民小叶致电《浙中城事》热线0579-89：我上了一个网站，发现很多人在玩一款游戏，我也去玩了，结果3天就输掉了46万。我怀疑，这些在“玩”的根本不是真实的玩家，都是“机器人”控制的。
　　记者核实报道： 小叶今年24岁，在金华市区一家企业工作，月收入3千多元。输钱后，由于怀疑自己被人骗了，他已经报警。
　　小叶说，自己玩这个游戏纯属偶然，3月中旬，他无意间被拉进了一个QQ群。里面大概有50多个网友，平时没什么人聊天，偶尔会有人发几个广告。
　　起初，小叶对这个QQ群并没在意，直到有一天，有个网友贴了个网址。
　　有人一次就押1000万元，他动心了
　　出于好奇，小叶点开了网址，发现是个网络游戏的主页，上面有对对碰、斗地主、麻将等多种游戏。
　　“其实我以前并不玩游戏的，我看到有款是网页的热门游戏，我就下载了游戏客户端。”接着，小叶注册成功，开始玩起了这款游戏。
　　游戏规则很简单，有“龙”和“虎”两个花色，30秒游戏会确定一个花色，玩家押中赢钱。
　　起初小叶只是观望，他发现这款游戏同时在线的玩家有100多个，有人一次就押了1000万元人民币。
　　小叶看了，动心了，“要是没有人玩，我会怀疑是个骗人的网站，但一看这么多人玩，还有人玩这么大，我就放心了。”
　　恰好前段时间，小叶卖掉了爸妈给他的房子，赚了些钱，手里有现金，于是他购买游戏币，加入了游戏。
　　押一把4000元，半小时输掉20万
　　在游戏界面的右上方，有人专门卖游戏币，小叶随便挑了一个购买，通过银行给对方汇钱。
　　接下来，他尝到了花钱如流水的滋味，“第一次买了3000元，但两三分钟后就输掉了，我不甘心，接着玩，最疯狂的时候2万元、5万元地买。”小叶回忆说。
　　回想起来，小叶觉得自己当时像着了魔一样疯狂，“根本不会思考，脑子只想着要赢回来。最多的一次，我赢了20万元，很刺激，但更多的时候，是连着10多把都押不中。”
　　小叶一度想过把赢回来的游戏币换回人民币，那时他花了30多万，输了10几万，如果把手头的游戏币换成人民币，大概还有20万元左右。但当小叶联系游戏币卖家时，对方表示“暂时没这么多现金，要再等等”。
　　就在等待的过程中，小叶又手痒了，接着玩了半小时，这回，20万元全部打了水漂。
　　小叶算了笔账：前后加起来，自己共输了46万元。“之前卖房子赚的钱都输掉了，差不多半套房，买了个教训。”
　　玩游戏的，都是些什么人
　　钱输了，小叶越想越觉得蹊跷：怎么有这么多玩家，甚至还有人一把押1000万元？他随手查看了几个出手比较大的游戏玩家记录，发现他们是24小时在线，已经连着1个多月24小时不间断在玩，而且是每把必押。
　　小叶很吃惊，“太奇怪了，谁吃得消这么个玩法，莫非是机器人？”
　　记者采访了一位游戏设计人士，对方不肯透露姓名，但他的回答证实了小叶的猜测，“类似的网络赌博，要作假太容易了，”对方告诉记者，“编写好程序，想谁输就输，想谁赢就赢，比率可以通过修改代码发生变化。”
　　至于那些24小时在线的玩家，这位业内人士表示，十有八九是“机器人”，“其实就是个程序，在游戏网络人数不够的时候，‘机器人’可以陪打，营造人气旺的假象；有一些游戏，也可以通过‘机器人’程序来控制输赢。”
　　在淘宝网上，有不少游戏设计店家，记者随机找了一家询问。
　　“像这样的网站，设计一个只需4000元左右，而类似的赌博游戏程序，一个只要2000元。”这位店家也透露，类似的网络赌博胜负都是通过程序控制的，“只要你拉到人来玩，人气高，肯定赚钱，你说开赌场的能不赚钱吗？”
　　虚拟网站监控难，需做进一步调查
　　随后，记者采访了金华市公安局婺城分局相关负责人。
　　“类似的虚拟网站具有一定隐蔽性，查处起来有一定难度。”这位负责人表示，具体的情况，他们要向小叶了解清楚后再做处理。
　　小叶登录的网站，到底只是提供了一个游戏平台，还是参与作弊抽头？婺城警方将进一步调查，本报也将对此事做进一步关注。

