乐视将网进军音乐领域 5月推出测试版
　　新浪科技讯 4月29日下午消息，近日，影视剧视频网站乐视网(www.letv.com)走进美国Coachella音乐节，联合新浪娱乐全程报道该音乐节的盛况，“这是乐视网音乐频道推出之前的大热身，预计5月推出测试版。”乐视网音乐总监尹亮在微博中表示。
　　作为乐视网音乐频道推出之前大热身，乐视网在4月15-17日，通过官方微博，以微博、视频、图片等形式全景直播全美最大的户外音乐节Coachella音乐节！(Music and Arts Festival)，目前乐视音乐总监尹亮在美丽的加州为国内音乐迷带来了上百条微博的直播报道。
　　美国Coachella音乐节是全球每年最早的大型户外音乐节，也是全美最大的户外音乐节，更是众多好莱坞明星、歌手每年必去赶的时髦。这次乐视音乐赴Coachella音乐节是中国媒体、传播平台首次现场直播报道，通过微博、视频、图片专题报道等形式全景展现了户外音乐节的魅力及美国音乐节的特点，在中国音乐业内、音乐节乐迷中受到了很大的关注。
　　“乐视音乐将致力于提供最高品质、最优质的正版音乐视频内容；提供音乐视频合作制作推广服务，推动行业发展，引领音乐视频革命！”乐视音乐总监尹亮表示，“乐视网将于5月份推出网页版频道，随后持续推出移动版、TV版，今年内容在各个终端都可以体验到乐视音乐的内容。”
　　据了解，目前乐视网已经推出一档名为“音乐疯向标”的自制音乐栏目，主要通过揭榜的形式，给用户介绍最新最热的全球音乐MV、资讯、音乐评论等视频内容。(木木)

