电子商务助力扩大中国内需市场
　　新华网南京5月2日电(记者屈凌燕、张展鹏)电子商务已经成为中国内需市场生力军。中国电子商务研究中心最新数据显示，2010年中国网上零售市场交易规模达5131亿元，同比增长97.3%，约占全年社会商品零售总额的3%。
　　去年11月11日，这个被称为“光棍节”的日子里，淘宝网交易额创下19.5亿元峰值，超过国庆7天北京128家商场7.3亿元的销售总额，也是购物天堂香港一天8.5亿元销售额的2.3倍。
　　东莞的皮鞋、义乌的玩具、苏州的纺织品……在国际金融危机中出口受困时，这些产品通过互联网打开了国内市场的新天地。淘宝网等网站成了“链接”世界最大工厂和最大消费市场的桥梁。
　　网络购物也已成为一批新生代消费者的生活方式。淘宝买家“微笑玛丽”说，3年来她在网上购物金额超过4万元，从服装到家具，从玩具到钻石，从保险套餐到旅行方案均有消费。此外，拼饭、拼游、拼购(团购)的拼客一族，更是通过美团等新兴网购服务平台，享受到大大低于市场价格的产品和服务。
　　“社会交易成本降低是电子商务带来的一项关键价值，消费者可以用更少的钱享受到更好的产品和服务。”中国信息经济学会电子商务专委会副主任梁春晓表示，电子商务彻底颠覆了以往从商品生产到消费者手中的流通方式，更低成本、更人性化、更便宜、更便捷地指向目标消费群，成为国民经济新的增长点。
　　国际研究机构美国IDC调研发现，由于电子商务的存在，中国传统的多级销售渠道正被缩短为“生产商－网络零售商／网络直营店－海量消费者”的新型渠道体系，简化了产品从生产商到最终消费者之间的层级，提高了渠道效率。
　　网购让买家实现“货比万家”。记者在淘宝、腾讯、当当等几个购物网站搜索引擎上，随意输入价格、品牌等信息迅速查找到目标商品，而平台又将消费者的喜好和意见及时反馈给商家，更好地满足消费者的个性化需求。
　　目前，国内不少的中小企业还借助电子商务实现了定制化生产、柔性化管理。例如“2010年中国十大网商”适之宝枕工坊，只要顾客提供身高、头围、肩宽等几个数据，就能帮助顾客制作适合他们身体特征的枕头。

