马云：网购是打假良药
　　最近，关于淘宝网站销售假货的新闻不绝于耳，让马云很头疼。前日，他在杭州召开新闻发布会，专门澄清了这一问题，淘宝CEO陆兆禧、CFO张勇等高管悉数到场。马云在发布会上说，淘宝正站在一个打击假货和侵权产品的前沿，这让其面临巨大挑战，但淘宝会勇敢面对挑战。而且，“网购可能是未来解决中国假货问题的最好良药”。马云强调，淘宝愿意承担起应有的社会责任，为消费者提供力所能及的服务，创造健康公平的交易环境，让网购获得更大的发展。
　　“现在是网购最好的起点”
　　在发布会上，马云表示，“网购正在改变生活，促进诚信，现在是网购最好的起点。”他认为，互联网经济让市场经济体系从无序到有序，从不规范走向自律，互联网经济下的经营者和消费者更加重视诚信。
　　每天有6000万人访问淘宝，有8亿件商品达成交易，其中没有销售中间环节，海量的优质商品背后，消费者自主选择的空间越来越大，可以用低廉许多的价格从淘宝找到同样优质的商品，他们会用他们的购买行为来投票。
　　对传统小企业来说，淘宝还为其打开了新通路，树立了品牌形象，增加销量，扩展销售范围，节省了销售成本。据统计，2010年我国网上零售市场交易规模达5131亿元。网络购物不仅能促进经济发展，还能拉动就业。中国电子信息产业发展研究院副院长徐晓兰预测，未来5-10年，我国电子商务还将有5-10倍的增长空间。
　　“打假，淘宝不辱使命”
　　数据显示，去年全年，淘宝网共处理侵权商品1400万件，其中与6000余品牌商、权利人联手，直接删除的侵权商品就达571万件，处罚用户59万人次。而去年淘宝网注册人数达到了3.7亿，每天访问淘宝网的人数超过6000万。
　　其实过去数年间，淘宝网一直对假冒伪劣和侵权商品进行高强度打击，专职打假维权团队有超过
　　2000名员工，淘宝投入近一半的人力来运营诚信环境，加上规则明确、第三方支付应用、消费者保障计划的实施等举措，有效遏制了侵权和假货在网络上的蔓延。
　　中国电子商务协会政策法律委员会副主任阿拉木斯评价说，淘宝客服等消费者保障部门已经成为中国消费者最大的维权中心。
　　“是打假，不是打掉淘宝”
　　马云曾表示，“如果淘宝关闭就可以杜绝假货，那我当晚就可以把淘宝关闭。问题是，即便淘宝关了，社会上的假货也不会因此减少。”他说，目前，市面上有太多假货制造商，实体市场中假货泛滥程度远远超过网上，现实中假货问题远没有得到实际解决，去苛求网购不能有假货，不啻于刻舟求剑。
　　如何打击“假货”，遏制其生产源头才是关键。淘宝CFO张勇认为，打假应该挖出假货的线下制假窝点与监督市场，打击售假并行。很多品牌在线下打假经常面临取证难的问题，根本不知道假货从哪里来的，也不知道假货到底销售了多少。而通过有关监管部门和淘宝网协同打击，每一笔交易都是记录在案的，对取证更有利。同时，还能通过线上的线索追溯到线下，打掉线下的制假窝点，达到真正打击假货的目的。
　　去年以来，在商务部等国家九部委的领导下，淘宝网给予支持和配合，成功破获了多起线下制售假案件。
　　观察人士认为，虽然淘宝一直在主动积极地打假和处理侵权，但作为一个网络交易服务平台，淘宝并不参与网上商品交易，非交易当事人。在全社会打假问题上，淘宝能做到的仍属有限。因此，把遏制假货的可能维系于淘宝和网络平台，是电子商务不可承受之重。
　　马云认为，假货是一个历史性问题，不可能靠一家企业来解决，而是要靠几代人努力才有望清除。打击假货，“要依靠网购平台一起，而不是打掉淘宝。”他呼吁，全社会应该一起来抵制假冒伪劣产品，并通过制度来规划打假，这才是根本解决之道。 华西都市报记者牛莉

