莫言：网络文学启发严肃文学
　　晨报讯(记者 刘婷)第七届新浪原创文学大赛结果日前在京揭晓。据介绍，大赛历时九个月，评选出16部获奖作品，其中《引魂之庄》获特等奖，独得20万元大奖。莫言、王海?以传统文学名家的视角谈及目前网络文学的发展时表示，以往严格的传统文学与网络文学的界限正在逐渐模糊。莫言称，网络文学也出现了给予传统文学启发的地方，如网上作者的思想活力。
　　此次大赛，《引魂之庄》获特等奖，《纪委书记》、《别了北京》、《密令遗踪》分别获金、银、铜奖，最佳影视改编奖空缺。著名评论家白烨称，《引魂之庄》堪为近年来武侠小说中的一部力作，具有相当的人性深度与古典情愫，超越了一般的类型小说。获奖作品中，已有10部作品与上海文艺出版社签约出版，涵盖都市情感、悬疑推理、青春言情等各个类别。记者注意到，此次网络文学比赛渐有与以往人们刻板印象不同的地方，不少作品超越了一般意义上的网络类型化文学，参赛者的年龄层次也日益多元化，甚至有中年及以上年龄层的作者参与。
　　莫言对此表示，以往网络文学与严肃文学的界限，就像男女浴池的界限一样，一旦越界似乎就要被“乱棍打出”。目前这个围墙渐渐被拆掉，很多作家都在同时进行这两种创作，评论当代文学，不评价网络文学，是不完整的。此外，网络文学也出现了给予传统文学启发的地方，如网上作者的思想活力，故事的精彩与多样化，思想的多姿和丰富，这种网络文学的特质能够给严肃文学以启发。

