美驻华大使微博低调告别
　　南都讯 记者 娜迪娅 发自北京 将于4月30日正式离任的美国驻华大使洪博培昨日离开北京返回美国。昨日，美国大使馆官方微博在更新的消息中转述了洪博培的离任感言。洪博培说，“‘海内存知己，天涯若比邻。’我今天将结束作为驻华大使的工作。”这条微博同时发布了一张洪博培和大使馆人员在一起的图片，他说，“和你们在一起是了不起的两年，感谢你们为促进健康的中美关系所做的一切。”
　　至此，洪博培结束了他一年零八个月的驻华大使工作。洪博培对于自己提前离任后的走向相关消息却始终相当谨慎。自从传出洪博培可能代表共和党参加下一届总统竞选的消息后，中外媒体利用所有可能的场合以各种方式向他求证这一消息，但洪博培熟练地将这些问题纷纷挡了回去，将这个悬念带上了回美国的飞机。
　　在任期内，洪博培曾不止一次强调中美关系对于世界的重要性。在一次大使馆的新闻发布会上，洪博培多次重复美国总统奥巴马的判断：中美关系是本世纪最重要的双边关系。在最近接受《南方周末》采访时，洪博培称，“我们(中美)的关系变得更加复杂，更趋向于利益共同体。这已经跨越了简单的双边关系，而到达了全球议题的层面。”虽然任期不长，但洪博培却向外界明晰地传达出了美国将中美两国关系视为全球范围内最重要关系的理念。
　　对于驻华大使这份工作，洪博培在接受《南方周末》采访时表示曾经给过还未到任的下一任驻华大使骆家辉一些经验之谈。他说：“我认为大使馆必须有明确的定位，清楚中美关系的重要、优先的议题是什么，将每一个发布的讯息都解释清楚，这些都很重要，即使这些话题很敏感。因为自由坦诚地对话，才有助于双方关系健康，持久。”
　　洪博培评价骆家辉“是很好的人，会是非常出色的大使”。这位现任商务部长在今年3月9日被美国总统奥巴马正式提名接替洪博培出任美国驻华大使。骆家辉于1950年出生于华盛顿州西雅图，美国民主党党员，是第一个担任美国州长的华裔，也是第一位能在美洲大陆主政的亚裔州长。消息称，骆家辉将在今年夏天上任。

