武警广东总队调查：个别新战士沉迷网络
　　阅读提示：
　　随着信息技术的不断发展，网络逐渐成为人们生活不可或缺的组成部分。然而，网络是一把双刃剑，根据武警广东总队对1000多名新战士调查显示，97.3%的新战士有过上网经历，个别人甚至沉迷网络，严重影响身心健康。新战士到部队后，如何摆脱网络依赖，合理使用部队局域网？请看本期官兵健康话题——
　　连线专家：武警广东省总队医院心理科博士 唐记华
　　战士“网事”令人忧
　　镜头一：
　　地点：某部战士宿舍
　　时间：晚饭后
　　新战士王义走进宽敞明亮的网络学习室，打开电脑，登录总队局域网。在舒缓的音乐声中，王义一会儿浏览国内外、总部总队、支队最近发生的大事小事，一会儿看看今天的论坛有没有新的拍砖灌水、心情语录，一会儿和在线战友兴致勃勃地交流在部队的感受和收获……此时，王义的内心充实而满足。
　　镜头二：
　　地点：某市一家网吧
　　时间：半年前
　　昏暗的灯光，污浊的空气，电脑屏幕前，王义正在忘情地玩一款网络游戏，光怪陆离的画面映衬着他的脸，面前的烟灰缸堆满散乱的烟头，充满血丝的双眼紧盯着电脑屏幕，双手疯狂地敲打着键盘……此时，王义的心中空虚而无助。
　　谈起入伍前的“网事”，王义心有余悸：“幸亏来到部队，不然继续沉迷网络，真不知道我现在会变成什么样子！”如今，王义不仅能够合理地使用网络，还成为中队公认的网络小专家。
　　像王义这样入伍前痴迷网络的行为，从心理学角度分析属于网络过度使用。网络过度使用是把网络作为个体收集信息、发布信息、娱乐消遣乃至交际的主要途径，使用网络的频率和时间超出正常限度，导致学习成绩或工作效率下降，并对日常生活及人际交往产生一定影响，严重者会造成生理和心理的损害，甚至会发展为网络成瘾。
　　武警广东省总队对今年应征入伍的1000多名新战士调查显示，97.3%有上网经历，大部分都以聊天、游戏为主，平均每次上网时间超过2小时，个别人甚至连续一两天在线，严重影响身心健康。
　　网络“魔力”缘何来
　　网络过度使用与青年战士的心理特点密切相关，他们对未知世界充满好奇，求知欲强，却缺乏自制力；他们渴望与他人心灵沟通，却不善于交流；他们进取心强，希望得到认可，现实却与理想相去甚远。虚拟的网络正好满足他们的种种心理需求。
　　一、网络是逃避困难挫折的“避风港”。战士多为独生子女，家长的百般呵护使他们承受挫折能力差，现实生活中很小的困难常常让他们无所适从。网络成为他们逃避现实的办法，在这个虚拟的世界里，没人知道你是谁，更没人知道你的失败。新战士李良说：“我个性内向，朋友很少，学习成绩也一般，在网络中我找到了认同感，一上网不开心的事全都丢到了脑后。”
　　二、网络能弥补现实生活的心理落差。青年战士对未来充满美好的憧憬，当现实与理想差距较大时，难免会感到挫败沮丧。于是，有的人投入网络，通过各种方式寻求成就感，弥补心理落差。新战士林聪入伍前花费1万多元购买网络虚拟道具，成为网络游戏的高手。他说：“看着电脑中自己的游戏装备齐全，威风凛凛，一出招就能让别人俯首称臣，真有种说不出的满足感。”
　　三、网络可以回避人际交往的障碍。网络沟通具备隐蔽性、平等性和互动性等特点，能让人产生安全感、舒适感和依恋感。青年战士普遍人际交往经验不足，遇到猜疑、排挤、委屈等挫折时，他们往往选择逃避现实，而在网络中寻找“知音”，以此取代现实生活中的人际交往。新战士张鹏在入伍前是网络聊天高手，QQ上的好友有上百人，可在现实生活中，他内向腼腆，不善交流，和上网聊天时侃侃而谈的表现相差甚远。
　　合理用网助成长
　　帮助青年战士合理利用网络，需要在营造融洽和谐外部环境的同时，对他们自身的个性特点进行完善。
　　一、纪律约束切断“滥用”源头。部队生活、学习、训练节奏紧凑、内容充实，可以把战士从虚幻的世界拉回到现实生活，使他们没有过多时间去回味以往的网络生活，切断了过度使用网络的源头。在网络上具有超级虚拟道具的新战士林聪感慨地说：“来到部队才猛然醒悟，网络上那些所谓的荣耀都是虚幻的，成功的道路要靠自己一步一步走，没有捷径可言。”
　　二、军营文化丰富战士内心世界。部队生活丰富多彩，品种齐全的报刊书籍在军营“安家落户”，“网络图书馆”内容精彩纷呈，战士足不出户就能获取丰富信息。课余时间，开展演讲会、歌咏比赛、体育活动等一系列文化活动，给战士提供充分展示自己才华的舞台，生活丰富了，内心充实了，他们自然不会再留恋网络。
　　三、战友之情填补人际情感缺失。要让战士摆脱对网络的依恋，更重要的是让他们从内心感受到真情和温暖，从而替代网络上的虚幻情感。部队是个大家庭，战友亲如兄弟，战友间的嘘寒问暖、点滴真情，能使新战士逐渐摆脱对网络虚拟人际关系的依恋。新战士王义说：“班长每天晚上起床好几次，帮我们掖被子以免受凉，在家父母都不一定能做到这样，相比之下，网络上所谓的感情则是虚无缥缈的。”
　　四、心理服务工作及时疏导帮助。基层心理骨干应准确把握战士的心理特点，及时了解、深入捕捉新战士的心理变化，对入伍前使用网络比较多的新战士，开展经常性的心理疏导工作，让他们苦闷有处说、烦恼有处讲、压力有处宣泄，引导他们正确对待训练、工作和生活中的各种困难和不适，发奋努力，在军营生活中找到成就感，实现自己的人生价值。
　　一、网络成瘾的定义
　　网络成瘾是由于重复地使用网络而导致的一种慢性或周期性的着迷状态，并且带来难以抗拒的再度使用欲望，同时对上网带来的快感一直有生理及心理依赖。网络过度使用如得不到及时纠正，可发展成网络成瘾。
　　二、网络成瘾的危害
　　网络成瘾可使人导致性格内向、自卑及其他心理问题，出现心理障碍，如对自己的学业及工作前途感到悲观、情绪低落、做事没有兴趣等，部分患者还会导致社交恐惧症等。
　　网络成瘾诊断量表
　　情况调查
　　(1)是否觉得脑子里想的全是上网的事情？
　　(2)是否感到需要花更多时间在网上才能得到满足？
　　(3)是否曾多次努力试图控制、减少或者停止上网，但没有成功？
　　(4)当减少或停止上网时，你是否会感到心神不安、郁闷或易激怒？
　　(5)每次上网实际所花的时间是否都比计划的时间要长？
　　(6)是否因为上网而损害了重要的人际关系，或者损失了工作机会？
　　(7)是否曾向家人、朋友或他人说谎以隐瞒自己上网的沉迷程度？
　　(8)是否把上网作为一种逃避问题或排遣不良情绪的方法？
　　备注：满足5条(含5条)以上，说明有网络过度使用倾向。
　　是或否(陈宏懋 漆 望)

