吉林如家酒店火灾原因初步查明：涉嫌人为放火
　　中新网5月2日电 据中国消防在线消息，经公安消防部门现场勘查和深入调查，吉林通化市东昌区如家快捷酒店楼体火灾被认定涉嫌人为放火，目前，公安机关已立案侦查。
　　5月1日3时28分，通化市公安消防支队指挥中心接到报警，通化市东昌区胜利路如家快捷酒店一楼走廊发生火灾，有大量人员被困。接到报警后，指挥中心立即调集官兵赶赴现场救援。经过消防官兵30余分钟的奋力救援，成功营救被困群众36人，疏散被困人员 160人，但是，火灾仍然导致10人死亡，26人受伤。
　　接到报警后，通化支队指挥中心立即调集市区5个中队、30辆消防车、138名官兵赶赴现场救援。
　　通化市东昌区胜利路如家快捷酒店共8层，地上7层、地下1层，高28米，建筑面积约8000平方米，共有客房110间，当日入住约200人。
　　3时34分，通化支队救援力量到达现场，经勘查，起火部位为一楼，并有大量人员被困，现场浓烟弥漫，火势正向四周迅速蔓延。
　　通化支队迅速成立火场指挥部，启动《通化市特大火灾事故应急救援预案》，成立10个作战小组，坚持“救人第一”的战术指导思想和“内攻为主，外攻为辅”的战术基本原则组织开展救援行动。
　　通化市委、市政府和市公安局有关领导闻讯迅速赶到现场组织施救；省公安消防总队李树田总队长接到情况报告后，立即带领总队相关部门人员驱车赶赴通化组织处置善后工作。
　　经过通化支队官兵30余分钟的奋力救援，火灾于4时19分被成功扑灭。火灾导致该酒店142平方米建筑面积过火，直接财产损失7万余元。消防官兵在灭火救援过程中，共营救出被困人员36人，疏散被困人员160人。其中，有10人送至医院抢救无效死亡，有 26人受伤在医院观察治疗。
　　据调查，该起火灾涉嫌人为放火，目前，公安机关已立案侦查。

