开心团购突击裁员玄机：集中优势资源早日上市
　　千团之战，未有胜负。开心网已经开始主动放缓其在团购业务上的雄心。此举距离开心网正式宣布布局团购市场，刚刚过去两个月。
　　2011年2月底，Groupon中国团购网站高朋上线之时，社交网站开心网亦放出了布局团购市场的消息。按照开心网的构想，较为稳固的社区互动平台与过亿的用户群，将有可能助其在团购市场上大有作为。尽管在此之前，作为国内一度最火爆的SNS网站，开心网已经从奇迹般的爆炸式增长逐渐进入平淡期。
　　日前在新浪微博上，自称前开心团购的员工爆料，开心网的团购收缩运动首先表现为针对分站员工的突击解约，涉及调整的城市站点包括南京、宁波、厦门等约12个，裁员规模也近百人。
　　突击裁员？
　　开心网此番团购裁员风波最早曝光于微博上。
　　有爆料称，4月21日开始，开心网相关高管相继到达各个城市站点，为还没入职的员工签订劳动合同，签完合同立即公布撤站裁员。在此之前，公司方面并没有流露出裁员的征兆，突击裁员与工资赔偿问题成为事件浮出水面的导火索。
　　微博上名为“开心网团购突击解雇”的博主接受《中国经营报》记者采访时表示，裁员行动首先从南京开始，公司方面宣布与南京站包括负责人在内的员工悉数解约，每个人获得的赔偿为半月工资。南京站方面随发邮件通知其他站点，隔天区域主管即到达宁波站宣布裁员。据匿名博主介绍，他是2011年2月才正式入职上班的，仅仅两个多月，公司方面就突击宣布裁员，裁员实际上相当于“一锅端”，宁波站的整个团队都在裁员范围内，与撤站没有太大区别。
　　据其透露，裁员风波发生后，开心网总部方面曾派人到分站了解情况，从中进行协调，会给出一个最终的解决方案。截至记者发稿前了解到，此事仍然悬而未决。
　　收缩轨迹
　　仅仅在开局两个多月之后，就显现收缩迹象。开心网方面似乎更愿意将这场裁员风波解释成团购业务上的战略布局调整。针对此事，开心网高级市场经理张珊珊接受记者采访时表示，开心网此次团购调整并不关闭地方分站，而是对各个分站的资源和规模进行调配，也将对一些城市的团购队伍进行调整和妥善安置。而此番调整二三线城市的团购队伍规模，也是为了集中人力和资源做重点城市。
　　开团以来，开心团购的经营状况显然不那么让人开心。
　　在开心团购的页面上，显示已经开放业务的城市约30个。团购项目与更新速度都不容乐观。以北京、上海等一线城市来看，团购单子的更新速度并不快。而在二三线城市的团购名单上，宁波、杭州、厦门等城市挂出的单子均为4天前的旧单。这些城市恰恰也涉及闪电裁员风波。杭州站匿名员工透露，裁员风波涉及的分站都已经不挂新单了。实际上，在二三线城市，开心网缺乏足够的竞争能力，开展业务非常困难。
　　在开放团购业务时，开心团购方面曾一度认为，依托开心上亿的用户群可为团购用户带来更低的折扣。在与商家谈判时能拿到更优惠的价格回馈用户。从商户角度看，开心网可作为最有说服力的口碑传递平台，其用户体验通过好友圈可扩散式传播，影响远超过参加团购人数。如今来看，开心网显然过于乐观。据匿名员工透露，在二三线城市的布局中，开心网显然过高估计了口碑平台的效应，很少或者几乎不做广告投入与宣传，很难与拉手、美团等资金雄厚的对手竞争。“一开始，总部要以本地营销的单子为主，实际操作下来很困难，此后便开始转做快递单子，承接全国性的订单。”
　　针对此番调整后的布局思路，张珊珊则表示，将加大对重点城市的投入，以带动其他地区，未来团购队伍布局将与开心网在当地的受欢迎程度和用户群的分布情况一致。
　　冷却玄机
　　与开心网当下收缩调整相比，团购整体行业仍然处于高烧中。
　　据相关资料显示，2011年3月，新增团购网站732家，团购网站总数已达4015家。风投与热钱仍在不停地卷入其中，继拉手网先前宣布再次融资额达到1.11亿美元之后，大众点评网再次刷新团购领域的融资纪录，宣布第三轮融资金额超过拉手网的融资金额。据悉，这笔融资的重要用途之一，就将用于团购方面的发展与竞争。
　　资金的大笔掷入显然进一步推动了团购网站的大力扩张，尽可能快地有效开拓二三线市场，无疑将是2011年内，团购行业最激烈的争夺焦点。早先艾瑞咨询建议，一线城市的竞争已经相对激烈，团购网站应向二三线城市拓展，而团购网站的模式具备较强的可复制性，在一线城市的成功经验可以迅速复制到各个城市，赢得市场规模和份额的快速提升。
　　在业内人士看来，二三线城市的消费能力不容小觑，率先抢入市场更有可能较早建立品牌效应，宣传成本也相对较低。另据记者了解，不包括宣传、提成等费用，抢入二三线城市的门槛并不那么高，大多数团购网站刚刚进入时，都是先租一套房外加十来个人，每月成本约为5万元。但是占领市场却不那么简单，所以团购网站在刚刚开始进入某一区域市场时，甚至愿意贴钱，给出低于厂商的底价进行激烈拼抢。
　　对于开心网来说，团购业务开放较晚，让它失去了第一波抢占市场的先机。一味从正面与竞争对手进行拼抢显然并非明智之策。而对于开心网来说，更需要面对高速增长后，用户增长放慢、流量下降与广告客户流失的难题。团购或许是解困的路径之一，相比“人人”即将抢先上市的局面，集中优势资源早日上市，对于开心网来说，显然更为实际。

