破产老板11张信用卡循环套现
　　一个做手机销售的老板生意亏损后，因没钱花，就用自己的11张信用卡循环套现。拆东墙补西墙后，终究还是有10万余元无法还清，于是干脆“躲了”。检察官称，根据相关法律规定，这种恶意透支涉嫌信用卡诈骗罪。
　　生意破产 卖车卖房还债
　　据王某称，他以前在渝中区大坪做手机生意。2007年至2008年期间，他分别向市内7家银行申办了11张信用卡。以前也有信用卡透支的时候，但都能够及时归还。
　　王称，2008年，手机门市因为亏损而关闭。到了2009年下半年，他为了还债，将一套住房和一辆福克斯小轿车都卖了，最终失去所有生活来源。为了维持家庭日常开销，就想到了用信用卡套现。
　　循环套现 欠款多停手机
　　王某称，他在手机店生意红火时，为了生意方便，他特地向银行申请了POS机。现在虽然门市关了，但POS机还在。用自己的POS机透支套现，也方便得很。
　　信用卡透支总是要还的，王某的方法就是循环透支。就是用A银行的透支款去还B银行，再用C银行的透支款来还A银行。如此循环下去，拆东墙补西墙的后果，是窟窿越来越大。
　　王某称，从2009年到2010年初，他通过循环透支方式，用自己的POS机在7家银行透支总额达到了八九万元。后来，就找专门的套现公司套现。这样前后透支了10多万元。再到后来，因未及时还款，他已无法再透支，反倒是接到银行向他催收欠款的通知。见催款的多了，他干脆把申办信用卡时所留的手机号停了。
　　检方认为 恶意透支涉罪
　　承办此案的检察官吴言才称，王某在明知自己无偿还能力的情况下，通过在POS机上套现的方式透支10余万元，用于自己日常消费和填补之前亏空，其本身并不具备偿还的主观意志。在银行催收账款以后，不但不予归还，还采取停机方式躲避债务，可以认定其属于恶意透支。根据相关法律规定，这种恶意透支涉嫌信用卡诈骗罪。
　　检察建议 发向七家银行
　　对于引发王某循环套现的根源，检察官吴言才分析，除了王自身原因外，还存在银行管理漏洞的外部因素。比如同一家银行，就为王办了4张信用卡。为此，他们分别向市内7家银行发出了检察建议，建议银行严格审查信用卡发放，管好POS机。
　　建议一：严格资信审查。银行要对申领人的收入水平、支出水平、家庭财产月现金流量及变现量进行严格审查，把好入门关。尤其对透支频繁、收入水平较低、职业不稳定且还款能力差的持卡人进行跟踪监督。
　　建议二：对透支实行严格控制。对于透支时间较长或透支金额较大的持卡人，应采取合法有效的手段进行催收，并对催收的信函等证据进行保存，以利追责。
　　建议三：应配合司法机关坚决打击信用卡套现公司。银行在为特约商户办理、开通POS机业务前，应要求工商、税务部门对申请人的设立情况、经营状况和纳税情况出具证明材料，建立类似于贷款审批前的等级评价体制。
　　建议四：进行刑事法律风险提示。(罗彬 张亦囝)

