马云：网购更好解决假货问题
　　“今天我们的努力也许无法彻底解决这个社会假货的问题，但我们认为网购比线下购物更好地解决假货的问题！” 昨日(27日)下午，一场名为“告诉你真实的网购”的新闻发布会在杭州召开。阿里巴巴集团董事局主席马云就社会关心的网络诚信、打假等问题首次进行了公开回应，表示淘宝将持续为消费者提供力所能及的服务，创造一个健康公平的交易环境，使网络购物获得更大的发展。
　　而据发布会公布的数据显示，淘宝网2010年会员数达到3.7亿，每天访问人数超6000万，接受并处理了216万起消费者维权投诉，仅占淘宝网全年总交易笔数的万分之六。在上述投诉中，97%的个案均获得妥善解决。
　　眼下是网络购物的最好起点
　　网络购物正成为越来越多的消费者的选择。有舆论称，当下电子商务领域出现假货横行、维权成本高等难题，淘宝网作为一个网络交易平台，亦应对此承担部分责任。“现在不是最坏的时代，而是最好的起点”。马云认为，网购业没有制造假货，相反，网络购物可能是解决中国假货问题的最好解药。
　　“越诚信就应该拥有越多的财富，守住诚信就等于守住财富底线。”马云介绍，淘宝摸索了一个以诚信为标准的、透明和多维度的评价信用机制，每一桩交易都透明和有迹可循，而这套体制也是网购平台商业监督的重要基础，交易数据和信用全部对消费者开放，“淘宝上诚信越好的人收入越高，不诚信者只有被淘汰，无论线上线下，诚信都是商业的底线。”
　　据了解，目前，淘宝每天有6000万人造访，有8亿件商品，通过网络销售的变革，取消了销售的中间环节，在海量的优质商品背后，消费者自主选择的空间越来越大，可以用相对低廉的价格在淘宝上找到同样优质的商品，他们会用他们的购买行为来投票。
　　而对传统小企业来说，不但让他们拥有自己的销售渠道，淘宝还为其市场打开新的通路，如淘宝专为阿里巴巴企业级会员开设的，面向消费者直接销售的“无名良品”平台，试运营期间一天的销售额就达到2000万元，这也表明了工厂企业和消费者的自发选择。
　　据相关统计数据显示，2010年我国网上零售市场交易规模达5131亿元。而网络购物不仅能促进经济发展，还能拉动物流、支付等就业岗位，对于促进社会稳定、扩大就业、增加消费等方面具有重要意义。中国电子信息产业发展研究院副院长徐晓兰预测，未来5－10年，我国电子商务还将有5－10倍的成长空间。
　　“打假”需要各方共同努力
　　“淘宝网从不缺少指责，我们正在承担责任。” 马云表示，之所以关于假货的争论都在淘宝，因为淘宝就在解决假货和侵权产品的前沿，“只要你在前沿，在做这些事情，你一定会变成这样，这是淘宝的一个挑战。”
　　他认为，互联网经济让整个社会的市场体系从无序到有序，从不规范走向自律，而通过互联网经济，透明、有依据以及鼓励诚信经营，能够比线下社会更快更有效的建立起一套网络诚信体系。来自淘宝网的数字显示，仅去年一年，淘宝网共处理侵权商品1400万件，与6000多个品牌商、权利人联手，直接从网页上删除的侵权商品就达571万件。据了解，在过去数年间，淘宝网一直持续有力的对假冒伪劣和侵权商品进行高强度打击，专职打假维权团队超过2000名员工，加上规则明确、第三方支付应用、消费者保障计划的实施等举措，有效遏制了侵权和假货在网络上的蔓延。
　　“去年全年淘宝上交易纠纷发生率不到万分之六，投诉中的97%纠纷最终得到妥善解决”，淘宝CFO张勇告诉记者。与此同时，根据工商局公开的相关资料显示，淘宝网产生的消费者投诉量相对于成交量的比率，仅为线下商场的十分之一。
　　线上消费者投诉量相对于成交量的比率为何比线下还低？业界人士表示，以淘宝为例，淘宝网所有的交易信息均有相关记录，让售假行为无所遁形，消费者可以24小时随时通过网络举报维权并查询投诉进展。淘宝去年推出了全网购物保障服务，并先后投入3亿元的消费者保障基金，消费者在淘宝购物出现纠纷，未能和卖家达成有效协商的，淘宝网的“先行垫赔”以及“举证责任倒置”制度解决了让消费者维权更为便捷。
　　“打击假货，要依靠网购平台一起，而不是打掉淘宝。” 马云认为，假货是几十年以来的危害问题，不可能靠一家企业能够解决，而是要靠几代人的努力才有望清除。公平而言，无论线上线下，假货始终难以断绝的原因在“制假”这个环节。
　　“打假和知识产权保护需要在制度层面、社会管理层面和公司运营层面多方努力。”张勇也表示，通过有关监管部门和淘宝淘宝网协同打击，因为每一笔交易都是记录在案的，对于取证更有利。只有当企业、消费者和监管制度联动升级，线下源头和线上渠道并进，才能有希望让缺失的诚信体系得到更好的改善。李秀红 文/图

