曹国伟入围时代人物百强
　　■本报记者 廖剑锋
　　据报道，美国《时代》周刊上周四评选出了2011年全球最具影响力人物100强，其中新浪CEO曹国伟成功入选榜单。《时代》周刊对此解释称，曹国伟在2009年看到了契机，推出新浪的微博服务。到如今，新浪微博已经是中国最为开放的网络平台之一。
　　对于曹国伟入围《时代》人物百强，业内人士纷纷肯定曹国伟在新浪微博的崛起过程扮演的重要角色。创新工场董事长兼CEO李开复表示，获奖是在意料之中。当然，曹国伟入围时代人物100强，其个人的眼光的确重要。但也需要注意到，新浪微博本身作为一项极具影响力的的服务，也为曹国伟入选增添了厚重的砝码。在国内微博注册用户数剧增的情况下，微博的未来走向同样引人关注。
　　新浪微博成功三个秘诀
　　作为一个新兴的社交网站，Facebook不仅在社交领域激起波澜，更让人刮目相看的是，Facebook也在悄悄地改变全球互联网行业和网民的生活。Facebook在墙外开花，与之存在不少相似之处的新浪微博则在国内独秀一枝。今年3月份，新浪公布数据称，新浪微博注册用户已突破1亿，用户渗透率高达73.7%。
　　不可否认，新浪微博的火爆与曹国伟有着不可分割的关系。优米网创始人王利芬曾说，曹国伟推动新浪微博发展贡献最大。那么，这种贡献又是怎样一步步积累起来的呢？仔细梳理新浪微博的发展历程，或许能管窥豹斑。
　　其一，抢占先机，赢在起跑线。自从2009年推出以来，新浪微博的注册用户数就处于节节攀升的状态。同时注意到，近期腾讯不吝惜重金掀起一波广告浪潮，竭力抓住网民的眼球。不过，广告轰炸似乎收效不明显，据百度指数称，从2010年初到现在，腾讯微博的搜索量指数并未出现重大变化。
　　其二，打造平台，赢在产业链。曹国伟在3月底曾表示，新浪微博正探索建设开放平台的模式，希望打造一个围绕微博平台的生态链。当注册用户数飙涨的时候，盈利问题就会摆到桌面上。新浪的规划显然更为长远，去年新浪微博产品事业部总经理彭少彬曾表示，两年内不会考虑盈利的问题。新浪的此种等待耐心，颇有“闹中取静”的况味。这或许印证了互联网资深人士洪波的观点：赚钱的规模，往往跟容忍不赚钱的期限成正相关。
　　其三，做好内控，赢在利益平衡点。知名IT评论人谢文称，新浪微博推动我国社会走向进步。同时，洪波也发文指出，政府也需要新浪微博充当民众的情绪出口。在政府与民众两股力量的拉动下，新浪微博凭借多年的新闻运营经验，一直踏准利益平衡点，为自身的发展做好了保障工作。
　　微博改变线上线下生活
　　不到两年的时间，新浪微博注册用户数即破亿。同时，来自百度指数显示，今年年初，新浪微博的用户关注度逼近QQ，并全面领先国内最大的SNS网站人人网。在近些年的国内互联网领域，新浪微博能取得如此成就，确实十分罕见。
　　有分析指出，互联网的入口一直在变化，一开始人们都从雅虎这种门户网站获取信息，当谷歌出现后，搜索引擎成为新的入口，而如今，社交网站、微博正逐渐显露出互联网新入口的迹象。
　　也正是看到微博的潜力，各大门户网站纷纷介入这一领域，一时间，微博成为了互联网标配。
　　对于微博之战，搜狐CEO张朝阳表示，微博投入“上不封顶”。借助在娱乐方面的深厚积累，搜狐试图分羹更多的市场蛋糕。而网易仍旧表现出一种特立独行的姿态，即做一个有态度的微博。最引人瞩目的当属腾讯，其依靠客户端的广泛覆盖能力推广微博。虽然腾讯微博注册用户最有可能挑战新浪，但尚难以跟新浪微博价值比肩。此前，曹国伟表示，作为微博的新进入者，新浪要保持领先优势，就必须尽快建立起用户壁垒，目前也基本做到这一点。在这个过程中，为推广新浪微博，新浪继续沿用名人策略，吸引许多粉丝进来，这也让新浪微博保持了较高的活跃度。
　　除此之外，不少政府机关和企业也纷纷开通微博，与民众展开交流沟通。据有关统计数据显示，新浪微博中的官方微博数量已经高达1300个，其中公安微博692个，政府机关216个，官员个人426个。还有报道称，许多企业专门设立新部门管理官方微博，试图抢占微博营销的先机，为企业营造良好的发展环境。
　　当然，民众也是这场微博狂欢的重要参与者，没有大多数的草根，微博也难以走到今天。如今，生活节奏越来越快，导致人们拥有更多的碎片时间，正是瞅准这个空当，微博控应运而生了。
　　微博创新或颠覆互联网生态
　　伴随新浪微博的壮大，曹国伟对这款产品也抱有更大的期望。4月中旬，曹国伟在博鳌论坛上表示，移动互联网未来机会巨大，在移动互联网的发展中，微博是移动互联网其中一个杀手级应用。事实上，自2009年以来，我国3G的渗透率一直处于低位，其部分原因被指是3G缺乏杀手级应用，导致2G与3G的区分度不高，无法对用户构成足够大的吸引力。
　　曹国伟的一席话，无疑点中了3G发展的七寸。那么，微博真的有这么大的潜在能量吗？按照曹国伟的说法，移动互联网机会大，关键是找到一个核心的应用，把用户平台建立起来。顺着这个思路下来，曹国伟认为，社交网络和移动互联网终端的结合，是移动互联网一个非常重要的趋势。
　　据了解，中国的移动终端是PC终端的3倍，而个人使用移动终端的时间是使用PC终端时间的5倍。另据CNNIC数据显示，截至2010年12月，我国手机网民规模达3.03亿，手机网民在全体网民中的比例提高至66.2%。一方面是使用移动终端的用户在增加，另一方面是使用移动终端的时间更为持久，于此也可以预见移动互联网的巨大前景。随着移动互联网的发展潜力逐渐明朗起来，曹国伟认为，微博是移动互联网终端和社交媒体、社交网络的一个非常好的、综合性的、交织的运用。
　　虽然现在人们尚无法预料微博会走向何方，不过，新浪正在全力将微博打造成一个重要平台，让其承载更多的应用，增强用户黏性。值得注意的是，通过移动终端来使用新浪微博，已占据相当大一部分的用户。随着手机网民的增加，微博预计将圈走更大的地盘。因此，这也使得微博颠覆互联网生态具备了基础。

