优视科技俞永福：海外市场用户已超过一千万
　　新浪科技讯 4月28日下午，2011年全球移动互联网大会在北京国家会议中心举行，新浪科技专访优视科技董事长俞永福。
　　主持人：各位新浪的网友大家下午好，我们现在所在的位置是2011年长城会移动互联网大会的现场，我们请到一位嘉宾是UC的CEO俞永福先生。
　　俞永福：新浪的网友大家好，我是来自UC的班长俞永福。
　　主持人：移动互联网发展到现在，之前大家都在谈论一个品牌，觉得移动互联网还没有出现很多很大的品牌，咱们已经成了一个很好的品牌，给我们介绍一下UC发展的情况，保证中国的战略？
　　俞永福：UC是比较幸运的一家企业，原因是我们所在创业的领域是一个时代赋予的机会，就是移动互联网，在之前我们起步的时候，2004年互联网是少数人在用，现在移动互联网3亿多用户，我们身边三个人里面，四个人里面就有一个人用手机上网，每两个用户里面有人在用UC，移动互联网对于每个人的生活是有实质的，影响到了每个人的生活。
　　这得益于整个中国移动互联网的高速发展。今天看现在所属什么阶段，从用户发展的角度，已经进入高速的发展阶段，从09年到02，移动互联网的用户发展非常大，但是商业化的角度来讲，移动互联网的商业化还处于初级阶段，但是今天的移动互联网，已经进入了三高的状态，高资金，所有的投资人如果不投移动互联网，一定是错的，当然投了不一定是对的。
　　第二，高人才，整个互联网经过十年，为什么有这么好的成长，就是中国很多的人才在产业聚集。
　　第三，高竞争，今天有一个好主意，可能是美国人的主意，第二天中国就可能有一百个人说我都是这个公司的，中国的这个公司。
　　我们看到，这就是今天的互联网、移动互联网整个所处的一个阶段，今天说创业，对UC就是不好的消息，好在我们是7年前创业的，那时候大家对移动互联网都不熟悉，或者没有清楚的预期，今天对创业者来讲也是好的时代，也是不好的时代。
　　现在的热度相当于中午12点，烈日当空，没见过农民伯伯种树，种菜，是在烈日当空的情况下种的，苗子是没办法成长的，必须要在合适的阳光，土壤里面成长，才能赶上中午的烈日阳光，今天温度太高了，对创业者不是好消息。
　　也有好消息，融资变得很容易，我在做投资，当年一个项目投资一千万美金，非常大的项目，现在你隔三差五就能听到，这么小的项目，就一千万美元了，这对创业者是好消息，UC在2006年第一笔天使投资400万人民币，2007年，经过我们业务的发展，大家给了我们很大的预期，是1000万投资，今天就是拿钱容易多了。
　　第三点，如果你今天做的是今天有的机会，我认为你基本上，从今天开始创业，没机会了，原因很简单，大家看好的一个市场，每个人睁大了眼睛在看，你不可能指望老虎会打盹的，所以这种机会是老虎的机会，不是创业者的机会，你可能帮他们证明了做了一个寓言报告，这事可行，机会是老虎的。
　　移动互联网是未来十年的发展过程，你今天如果做三年后的机会，三年后你就可能会长得相当不错，这是一个今天我的一个思考。
　　UC经过过去7年的发展，整个业务在中国移动互联网已经进入第一集团军，浏览器在全国是第一名，用户已经超过两个亿，我们去年进军海外市场，经过一年的时间，我们海外市场的用户已经超过一千万，我们在印度的市场份额已经超过10%。
　　移动互联网不同于PC互联网，给了很多机会，在PC互联网时代，形成一个非常有意思的结局，美国的企业进不来，中国的企业走不出去，中国在前十大互联网公司里面有三席之地，现在中国所有的互联网公司，都是中国公司，没有一家在海外取得很好的业绩，所以我觉得这是过去十年PC互联网不存在中国互联网公司走出去的机会。
　　但是移动互联网给了中国的这些创业者们，中国的移动互联网公司机会，就是可以走出去，因为整个产业链的格局发生了巨大的不同。
　　主持人：我记得在很早之前听到过这样的声音，我们做一个浏览器，我们的网速可能不够快，其他的东西没有发展好，浏览器只能在智能手机中阶段性的产物。您有没有听到这个质疑？比如在iphone，他们觉得很好，您有没有思考过这些问题？
　　俞永福：我们把中国和国外两边分开说，如果在中国，很多人也说，iphone手机，Android手机越来越好了，UC的技术优势是不是就不存在市场了？我先跟你分享一些事实。苹果的应用商店在全球第三进入的浏览器是UC，苹果对于浏览器是很敏感的，他为什么允许苹果的浏览器进入苹果商店？就是因为用户有需要，苹果做的是一个全球的产品，中国拥有全世界最复杂的网络，海外有的网络中国都有，海外没有的中国还有，海外有的终端都有，海外没有的中国还有，中国拥有这么复杂的网络和终端的情况下，应用比美国要复杂，用户的需求变化是很大的。所以我们看到在苹果UC的浏览器成长速度是非常之快的。
　　我们现在预测Android在中国的手机终端已经有一千多万了，现在UC在Android已经接近50%的市场占有率，就证明了即使在Android平台，用户对手机上网有几个追求是永远不变的，第一个追求，快，给你一个更快的产品，你是不是愿意？在PC上的浏览器竞争也是相当激烈的。
　　第二，省钱，帮用户省钱和挣钱，没有人反对的。今天手机上网资费还是很贵的，我现在用了一个3G套餐，每个月超超量。我们如果帮助用户节省85%的流量，那是钱，你能不愿意？对于省钱的追求。
　　第三，好用，什么是好用的产品，更符合用户的产品。举个简单的例子，国外的衣服进入中国，你买的时候发现都不太合身，欧版，袖子太长，肩膀太大，跟中国的比例不一样，衣服都是这样，互联网服务更不用说了，它的欧版到了中国，肯定也不适合，得做中国版，在好用这个题让有相当多的文章。
　　第三，基础路线，基础架构支撑，传统的浏览器，不管苹果，Android，带的浏览器都是单机版软件，UC从04年到现在没有做过单机版软件，我是云计算的浏览器，你在访问互联网的时候，后面有数万台服务器为你支撑的，这里有两个优势，第一，就是扩展性，UC支持看视频，没问题，这种架构的能力的弹性，伸缩性，这是一点没法比的。
　　第二，快速跟合作伙伴的移植和部署，在手机浏览器上，还没有给手机自带浏览器提供插件，但是云计算是支持的。前几天，我们跟阿里巴巴交谈，你可以使用他的插件，你觉得有安全问题吗？觉得有压力，支付宝可以给你提供安全保证。
　　第二点，这是一个很方便的应用。所以说这种插件的扩展性非常好。
　　主持人：大家会谈到移动互联网创业的几个方向，如果是看现在的方向，肯定不行，浏览器咱们这边已经做得非常大了，后面的进入者很难，360都已经开始布局了，包括游戏，很多厂商都在大力在做，您觉得哪些方向是比较好？
　　俞永福：移动互联网你是看作未来十年的发展周期，它的机会一定是存在相当长的时间，我们从大往小来看，用户用手机上网干什么？第一，用户通过手机上网获取咨询，不管是是什么形态，都是用户获取咨询。
　　第二，用户通过手机上网玩儿，变成一个娱乐的平台，看电影，看视频，也可能玩儿游戏。
　　第三，用，你的生活，商务相结合。在这三个方向上，移动互联网都有机会，移动互联网的发展沿着两条非常清晰的轨迹在发展。
　　第一，把PC互联网的内容应用在手机上落地，新浪很多的业务，微博50%来自手机，怎么落地，去找机会。
　　第二，围绕手机特性的创新，手机有眼睛，摄像头，自拔，手机有耳朵，有位置，所以能出现很多新的业务。
　　主持人：前两年做移动互联网的时候，没人关注，去年到今年，突然一下热起来了，关注度非常高，大家热情也非常高，竞争也是更加激烈。您现在感觉跟之前的创业有什么不一样？包括压力是不是比之前更大？
　　俞永福：其实互联网在中国，是三高的一个产业。还有一个情况，中国的互联网是不存在小而美的，如果做得不够大，是没机会的，做到中间，不大不小，也是压力巨大的，那叫上有老，下有小，大公司挖你人，大公司跟你竞争，太小的时候，大公司都不关注你，在中国的互联网，其实生态是比较难受的，没有小和美，只有更大，不停的往大去做。
　　在这种情况下，这几年随着外部的环境，比如资金的投入，更多的人去创业，对创业是件好事，市场的机会在变少，PC互联网叫传统互联网，既然已经传统了，新机会很少了。移动互联网大家认为是未来，这里面有一半以上是传统互联网的落地，所以在移动互联网十年，我们只有一半的机会，全新的创业者在一半的机会里去努力。
　　主持人：您现在的压力更大还是更小？
　　俞永福：其实创业的过程一直是很忙碌的，包括我原来当投资人的时候，我依然认为很忙碌，最重要的是创业者要在创业的过程中，你愿意，你就不会有怨言，你也不会觉得累。所以在UC的创意，我就一个词，我愿意，所以依然忙碌，但是我愿意。
　　主持人：非常谢谢俞总跟我们分享这么多，希望UC发展得越来越好，谢谢大家。

