大众点评网第三轮融资超1亿美元 主攻团购业务
　　作者：郭艺?
　　4月26日，国内领先的城市生活信息指南网站大众点评网正式对外宣布已获得四家风险投资机构联合投资，融资额超过1亿美元。目前，大众点评网在投资机构中的估值近10亿美元。这四家风险投资机构分别是：挚信资本、红杉资本、启明创投、光速创投。此次融资是大众点评网第三次融资。
　　2006年1月，大众点评网第一轮融资，投资方为红杉资本。 2007年5月，大众点评网进行第二轮融资，投资方为Google。据了解，如按业内实际数据统计，此次融资是目前团购行业中最大一笔融资。
　　自2010年6月进入团购领域，截止到目前，大众点评网在北京、天津、上海、杭州、南京、广州、深圳、苏州、成都、武汉及西安等城市均已上线团购业务，发展非常迅速。数据显示，目前团购业务已经占大众点评网总体业务的40%以上。
　　大众点评网CEO张涛表示，此次超过1亿美元的融资主要有以下几个用途：一是用于新城市的拓展，2011年大众点评网将在全国二三十家重点城市落地；二是用于团购业务的发展和竞争，2011年大众点评网将投入近3亿元人民币进行市场推广；三是用于进一步布局移动互联网，用于大众点评网手机客户端中手机签到等新业务的开展；四是用于未来的一些商业并购。
　　数据显示，截止到2011年第一季度，大众点评网已经覆盖全国2000多个城市，商户数量超过100万家，每月活跃用户数超过3000万，点评数近2000万条，每月总浏览量超过4亿。此外，大众点评网的手机客户端发展也非常迅速。截止到2011年第一季度，大众点评网的手机用户超过600万，来自手机客户端的月浏览量已经占网站月浏览量的50%。大众点评网的手机客户端除了常规的信息浏览和搜索外，目前还具备地理位置定位、电子优惠券下载以及手机签到和团购等功能。
　　大众点评网目前已经成为包含Yelp、Groupon及Foursquare等三大模式的综合性平台，未来发展潜力巨大。大众点评网CFO叶树蕻表示，大众点评网于2008年开始实现盈利，此后每年的收入均以超过200%速度增长，2011年大众点评网的收入预计将会是2010年的5倍左右。

