无限额快捷支付悄然兴起 
　　■本报记者 聂晓飞
　　近日，为了降低网银的安全风险，广发、招行、工行多家银行纷纷降低普通版和大众版信用卡的网上支付上限额度。银行这一举措固然为网银加了一道安全锁，但过低的支付限额也让用户颇感不便。
　　针对网银限额的局限，各方纷纷出谋划策，寻求破解良方。日前，阿里巴巴与中信银行宣布全面战略合作，并推出“无限额”快捷支付，这将打破信用卡网上支付额度的局限。另外，支付宝与谷歌也于近日展开合作，推出无限额支付。由此，网银限额对消费者造成的困扰有了一个新的解决方法。
　　降低风险：多家银行下调网上支付限额
　　近段时间，全国各地频发网上银行资金被盗、黑客利用虚假网上银行网址，诱骗网银用户登陆钓鱼网站，从而窃取网银用户的账号、密码、动态口令，并在短时间内迅速转走用户的网银资金等案件，网银交易陷阱无处不在，消费者防不胜防，利益沦为盘中餐。于是，消费者诟病不断，网银安全遭受用户拷问，各大银行难辞其咎。
　　为了提高网银安全性，降低消费者的支付风险，各大银行纷纷出招应对，例如实施“可信网站”验证，大力推广U顿等等。在所有招数中，最常见也最惹人争议的招数当推“网银限额”的措施了。据悉，日前招商银行宣布，下调通过第三方支付进行的网上交易限额。其中，大众版一卡通客户的网上支付、转账上限由原来的5000元/日调整为500元/日，缩水九成；而信用卡客户的网上支付单日限额也由原来的自行设置调整为单笔不超过500元。事实上，招行并非特例，各大银行都采取了类似的措施：广发借记卡通用版客户单笔支付限额500元，每日支付限额1500元；民生银行网银大众版单笔限额300元，当日累计限额300元……
　　但对于银行的好心，消费者似乎不怎么领情。尽管银行方面不断解释，下调网银支付额度旨在保障客户资金安全，但消费者却有不同的看法。不少消费者认为，银行的出发点固然不错，但单纯靠下调支付额度来应对网银安全问题，显然不可能一劳永逸，还会让消费者在网上消费过程中徒增不少麻烦，有“因噎废食”的嫌疑。
　　有专家也表示，银行通过增加支付环节复杂性、下调网上支付交易限额来保障持卡人资金安全的“一刀切”做法值得商榷。
　　全新主张：无限额快捷支付悄然兴起
　　银行下调网银支付限额的做法，绝不仅仅影响到消费者，第三方支付机构以及电子商务企业也无法置身事外。显然，网银支付额下调后，消费者往往需要不胜其烦地重复同一个支付动作，这在无形之中会对整个电子商务市场的业绩带来一定的负面影响。
　　不过，有政策就有对策，在众多网友的抱怨声中，各种相应的解决方案也逐一产生。快捷支付、手机支付、开通专业版网银都可以将这一难题化解。以快捷支付为例。据悉，支付宝最新推出的快捷支付服务已经和中国银行、工商银行、建设银行、农业银行、平安银行、北京银行、上海农商行、大连银行、宁波银行、宁夏银行等10家银行的信用卡展开合作，快捷支付新增用户数达到近300万。该支付方式不需要开通网银，用户在支付宝页面绑定信用卡即可支付，并且额度以信用卡本身的额度为准，不受网银额度下调等限制，因此，不失为一种有效的解决方案。
　　业界也纷纷展开无限额快捷支付的布局。电子商务领域的巨头阿里巴巴当然不会坐视不管。据媒体报道，4月20日，阿里巴巴与中信银行宣布全面战略合作。合作之后，在零售银行业务方面，中信银行与阿里巴巴集团将在借记卡卡通、个人理财、汽车金融、网银支付、信用卡快捷支付、信用卡还款和信用卡分期业务等领域开展密切合作，尤其是双方各即将推出的“无限额”快捷支付显然打破了信用卡网上支付额度的局限。
　　阿里巴巴旗下的支付宝也是动作频频。据悉，谷歌与支付宝公司近日宣布，双方已达成一系列合作计划。其中最引人注目的是，谷歌Chrome浏览器的用户将可以使用支付宝进行安全、便捷、无缝支付，且不再受支付额度的限制。另据统计，目前支付宝快捷支付业务的合作银行已经多达11家。
　　多家银行联合电子商务企业与第三方支付机构推出无限额快捷支付业务，无疑让网购市场成功挣脱网银限额的紧箍咒，让电子商务的发展之途更为坦荡，也让网民可以乐享网购生活。
　　未来发展：保安全惠用户如何两全？
　　尽管在各方的出谋划策之下，网银限额所引发的问题得以缓解，由此带来的负面影响也大大降低。但纷争之外，我们或许还应该做更多的思考：在网购已经如随风潜入夜的细雨渗透到百姓生活的方方面面之后，商家、支付机构乃至相关管理部门最应该做的是什么？消费者最需要的保障和服务又是什么？网购的安全与便捷又该如何平衡？
　　以银行下调网银交易额所引发的争议为例，这一方面反映出网络支付与安全这个两难问题所带来的困惑，另一方面也说明相关方面在监管和服务方面所做得还远远不够。网银的安全问题诚然需要解决，但也不能因噎废食，不能为了确保网银安全而为消费者套上重重枷锁。
　　另外，目前网购方面所存在的安全问题、支付问题、诚信问题等弊病，相关监管部门也责无旁贷。还以网银安全问题为例，网络支付之所以成为安全问题的重灾区，与监管部门管理和打击措施的缺位也是密不可分的。令人欣慰的是，在日前举行的“2011放心安全用网银联合宣传年”启动仪式上，央行科技司负责人透露将修订网银安全规范。公安部相关负责人也表示，将联合多个部门建立联动机制，进行网银犯罪信息的共享。
　　总而言之，国内网购市场尽管规模日渐庞大，但尚未形成成熟的发展模式，重重难题挑战之下的发展之路一片坎坷，还需多方努力，多措并举，方可摆脱牢笼，顺利前行。

