Facebook最早明年春季IPO 
　　新浪科技讯 北京时间5月2日上午消息，了解Facebook财务状况的知情人士表示，Facebook当前的业务增长比该公司数个月前预计的更快，Facebook最早将于明年春季进行首次公开招股(以下简称“IPO”)。
　　估值将超1000亿美元
　　其中一名知情人士表示，Facebook今年的息税折旧摊销前利润(EBITDA)将超过20亿美元，高于Facebook数个月之前做出的预期。
　　高盛和DST此前对Facebook进行了投资，这笔投资对Facebook的估值达到500亿美元。知情人士称，到Facebook进行IPO时，该公司的业绩增长将推动其估值超过1000亿美元。这一估值将超过亚马逊和思科，使Facebook成为全球最大的科技公司之一。
　　不过目前对Facebook进行估值还存在困难，因为其估值并不完全取决于自身业绩，还与市场环境和宏观经济趋势有关。目前，外界对Facebook的财务状况并不是非常了解，因此一些风险投资家和银行家对于Facebook的超高估值感到惊讶。
　　高盛和DST此前对Facebook投资了15亿美元。在此之后，投资者开始在二级市场竞相买入Facebook股份。Facebook在二级市场的市值波动很大，目前已经达到700亿美元。
　　Facebook一名发言人表示，不会对有关IPO的猜测置评。目前，Facebook也没有设定IPO的目标股价，不过许多银行已开始与Facebook接触，希望为Facebook的IPO提供服务。
　　影响广告行业
　　Facebook业绩良好也表明，该公司正在对广告等行业产生影响。Facebook目前有6亿用户，因此对广告主有极大的吸引力。Facebook还在开发支付系统Credits。此外知情人士表示，Facebook已经获得了10亿美元的银行信贷，因此可以通过收购来推动增长。
　　市场研究公司EMarketer预计，Facebook今年的广告营收将为40.5亿美元，高于去年的18.6亿美元。Wedbush Securities分析师洛威·柯纳(Lou Kerner)表示，Facebook的前景值得看好，因为该公司将在互联网广告市场获得更高的份额，同时其他业务也在快速发展。
　　柯纳预计，Facebook的EBITDA利润率将达到约50%，今年的EBITDA将为19.5亿美元，而Facebook在公开市场的估值将达到 1129亿美元。柯纳指出：“我们看好Facebook一部分是由于，Facebook的广告业务仍处于起步阶段。”不过他同时警告称，从长期来看，Facebook将在全球面临监管风险。
　　根据comScore的数据，今年第一季度，Facebook在美国显示广告市场的份额达到31%，为去年同期的一倍。Facebook的广告价格此前低于竞争对手，但目前正在快速上涨中。第一季度，Facebook上广告的每点击成本较上一季度增长40%。
　　推新类型广告
　　尽管一些大品牌营销者表示，他们对Facebook上的试验结果感到满意，但仍有分析师认为，Facebook在电子商务领域的表现尚未得到证明。 Forrester分析师苏恰利塔·穆尔普鲁(Sucharita Mulpuru)近期曾表示，Facebook营销的效果相对于电子邮件营销和搜索引擎营销较差。
　　今年初，Facebook开始试验新型广告。1月份，Facebook推出了名为“赞助新闻”的广告形式。此外，Facebook还在大力发展非广告业务。上周，Facebook在美国5座城市推出了团购服务，与Groupon等团购网站直接竞争。今年早些时候，Facebook还要求所有在 Facebook上销售虚拟商品的公司都使用Facebook Credits系统。Facebook将可以从这些支付中获得30%的分成。(维金)

