吉林通化如家酒店楼梯间失火
　　昨日凌晨3时许，吉林省通化市“如家快捷酒店”一号店起火，4时05分大火被扑灭。
　　截至昨晚8时30分，现场已经过5次彻底搜救，已查明10人死亡，41人受伤。其中，3名重伤者中有一名儿童，另有3名救援的消防官兵受伤，其中两人伤势严重。
　　楼梯间失火浓烟上蹿
　　经初步判断，此次火灾是由于酒店楼梯间失火引起，浓烟上蹿引发。
　　该酒店主体建筑共8层，地下1层为COCO酒吧，地上7层，建筑面积8000平方米。其中，一二层分别为一家美食城和一家名为“NO.1”的KTV，三层以上为如家快捷酒店。
　　记者从通化消防支队了解到，经初步勘查，该酒店有近200名入住者，过火面积约500平方米。遇难者以七楼和五楼宾客居多。
　　住客砸窗挥毛巾呼救
　　现场一位目击者介绍，火灾发生时他看到消防救援车塞满整个道路，一辆抵着一辆，酒店楼上很多住客把窗户玻璃砸碎，向窗户外挥动着毛巾等物呼救，酒店下面满是落下的玻璃碎片和毛巾、被单、被子等物。
　　逃生者蒋振宇称，听到楼道里面特别吵和有人喊的声音就醒了，第一时间发现房间里有烟，就开门从楼梯跑出去，但楼道里烟特别大，气味刺鼻特别浓，虽然湿毛巾捂着口鼻也特别呛。于是，马上返回房间关上门，用湿毛巾和浴巾将门的缝隙全部堵上，同时在窗口继续呼救。
　　他说，从被吵醒到安全跑到楼下，一共只有半个小时左右，出来时才发现自己的手在砸窗户时破了。
　　遇难者多为窒息死亡
　　记者从通化市人民医院了解到，此次火灾的遇难者多为窒息死亡。
　　“我们从一位正在抢救的重症儿童呼吸道里吸出大量黑色炭灰状物质。”通化市人民医院副院长乔淑萍说。
　　据她介绍，从凌晨开始，医院陆续收治了40多位伤员，其中比较轻的已经出院了，剩余的多数表现为头晕、心悸。
　　“这些伤员几乎没有一个有烧伤和烫伤，主要症状是头晕、恶心、咽喉痛。包括遇难者，尽管身体熏得黑乎乎的，但是没有烧伤痕迹，主要都是窒息死亡”。乔淑萍说，她最担心的是正在抢救的12岁儿童，这个孩子的呼吸心跳反复停止，一旦脱离呼吸机就没有自主呼吸。
　　消防兵救援给氧气罩
　　据通化市公安消防支队政委介绍，火灾发生后，消防官兵第一时间到达现场救援，现场疏散160多人，又在四五六七层里先后搜救出36人。
　　在救援中，有3名消防官兵受伤比较严重，他们先后7次深入火场救出5个人，他们把自己的氧气罩给了被困人员才导致窒息受伤。
　　目前，火灾原因调查及善后处置工作正在紧张有序进行中。“如家快捷酒店”总部客服人员表示，总部负责人已启程赶往通化。
　　据新华社、中新社
　　“如家”拥有700家连锁
　　忽视消防安全由来已久
　　作为中国酒店业海外上市第一股，如家酒店集团现已在全国覆盖100多座主要城市，拥有连锁酒店700多家。然而，如家快捷酒店在快速发展的过程中，却忽视了消防安全这一最重要的问题，导致通化市“如家酒店”大火和人员伤亡惨剧。
　　事实上，如家快捷酒店忽视消防安全由来已久。
　　2008年，沈阳市公安局消防稽查支队对该酒店南京北街店进行消防检查时，发现存在多处火灾隐患，因而警方责令其停业整改，涉嫌伪造“消防许可”的犯罪嫌疑人也被刑事拘留。
　　2009年，“如家”在江西省南昌市象山北路上新开设的一家酒店，在没有取得任何证照，消防也尚未通过验收的情况下大张旗鼓地开门营业接纳顾客。
　　2010年11月，郑州一如家快捷酒店着火，消防部门出动4辆消防车灭了火，所幸没有人员伤亡。
　　作为酒店，安全是第一位的，没有安全作为保障，就是空中楼阁。让客人在这种连生命安全都无法保障的酒店居住，就是对客人生命安全的漠视和极不负责。
　　快捷酒店光快捷是不行的，那种没有安全作为保障的盲目发展必须禁止。据新华社

