贝索斯云计算是亚马逊的一粒种子
　　4月27日，亚马逊发布了让投资者略为失望的第一财季财报。报告显示，亚马逊第一季度净销售额为98.6亿美元，比去年同期的71.3亿美元增长38%；但净利润为2.01亿美元，比去年同期的2.99亿美元下滑33%。与此同时，亚马逊对第二季度业绩的预期也不及分析师预期。
　　“我从不想去弄清楚它(市值)，我的工作是建设一个可以长久存在的公司。”作为创始人，贝索斯一直坚持自己的事业发展节奏，为他认为有价值的技术或是业务投入巨资，而不过分担心短期的赢利。“我们不排斥被误解，然后低头专注做认准的事、坚持我们的理念。”
　　云计算是一粒种子
　　亚马逊是全球最早提出云计算概念，并将云计算应用于中小企业的领导厂商之一。当然，亚马逊也为此付出了巨大的代价。2006年，亚马逊推出云计算业务。但受到研发投入过多的影响，当年股票比2004年下跌50%。
　　2006年，亚马逊推出云计算的初衷是让自己闲置的IT设备变成有价值的运算能力。当时亚马逊已经建成了庞大的IT系统，但这个系统是按照销售高峰期的需求来建立的，所以在大多数的时候，很多资源是被闲置的。与此同时，更多的企业需要这样的资源，但却又没有钱去做前期的投入。于是在2005年，亚马逊正式推出简单云计算服务(Simple Storage Service，S3)，出租闲置的运作能力。
　　当然，这并不是简单地出租业务。它需要技术更为复杂，可应对的体系更为庞大，亚马逊也要为此付出更多的研发投入，保证在技术上的领先。因为拥有大量的商户基础，亚马逊的云计算从一开始就不缺少客户，所以亚马逊不仅是云计算概念的倡导者，更重要的是一个实践者。首席技术官 Werner Vogel认为，正是因为亚马逊零售商出身，且长期专注在用户需求上，所以在向大量中小企业提供IT系统基础架构时，体现出比其他高科技公司更好的成本控制力与服务用户的能力，这是亚马逊的云计算当下领先的原因。
　　2010年，亚马逊在云计算领域的营业收入约为5亿美元，或者在其全年342亿美元的总收入当中并不突出，但却已经拥有包括《纽约时报》、纳斯达克证券交易所在内的40万家企业客户，有着巨大的发展潜力。贝索斯在内部明确说，云计算服务像是一粒种子，我们都知道它将来会成为大树，会对公司营收有非常大的影响。为了这棵大树，贝索斯认为今天的投入都是值得的，哪怕是短期的赢利下降，或是投资者的质疑。
　　超越网上商店
　　原定于5月3日发售的内置广告版Kindle提前至4月27日面市。新款Kindle配备的硬件与以前几款相同，之所以更便宜，是因为上面搭载的广告可以给其带来收入，目前客户包括通用汽车、宝洁和信用卡巨头Visa。
　　Kindle是体现亚马逊创新的另一个关键产品。2007年推出的电子书阅读器Kindle——这个重新定义了阅读的产品是过去两年亚马逊最畅销的单品。除去免费下载的内容，去年Kindle售出的电子书已超越亚马逊上的纸质书销量。
　　从云计算和Kindle的创新思路来看，亚马逊早已经超出一家网上商店的定义。人们喜欢将亚马逊称为网上沃尔玛，但贝索斯并不喜欢这种说法。“我们不想成为任何一个公司的‘.com’版本，我们只想做亚马逊。我始终认为，如果你是一个总是关注竞争对手的公司，那就很困难了，因为首先你必须始终试图去跟着它们走；第二，你必须改变自己的战略，因为你的竞争对手在改变。”
　　销售数字音乐、推出视频点播服务，成为娱乐内容的提供商，直接切入苹果iTunes的领域，推出电子书阅读器Kindle开拓了一个全新市场，并将iTunes销售音乐的模式复制到图书领域，1996年在西雅图创业的亚马逊，已经发展成为一家涉足硬软件领域、横跨实体经济与虚拟服务的公司。
　　外界的质疑和股价的起伏从来不会影响到贝索斯，今天的亚马逊已经是全球最重要的科技公司之一，在互联网企业中市值仅次于谷歌和facebook。

