微软必应份额上涨的背后：极度烧钱
　　导语：美国科技博客Businessinsider周日撰文称，微软搜索引擎必应虽然在美国市场的份额有所上升，但是它的表现其实并不好，微软几乎是在用钱来购买必应的搜索份额。
　　以下是文章全文：
　　过去的几个月，很多人都想搞明白微软搜索引擎必应的市场份额又增加了多少，甚至有人认为必应的市场份额将在明年超越谷歌，这些报道的背后暗示着必应做的极其出色。不过看过微软的在线运营营收后我们发现，必应的表现并不好，而且是十分糟糕。
　　更糟糕的是，必应在消耗微软本可以在其它更重要领域投入的精力和金钱，搜索甚至最终会毁掉微软的核心业务。
　　必应的真相
　　微软必应确实在美国市场获取了一些份额，但是这些份额让微软付出了极高的代价。具体来讲，微软是在用昂贵的分销交易(distribution deals)来换取必应搜索份额，微软从中获得的收益都不能算是一项额外营收。
　　微软为必应搜索份额花了多少钱？
　　基于对微软财务报表的分析，必应搜索营收每增长一次，微软就要在该营收基础上进行3倍的投资。通俗的讲，必应每1美元的新搜索营收背后是微软3美元的投资。
　　在3月份的财季中，微软在线营收同比增长8400万美元，但是微软该财季的在线成本支出却增长了2.92亿美元。是什么让微软的营收成本大幅增加呢？微软在最新的财报止中将成本支出解释为与雅虎搜索协议的相关成本以及收购交易成本，与雅虎搜索协议的相关成本中包含，微软从雅虎搜索中每获益1美元就要向雅虎支付90美分，而且微软还为这些搜索付出了不少投资。
　　这样算下来，微软每年需要投入55亿美元才能换得必应30亿美元的营收。
　　当然，微软必应最终会从目前的亏损转而盈利，但是这样的机会太小。谷歌不同于其他竞争对手，该搜索巨头拥有巨大财富，可以投入所需要的一切来消除微软的威胁。
　　遭苹果超越
　　这是微软的另一个大问题。
　　两年前，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)表示，微软需要寻找其它的大市场来保持增长活力，搜索很明显就是一个大市场。
　　但是现在看来，鲍尔默把他的重点放在了一个错误的市场，并选择了一个错误的对手。
　　当微软在搜索引擎上投入巨资抗衡谷歌时，软件巨头暗地里已经遭到了苹果的攻击。如果说谷歌是和微软在周边市场竞争，那么苹果就是直接和微软面对面的竞争，苹果现在不但市值超过了微软，营收也超越了软件巨头。
　　苹果iPhone、iPad在过去5年里独领风骚，但是微软却完全丢掉了这片市场。换句话说，鲍尔默选择了错误的市场，由于将注意力集中在了抗衡谷歌上，微软丢掉了苹果已占有的巨大市场。
　　底线
　　基于微软在近十年的表现，特别是这必应两年的表现，我们仍旧认为微软在线业务营收很难扭亏为盈。
　　我们还认为即便微软每年在必应业务上烧钱30亿美元，也要好过尝试与苹果、谷歌Android平板电脑和手机进行竞争，因为后者所需要的赌注更高。
　　如果微软输掉了必应市场，那也只是一部分金钱的损失，但是如果微软输掉了iOS、Android、Mac OS、Chrome战争，那么微软核心业务也就被随之摧毁。(晓明)

