完美世界携手招商银行 两强联手互利共赢
　　近日，中国领先的网络游戏开发商和运营商之一完美世界与知名银行招商银行达成合作协议，将在品牌合作和市场营销等方面通力合作，联手推出“我的特权 我的贴身装备”完美联名信用卡活动，以完美世界网络游戏《完美世界国际版》、《诛仙2》、《神魔大陆》和《降龙之剑》为主题的4款信用卡。
　　精品化服务让玩家享受
　　完美周边增值体验
　　网游联名信用卡在中国已不是陌生的事物，从《魔兽世界》到《DNF》，定制的游戏联名卡让游戏玩家们更好地享受游戏外的服务体验。此次完美世界与招行推出的4款游戏定制信用卡，旨在倡导让玩家们享受专属唯一的特权， 而“完美世界玩家第一特权”则更好得诠释了完美世界一贯秉承的精品化服务理念。
　　本次与招商银行携手推出完美世界游戏信用卡于2011年3月至5月31日期间在国内全面推出，此次推出的信用卡附加了很多能够吸引广大玩家的奖励机制，例如新户刷卡达标更可获得60元完美世界一卡通、首刷即可获得专属虚拟道具大礼包等各种互利优惠活动，为玩家提供了诸多福利。
　　异业合作
　　将成网游整合营销推助力
　　不难看出，无论是异业合作还是游戏收费模式的转型，网游营销手段的多元化最终受益者乃消费者是也。而异业合作的好处就在于它不仅能最终使消费者谋取实惠，更能够使网游的发展不孤立，通过与其他产业的密切融合，带动产业每年几百亿的销售额，进而达到“整合营销”的效果。
　　可以说，多元化营销的异业合作方式将更有利于企业双方打开新的销售渠道，借助招商银行信用卡已有的市场影响力、覆盖性、强大而创新的推广通路及无处不在的品牌显现，积极吸收并扩大完美世界游戏的玩家族群。以招商银行庞大的用户群体为基础，通过多元化的营销渠道，拓展玩家范围，借助异业合作平台以实现玩家扩充与游戏形象传播的双重营销目标。
　　我们有理由相信，此次强强联手的跨界合作，将完美世界和招商银行的品牌印象再次渗透至玩家内心。两大品牌在互惠合作中将得以加速成长，且将以最优质的服务与便利提供回馈给广大客用户。刘松

