微博相亲 效果微薄 
　　“周六下午3点左右，我会到建设路口的一家甜品店，穿着灰色T恤、黑色外套，在那里看一本汽车杂志，点一份什锦西米露……”27岁的晓琛加入了时下最流行的相亲方式——在微博上发出行程信息后，等着“被偶遇”。一位可爱的女孩果真找来了。
　　屡试屡败 屡败屡试
　　去年年底，晓琛开始玩起了微博，在一家图文设计工作室工作的他经常将自己新设计的图文作品放到微博上。渐渐地，晓琛的“粉丝”多了起来，也常常有人给他留言表示欣赏他的作品。看着微博上的相亲活动十分火热，晓琛也动了在微博上相亲的念头。
　　不过在他看来，约定见面的相亲方式有点死板老套，于是晓琛忽然冒出了一个念头：何不把自己几天后的行程发到微博上，让愿意认识他的人来“偶遇”自己呢？抱着试试的心态，今年3月初的一个周三，晓琛在微博上写下周六的安排：下午3点左右，我会到建设路口的一家甜品店，穿着灰色T恤、黑色外套，在那里看一本汽车杂志，点一份什锦西米露……
　　周六下午两点多，晓琛怀着忐忑的心情提前来到了甜品店，等待“被偶遇”。到了快4点的时候，一位可爱的女孩走过来问：你就是在微博上发帖子的那个人吗？晓琛看到头一次“被偶遇”的女孩就这么可爱，心情一下子好起来。两个人愉快地交谈起来……两个人越聊越投机，眼看已经下午5点多，晓琛就提出请对方吃晚饭。之后，晓琛留下了对方的电话号码，女孩就打车离开了餐厅。
　　晓琛一回到家就拿起电话给女孩打过去，可电话接通后，传来的却是一个陌生的声音……于是这第一次的“被偶遇”，就宣告失败了。
　　尽管第一次相亲就失败了，但晓琛认为这不算什么，或许下一次就成功了呢。于是，他在愚人节的那个周末又一次发出了一条行程微博。尽管这次“偶遇”，对方也很“可爱”，晓琛还为晚餐付出了不小的代价，但对方在几天后还是杳无音信了。尽管有网络人气女王@猪嫩嫩与男网友相识三天就闪婚的“先例”，但网络相亲这种事情，还是让晓琛心有余悸。
　　“宅”催生了微博相亲
　　网络相亲成功的几率究竟有多大？尽管还没有权威的数据来说明，但国家二级心理咨询师王丽萍表示，据她所了解的情况，目前总的来说成功几率还是很小的。她认为作为一种流行交友平台，网络能够增加年轻人之间的交流和沟通。但生活不可能像电影一样浪漫，相爱是一件现实的事情，两个人是否真的合适才是今后婚姻的前提。
　　网友“桃枝幺幺”认为，“被相亲”、“被偶遇”尽管可能出现“雷人”或“雷事”，但这也可能成为一个惊喜，不入虎穴，焉得虎子呢？至于结果怎么样，谁也不能预知，合则来不合则去吧。　　　据《生活新报》

