传谷歌下月将发布新款谷歌电视
　　新浪科技讯 北京时间4月30日凌晨消息，尽管第一代谷歌电视(Google TV)或许并不成功，但是谷歌日前已经研发出了新一代谷歌电视，并可能将在下个月举行的谷歌I/O大会上正式推出。
　　据业内知情人士透露，与第一代谷歌电视相比，新一代谷歌电视将有至少三点更为显著的飞跃：
　　·更高效的性能：新一代谷歌电视将使用一套速度更快的芯片组；
　　·更棒的用户体验；
　　·适应Android应用程序：谷歌此前已经表示，新一代谷歌电视将可以运行Android应用程序。据知情人士透露，谷歌或将会开发出一款专门针对谷歌电视界面的电视版Android Market，以鼓励开发商开发针对谷歌电视的应用程序。
　　该知情人士还认为，随着新款Android平板电脑的上市，以及Android与谷歌电视的互相结合，Android平台的新款视频内容与应用程序将获得大幅增长。
　　不过历史证明，为了想要获得更多的互动性而为消费者在电视中增加额外的设备，谷歌还需要进行一场艰苦卓绝的斗争。因为从Web TV，到苹果电视(Apple TV)，再到谷歌电视，此前每个试图让电视更加像电脑的各种尝试最终都并未获得想象中的成功。(林静)

