长城会宋炜：iPhone和Android将并驾齐驱
　　新浪科技讯 4月28日下午，2011年全球移动互联网大会在北京国家会议中心举行，长城会联合创始人宋炜在接受新浪科技专访时表示，今年的大会现场WiFi使用4000人，并发的时间有1000人次，这次大会操作系统也很可观，24%来自iPhone，28%来自Android。未来Android和iPhone操作系统将并驾齐驱。
　　以下为专访实录：
　　主持人：各位新浪的网友大家好，我们现在是在2011年长城会全球移动互联网大会的现场，很高兴我们请到一位嘉宾，就是长城会的联合创始人宋炜先生，来跟我们分享一下这次全球移动互联网大会的情况。
　　主持人：首先请宋炜先生跟网友打个招呼。
　　宋炜：各位新浪微博，新浪视频，新浪的网友朋友们，你们好。
　　主持人：长城会已经举办了好几年这样的活动，今年的盛况是空前的，之前的像雷总讲的，这里有一千多人都是来自海外的嘉宾，您作为这个组织者，您有什么特别的感受？
　　宋炜：我觉得感受太多，就是三个字：全球化。今年从我们全球大会举办那天开始，就第一届开始，我们叫中国机遇，在2010年的时候是亚洲机会，今年按照逻辑思维关系，从中国到亚洲，到全球化，这也是很顺理成章的事情，从整个规模，现场的感觉，我们可以很自信的说，今年做到了全球化，很不容易，但是我们能看到很前瞻的，前沿的东西，移动互联网的全球化格局在不断通过中日韩，通过中国这个据点，在向全球爆发，这个大会就像风向标一样，让全球互联网领域一种声音在发布。
　　我们深有体会，从嘉宾，从所有来宾都反映，很多嘉宾参加过两届、三届的，他们感觉就是难以相信，我能听到这样的声音，我觉得很欣慰，因为我们的努力，这三年多的准备，看到这样的结果，我们很开心，很愿意为他们，为整个产业做更多，长城会应该发挥这样的平台，一手拖着中国，一手连着世界，在大家在这个平台上共建共享。
　　主持人：前几年大家都说移动互联网很重要，但是热情不像今天这样。咱们有没有一些数据，可以对外去说？比如说会议的规模，盛况的情况？
　　宋炜：我刚刚在几分钟前拿到数据，今年的大会现场WiFi使用4000人，并发的时间有1000人次，这次大会操作系统也很可观，24%来自iPhone，28%来自Android，Android已经领先了，去年的时候我们说iPhone，但是觉得很时髦，今年iPhone继续时髦，但是Android发展太快了，Android的手机发展太快了。iPhone加Android加起来就是30%的份额，说明由苹果引导的帝国未来会被挑战。
　　去年我们是看不到Android这么多的数据，未来Android的发展趋势和iPhone，有可能会并驾齐驱，这种格局很快会改变，任何人都不能预言，只能看结果，看数据。
　　主持人：咱们是全球互联网大会，他们使用WiFi上网是很强大的，大家也会很关注，今年突然这么火热，在这个论坛上大家会说互联网最好的时代到了，有的说移动互联网可能会存在泡沫的迹象，这几天您接触到各方面的人，是什么情况？
　　宋炜：昨天晚上我们有一个闭门的领袖峰会，来自中日韩欧美顶级领袖的一个顶级峰会里面，大家其实也在谈这个泡沫，也在泼冷水，但是大家给我们一个很确认的信息，未来十年，还是移动互联网，不管PC互联网，还是移动互联网，，只是它的一个趋势，从他们的口里，我能隐约解读到，移动终端还是应用，就是让用户有选择，市场才能发展起来。
　　因为用户有选择的今天，所以我们的开发者全来了，这里面有一种繁荣的景象是好事，我们需要理性的去对待.不要一窝蜂说去做，都觉得很容易的事情，那不是成功的事情，不是大家觉得很不容易实现的事情才是成功的事情，比如说大的创新，小的应用，比如说微博，现在有新浪，腾讯，搜狐都在做微博，我们还做微博肯定是失败。
　　我觉得关键你要专注你的特色，你对用户的理解，做某一种大的创新，小的应用，这是有机会的，如果说跟风的现象我不建议，对于开发者来讲，大家都去跟风了，就变成了过去的互联网泡沫，我不希望创业者，包括二次创业者，我们要有特色，有个性，个性化时代要有个性。
　　这里面还有一个很重要的分享，叫心态归零，从零开始，新多应用从互联网的过来的，他们认为我手上有千万级，上亿级的用户，我平移过去，行不行？我觉得有点理想，现在很多用户是没有PC过程的，直接介入移动互联网，你怎么让他平移过去？过去有的，你的东西就是他一定会喜欢？
　　所以我觉得还是要回到根本，从用户的需求角度，对用户的理解和感觉去做，才能够抓住市场，我们首先还是要以用户为中心，以产品体验，用户体验，产品创新来为我们的导向。
　　主持人：他们看好哪个应用更好？是社交？游戏，还是电子商务的应用？
　　宋炜：有四个字，就是社交，位置，移动，电子商务，一定是未来的一个趋势，而且把社交放在第一，所有的后面要加的东西都是叫社交有关系，只要跟社交能对接的话，就是有机会去做出很好的应用。
　　你会发现就是一个趋势，大家需要的是一种社交，我们大会在这里，参加大会的目的，也是社交，只不过是一年一度现象而已，社交是相当于一个起点，相当于圆心一样，不断地划半径，可以划到位置，电子商务，或者物联网领域，这是一个趋势。
　　主持人：现在这一届大会做得非常的成功，请了非常多的人，已经全球化了，有没有预料明年有什么惊喜？在平常的活动中，会组织哪些移动互联的活动？
　　宋炜：长城会的未来，就跟现在的创业者和开发者一样要聚焦，我们做的是一个全球移动互联网下的商务平台，我昨天脱掉了我Facebook那件衣服，我们梦想是打造全球移动互联网的平台，同时希望做一个有影响力的，让我们长城会会员能够有意思，去国际化过程中要尊重对方，同时要遵照国际的游戏规则，让长城会的影响力，让长城会会员都能走出去，获得共赢。专注我们全球互联网大会，办成全球顶级的大会，这是我们的梦想。
　　第二，我们的会员是我们的根，需要用我们的心，真诚为他们提供一些他们有效的沟通的平台和交流的机会，我们是中间的角色，我们是看到他们做生意，我们要有送人玫瑰，手有余香的感觉，我们从开始怎么样，就要后面怎么样，就像我们开始三个理念，三个先进，第一，增进友谊，第二，促进合作，第三，推进国际化。友谊第一，我们要把这个平台的友谊性，大家先交朋友这个关系，让会员在这里变成一个紧密的关系，通过我们长城会的活动，沙龙，商务考察，通过我们的报告，通过我们的早餐会，等等这一系列的东西，让我们的会员从高到低，都能接触到我们长城会的平台上面去。
　　我们开发的星球有数千个开发者，我们都是给他们免费的，让他们参与，让他们获得了解全球移动互联网发展趋势的机会，我们有责任，有义务帮助他们，我们要让他们知道制定游戏规则，制定标准，引导行业，在基础性的东西，我们要做好建设，让他们知道怎么样健康有序的往前发展，这是我们长城会作为一个小组织一个梦想，我们也希望我们真正能走下去，做下去，真正成为全球移动互联网领域的组织，而不是一个类似的政府，我们也不是，我们是一个小的平台，一个商务平台。
　　主持人：谢谢宋炜，我们也希望长城会未来能够给我们移动互联网带来更多的惊喜，谢谢大家。

