中华英才网大股东Monster第一季度扭亏为盈
　　新浪科技讯 北京时间4月29日早间消息，美国最大招聘网站Monster周四发布了2011年第一季度财报。Monster第一季度业绩好于预期，但公布的第二季度业绩预告则未达分析师预期。Monster是中华英才网的大股东。
　　财报显示，Monster第一季度利润为7.8万美元，而去年同期为亏损2420万美元。不考虑一次性项目，Monster该季度每股利润为5美分，而去年同期为每股亏损14美分。
　　第一季度，不考虑270万美元与收购HotJobs有关的财务调整，Monster营收同比增长23%，至2.64亿美元。Monster北美招聘业务和国际招聘业务的营收分别同比增长28%和25%。
　　Monster CEO萨尔·伊努奇(Sal Iannuzzi)表示，Monster的第二季度业绩预告相对谨慎，因为一些与美国政府之间的大额合同被推迟至第三季度。Monster预告称，第二季度每股收益将为6至10美分，营收将为2.58亿至2.69亿美元。根据汤森路透的统计，分析师平均预计，该公司第二季度每股收益9美分，营收为2.69 亿美元。
　　Monster重申了2011年全年业绩预告，而伊努奇也对Monster今年的业绩持乐观态度，并称今年整体的招聘和经济环境将持续改善。(维金)

