互联网受追捧难掩泡沫 VCPE关注战略性新兴产业 
　　微博、电子商务、3G移动网络的兴起，正掀起国内互联网产业的下一个“黄金发展期”。VC／PE在不断加码互联网投资的同时，也开始关注其他领域。尤其在加快转变经济发展方式的政策背景下，战略性新兴产业成为关注焦点。
　　“移动互联网的迅猛发展受到众多投资机构极大关注。”清科集团总裁倪正东在日前举行的首届中国互联网投资大会暨电子商务投融资高峰论坛上表示，微博、电子商务、3G移动网络的兴起，正掀起国内互联网产业的下一个“黄金发展期”。
　　然而，由于担心互联网泡沫，目前风险投资／私募股权投资(VC／PE)在不断加码互联网投资的同时，也开始关注其他领域。尤其在加快转变经济发展方式的政策背景下，战略性新兴产业成为关注焦点，对于清洁技术、生物医药等战略性新兴产业的投资意向正在向积极方向发展。
　　互联网投资遥遥领先
　　倪正东表示，我国互联网行业经历了1999－2000年、2005－2006年两次高潮，新一轮浪潮或将从2011年开始，并且将以社交网络(SNS)或者是电子商务的兴起为代表。
　　清科研究中心刚刚发布的《2011年第一季度中国创业投资研究报告》显示，今年第一季度我国创投市场所发生的232起投资分布于22个一级行业，其中互联网行业投资遥遥领先，一季度发生投资案例45起，共涉及投资金额6.93亿美元，接近2010年互联网7.18亿美元的投资金额。值得注意的是，外资创投依然是互联网行业投资的主导者，共发生26起投资案例涉及投资5.9亿美元。
　　近年来，我国互联网行业迅猛发展，在以百度、阿里巴巴等为代表的互联网企业的带动下，微博等新的商业模式也开始在互联网市场开疆辟土，互联网创新力无时无刻不在吸引着投资者的关注，越来越多的投资机构转向互联网领域。与此同时，优酷等互联网公司的上市，也在不断激发投资人的投资热情。
　　“未来18－24个月，我们投资的主要方向是互联网领域，尤其是以电子商务、社交网络和网游为主业的公司。”倪正东表示，随着互联网的蓬勃发展，清科集团正加大在互联网领域的投资力度。
　　“过去3年，中国风险投资基金累计投资电子商务行业超过10亿美元，到2015年将迎来一次电子商务公司上市高潮。”DCM合伙人林欣禾表示，在DCM管理的20亿美元资金中，投资了11家电子商务公司。
　　移动互联网项目炙手可热
　　作为一个技术日新月异的行业，互联网当仁不让地成为VC／PE关注的焦点行业，电子商务、网络游戏、网络社区、移动互联网等领域的项目在2010年受到资本市场的青睐。
　　在首届中国互联网投资大会暨电子商务投融资高峰论坛上，与会投资者普遍认为，移动互联网将成为未来互联网领域最赚钱的一块领地。
　　创新工场管理合伙人汪华表示，移动互联网的出现使媒体产生了巨大变化，基于移动互联网的各种应用将成为互联网最好的投资机会。在创新工场目前投资的10多个项目中，70%集中在移动互联网，重点在本地电子商务领域和社交网络领域。
　　汪华认为，移动互联网出现爆发式增长，移动互联网是一个非常大的行业，从早期的技术软件、支付、娱乐到社交、电子商务、营销都将会有很多发展和投资机会。
　　相关统计显示，2010年移动互联网的收入是互联网近4年收入的总和，2010年一个月的移动互联网用户的增长是2002年互联网全年用户增长的总和，由此可见移动互联网的发展速之快。
　　亿美软通首席执行官李岩表示，移动互联网的发展非常迅猛，终端厂商的加入将促使整个产业链逐渐形成，中国一定会产生至少50亿元市值的移动互联网公司。
　　汪华表示，移动互联网使媒体发生了改变，这是最好的时机。在电子商务领域也将有机会成就50亿美元市值以上的公司。
　　泡沫忧虑或改变投向
　　去年以来，互联网行业不断上演着传奇，赢得了大批投资者的关注和青睐。2011年互联网依然热度不减，业界惊叹：资本追棒互联网的时代已经来临。
　　然而，与此同时，互联网泡沫说也开始出现。不仅在国内，在美国资本市场不时可以听到有关目前已经是自2000年以来“第二次互联网泡沫”的声音。
　　近半年来，我国互联网企业掀起了上市，尤其是在海外上市的高潮，如奇虎360、当当、优酷等。据悉，网秦、世纪互联网也递交了上市申请，另外在美国排队上市的企业还有视频下载类网站迅雷、SNS厂商人人网和开心网等。
　　“现在中国互联网市场看起来是有一点泡沫，但是这个泡沫跟以前的情况不一样。比如，我们投资的不少初创型企业已经在产生收入了，所以现在上市很正常。”倪正东表示。
　　但有专业人士认为，互联网是否存在泡沫取决于互联网上市企业的数量，新一轮移动互联网发展高潮将经历大浪淘沙的过程。为了避免互联网的泡沫风险，国内不少VC／PE在关注互联网项目的同时，也开始向其他行业转移。
　　清科研究中心统计数据显示，今年第一季度，创投所投资行业较去年“互联网、清洁技术、生物科技／医疗健康稳居三甲”的格局发生巨大变化，机械制造、电子及光电设备行业投资案例数迅速提升，这与本土创投机构投资活跃度的增加不无关系；从投资金额来看，汽车、能源及矿产等行业排名明显前移，主要原因在于此类资本密集型行业在一季度发生的部分案例投资金额较大。
　　一位节能环保领域的创业者表示，互联网之所以受到VC／PE的追捧，主要是因为投资周期比较短，互联网创业企业容易成功，但同时也存在一定行业风险，今年以来一些VC／PE已开始转向其他行业，节能环保领域尤其清洁技术受到关注。
　　一位投资专家表示，在当前加快转变经济发展方式的大背景下，VC／PE应该多挖掘其他领域的投资项目，尤其是节能环保、高端装备制造等战略性新兴产业领域。(左永刚)

