首届华人网络论坛惠州开幕 论剑西子湖边
　　凤凰卫视评论员邱震海(左一)与蔡玮、任剑涛、郑永年(左四)等6位专家就“互联网与社会管理创新”这一议题进行尖锐地探讨。
　　“网”聚天下英才 论剑西子湖边
　　首届华人网络论坛惠州开幕，纵论互联网时代的社会管理创新和公共外交
　　昨日，2010年度中国“互联网与社会管理创新城市”的评选结果揭晓。首届华人网络论坛在四大获奖城市之一的广东惠州市召开，100多位来自海内外专家学者齐聚西子湖畔，研讨互联网时代背景下的社会管理创新和公共外交。南方民间智库(惠州)成立，钱治航等7位专家学者入选。
　　首届华人网络论坛由察哈尔学会、南方民间智库发起，由南方报业传媒集团与星岛新闻集团主办，惠州市委市政府协办、中国移动广东惠州分公司联合协办。以“互联网与社会管理创新”为主题，来自海内外100余位专家学者，以及200多惠州各界人士共同分享理论成果和实践经验。包括新浪、搜狐、奥一网、今日惠州网在内的40多家网站联盟面向全球华人进行直播，现场嘉宾与网友进行在线互动。(详见：http://news.oeeee.com/hrwl)
　　惠州评为网络问政“创新城市”
　　昨日，2010年度中国“互联网与社会管理创新城市”的评选结果揭晓。广东惠州市、浙江杭州市、山东烟台市、陕西合阳县等4个县市最终当选。
　　本次评选是由国内外知名专家组成百名专家评审团，按照“当地是否以文件等官方或正式形式推动网络问政工作的开展”、“当地是否建立、健全官员网络问政工作的考核、问责机制”等10项评选标准，进行综合评选。
　　组委会成员在北京、天津、杭州、广州等全国39座城市中经过严格评选，最终惠州等4个城市当选，这是广东省唯一的当选城市。
　　黄业斌脱稿感谢奥一网友
　　“互联网是政府创新社会管理，倾听民意，倾听呼声的一座连心桥。”会上，惠州市委书记、人大常委会主任黄业斌介绍惠州网络问政的经验。他说，惠州通过注重整合社会资源，形成“全民共治”的综合管理格局；注重加强网络问政，常态机制的建设，建设公共服务型政府，高效有序的工作机制去推动网络问政，促进社会管理创新的重要保障；注重引导网络民意理性表达诉求，提高虚拟社会的管理水平；注重推动互联网运用与具体工作相结合，实现社会管理多领域的创新。
　　谈到网络问政，黄业斌脱稿表示感谢。他特别提到奥一网友“谌毅兵”。因为去年10月，他召开网友见面会时，奥一网友“谌毅兵”提出“坪清新新区”方案，随后黄业斌与深莞两市领导沟通，最终在深莞惠第五次联席会议上签署合作协议。
　　黄业斌希望广大网友继续为惠州的发展献计献策，诚邀广大网友做惠州的网络发言人，让更多的海内外的专家，通过互联网这个载体来了解惠州，让网络成为世界认识惠州的窗口。
　　昨天，惠州市人民政府与中国移动广东公司在惠州签署战略合作协议，共同推进“无线城市 智慧惠州”的建设。根据协议，中国移动广东公司将以五个一，即“一张网、一个门户、一个联盟、一张卡、一套解决方案”为总体思路全力推进“无线城市 智慧惠州”建设。
　　嘉宾观点
　　郑永年(新加坡国立大学东亚研究所所长)网络促进社会和谐
　　社会管理是社会发展的需要，从历史上看，社会管理有两种方式，一种是社会的自我管理，一种是社会的被管理，在这样的社会里这两种情况都存在。对于中国大家比较不重视是前一种，就是不重视社会自我管理。
　　社会管理背后关系就是国家和社会，政府和人民之间的关系，这个关系会逐渐成为评判社会和谐稳定的标志。长期关注关东网络问政的郑永年说，互联网对塑造强政府，强社会当中能起到很大的作用。希望网络能塑造公民社会方面起到很大的作用。通过互联网来为政府出谋献策，广东这一点就做的非常好。他也希望，通过互联网，使得政府和人民之间成为伙伴关系，避免两者之间的对立关系，从而形成相对和谐的社会形态。
　　温兰子(广东省政协副主席、省妇联主席)借网络打造妇联新形象
　　在昨天的论坛开幕式上，据广东省政协副主席文兰子介绍，近三年，省妇联在每年重点工作中，都会选择一下内容与网络合作，既包括远离家庭暴力等具体工作，也包括修订广东省妇女儿童发展规划等网络问政，一年比一年更吸引网友的参与。
　　温兰子在昨天会上称，省妇联将通过一系列网络问政活动，拓展妇联组织与社会群众的联系面，以打造广东省妇联开放、民主、贴近妇女群众的新形象。
　　王衍诗(省委办公厅副秘书长) 一年政府回复13万条意见
　　据广东省委办公厅的王衍诗副秘书长介绍，据悉，从2009年5月份，省委办公厅已经举办了5次网络交办会，每年两次，上半年、下半年各办一次。王衍诗表示，网络问政工作开展以来，广东成为全国网络问政做得最好的地区。据省统计部门的资料表明，2010年省直部门收到网民意见14万条，回复反馈13万条，网上反馈率92.9%，地市收到网民的意见是82万条，回复反馈批示76万条，网上反馈率达到92.7%。
　　杨兴锋(南方报业传媒集团党委书记、管委会主任、南方日报社社长)服务国家战略输出软实力
　　就昨天论坛的举办意义，杨兴锋称，举办这样的论坛是提升国家软实力的需要。
　　杨兴锋称，在全球化背景下，互联网的开放性意味着个体权利和能力的扩张，世界也由此变得扁平，个体力量彰显，对以精神产品为特征的软实力传播更加便捷。
　　杨兴锋表示，以网络技术为代表的新一轮科技浪潮中，网络肩负中华民族伟大复兴的历史使命，对外传播中国气派的文化，网络必将扮演更加重要的角色。为此，华人网站也应有所为、必有所为、大有可为。
　　杨兴锋最后建议，网络问政应该具有国际化的视野，也应该有“走出去”的勇气。
　　邝景廉(星岛新闻集团副总裁、星岛环球网董事长、星岛日报海外版总编辑)网络价值不能忽视
　　邝景廉认为，如今的网络已经成为了这个时代社会核心。如果忽视网络对这个社会产生的影响都是无知的。如2009年央视新大楼发生的那次大火，最早发出这个新闻的是微博网友，数千名市民通过网络进行传播，与此同时微博迅速将信息传播500万次，这个事件成为网民普遍关注的独家新闻。这样的事情是网络时代信息传播渠道巨大改变，并且对传统媒体产生了一种颠覆性的变化。
　　徐龙(中国移动广东公司总经理) 信息化已成为软实力重要部分
　　随着现代技术的发展，可以说社会已经进入了到移动互联网的时代，中国移动是以无线城市，以互联网移动信息技术为基础来不断的推动社会管理前进。
　　我们已经进入了移动互联网时代，信息化已经成为城市软实力重要组成部分。中国移动这几年通过无线城市的建设，通过无线宽带网络平台的聚合，我们把它建设成为一个城市里面第五个基础设施，也是唯一的一个软性的基础设施，通过围绕电子政务、数字民生、信息系列和网络文化四大领域，以无线政务和便民服务的核心来打造全方位服务平台，推动社会管理创新。
　　A22、24、26版统筹：南都记者 石占卫 胡服 采写：南都记者 尹冀鲲 彭美 李更祥 蔡雯 胡服 摄影：南都记者 田飞

