交警微博：五一起 醉驾最长拘半年
　　南都讯 记者曾育军 “五一起醉驾，担刑事责任最长要‘蹲半年’！”五一假期来临前，江门公安交警部门昨日在微博发布消息提醒市民切勿酒后驾车。据悉，十一届全国人大常委会第十九次会议已将醉酒驾驶、飙车等危险驾驶行为纳入刑法规制范围，增设“危险驾驶罪”。从5月1日起，只要你醉酒驾车，不论是否肇事，一经查实，都要承担刑事责任，拘役的期限为1个月以上6个月以下。同时，2次酒驾要拘留。
　　2次酒驾要拘留
　　“从5月1日起，只要你醉酒驾车，不论是否肇事，一经查实，都要承担刑事责任，最长要拘留6个月。2次酒驾要拘留。”开平交警昨日在腾讯微博发布这一消息后，很快被众多博友转载。
　　市交管局昨日也在官网上发布“五一”交通安全提示，提醒市民和网友：从5月1日起，《刑法修正案(八)》和《关于修改〈道路交通安全法〉的决定》将正式公布实施，增加危险驾驶罪，将醉酒驾驶机动车和驾驶机动车追逐竞驶行为入罪量刑。
　　南都记者从市交管局获悉，饮酒后驾驶机动车的，处暂扣6个月机动车驾驶证，并处1000元以上2000元以下罚款；醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任，5年内不得重新取得机动车驾驶证。
　　提前宣传防高速沿线投石
　　4月13日晚，深圳“爱心大使”、“感动中国”人物丛飞的妻子邢丹乘车途经惠深沿海高速公路稔山路段时，遭人飞石击中前挡风玻璃致其身亡。
　　“我们已提前派民警深入高速公路沿线的村镇宣传，不要向高速公路上的车辆投石块。”江门高速一大队办公室谭主任说。
　　市交管局昨日也发布消息称，五一期间，交警部门将加强对自驾车流、公路客流集中的高速公路、国省道以及通往旅游景区道路的交通疏导和巡逻管控，对7座以上客运车辆逢车必查，坚决查处超速行驶、超员载客、疲劳驾驶、驾驶资格与准驾车型不符等严重交通违法行为。
　　见微知著
　　醉驾是犯罪
　　@开平交警：五一起醉驾，担刑事责任最长要“蹲半年”！十一届全国人大常委会第十九次会议已将醉酒驾驶、飙车等危险驾驶行为纳入刑法规制范围，增设“危险驾驶罪”。从5月1日起，只要你醉酒驾车，不论是否肇事，一经查实，都要承担刑事责任。根据刑法规定，拘役的期限为1个月以上6个月以下。警方提醒，醉驾要追刑，2次酒驾要拘留。
　　相关新闻
　　蓬江整治泥头车
　　25天扣90辆
　　南都讯 记者曾育军 通讯员简励生 张晓玲 25天内查处泥头车交通违法行为241宗，暂扣90辆车。蓬江交警大队昨日宣称，严管整治泥头车行驶秩序专项行动取得良好效果，辖区泥头车交通违法行为收敛了许多。
　　从4月初起，蓬江交警大队根据市交管局的统一布署，持续开展严管整治泥头车行驶秩序专项行动。根据泥头车的运输特点，蓬江交警大队调整勤务方式，加强路面巡逻管控，各中队实行交叉巡逻，凡是发现泥头车有遗漏飘洒、非法加装栏板、闯红灯、闯禁区等严重扰乱交通秩序的违法行为，做到发现一宗，从严处罚一宗，营造严查、严管的高压态势。4月1日至25日，该大队依法查处泥头车各类交通违法行为241宗，暂扣违法泥头车90辆次。
　　蓬江交警大队称，5月份，还将继续对非法加装栏板的泥头车一律强制拆除、发现运载货物超出栏板的一律扣车、凡是发现泥头车有违法行为的一律处罚，对于累查不改的车队、驾驶员，通知其车队负责人写出书面承诺再给予办理放车。

