阿里巴巴预测内贸趋势：二季度原材料需求旺
　　“在二季度，原材料的采购需求增长明显，尤其是橡塑和纺织皮革行业。”4月28日，阿里巴巴发布最新一期《中国内贸趋势报告》。报告显示今年3月内贸电子商务景气指数高达134，而上月该指数仅为77，景气指数如此强势的回升预示着2011年第二季度中国内贸采购需求将有较大幅度的增长。
　　分析人士指出，阿里巴巴平台有6000万注册用户，其中内贸市场用户超过4300万。阿里巴巴的这份内贸趋势报告就是据这些内贸用户与海量客户发生的采购订单和询盘数据判断分析的，故具备很强的指导性和前瞻性。
　　阿里巴巴预测，第二季度工业品后期的采购需求有所回升，国家工业品出厂价格指数PPI也将维持在高位。而印刷行业的采购需求在二季度将落后其他行业。
　　相反，交通运输行业的工业品采购需求保持旺盛。
　　据阿里巴巴平台数据显示，消费品内贸景气指数有所回升，但受服装服饰、食品饮料和玩具三个行业的影响，回升幅度不如工业品和原材料，由于这三个行业在过去的三个月(春节期间)需求量及内贸景气指数都处在较高的位置，所以3月份由于基数效应均有回落。
　　3月份，通信产品行业在阿里巴巴平台的采购需求旺盛，增长迅猛，这一现象正好和该行业的出口形势形成鲜明对比，阿里巴巴预测通信产品在二季度的出口趋势不是很乐观。
　　从阿里巴巴商品强势榜看，轴承、袜子、雨伞和个人护理品的内贸电子商务景气指数远超过其他商品，预示着这些商品的采购量在二季度将有较好表现。
　　从各个省份看，广东、浙江和江苏等依旧是我国的内需大省，辽宁的内贸电子商务景气指数低于全国总体，显示出外热内冷局面。(孙 亚)

