从开网店到办公司“85后”成创业达人
　　24岁，很多年轻人刚告别“象牙塔”进入职场，金山女孩宋旭兰却已创业近6年。今天，平时忙于公司事务的她将趁着“五一”小长假飞赴香港，“可不是为了玩哦！”宋旭兰说，“公司主要经营化妆品，我要去香港看看最新的货。”
　　眼前的宋旭兰是一个打扮时髦、话语直爽的“85后”邻家女孩，但她更是一个精明果断的女老板。宋旭兰上中专时，就用500元本金在网上陆续开了5家网店卖化妆品。她边读书边开网店，1年下来居然赚了1万多元，成功挖得 “第一桶金”。毕业那年，当同学们都为找工作挤破头的时候，宋旭兰决定继续开网店，通过自主创业，闯出一片新天地。宋旭兰新注册了一家网店，80天就做到了“皇冠”级别。于是，她关闭其余网店，专心经营一家。创业初期，从网站页面设计、商品拍摄到进货、销售、服务，宋旭兰无不从头学起。开网店5年，她几乎没有一个节假日，常常为了选货、作价、开发新品忙碌到凌晨。
　　有了原始积累，宋旭兰将原本小打小闹的买卖变成了规模化经营，成立了一家专营化妆品的贸易公司。她先后租下150多平方米的办公室和1000多平方米仓库，招聘5名员工，开始了公司经营。从一个人单干到带领一个团队，宋旭兰碰到了许多意想不到的困难：金融、营销、管理等，每一项都必须从头学起。公司的许多事情她也亲历亲为，九成以上的商品她都亲自试用过，因为她希望 “好的东西能和顾客们一起分享”……目前，宋旭兰的公司已有50多名员工，其中不少员工的年龄比她还大。每天约有1.2万件商品通过她的网上交易平台卖出，公司年销售额逾千万元。
　　作为金山区青年创业者中的佼佼者，宋旭兰得到了区里相关部门的扶持。不久前，她的公司搬进了区青年创业见习基地，不仅办公面积大了，还能享受租金优惠及更加周全的配套服务。创业至今，宋旭兰手下已拥有1家公司及涉及电子商务、医疗健康咨询等领域的3家参股公司。眼下，她正在和一个风险投资基金洽谈合作。尽管被众多网友和顾客称为“金山最牛‘85后’创业达人”，宋旭兰却已着眼她的第二个“五年计划”：将公司做大做强，提高产品及销售服务质量，和员工、和公司共同成长。(陆一波 马燕燕)

