分析称人人招股说明反映多方面运营风险
　　导语：国外媒体周五刊文称，人人将于下周赴美进行首次公开招股(以下简称“IPO”)。预计投资者将被人人的“中国”和“社交网络”标签所吸引，而不会看到该公司面临的风险。
　　以下为文章主要内容：
　　热门的中国互联网公司，例如百度和优酷，在IPO之后股价均出现了3位数的涨幅。这表明投资者非常青睐这类股票。社交网络目前在美国也非常热门，Facebook的估值已经达到700亿美元，超过波音等大公司。
　　人人周五将IPO发行价上调了30%，从每股12美元上调至14美元。这表明，市场对人人股票有着强烈的需求。咨询公司Marbridge Consulting董事总经理马克·纳特金(Mark Natkin)表示：“投资中国的意愿非常强烈。一些投资者会忽略其他不利因素，而他们在其他市场不会这样。”
　　然而，人人的招股说明中存在一些值得关注的问题。其中之一在于，人人对于用户数并不是非常确定。根据4月27日经过修改的IPO文件，今年第一季度，人人的每月独立登录用户数仅增长500万，增幅为19%，而不是此前文件中显示的增长700万，增幅29%。
　　一些投资者和分析师并未关注这些不利因素，因为中国是全球最大的互联网市场，并且正在快速增长中。他们认为，人人公布的数据仅代表了一种发展方向，而具体的数字并不是非常重要。
　　不过也有一些分析师认为，信息的模糊是一个严重问题。启明创投创始人加里·里什尔(Gary Rieschel)表示：“如果你不能确认数据，或者说企业无法证明能够很好地掌握数据，那么你会对此感到担心。”启明创投目前是人人竞争对手开心网的投资方。
　　人人面临的其他潜在风险包括政府的监管，以及其他同类公司的竞争。尽管人人在IPO文件中表示，这样的担心是过虑的，但如果人人未能遵守中国互联网管理的一些规定，那么网站有可能被关闭。此外，人人还需要监控网站上的广告，其中一些广告在发布之前需要得到中国政府相关部门的审批。
　　人人在IPO文件中还表示，尽管尚未进行全面评估，但该公司仍然发现在内部财务控制方面有着“实际的弱点”和“明显的缺陷”。人人缺乏懂得美国通用会计准则的足够人才，此外也缺乏与现金投资和财富管理相关的正式政策。
　　这样的情况在中国公司中并不少见，但这仍然表明人人的运营并不是毫无风险的。不过投资公司文艺复兴资本分析师尼克·埃霍恩(Nick Einhorn)表示：“考虑到人人的一些投资方已拥有该公司董事会席位，并且与该公司密切合作，因此可以认为人人面临的主要问题都已经显现出来。”人人目前的投资方包括泛大西洋投资集团和DCM等。
　　除此之外，人人可能还将面临一些知识产权方面的纠纷。当开心网上线时，人人CEO陈一舟推出了一个类似的网站，并采用了类似的网站配色和图层设计。开心网最终赢得了诉讼，迫使陈一舟修改了该网站的名称，并最终将该网站合并至人人中。消息人士称，开心网目前也计划前往美国进行IPO。
　　人人在IPO文件中表示，其社交网络平台有可能遭遇专利权诉讼，例如Facebook有可能对其提起诉讼。过去2年中，人人的业绩都是亏损的，不过该公司仍可能实现高速成长。数据显示，人人2010年净营收较2008年增长超过5倍，至7654万美元。(维金)

