马云：网购打假应先打掉制假基地
　　本报讯 (记者 阳淼) “淘宝人看了最近的一些报道，心情也不好，火气也挺大。今天我们就认真做一个探讨。因为毕竟我们没有往肉里面加过瘦肉精，也没往牛奶里面添过三聚氰氨”。昨日，阿里巴巴集团董事长马云在其杭州总部召开发布会，以这句略带调侃的开场白，拉开了“淘宝八周年暨‘告诉你真实的网购’”活动的序幕。
　　淘宝称已对消费者赔付
　　马云所说的报道，系指近期有媒体披露了三起与淘宝有关的消费者维权困境等案例。
　　阿里巴巴(中国)有限公司副总裁俞恩瑛针对此回应称，报道中提到的消费者，淘宝已经按照“退一赔三”的原则对其进行了赔付，将货款三倍数额的资金共计576元于4月14日退给了消费者刘乐真；对于售假的店铺，淘宝已于3月份对其按规定进行了惩处。淘宝技术人员昨日向记者展示了该笔交易的后台记录。支付宝记录显示，该笔退款在4月20日进入刘乐真的支付宝账户。
　　马云叹所处环境艰难
　　马云表示，淘宝能够很容易地查处谁在销售假货，因为有坚实的交易记录和交易数据。他称，“我们只是一家公司，我们能做什么？我们明知道这是一个骗子，这家伙在造假，但我们一点办法没有，因为我们没有权力把他关起来投进监狱。”
　　马云举例称，杭州市警方前不久到福建莆田打击售假团伙，警察一开始冲进去时进错了楼号，但竟然也发现楼里的几十个年轻人全部在网上诈骗；冲到正确的目的地后，又抓住一群骗子。“在这个巨大的黑色产业链中，如果不把制假基地打掉，我们大家永远是在瞎扯”。
　　淘宝网CFO张勇昨日称，淘宝2010年全年接到1260万来电投诉，一次性问题解决率为86%；接受并处理维权216万起，占交易量万分之六。维权成功金额达1.69亿，成功维权比例97%，消费者维权未获得满意结果的数量占总交易量的五万分之一。
　　■ 链接
　　商务部限期整改侵权网购平台
　　近日商务部等九部门联合下发通知，对侵犯知识产权情节严重的网络购物平台，限期整改不到位且情节严重的要依法从严处理，直至停止其网站接入服务和域名解析服务。通知称，浙江、上海、深圳等地要督促淘宝网、易趣网和拍拍网开展自查自纠，立即启动对涉嫌销售侵权和假冒伪劣商品案件网店的整改工作。
　　对于该通知，淘宝网方面表示，已经与杭州市公安局、工商部门取得密切联系，并对淘宝平台上的大宗假货销售、制造团伙向有关部门进行了举报。
　　腾讯拍拍有关人士表示，已经接到商务部的通知。
　　QQ商城负责人、拍拍网副总经理顾思斌表示，在网络购物平台中推行正版正货并不容易，毕竟这个行业出现的时间还很短，买卖双方素质良莠不齐，相关法律法规也还有待完善。
　　他介绍，为了加强版权保护工作，QQ商城已加入“正版正货承诺计划”，该计划于1998年在香港启动，并于2004年引入内地。(阳淼)

