亚马逊推数字音乐商店单曲收费仅69美分
　　新浪科技讯 北京时间4月30日下午消息，亚马逊在本周推出了一个数字音乐商店，试图将更多的消费者吸引到旗下电子商务网站，并最终向将内容保存到亚马逊云端音乐服务的用户收费。
　　亚马逊过去曾将每首数字音乐的价格降至69美分，但这是该公司首次专门辟出一个页面来为69美分的数字音乐提供服务。目前，亚马逊可供下载的歌曲总量已达1500万首，此次只是将其中大约200首的价格降至69美分。
　　在亚马逊周五当天最畅销40首歌曲中，有26首的下载费用为69美分，其中包括流行小天后凯蒂·佩里(Katy Perry)、拉丁天后詹妮弗·洛佩兹(Jennifer Lopez)、热嘻哈组合“黑眼豆豆”(Black Eyed Peas)等歌星或乐队的歌曲。而其它热门歌曲的售价最高达1.29美元。
　　亚马逊音乐业务主管克雷格·佩普(Craig Pape)表示，降低歌曲价格会产生“光环效应”，不仅有助提升歌曲销量，还会提高亚马逊音乐推荐引擎质量。他说：“这项服务产生的推动力将持续到将来。”
　　亚马逊今年3月推出了Cloud Player和Cloud Player云端音乐服务，使用户可以将音乐内容保存在亚马逊的服务器上，并在采用谷歌Android操作系统的移动设备上播放。拥有亚马逊账户的用户可以获得5G免费存储空间。
　　在数字音乐商店购买的歌曲不会计算在5G免费存储空间内，但佩普说亚马逊提供这项服务的目的是让它们协同工作。他说：“上述所有服务都将增强一种体验，即让用户发现、购买和欣赏更多的音乐，所以说它们之间全部存在联系。”(扬帆)

