医疗团购的是与非
　　最近，上海某三甲医院推出的“五一近视眼激光手术团购优惠活动”引发争议，争议的焦点在于医疗手术是否能团购？支持和反对的声音都有，而该医院也并不是“第一个吃螃蟹的人”，据报道，诸如开眼角、植发、双眼皮手术甚至分娩生孩子也都搭上了“团购”这趟车。
　　关于“团购”，大部分人对这种尚属新生事物的商务模式心存疑虑，毕竟，商家食言自肥不履行承诺，消费者因“团购”吃了哑巴亏的例子不在少数，今年“3·15”期间，网络团购曾被中消协列为网络购物的六大消费陷阱之一。普通货品尚且如此，医疗这种特殊“商品”的团购就越发让人不放心。
　　风险性是对医疗团购的最大质疑。该医院的近视眼激光手术团购价从6500元降至3900元，缩水力度很有诱惑力，但在“一分钱一分货”的习惯性思维和经验里，价格缩水，往往也就意味着质量缩水，团购手术的消费者所面临风险不言而喻。此外，价格大幅度的“跳水”，医院手术利润空间是否过大也遭到了诟病。然而，非议之中也有人对这种新的尝试敞开怀抱，认为它是一种有利于促进“多元化办医”的措施。
　　事实上，医疗团购在国外也属于新生事物，团购网站的鼻祖、美国Groupon网站也曾联手当地整容医生，推出注射肉毒素、激光脱毛、吸脂等手术团购活动，一些医生表示，团购的确在某一时间段内带来了更多顾客，而且“低价”也为他们吸引到了不少新顾客。
　　但也有医生对此颇有微词，认为手术团购不够“道德”，团购优惠券形成了一种消费契约，它迫使消费者在设定的期限内接受手术，进而缩短或省略必要的咨询期或术前检查期。一些消费者为了凑够团购要求的人数，也会鼓动身边原本不打算或没必要做手术的亲朋好友报名凑数。
　　“如果你做的是心脏或开颅手术，你会选贵的还是便宜的？你当然会选贵的，因为你很清楚，贵的会有最优秀的医生来主刀，还能为你提供最一流的术后服务。从风险性来看，整容手术其实一点儿不亚于这些手术。”这话出自一位美国整容医生之口。手术无论大小都关乎健康甚至生命，而这些都不是能用钱来衡量的。

