拉登被击毙引Twitter热议：每秒消息超4000条
　　新浪科技讯 北京时间5月2日晚间消息，奥萨马·本·拉登(Osama bin Laden)被击毙的消息周一引起了Twitter用户的热议。
　　Twitter发言人马特·格雷弗斯(Matt Graves)表示：“在奥巴马总统今晚发表演说，宣布本·拉登死讯的开头和结尾，Twitter的流量上升至每秒超过4000条消息。”与美国官方相比，Twitter更早地发布了本·拉登的死讯，而有一个Twitter帐户还对美军击毙本·拉登的行动进行了直播。
　　在2010年NBA决赛时，Twitter的消息峰值达到每秒3085条；日本队在世界杯上击败丹麦队时，Twitter的消息峰值为每秒3283条；而在2011年“超级碗”的比赛中，Twitter的消息峰值为每秒4064条。不过在今年的日本新年时，Twitter的消息峰值曾高达每秒6939条。
　　在出现重大事件时，Twitter上消息发布的速度并不完全取决于事件的重要性，也与事件发生的时间有关。在此次本·拉登死亡的事件发生时，美国东海岸正处于周日午夜。
　　对网站来说，重大事件发生在非繁忙时间能带来一定的便利。通常情况下，网站流量的突发上升有可能导致网站宕机。如果事件在非繁忙时间发生，那么网站可以有足够的时间来应对流量的上升，确保网站平稳运行。
　　不过，互联网和移动数据监控公司Keynote Systems已经发现，领先的互联网和移动新闻网站已出现了访问速度缓慢的问题，而一些视频网站也不堪重负。(维金)
　　相关专题：美国宣布本-拉登被击毙

