滚石移动CEO李敬：移动互联网像扎啤一样美味
　　新浪科技讯 4月28日下午，2011年全球移动互联网大会在北京国家会议中心举行，滚石移动CEO李敬在接受新浪科技专访时表示，对移动互联网的发展充满希望，就跟一扎啤酒一样很美味，美味的啤酒一定有泡沫，但是你要知道哪个是泡沫，哪个是真正的酒。我是觉得在这个市场上，这种泡沫从另一个角度，说明大家都在为这个市场在加油打气。
　　以下为专访实录：
　　主持人：各位新浪的网友大家下午好，我们现在是在2011年长城会全球移动互联网的现场，很高兴我们请到一位嘉宾，是滚石移动的CEO李敬先生，跟我们分享一下移动互联网的娱乐方面的情况。请李总跟大家打个招呼。
　　李敬：各位新浪的网友大家好。
　　主持人：先跟我们介绍一下滚石移动，咱们主要的业务，包括这几年发展的情况。
　　李敬：大家知道滚石唱片，其实滚石移动就是滚石唱片在新媒体的执行公司，成立于2002年，也是有众多VC参与投资的公司，经过这几年的发展，已经成为为亚洲在新媒体领域音乐销售最大的一家公司。
　　主持人：咱们的模式就是通过把正版的音乐，通过手机的方式，销售给网友？
　　李敬：对，就是把正版的音乐，通过互联网，通过手机，通过传统的唱片发行以外的渠道，让用户享受音乐服务。
　　主持人：现在这方面的服务，发展情况如何？有没有可以披露的数据跟我们分享一下？
　　李敬：简单的说，现在基本上整个唱片行业处于不太景气的状态，滚石移动保证每个月稳定的1500万到2000万人民币稳定的音乐收入，不要说在唱片行业，在无线互联网也很是比较可观的数字。
　　主持人：大家非常关注移动互联网到来时候的哪几个重要的发展方向，咱们娱乐肯定是非常重要的一方面，您是怎么看待这个领域的？未来有多大的空间？现在除了给网友提供正版的音乐，还有没有其他的发展方向？
　　李敬：大家都会说互联网的发展，会给传统产业带来一些新的机会，新的模式，在音乐这个产业来说，带来一种革命性的变化，它是一种颠覆性的。由于移动互联网的发展，使本来已经不太景气的传统的唱片业雪上加霜，但是我觉得这恰恰是给音乐产业提供了一种涅?的机会，其实它是一种全新的。传统音乐产业的人，对互联网也经历了一个从抗拒到接受，到逐渐去适应它的发展。
　　我觉得现在从这个角度来说，现在的无线互联网，无线娱乐，我觉得刚刚开始，未来几年是一个高速发展的时期。
　　主持人：大家在传统互联网时代，经常会遇到盗版这种官司的问题，您觉得在传统互联网上面，能够有效的解决这些纠纷吗？
　　李敬：盗版，在中国总是要提题盗版的问题，在美国，在日本，法制健全的国家，盗版也是依然存在的，只不过是比例的问题，我是觉得不能把盗版归结于互联网，而且我是觉得，恰恰是互联网的发展，其实在技术上是提供了手段，可以抵制盗版的，政府也在积极探索这方面的管理办法，包括相关的政府部门都在制定政策，大家可能也能够看到，比如说行业对百度，对有些公司采取的一些措施，这些东西都是在向好的方面去发展。
　　作为音乐的从业者来说，我们不能指望一个盗版没有，但是我觉得中国这么庞大的日常，只要猖狂的盗版得到一点点遏制，那个市场就足以够大家赚的。
　　主持人：音乐是具有歌迷的互交途径，我们是不是也会更加的发展？
　　李敬：无线互联网的发展，在技术上给音乐提供了更加丰富的技术手段，孙燕姿发片，除了传统的宣传之外，我们在App Store做了一个孙燕姿的应用，应用下载以后是免费的，你可以对任何一个照片，专辑，都会有关于孙燕姿别人看不到的东西，你可以通过App Store，4.99元下载，就可以了。未来也更多的应用，滚石移动也会推出来。
　　主持人：大家把手机当作听歌，最大的客户端，在这方面收费，会解决以往的问题？
　　李敬：我们在App Store卖得很好的，也是出乎我们的意料。
　　主持人：这个里面是不是有泡沫？您怎么看待？
　　李敬：对移动互联网的发展充满希望，就跟一扎啤酒一样很美味，美味的啤酒一定有泡沫，但是你要知道哪个是泡沫，哪个是真正的酒。我是觉得在这个市场上，这种泡沫从另一个角度，说明大家都在为这个市场在加油打气，中国人干事也是，众人拾柴火焰高，这一点要积极的理解它，我还是非常看好未来的。
　　主持人：谢谢李总跟我们分享了这么多。以后也希望滚石移动发展越来越好，给网友带来更多的服务，谢谢您。

