土豆网直播三大音乐节
　　作为中国最早和最具影响力的视频网站——土豆网，整合国内最为著名的三大品牌音乐节“迷笛音乐节”“热波音乐节”和“草莓音乐节”，利用自身强大的视频分享平台，特别策划了“2011土豆音乐体验季之音乐影像季”，将独家视频直播三大音乐节盛况。
　　天下名团，一网打尽
　　本次土豆网特别打出“天下名团，一网打尽”口号。2011的三大音乐节，不论从规模、阵容，都大大超越以往。
　　“迷笛音乐节”将于4月30日在北京门头沟区京浪岛公园盛大开幕。为期三天的音乐狂欢将从每天下午1点持续到晚10点，分别有8组国内外优秀的乐队及DJ登台。迷笛音乐节今年将在5月6日至5月8日登陆上海浦东世纪公园。名团阵容主要有：洛杉矶的“Mr.Big(大人物)乐队”、以朋克风见长的“脑浊乐队”、开辟中国摇滚丝绸之路的“痛仰乐队”。
　　“热波音乐节”将于4月30日至5月2日在成都市新都区保利198公园举行。除了有人气乐队以外，还将在成都各大高校启动“热波之星”选拔的高校“百团大战”，用原创PK主流。明星阵容主要有：陈冠希、许巍、陈楚生、黄义达、王啸坤，另有便利商店、脑浊等名团到场。
　　“草莓音乐节”4月30日至5月2日在北京通州运河公园狂欢三天。主力阵容有：RUSTIC、二手玫瑰、反光镜、杭盖乐队、麦田守望者、许飞、指人儿、av大久保、后海大鲨鱼等。
　　土豆音乐体验季不一样的节日饕餮
　　作为中国网络视频的领军品牌，土豆网为三大品牌音乐节在土豆网的音乐专区策划了“土豆音乐体验季”的活动。活动板块除三个音乐节专栏，还特设了“土豆音乐演唱会”“音乐影像记”“乐坛剧星总动员”三个活动专区。
　　不仅全程独家呈现草莓、迷笛、热波三大音乐节盛况，土豆网还为乐迷们提供了将“天下名团，一网打尽”的机会。当红天团Mr.Big和音乐人陈冠希还受邀参加土豆网的专题访问。
　　“土豆音乐体验季”充分利用自身视频分享平台，用户不仅可以留言视频，有关音乐节感受和对音乐的理解更可以自主拍摄、上传音乐节内容。
　　音乐节土豆体验区在现场提供上传设施，使用户随时体验土豆网音乐和无线客户端，无论是iPhone\iPad、Android、Symbian、黑莓、Java、还是Wap，都让你一键轻松上传、分享。
　　为了回馈，用户除了可以随时享受三大品牌音乐节的现场盛况，还可以在音乐节现场将看见的最精彩内容拍摄下来，2011年5月31日前通过土豆网上传，参加“天下名团”土豆音乐视频评选活动。投票数前十的用户将获得iPad等音乐发烧超级大奖。(详情请登录 http://zone.tudou.com/stsymv/)

