国际资本热捧中国概念股 百度最贵酷6最猛
　　本报记者 李叶 北京报道
　　中国概念股的海外上市之旅并非坦途。
　　4月份，中国企业尤其是互联网企业再掀赴美上市热潮，官司缠身的当当网已经向美国证券交易委员会提交了IPO申请，就连人们最为熟悉的婚恋网站世纪佳缘也在4月21日提交了赴美上市的IPO申请。事实已经越来越清晰，中国企业赴美上市心意犹切。
　　而在股票市场上，已经成功登陆美股市场的中国概念股如今又“生活”得怎样？4月26日收盘，虽然纳指微涨，但中国概念股当当网、奇虎360等个股都保持跌势，其中中海湾资源30.13%，居于概念股跌幅榜首。27日，中国概念股再次普跌，金鼎化工、东南融通下跌超过20%。不过，酷6传媒一直逆市大涨。
　　根据记者的观察，今年以来，或许是中国概念股遭遇了国际资本的热捧，无论是新老股票，表现都算不俗。但自上周以来，中国概念股似乎有集体回调的迹象。
　　百度甚贵
　　154.89美元每股，这是上周以来百度创下的股价新高。根据Wind数据的统计，在纳斯达克上市的171家概念股中，百度的股价依然是最贵的。
　　记者注意到，进入今年以来，百度的走势还算顺畅，一直保持震荡上行的趋势。不过，2月中旬开始，股价曾经一度大幅下滑，但很快恢复震荡走势，自3月中旬以后，百度又开始在资本市场上的新一轮攻势，股价再次上扬。虽然在4月27日，百度开盘下挫，但股价第一的位置依然没有改变。而百度的掌门人李彦宏，也因此在4月26日公布的福布斯排行榜上成为94亿美元身家的大陆首富。
　　目前，百度尚未公布一季报，在此之前，百度的管理层曾表示，公司第一季度营收将同比增长84%-89%。摩根士丹利发布的报告认为，百度第一财季的业绩上涨，是因为去年年末公司对凤巢系统进行升级，导致短时间内用户流动和平均支出下滑，从而间接提升了第一季度同比增幅，今年下半年，百度的业绩增长速度可能会放缓。
　　从机构平级的角度看，即便股价已经堪称概念股之首，但机构依然看好。野村证券、高盛、德意志银行等机构均在近期给出了“买入”评级，而投行杰弗瑞甚至给出了百度200美元的目标价格。
　　酷6凶猛
　　从近期概念股的走势来看，去年8月借壳上市的酷6传媒走势可谓最凶猛。
　　自上周以来，该股连续飘红，其中4月26日该股大涨17.77%，27日开盘，该股又是凌厉上攻的走势，收盘涨7.77%。记者注意到，早在今年以来，该股一直处于下降通道，直到3月11日，该股股价已经下挫至2.59美元，此后开始触底反弹，上周股价最高触及7.2美元。但即便经历一番疯狂攻势，市场依然认为其估值处于偏低的水平。
　　众所周知，酷6的盈利情况并不理想。去年年报显示，酷6网去年第四季度亏损扩大至1550万美元，账面仅剩的2730万美元可能都不足支撑半年。不过，危难之间，利好消息频传，公司似乎有了转危为安的迹象。
　　4月1日，酷6宣布将以3.25美元的价格向盛大发行价值5000万美元的股票和价值5000万美元额高级可转债，获1亿美元增资。21日，酷6又宣布与皮皮网合并，用增发的方式购买皮皮网的全部资产，使其成为酷6全资子公司。
　　一位曾经在酷6工作过的工作人员告诉记者：“公司去年上市以来，管理层发生了一系列变更，创始人李善友出任上市公司CEO，而阳光文化基金的吴征出任董事长，这些注定对公司未来经营有一定的改变。从现在的形势看，方向应该是好的。”
　　上海某上市公司的金融风险管理师李一白也告诉记者：“与同行业公司相比，酷6的价格确实比较低，但是从成长性上来看，公司算是经历了转折，过去很长一段时间酷6的表现并不是很好，未来可能是股价估值修复与提升的阶段。”
　　搜狐、畅游被“中性”
　　这个故事讲起来有几分悲剧。截至4月27日，纳斯达克的中国概念股中，公布一季报的只有搜狐和畅游两家公司，但这两家公司却双双被高盛给予“中性”评级。
　　4月25日，搜狐公布了一季度财报，该财报显示，公司一季度总收入1.744亿美元，较2010年同期增长35%，较上一季度增长1%；而同在当天发布一季度财报的还有畅游，一季度净利润达到5280万美元，每股收益0.99美元，同比增长33%。
　　即便如此，高盛在随后的4月26日给予两家的评级却是双双的“中性”。高盛给出的解释是：目前市场看好畅游，是因为公司产品《鹿鼎记》将于今年夏天进入公测阶段，但我们认为，公测的前几个月，盈利能力可能不会很强，而来自成本和行业竞争的压力却是与日俱增。
　　对于搜狐，高盛则认为，公司的广告业务增长有所放缓，未来通货膨胀的压力很大，不过，高盛虽然给出了搜狐中性的评级，但目标价格却从72美元调至80美元。而目前搜狐的股价在100美元附近。
　　方正研究院高级研究员李明旭告诉记者：“像搜狐等都是在上一波热潮上市的，这些企业基本上已经发展成熟，成长前景已经不是很好了，盈利能力改善的空间也不大，反而刚刚上市的360、优酷、当当等代表了最新商业模式创新的企业。”

