电视、网购多路进发 快乐购欲全媒体零售
　　创建5年之后，当初凭借湖南广电集团购物频道的背景迅速崛起的家庭购物领军者快乐购物有限责任公司今年做出重大战略调整。南都记者从该公司日前举行的五周年2011全国供应商大会上获悉，从2011年开始，快乐购提出从电视购物向电子商务全面进军。“我们希望打造一个覆盖电视、网络、杂志、手机、电台、电话呼叫等媒体渠道资源的全媒体零售。”快乐购董事长总经理陈刚向记者透露。
　　“我们早不是电视人，而是媒体零售人”
　　目前与2788家商品供应商结为合作伙伴的快乐购，过去5年累计销售商品突破70亿元。但尽管如此，与很多网购企业相比，其盘子还不够大，渠道还不够强。对此，陈刚在日前的供应商大会上正式对外披露，2011年快乐购企业新战略。
　　“我们其实最开始想做电子商务，不过我们当时的长处是做电视，所以就做了家庭购物这个新事物。五年之后，电视购物、电子商务都已经脱胎换骨，现在应该叫媒体零售，我们也早不是电视人，而是媒体零售人。”快乐购董事长总经理陈刚在新战略报告中提到，快乐购第二个五年，要继续扩大市场保有的行业地位，这也是快乐购未来业务的发动机；实施通路整合战略，调整经营方式，从电视购物向电子商务转型，重点加大对电子商务的投入，优化以电视为龙头、以网络为方向的全媒体B2C联销平台。供应链提升战略，完善后台IT支撑系统、供应链的服务能力，提升响应速度，实现以解决客户体验为终极目标的智能化信息管理。
　　去年快乐购销售额达20多亿元
　　记者了解获悉，去年快乐购销售额达到20多亿元。而根据陈刚的规划，到2013年，快乐购网购业务和电视购物要实现5：5平分天下，而到2015年，网购业务占比要反超电视购物。“我们始终认为，所谓规模一定来自于平台开放，现在网络增长迅猛，如果不快速占领这一市场，我们的领先地位可能会受到威胁。”陈刚表示，传统媒体是做内容、做广告，全媒体零售，则是借助各种类的媒介渠道销售，这也是蓝海战略。据悉，这与目前欧美部分邮购集团、电视集团采取跨界登陆电子商务领域的发展思路有异曲同工之处。
　　为配合快乐购的全媒体战略，该公司也正在加强与供应商的关系。快乐购副总经理唐靓日前也同时公布了该公司2011供应商新政。据其透露，快乐购将拿出2个亿，缩短供应商账期，最短25天，最长不超过40天，这一政策将从7月1日起开始生效。记者了解获悉，明基去年在快乐购的年销售额突破1.5亿，创造历史新高。而借助快乐购买崛起的韩束品牌，去年盈利达到1200万。
　　南都记者 田爱丽

