土豆网重新提交修订版SEC文件 上市获关键进展
　　新浪科技讯 4月29日早间消息，近半年来一直对上市进程三缄其口的网络视频网站土豆网今日有了关键进展，已经向美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)提交了最新修订版招股说明书F1文件，这意味着土豆网上市进程取得关键性进展。
　　昨日亦有投行人士向新浪科技表示，土豆网将于5月份上市。
　　自去年11月提交招股说明书后，土豆网创始人王微就一直深陷与前妻的财产分割纠纷，坊间人士纷纷猜测这起诉讼或许会致使土豆网在上市前被股权冻结，而其上市计划也一度自首日提交招股说明书文件后再无任何进展。
　　今日，土豆网向SEC重新提交了修订版招股说明书F1文件，这也是继去年11月以来土豆网在IPO方面的最为关键进展。正望咨询CEO吕伯望对新浪科技表示，中国企业在赴美上市的过程中，多次提交更新的招股说明书文件比较正常，但像土豆这样相隔近半年后提交修订文件，则需要对此前的一些资料进行更新，诸如公司的最新用户数据、财务数据、公司最近发展以及有没有面临诉讼等投资者关心的问题。
　　他认为，土豆网此次提交修订版本的招股说明书文件是其上市进行中较为关键的一步，意味着土豆的上市步伐加快，或将在近期一段时间完成。
　　昨日在由长城会举办的2011全球移动互联网大会上，亦有相关投行人士向新浪科技表示，土豆网应该会在5月份上市。
　　在土豆网提交的修订版文件中也对其与前妻的财产纠纷进行描述，土豆网创始人王微的前妻在上海一家地方法院提起诉讼，要求获得王微持有的全土豆(土豆网全称“上海全土豆网络科技有限公司”)股权的76%。她认为这些股权属于夫妻共有财产。根据原告申请，法院已经限制王微转移、处置他所持有的全土豆的38%的股份。法院并未指明限制措施的时长；根据惯例，这一时长不应超过2年。
　　文件亦对这一诉讼可能造成的后果进行解释，“这些可变利益实体的股东可能与第三方存在个人纠纷，他们在可变利益实体中的股票权益可能因此受到负面影响，并拖累我们与这些可变利益实体及其股东的合同的有效性和实施。”
　　去年11月15日，土豆网向SEC提交的招股说明书显示，该公司寻求在美国市场IPO(首次公开募股)上市，计划通过这项交易筹集最多1.2亿美元资金。文件表明，在IPO交易完成后，代表土豆网B类普通股的美国存托凭证将在纳斯达克进行交易，股票代码为“TUDO”。(伍德)

