3880元网购假劳力士
　　从站西路钟表市场进货 购假台胞获双倍赔偿
　　本报讯 (记者 杜娟 通讯员杨毓轩、叶华新) 花3880元在网上买了一个“镶钻”的劳力士，没戴两天却发现“名表”不走了。于是75岁的台胞辛先生写信向广州市领导寻求帮助，在工商部门的协助下，他终于获得了售假者的双倍赔偿。
　　今年4月，75岁的台胞辛先生回到祖籍云南省曲靖市重温故乡情时，在淘宝网上一间名为“国际奢侈名表商城”的网店购买了一只型号为满天星的“ROLEX”(劳力士)牌手表。佩戴一段时间后，发现不断出现自动停止运转的情况，但商家收到要求退货申请后却只同意维修，拒绝退款，双方多次协商无果。由于该网店显示的注册地址是广州，无奈的老人只好致信广州市领导寻求帮助。
　　很快，市工商局专业分局成立专案组快速严查。专案组将手表原物送检，在得到其为假冒“ROLEX”的确认后，多次与被诉人进行电话调解。经查，被诉人为网店经营者廖某，其在网上收到订单后，即从越秀区站西路的钟表市场进货并通过邮寄方式进行送达。被诉人廖某最终同意按照消费者权益保护法的规定作出双倍赔偿，将货款及赔偿款人民币7760元退还给了投诉人。同时，广州工商部门还专门向淘宝网所在地的杭州市工商局发函，提请协助关闭该涉案网店。
　　售假网店还在营业
　　但昨日记者在淘宝网上发现，“国际奢侈名表商城”还在正常经营。记者拨打了店家的手机，一位广州口音的男士说，他卖的是最顶级的高仿劳力士。
　　据悉，一款真正的满天星劳力士表在市面上要12万元左右。为何一个售假网店还可以照常进行销售呢？市工商局负责人表示，由于该网店在淘宝注册，负责监管的就是杭州工商部门，广州方面无权关闭。

