雅虎分拆Hadoop将有助于软件业务增长
　　导语：美国科技网站PC World周五发表分析文章称，雅虎分拆数据分析业务Hadoop将有助于软件业务的增长。
　　以下是文章全文：
　　近日有报道称雅虎将分拆Hadoop工程部门，并专门成立一家新公司，这是否可能会发生，它是否能够加剧领域的竞争，为目前的数据处理领域提供支持呢。
　　此前的报道指出，雅虎正考虑为其Hadoop开发团队建立一个独立公司，并继续开发软件、提供与Hadoop有关的咨询服务。
　　为Hadoop桥接数据仓库提供工具的Hadapt CEO 贾斯丁·伯格曼(Justin Borgman)表示：“这是表明Hadoop业务增长的又一个好迹象，它将对其他公司造成压力，竞争越激烈越好。”
　　硅谷风险投资机构标杆资本(Benchmark Capital)合伙人罗伯·伯尔登(Rob Bearden)称：“Hadoop是企业软件近些年来取得的最大进步。”弗雷斯特研究公司(Forrester Research)高级分析师詹姆斯·科比拉斯(James Kobielus)预计，Hadoop产品及其服务营收将达到每年10亿美元。
　　雅虎一直致力于Hadoop数据平台的开发，他们为该项目投入了大量工程资源，雅虎将该技术用于用户个人内容和广告数据的处理和分析，eBay、Facebook、Twitter等公司也都使用Hadoop技术。
　　雅虎云计算业务副总裁托德(Todd Papaioannou)说：“Hadoop是公司运营的基础，也是我们的核心业务。”雅虎并没有对分拆报道做出评论。”
　　伯格曼表示：“雅虎可能认为将Hadoop分拆为一个独立公司会为他们追求不同的业务路线提供更好的机会。”
　　科比拉斯认为：“这项潜在的分拆计划将为Hadoop技术带去更多投资，风险投资公司可能会建立更多与Hadoop技术有关的创业公司，而且这些公司将面临传统企业数据仓库厂商的争夺。
　　科比拉斯称：“弗雷斯特坚定的认为，现在Hadoop市场上存在的诸多创业公司将面临现有企业数据仓库、分析厂商的收购，后者需要在该领域获取更多份额。”
　　科比拉斯表示，微软、甲骨文、惠普、Teradata将会密切关注Cloudera、Karmasphere、Datameer、Hadapt、HStreaming等Hadoop创业公司。
　　尽管还将面临不少挑战，但伯格曼认为Hadoop已经极度接近了成为一家独立公司的可能，数据分析界将呈现新格局。(晓明)

