21世纪经济报道：打假需要重构社会信用体系
　　近日，马云谈及假货时表示，假货的源头是制假而不是淘宝这样的电子商务公司，苛求作为渠道的网络上没有假货不啻于舍本求末，因为淘宝只是一家公司，没有权力将制假者送进监狱。此前，有媒体对淘宝网售价进行了批判，而中国九部委近日则要求严厉打击网络购物领域侵权假冒行为。
　　中国当前的社会信用体系在经济高速发展后越发的千疮百孔，从食品安全到侵犯知识产权，从假冒伪劣产品泛滥到电话诈骗等等，这些现象已经普遍存在并几乎涉及到每个中国人的生活，成为顽疾。尽管中国已经拥有较为完备的相关立法，但这些现象表明，法律没有得到执行。
　　目前有一个不好的趋势，就是主流舆论将假冒伪劣产品横行的责任推之于渠道或平台企业，就如把网络侵权的责任一股脑推给百度一样，而政府则成了“救美”的英雄，实施严厉的运动式执法以彰表自己的职能。这导致了认知上的混乱，而政府日常执法与管理的缺位这一根源性问题则被掩盖。
　　当然，在淘宝此类的电子商务平台售卖假货，淘宝需要一个对售假者驱逐以及消费者补偿的方案，而且他们也如此去做。事实上，假货源头是在线下的生产商，打击他们是工商部门的责任，而非一家平台企业所能控制，更不应该由企业承担这个成本。
　　改革开放30多年以来，中国政府致力于发展经济，并且成为市场的主角，但忽视了信用体系的建设，因为这种基础性的体系是服务性的，更是制度性的。令观察者不可思议的是，中国行政部门对于市场的干预与管制是根深蒂固的，也是频繁与广泛的，但在假冒伪劣或食品安全等方面，则处于显明的管理缺位。
　　这主要是监管部门不能尽职造成的，而不能尽责的主要原因在于，对于市场的检查、检验是一项费力不讨好的差事，繁琐而没有个人的好处，而且只是隐蔽地损害了公共利益。因此，除非上级重视或者已形成公共舆论，才会迫于压力而大张旗鼓的执法。
　　此外，一些地方政府为了地方经济或者执法者为了私利，为制假售假者提供保护伞。比如淘宝网去福建打假被地方政府阻止公开制假名单，有的地方工商部门为制假售假者通风报信。最恶劣的是，一些职能与执法部门，放纵作恶者视为“养鱼”，不断用运动式执法获取罚款收益，不在乎公共利益与部门责任。
　　当然，打击作恶者也有制度困境，因为中国复杂的行政管理体系导致“九龙治水”，各个部门之间职能交叉或模糊，遇到问题相互推诿，有了利益则冲锋在前。除非在政治上更高层次的要求下联合执法。这种体制鼓励对上负责而非恪守职责，这成为运动式执法的制度源头。
　　假冒伪劣产品与食品非法添加如此泛滥的原因是有法不依，执法不严，违法不究。一个国家的信用体系不是依靠运动式执法所能建立的，因为这种做法只会鼓励那些违法活动，它表明作恶者只要躲过风头就可以安全的获取非法收益，这也会不断侵蚀法律、制度与政府的权威。
　　目前，中国不完善的信用体系已经成为阻碍社会进步与经济发展，降低人们幸福感与安全感的最大因素。诸如制假、食品安全此类顽疾不能继续走“问题暴露、上级重视、联合执法”这种应急式的行政管理，因为这个体制已经运行了几十年，问题却越来越严重，说明体制是无效的，需要变革。目前的形势表明，运动式执法的社会收益越来越低，并被公众视为游戏化的敷衍，因为就如春风一样，三月来，四月走，问题从不会解决。

