南方人物周刊：曹国伟的三次转身
　　曹国伟是中国第一个由CFO成功变成CEO的人，现在又变成一个真正创业者。三次转身，背后的支撑力是什么？有这么一个小故事，或许能看到点什么
　　本刊记者  薛芳  发自北京
　　新浪CEO曹国伟入选美国《时代》杂志2011年全球最具影响力人物100强。同时入选的还有Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)和谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)。这一刻，新浪与当今世界互联网的两个巨头站在了一起。
　　《时代》评价称，新浪微博已成为中国最为开放的网络平台之一。
　　在中国互联网的阵营中，自1998年张朝阳成为《时代》“全球计算机数字化领域的50名风云人物”开始，其后，2007年的马化腾，2009年的马云，2010年的李彦宏，都曾获得当年《时代》杂志的全球最具影响力人物100强的殊荣。
　　回看中国互联网这十多年的发展历史，草根，富豪，天使投资，纳斯达克……屡屡成为关键词。而中国第一门户新浪的成长故事则充满了向上、领先、失落、突破的味道。
　　但曹国伟给了业界诸多的意外。新浪的故事，许多人都猜对了开头，却没有猜对结尾。
　　选择
　　在新浪20层的办公室里，记者看到的曹国伟坐在一张宽大的办公桌后，忙碌着。他穿了一套藏青色的西装，但西装明显地大了一个码。寒暄间，曹国伟说春节后他瘦了十多斤，理由“就是想轻一点”。
　　当然，在助手和一些朋友的印象中，曹国伟是个美食家。他对各种美食如数家珍，却很容易地控制了自己的体重。这个非常理性的人，在人生面对重要选择的时候，“实际上在很多复杂的环境里面，很难去做一个非常清楚的论证、评判，大的决定几乎都是凭直觉做”。
　　而在1999年选择来新浪，对于33岁的曹国伟来说，却充满了偶然。
　　1999年，曹国伟是美国普华永道的注册会计师。那一年，曹国伟被派到了北京，来指导普华永道对一家公司的审计工作。仅仅两周后，曹国伟就回了美国。当时，很多硅谷公司已经向曹国伟伸出了橄榄枝，邀他加盟。斟酌一番之后，他有点为如何选择最后的两家公司，举棋不定。
　　与此同时，时任新浪CEO的王志东(也是新浪网的创始人)正在物色一个CFO，而曹国伟也在寻找新的工作机会，他在硅谷已经呆了6年。曹国伟有颇多选择，有两家硅谷企业邀请他。曹国伟在选择上有些犹豫，于是便向一位社会经验丰富的老朋友请教，他就是时任新浪首席运营长茅道临。
　　曹国伟告诉茅道临：“我想换工作了，你帮我看下哪一个更好？”听完曹国伟的介绍，茅道临觉得每个选择都很不错，但他还是建议曹国伟来新浪试试。曹国伟考虑了两天，就做出了选择，来新浪上班。那时候新浪的总部在美国，在一个仓库里面办公，与大厦鳞次栉比的硅谷没任何可比性。
　　“我一直觉得，在美国，华人要往上走的话，总是有天花板，至少在那个时候是很明显的，而新浪是跟中国联系起来的一家公司。”尽管，1999年的中国互联网，显然没有今天这样风光。新浪、搜狐、网易初具雏形，马云创业的序幕刚刚拉开，腾讯的马化腾刚刚在2月份开发出了基于中文的QQ前身。
　　曹国伟成为新浪主管财务的副总裁。半年之后，在他的推动下，新浪成功在纳斯达克上市，并成为第一家在美国上市的中国门户网站。而新浪首创的，通过离岸公司控股内资公司上市的形式，也成为之后国内互联网公司海外上市的普遍模式，并被称为“新浪模式”。
　　新浪在2000年完成上市后，曹国伟并没有“闪人”，而是做起了幕后英雄。
　　因此，业界给他打上了内敛、严谨、富有逻辑等诸多标签，此外，他还极其低调，接受采访的频率也不高。有个颇有意思的细节，他出生于1965年11月10日，但在诸多媒体报道中，他的出生日期却是1969年7月。
　　幕后英雄
　　“我做过3任以上的CFO，这是在一般公司很少见的事情。一方面说明我在这个职位上还是很称职的，每任CEO都相信我能把这个职位做好，另外一方面说明我对这个公司还是有价值的。”曹国伟如此回顾他在新浪的早些年。
　　在曹国伟的主导下，新浪网于2003年和2004年分别完成了广州讯龙以及深圳Crillion两大无线增值业务公司的重要并购，使新浪网一举跻身无线增值领域前列，并由亏损逐渐走向赢利。
　　这里有一个背景需要交待，2004年，新浪的网络广告出现了瓶颈，虽然还在自然增长，但幅度已经远远落后于竞争对手，并有进一步恶化的趋势。2005年，曹国伟被派去负责广告业务，那一年的第二季度，新浪就拉开了与竞争对手的差距。
　　那段时间，是曹国伟特别艰难的时期， “在IPO以后，我做CFO的时候，更多是做后端的管理，2004年兼做COO以后，我把前端跟后端都管起来，这两个角色是有分工和冲突的，比如管营销，要业绩；管财务的话，要控制风险和成本开支，这些都是矛盾的。”曹国伟说。
　　在曹国伟的助手、已经为新浪工作10年的刘运利看来，CFO阶段的曹国伟有点抠门，很多项目的审批都是在他那里被否决掉的。
　　那个阶段的曹国伟，成功地化解了盛大企图从股票市场控制新浪的图谋。
　　“我记得很清楚，那天晚上，新浪股票的交易量狂涨，有四千多万股的交易量。那是大年夜，2月8日是除夕，第二天我要带着全家飞澳大利亚度假，在悉尼的时候，我接到了陈天桥的电话。”曹国伟回忆当时的场景。
　　盛大的陈天桥跟曹国伟说了这个事情，盛大花了2.3亿美金，在二级市场收购了新浪约19.5%的股份，成为新浪第一大股东。陈天桥的这个电话让曹国伟抛下妻子和孩子，并立即回国参加董事会商讨对策。
　　盛大突袭之后的第四天晚上22点，曹国伟制定了“股东购股权计划”(即“毒丸计划”)，成功地抵制了陈天桥的偷袭。如果盛大再收购超过0.5%的新浪股权，就会启动“毒丸”。届时新浪其他股东有权以半价购买普通股，从而稀释新浪股份，而盛大持有新浪股份也将蒙受损失。
　　“一家公司如果从二级市场上，没有障碍地去控制另一家公司，这是不应该发生的事情。”他告诉记者。
　　走到前台
　　在中国互联网公司阵营中，新浪可能是关注度最高的那个，从来都不缺少新闻。
　　2006年，曹国伟由幕后被推到前台。5月10日，北京西北四环理想大厦的20层，一场新闻发布会正在进行，主角是曹国伟，主持人用一句话就交代了这次发布会的主题，“根据汪延先生的推荐，董事会一致同意由曹国伟先生接任新浪CEO。”
　　在这次履新会议上，曹国伟被形容为“理性且喜欢用数字说话的人”。
　　当记者问及当年成为CEO的一些细节时，他说：“我只记得一件事，那天我成为CEO以后，花旗银行的分析师出了一个报告，给新浪公司股票提升了等级，这个我有点印象，其它我就没有什么印象。”
　　这场履新发布会对曹国伟来说，权力更迭的意味似乎不那么明显，“不是说谁来选我做CEO，而是我决定要不要做的问题，如果我想做的话，一定是我做。”这个事情曹国伟考虑了大半年，他接下了这个盘子。
　　曹国伟的谨慎，回溯新浪过往的历史，或许可以找到一些头绪。
　　新浪的CEO总是充满挑战的，因为曹国伟以前的历任CEO——沙正治、王志东、茅道临、汪延、在业绩不好的时候，均难逃“两年”宿命。业界普遍认为，这与新浪分散的股权结构相关。
　　在新浪历届CEO中，王志东的离开最能说明华尔街的逻辑。新浪上市后，适逢互联网的冬天，股价曾跌至1美元，王志东的策略是以不变应万变。在董事们不止一次的质疑面前，他神凝气定，“新浪还有1.1亿美元现金，以现在的亏损速度，至少还能支持5年。”
　　“我们拿着成千上万的钱，给王志东打名声”，段永基的话已经足够表达“CEO坐等转机，不是投资者们能接受的逻辑”。回顾新浪的这段历史，或许我们能更深入地理解，理性的曹国伟为什么用了半年时间来思考是否接下新浪的CEO之职。
　　“我知道，实际上你做了CEO，不是你能不能做的问题，而是说你要承担的责任更大了；你不能说今天试一下，做得不好，我就走了，这是很不负责任的。所以你必须想清楚，你愿不愿意承担更大的责任，这个责任就是扛下这个公司的未来。”
　　新浪10年
　　但在2009年，外界对新浪的看法在一点一点被修正。先是那年的5月份，新浪微博推出，当时业界认为微博还算不上什么大新闻，最多是新浪对未来产品线的延展。那一年，最轰动的是新浪的MBO。
　　这里有一个背景要交待。2008年4月，段永基卸任董事长，业界对其的评价是“谋深似海，财技通天”。段永基卸任，汪延归来，任代理董事长。在一些IT观察家看来，这意味着曹国伟彻底掌控了新浪全局，也为管理层的MBO提前扫清了障碍。
　　新浪MBO的契机始于2008年的新浪和分众的合并案，这是个被监管部门否定的案子，并购并没有实现。江南春对曹国伟说，作为创始人，如果公司还是独立运作，他想在分众增持更多的股份。“这触动了我。”曹国伟后来说。
　　于是，在江南春宣布增持分众股份的3后，曹国伟也宣布了新浪的MBO 方案。新浪将向其投资控股公司增发560万股普通股，全部收购总价约为1.8亿美元。他在给员工的邮件中说，“从今天开始，我们将实现自己角色的转换，以一个创业者的心态来面对我们的未来。”
　　自此，以曹国伟为首的新浪管理层成为新浪第一大股东，这意味着新浪将结束股权分散的状态，管理层真正在董事会掌握话语权，这也是中国互联网的首例MBO。现在回过头来看，曹国伟颇有感触。
　　他告诉记者，“回顾过去股权分散或者在股权上没有足够的控制力，对新浪长期战略的制定和部署是非常不利的，做CEO更多的也只是看近期利润，或者说因为近期的压力而没法施展手脚做长期布局。因此当时考虑，如果在新浪继续做下去的话，应该想到去改变新浪这样一种股权架构、管理层的控制力问题。”
　　都说性格决定命运，曹国伟也不例外。
　　这个土生土长的上海人，骨子里极其好胜。上初中的时候，他选择去读上海最好的中学——上海中学，考大学时，又选择文科最难考的专业——复旦新闻系。曹国伟毕业的那一年，全国的新闻系毕业生只有150人；随后，跟女朋友一起出国，又选择美国排名第一的德州大学会计专业。
　　故事写到这里，或许更能明白一个职业经理人所选择的路径曲线。
　　当然，曹国伟也并非传说中的神话人物。他在非常累的时候，也有退后一步的想法。他曾考虑离开，去做投资。但是，对曹国伟来说，离开也是一件很难的事情，“我觉得我对这个公司是有责任的，事实上，我是几乎每天都在办公室里面，很难走开。”
　　随着新浪MBO的成功，有评论认为，作为中国互联网界最成功的职业经理人，曹国伟算得上是2009 年互联网最大的赢家之一。而在央视2009 年度经济人物中，他也是唯一获奖的互联网企业家。
　　那一年，除了MBO，曹国伟还做了一件让业界轰动的事情。10月16日，新浪和易居中国的合资公司中国房产信息集团(以下简称易居)正式在纳斯达克上市，上市之后，市值逼近新浪。以市值计相当于再造一个新浪。
　　业内人士评价，2009年，曹国伟解决了新浪发展中的两个大问题，MBO解决了新浪的历史问题，易居的上市则为新浪提供了未来。
　　再出发
　　微博推出两年后，终于引爆了中国互联网的潮流，当然，华尔街也很是看好微博的前景，新浪的股价上涨到100美元以上，《时代》将2011年的荣誉给了曹国伟。
　　《时代》称，2009年，新浪CEO曹国伟看到了契机，在形势并不是十分有利的情况下抓住了机会，推出了新浪自己的微博。如今，新浪微博成为一项极具影响力的服务，曹国伟将其称为“Twitter和Facebook混合体”。
　　今年2月底，新浪微博用户数量达到了1亿。用户群包括明星、运动员、学者、艺术家，以及普通网民。
　　曹国伟抓住了机会，“微博，我们认准这个方向是一个非常有前途的产品，要把它做强、做大的话，必须把收入、利润放下来，全力以赴去做，这就是微博为什么可以长大，而另一方面就是对趋势的判断。”
　　说到曹国伟的新浪轨迹，虞峰基金的创始人虞峰告诉记者，曹国伟是中国第一个成功转变成CEO的CFO，现在又变成一个真正创业者。三次转身，背后的支撑力是什么？有这么一个小故事，或许能看到点什么。
　　2009年大年三十那天，下午3点多，曹国伟还在办公室，刘运利想去跟老板打个招呼，然后回家。当时的曹国伟有点喝多了，刘运利给老板倒了一杯水，问了一句，“你没事吧。”那天刘运利没早回家，跟曹国伟聊了很长时间。
　　时至今日，他对曹国伟的话印象依然深刻。“其实很多事情一定要乐观地去面对，很多事情你着急，疯狂地去追求，不见得能得到。更多的时候，要认真，你只要认真去面对它。至于结果成也好，败也好，都不是你可控的。但是在这个过程当中，实际上你是在学习，要学会享受过程。”
　　“用他的话讲，他不是在为个人财富的增长，或者说是去赚多少钱，或者有什么样的名气，这个工作本身就是他应该做的。有一个什么样的责任，应该把一个事情做到什么样的结果，他是抱着这样一个态度去做的。”刘运利告诉记者。

