旅游巨头Expedia第一财季净利润5200万美元
　　新浪科技讯 北京时间4月29日凌晨消息，美国在线旅游巨头Expedia今天发布了2011财年第一财季财报。报告显示，Expedia第一季度净利润同比下滑，原因是与技术投资和国际业务拓展活动相关的支出增加，但该公司预订服务的美元价值则比去年同期增长10%。
　　在截至3月31日的这一财季，Expedia第一财季净利润为5200万美元，每股收益19美分，这一业绩不及去年同期。2010财年第一财季，Expedia净利润为5940万美元，每股收益20美分。不计入一次性项目，Expedia第一财季每股收益25美分，略低于分析师此前预期。汤森路透调查显示，分析师平均预期Expedia第一季度每股收益26美分。Expedia第一财季营收为8.222亿美元，同比增长15%，超出分析师预期的7.954亿美元。
　　Expedia第一季度总支出为6.876亿美元，同比增长19%；其中销售和营销支出为3.368亿美元，同比增长22%。Expedia第一季度用于拓展国际业务的直接营销支出在总营销支出中所占比例约为60%。
　　Expedia第一季度预订服务的美元价值比去年同期增长10%，至72.9亿美元，其部分原因是机票价格上涨。Expedia第一季度本土预订服务同比增长4%，国际预订服务同比增长20%。Expedia第一季度国际预订服务在总预订服务中所占比例为39%。
　　Expedia本月早些时候称，该公司计划分拆旗下TripAdvisor业务，从而成为两家独立上市的公司。Expedia曾在此前表示，预计这一分拆活动将在第三季度完成。
　　当日，Expedia股价在纳斯达克常规交易中上涨0.43美元，报收于24.68美元。在随后进行的盘后交易中，Expedia股价下跌0.03美元，至24.65美元，跌幅为0.12%。过去52周，Expedia最高价为29.85美元，最低价为18.30美元。(唐风)

