高盛：土豆上市表明优酷面临竞争加剧
　　导语：高盛今天发表研究报告称，土豆的上市将被市场视为优酷(NYSE:YOKU)面临的竞争加剧。虽然有可能会出现小额净亏损，但优酷第一季度的收入仍将大幅超出预期。
　　以下为报告概要：
　　变化
　　土豆4月28日提交了修正的F-1表格，这是非美国企业申请IPO时提交给美国证券交易委员会(SEC)的文件，其中包含了土豆2010年第四季度财务业绩。
　　含义
　　(1)土豆第四季度的收入与上一季度持平，优酷有所上升。土豆第四季度实现净收入9800万元人民币，环比持平；优酷的税后净收入为1.37亿元人民币，环比增长31%。土豆2010年第三季度实现非美国通用会计准则营业利润1100万元人民币，但第四季度却亏损1000万元人民币；优酷的亏损额环比收窄至600万元人民币。
　　(2)我们相信，土豆的IPO将被视为优酷面临的竞争加剧。我们认为，优酷有可能已经受益于最近几周的稀缺溢价，而网络视频领域的IPO增多则有可能对此产生侵蚀。
　　(3)优酷将于5月5日/6日公布财报。我们预计，该公司的收入将远高于官方指导性预测，但尽管由于内容成本增加，仍然会出现小额净亏损。
　　估值
　　我们根据现金流折现法计算的12个月目标股价为54美元，折现率为12%。
　　关键风险
　　上行风险：网络普及率快速增长。
　　下行风险：IPO禁售期满；竞争。(鼎宏)

