“百团大战”携程进军酒店团购
　　每经记者 李卓 发自北京
　　《每日经济新闻》记者昨日(5月3日)获悉，一直依靠传统分销模式收取佣金盈利的携程，终究也按捺不住，正式宣布携“百团大战”进军酒店团购。
　　携程旅行网酒店团购负责人施聿?昨日表示，通过适当参加团购，对于酒店在淡季或新开张期间宣传促销有一定作用，帮助酒店提升入住率，加上原有的OTA(一种移动终端的数据管理业务)预订、酒店直销等方式，综合提升收益管理。
　　据记者了解，除了普通类型的团购产品，携程此次独创了“一人成团”团购服务，并且依托国内合作酒店数量最多的优势，携程的酒店团购数量每天将达100家，一举成为目前国内酒店团购的最大平台。
　　事实上，酒店方、消费者和投资者对酒店团购的钟爱，让传统OTA感受到压力，尤其是作为一直占据市场绝对主导地位的国内最大酒店预订网站携程。
　　艺恩咨询研究副总裁侯涛对《每日经济新闻》记者表示，酒店团购是继OTA之后，酒店电子商务渠道的二次革命，酒店团购将帮助拓展酒店直销渠道，加速酒店直销速率。
　　艺旅咨询近期发布的《2011中国酒店团购市场研究报告》指出，预计到2011年底，参与酒店团购的中国消费者将超过1000万人次，参与酒店的数量也将达到3000家。
　　施聿?表示，“酒店团购是块新兴的细分市场，它既满足了一些价格敏感型客人的潜在需求，又短期内扩大了酒店知名度、增加了销量，对于消费者和酒店来说，都是一种双赢的选择。”
　　“但是长期来看，酒店团购很难成为在线旅游市场的主流，它只是对OTA预订的一种补充。”施聿?说。
　　侯涛则对记者分析称，目前酒店团购和OTA针对的是两类不同人群，团购相对是未来的、待定的，OTA是短期的、明确的，虽然团购对OTA有分流，但目前两者依然是错位竞争。

