如家吉林通化火灾背后：快速扩张埋下安全隐患
　　乐琰
　　吉林省通化市的如家快捷酒店5月1日凌晨3时20分发生火灾，火灾已导致10人死亡，41名受伤人员仍在医院接受治疗。一场熊熊燃烧的大火，映照出经济型酒店快速扩张过程中的选址风险和成本控制下的安全管理风险。
　　受火灾事故影响，如家(HMIN.NASDAQ)周一开盘价下跌了0.6%，报42.8美元。
　　通化市人民政府网站信息显示，“5·01”通化市东昌区如家快捷酒店楼体火灾，经公安消防部门现场勘查和深入调查，认定涉嫌人为放火，公安机关已经立案，正在全力侦查。
　　如家则指出，失火原因及具体责任尚在认定中(该物业由多家企业共同租赁)。起火点并非在如家酒店租赁经营区域内。
　　“这次吉林通化出事故的如家酒店不是一家独立的酒店建筑，酒店楼下还有KTV等娱乐场所，着火点并不是在如家酒店，而是楼下的其他业态经营者区域内引发的火灾，火势上蹿至酒店区域。”如家连锁酒店内部人员认为，这次如家是“被殃及的池鱼”，当然对于死伤客人，如家不会逃避应该承担的责任。
　　尽管火灾原因仍在调查之中，但经济型酒店行业背后的安全管理隐患却暴露无遗。
　　“火灾事故直接折射出选址等问题，这几年经济型酒店扩张过快，根本不可能有很多优越的商圈核心位置来给业者挑。不少企业为求规模只能退而求其次，在一些综合型建筑内租赁其中几个楼层。但这种综合型建筑往往存在安全隐患，比如酒店的楼上或楼下是餐饮或娱乐业态，很容易引发火灾。”华美首席知识专家赵焕焱告诉《第一财经日报》。
　　有些经济型酒店为节省成本，建造时甚至不惜改造烂尾楼或居民楼，或者为了抢开张，在安全验收方面草率结尾。
　　业内人士表示，部分经济型酒店在设计方面也存在安全缺陷，比如消防部门建议在低层楼面尽量不要安装防盗铁窗，可是酒店方认为发生火灾比发生盗窃的概率小，有时会在部分楼面安装防盗窗，一旦发生火灾，住客难以在第一时间逃生。
　　此外，包括如家在内的很多经济型连锁酒店企业麾下都拥有不少由厂房改建的酒店，这类酒店的共同点就是一部分客房完全没有窗户，这导致一旦发生火灾，在室内的住客逃生难度很大。
　　记者在采访中还了解到，一些加盟商并非做酒店业出身，对于酒店的楼层安全、规定设置等都不太懂，如果其加盟的企业没有在早期介入设计指导，则会导致这类酒店从一建成就存在安全隐患。而有些建筑一旦成型，则很难再敲掉主建筑重建，等于存在先天不足。
　　此番火灾已经给如家警示，该公司已开始对全国连锁店的排查。而对于与KTV这类娱乐产业同租一个建筑的模式，如家今后将不再采用，并对合租建筑的模型重新调整。
　　不仅是如家，记者昨日采访了锦江之星、汉庭、布丁等众多经济型连锁酒店后获悉，大多业者在此次事故后，都向麾下连锁酒店发出安全自检。
　　中国经济型酒店网数据显示，如家目前已拥有800多家开业酒店，1000多家签约酒店，后起之秀“7天”也已拥有超过700家签约酒店，“7天”的年增速一度达到400%，这些都使独立建筑优势商业位置越来越少。“归根结底是扩张过快导致选址困难，让企业以与不适合业态合租的形式铤而走险。”赵焕焱分析。
　　业内人士向本报记者透露，一家酒店要开业，需要具备的证照种类繁多，如消防系列证照，包括备案许可证、验收许可证、开业检查等；另外还应具备公安特种行业许可证、卫生、环保、工商、税务等相关证照。这些证照办全需要1~2个月，一旦要整改更是遥遥无期。经济型酒店每月租金通常在10多万~20多万元，耽误数月就要付出很大代价。
　　“很多业者都拼命在证照未齐前抢先开业以减少损失。”一位业内人士表示，由于消防证照审核最为复杂，不少违规业者都埋下安全隐患。(本报记者嵇晨对本文亦有贡献)

