互动百科CEO潘海东：两年内海外上市
　　南都讯 记者王海艳 日前，互动百科旗下新网站“小百科”正式上线。CEO潘海东表示“小百科”将是互动百科主要的盈利渠道，互动百科将借此在两年内实现海外上市的目标。
　　据介绍，在“小百科”知识开放平台上，用户可以某一领域“行家”的身份注册域名，拥有自己的知识空间。潘海东表示，“小百科”是一个强大的A PP的移动媒体平台。通过互动百科独创的跨平台内容协同技术，使得每一个草根行家免费拥有一个署有自己名字的A PP。这个A PP会出现在谷歌、苹果全球的A PP Store中，供众多手机用户下载。
　　“公司将在两年内在海外上市”，在谈及“小百科”的盈利模式，潘海东表示，“面向企业，提供广告营销服务是目前收入的主要组成部分。
　　互动百科副总裁吴彦鹏称“小百科”是一个企业按需推广的权威营销平台。在“小百科”这个知识开放平台上，可根据知识类别进行无限细分，这就保证了“小百科”覆盖人群的绝对精准化。目前小百科已经有1500多个站点，如“口红百科”、“钓鱼百科”、“婚纱百科”、“鹦鹉百科”等涉及生活方方面面，企业通过小百科可使广告输出与内容服务高度融合，更精准面向“有需”用户。
　　艾瑞咨询首席分析师、研究院院长曹军波表示，百科的核心价值在于内容，“小百科”在形成有效交流与互动的同时，一种新商业模式应运而生，即使用户希望去寻找的信息与企业希望输出的信息形成一种商业性的交流匹配，这种匹配很难在其他平台上实现，成就了一个按需营销的服务平台。

