专家称不宜片面强化网络有害论
　　据新华社天津5月3日电  最新发布的“2010中国未成年人互联网及手机运用状况调查报告”显示，九成被调查家长认为“网络沉迷”很普遍，超过一半家长认为网络沉迷“极其严重”。家长对孩子上网态度相对保守，特别是很难接受孩子使用手机上网。
　　参与这份调查的专家指出，究其原因，目前众多媒体关于未成年人和互联网的舆论，还停留在“有害论”“毒害论”，铺天盖地的关于未成人使用互联网造成悲惨事件的报道，张口就是“网瘾”，满篇多是悲剧，甚至有部分产品商或网络媒体，为吸引用户眼球，故意放大甚至采取雇用“水军”等方法大肆渲染传播不实消息，给社会大众，尤其是知识文化水平较低、对于互联网还不甚了解的孩子家长，灌输大量存在偏见的、不符合客观事实的观念。
　　专家说，从历年的调查统计数据中可以看到，家长和孩子两代人的观念和对互联网的评价具有较大差异。而处于成长阶段的未成年人，需要的正是社会的公正评价和成人的正确引导。互联网是未成年人不可回避、必须面对的时代课题，互联网将成为未来人们基本的生产工具和生活方式。因此，当前的未成年人互联网运用问题，不是需要不需要的问题，而是如何更好地适应时代发展，进一步加强管理、趋利避害，更从容地面对互联网的日新月异。

