投资界看好百度未来增长空间
　　导语：美国财经网站Investopedia周一撰文称，虽然百度存在一些利空消息，但影响都很小，该公司增长趋势仍将持续。
　　以下为文章全文：
　　中国搜索引擎领导者百度的盈利状况依旧惊艳，第一季度利润翻了一番多，收入也大幅增长。该公司同时也给出了强劲的增长前景。
　　增长趋势持续
　　中国的互联网使用率依旧不足35%，所以百度CEO李彦宏坚称，未来仍有巨大的增长空间。今年第一季度，百度净利润达到1.635亿美元，较去年同期的7350万美元增长122%，每股美国存托凭证收益0.47美元。收入达到3.718亿美元，较去年同期的1.97亿美元增长88%。谷歌去年撤出中国市场对百度的搜索流量起到了有效的推动。
　　中国互联网
　　中国互联网市场的增长多数都被百度收获，但占百度市场份额1/25的搜狐上一季度的付费搜索收入也出现了183%的增长。搜狐的收入与百度相比不值一提，但搜狐的业绩仍然凸显出巨大的增长机遇。
　　更多业绩
　　百度依靠流量成长，但同时也很看重新的盈利功能和协同效应。借助新的Connect和Like功能，它将整合更多社交网络功能。百度还试图将更多元素添加到平台中。百度还在继续发展凤巢平台和搜索引擎营销。
　　略带谨慎
　　百度网络营销客户的每用户收入同比增长50.8%，但环比持平。流量获取成本(TAC)在总收入中的占比下降到8.2%，低于同期为13.2%，但高于上一季度的8.1%。上述以及其他指标被华尔街解读为百度的利空消息，但利空程度很低。
　　投资者还应该看到部分投资者对百度付费广告高成本的不满情绪。目前，百度的庞大规模已经对竞争形成了一定的压制，但竞争对手仍有机会在该领域获取份额。
　　百度的力量
　　然而，这些潜在的负面因素不应被过度看重，因为百度已经不仅仅是一个搜索引擎，还是一个庞大的经济引擎。它的季度业绩非常优秀，而且预计下一季度收入增长70%，达到4.93亿至5.04亿美元之间。其调整后EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前盈利)增长116.4%，，达到2.119亿美元，现金及其等价物持有量达到13亿美元。
　　由于股价与高速增长的盈利相配合，百度是一个经典的增长股。随着优酷、当当和其他企业的IPO，中国的互联网股票持续受到追捧。对于百度股票而言，胆大的投资者将持续买入，而其他人则只能望洋兴叹或是等待回调。(书聿)

