奥巴马看袭击拉登照片浏览量增速创Flickr记录
　　新浪科技讯 北京时间5月4日下午消息，美国总统奥巴马与一众政府官员一同在白宫现场观看袭击拉登直播的照片，已经成为Flickr有史以来浏览量增速最快的图片，其总浏览量也有可能创下历史之最。
　　这张照片在奥巴马5月2日宣布本·拉登死亡后，由白宫官方Flickr账户发布的。不知出于何种原因，Flickr对该照片的浏览量进行了追踪：该照片发布后5.5小时就已经吸引了39万次的浏览量，平均每小时7.1万次，7小时的浏览量达60万次，25小时浏览量为140万次。白宫Flickr账户浏览量平时为每天10万次，而5月3日却猛增至250万次。
　　知情人士称，这有可能是Flickr有史以来浏览量增速最快的一张照片。Flickr官方则表示，这是该公司有史以来追踪过的浏览量增速最快的照片。上周六发布的英国威廉王子大婚照片至今的浏览量约为130多万次。
　　白宫上传的这张照片目前已经吸引了近160万的浏览量。而Flickr有史以来浏览量最大的是一张名为Nohkalikai Falls, Cherraphunjee的照片，总浏览量接近300万，但其上传时间是2006年，而白宫的照片上传仅38小时。(鼎宏)
　　相关专题：美国称本-拉登遭袭身亡

