中国企业赴美IPO密集开启：三年承诺大多实现
　　新浪科技讯 5月4日凌晨消息，中国互联网企业即将密集赴美IPO，七家公司有望本月挂牌。有趣的是其CEO都曾发出三年上市的承诺。分析指出，资本市场正在为新上市的企业调整布局。此外新浪科技前方团队将在现场发回最新报道。
　　这个5月，七家左右的中国互联网企业有望陆续赴美上市。这场被称作“华尔街历史上最密集中国互联网IPO潮”的大戏，帷幕即将徐徐开启。
　　可以确定的是，今日晚间人人公司(NYSE:RENN)将在纽交所挂牌交易；一天之后，网秦(NYSE:NQ)将在同一地点上市。相似的情境，还将在5月11和12日上演。届时，世纪佳缘(Nasdaq:DATE)、凤凰新媒体(NYSE:FENG)也将相继完成IPO。
　　此外淘米网、迅雷、土豆网等，也被外界认为将在5月完成赴美上市。有趣的是多数CEO当年谈及上市愿景，都立三年为期。
　　2008年，世纪佳缘CEO龚海燕曾放言，争取三年内海外上市；同年，凤凰新媒体CEO刘爽对外表示，正谋求三年内上市；还有，土豆网CEO王微在2009年、网秦CEO林宇在2010年，都曾对外透露计划赴美上市，而时间长度恰巧都设置在三年内。
　　而且看起来不说“三年”这个关键词的，上市路都要坎坷一些。
　　例如陈一舟，他早在2005年就曾计划一年内推动猫扑上市。而2006年，陈一舟未圆IPO梦却将校内网收入麾下，最终发展成为今日的人人网。再如邹胜龙，迅雷曾预计最迟2008年在纳斯达克上市，而时至今日其主营业务已然变为视频。
　　挂牌之后的看点在于，市场将会如何反应。按照近期中国互联网公司赴美IPO的通常表现，上市首日股价往往大涨报收。比方优酷涨161.25%，360涨134.48%。与之相比，即将上市的几家公司也各具优势，在同行业中均可称佼佼者。
　　对于中国概念股出现的波动，较乐观的看法认为部分资金正在重新布局。有分析指出，随着中国互联网公司逐个IPO，先发上市的“稀缺溢价”优势会逐渐平抑。(舒石)

