五一小长假 保险网站PK微距旅行险
　　作者：陈勇坚
　　“五一”假期，不少深圳人都喜欢到周边城市进行微距旅行，香港、澳门、珠海等地已经成为热门之选。与此同时，不少保险网站看到了市民小长假要出行所显示出来的商机，纷纷在网上推出各式旅行保险，或量身定做，或以价格取胜，有的甚至还有好礼相送，让最近的网上保险市场不断升温。
　　在淘宝网保险频道中，阳光保险的安心旅行综合意外伤害险最近卖得特别火，据工作人员介绍，这款保险品种所提供的人性化保障比较全面，它涵盖了意外伤害致残及身故、急性病医疗及身故、丧葬补贴等内容，而且低保费高保障，投保手续简单快捷，不需要体检。客户可以根据保额的大小选择A、B、C三款产品，保险期也有3天、7天、14天三档选择。据南都记者观察，不少人对保险期为3天的A款保单比较感兴趣。客户只需要花费5元的保费，就可以在选择的3天内得到以下保障：5万元的意外身故及伤残赔付；1万元意外身故丧葬费；2 .5万元急性病死亡；0.5万元意外伤害及急性病医疗。有业内人士提醒，不少跟团出游的朋友们往往以为只要旅行社买了保险，不管旅途中遇到什么样的意外、发生什么样的损失都能找保险公司。其实在旅行途中遇到意外情况时，旅行社只负部分责任，他们只为因疏忽或过失所需承担的经济责任埋单，如果游客本人发生了意外事故则不在承保范围内。因此在网上为自己购买意外伤害险是出门旅行时的一种非常必要的补充。
　　此外，各大保险网站为争取这部分业务也纷纷采取非常吸引眼球的措施。例如慧择保险网，除了在网上设有“五一”小长假投保全攻略外，还打出广告“如果近期通过网站购买保险产品的话，立即有好礼相送”。网站重点推荐的旅行保险是华泰“慧择-自由行”境内旅行险(基本款)，它适用于国内一般景区观光的短期出游人士，提供意外身故烧伤残疾、医疗费用补偿、医疗运送送返保障，并特别提供ISO S境内救援服务。如果客户在保险期间发生事故，意外身故、烧伤及残疾保障额度为10万元；意外医药补偿为5000元；医疗运送送返费用为5万元，免除旅行人士的后顾之忧。同时网站还宣布，从即日起到5月9日，客户凡购买任意一款旅行保险产品就有机会获得精美户外旅行装备一份；如果购买美亚产品的话就送话费，满500元送50元，满1000元送100元手机话费。
　　采写：南都记者 陈勇坚

