分析称电话网络服务的缺失暴露了拉登住所
　　导语：基地组织领导人奥萨马·本·拉登(Osama bin Laden)周一被美军击毙，雅虎网站周二发表分析文章称，电话和互联网服务的缺失暴露了本·拉登的行踪。
　　以下是文章全文：
　　尽管外界这些年来一直推测本·拉登可能居住在巴基斯坦与阿富汗边境一带，但是他最终现身却是在巴基斯坦首都伊斯兰堡以北的一个设备完善的军方居住区内。
　　然而来自美国官方的消息称，这位9.11总策划者的住所内居然没有电话和互联网服务，原因可能是为防止遭到电子窃听。
　　一座豪华建筑物内居然没有最基本的现代通信工具，这也引起了美国官方的怀疑，并将此看作是基地组织领导人藏身于此的重要证据之一。
　　美国一名高级政府官员表示，一座资产在100万美元的建筑物内没有电视和互联网服务，这十分值得关注。他说：“我们看到了极度复杂的安全设置，这座建筑物的位置、设计和我们设想的本·拉登藏身之处完全吻合，这种复杂的建筑设计一般都是专为藏匿重要任务而设计。”
　　连一部最基本的电话都不配备，这某种程度上暴露了本·拉登的身份，但是别忘了，美国还是会部署了大量尖端科技设备来追踪他。
　　美国五角大楼周一发布了本·拉登藏身处的卫星图片以及内部图标，就连建筑物内的墙面高度都被精准计算出来。
　　美国中央情报局(CIA)局长里昂·帕内塔(Leon Panetta)在证明本·拉登死讯时还特别提到了美国国家地理空间情报局、国家安全局。
　　美国国家地理空间情报局主要负责美国卫星和其它图片的绘制工作，而国家安全局则监测和拦截全球主要通讯，是一个超高机密的电子窃听机构。
　　帕内塔表示：“为了满足美国政府顶级专家做出对于本·拉登及其组织的最精准分析，我们竭尽全能收集相关人士和技术情报。”
　　美国官方人士称，他们之所以能够找到本·拉登的藏身之处，是因为他们首先确认了本·拉登的信使身份。美国总统奥巴马反恐顾问约翰·布伦南(John Brennan)表示，自那之后，情报分析师才得以找到大量表明本·拉登就藏身在该建筑物的证据。(晓明)
　　相关专题：美国宣布本-拉登被击毙

