传凤凰卫视执行台长刘春将加盟搜狐视频
　　新浪科技讯 5月4日晚间消息，据消息人士透露，凤凰卫视中文台执行台长刘春可能加盟搜狐视频，全面负责搜狐视频业务。
　　今日桔子酒店市场总监陈中在新浪微博爆料称，将有“凤凰卫视某位重量级创始人高管加盟搜狐视频”。随后有消息人士进一步指出，该人士可能是凤凰卫视中文台执行台长刘春。
　　资料显示，刘春2000年加盟凤凰卫视，先后任助理总策划、助理台长、副台长、执行台长，策划并创办各类栏目几十个，包括《凤凰大视野》《一虎一席谈》《世纪大讲堂》《口述历史》等，是凤凰卫视发展过程中的重要人物。
　　此前曾有消息称，搜狐视频希望进行架构调整并进行资本运作，很有可能剥离视频业务成立子公司。分析人士认为，邀请刘春加盟搜狐视频意味着这一分拆进程有可能很快对外披露。
　　搜狐方面表示对此事不予置评。(崔西)
　　刘春简历：
　　刘春，1967年出生，安徽人，北京广播学院电视系研究生毕业，先后在安徽省文联、中央电视台青少部、中央电视台新闻评论部工作过，任中央电视台《新闻调查》执行制片人，创作纪录片和大型专题片多部。
　　2000年加盟凤凰卫视，先后任助理总策划、助理台长、副台长、执行台长，策划并创办各类栏目几十个。刘春把凤凰定位为一个坐着说、站着说、走着说的电视台，把自己定位为一个与学者和知识有关联的手艺人。
　　在刘春的带领下，《鲁豫有约》、《世纪大讲堂》、《李敖有话说》、《锵锵三人行》、《财经点对点》、《凤凰大视野》、《周末大放送》、《冷暖人生》、《风云对话》、《名人面对面》等一个个栏目，形成品牌，唱响全国。

