上月29家中国企业IPO
　　本报讯 (记者 李蕾) 清科研究中心昨日发布的报告显示，今年4月共有29家中国企业在境内外资本市场IPO，合计融资46.72亿美元，平均每家企业融资1.61亿美元。29家中国企业中涉及45家VC/PE(风投/私募)机构，平均账面投资回报率为11.52倍。
　　4月份上市数量环比下降19.4%，融资额环比下降35.8%。与去年同期相比，IPO数量同比下降17.1%，融资额同比下降11.7%。
　　今年第一季度中国企业平均每月IPO数量为35家，即便是2月受到春节假期因素的影响，该月IPO数量也达到了30家。而4月IPO数量仅有29家。
　　清科研究中心罗姝分析称，4月中旬以来，证监会对拟上市企业的审核进一步从严把关，过会率出现大幅下降，受此影响，境内资本市场市盈率也出现了明显的下滑趋势；此外，4月正是上市公司陆续公布年报的高峰期，二级市场股价难免受到影响，部分公司因此放缓了上市步伐。
　　从市场分布来看，29家IPO中国企业中，有24家企业在境内资本市场IPO，合计融资39.76亿美元，平均每家企业融资1.66亿美元；另有5家企业在境外资本市场IPO，合计融资6.96亿美元。
　　据清科研究中心统计，29家IPO企业中，有VC/PE支持的企业17家，合计融资23.19亿美元。17家VC/PE支持企业IPO，共计发生54笔IPO退出，涉及45家VC/PE机构，平均账面投资回报率为11.52倍。
　　其中，境内IPO的15家VC/PE支持企业中，VC/PE机构平均获利11.74倍，境外IPO的2家VC/PE支持企业中，VC/PE支持机构平均获利2.98倍。

