刘兴亮：谁是搜索引擎的挑战者
　　从市值来看，全球最大的互联网公司是谷歌，中国最大的互联网公司是百度。凑巧的是，谷歌是全球最大的搜索引擎，百度是中国最大的搜索引擎。不管是全球范围，还是中国市场，搜索引擎商业模式之优越都可见一斑。
　　搜索引擎迎来了开元盛世，绣口一吐，就是一个盛唐。但水满则溢，月盈则亏。盛世，往往就蕴含着危机。谷歌和百度，估计体会甚深。
　　先说谷歌，瑞士法院认为它的街景服务存隐私问题，谷歌在美或遭反垄断调查，它与美国国家安全局的结盟引起了政治争议，推出的社交网络Google Buzz，被曝存在个人隐私漏洞……
　　百度也没好到哪里去，50名作家联名声讨百度文库、当当网停止了百度搜索引擎的广告投放、被迫关闭了曾经豪言赶超淘宝的C2C电子商务平台“有啊”……
　　这些负面虽不至让谷歌和百度轰然倒塌，但盛世危机是智者的考虑。互联网仅仅发展了十几年，在这有限的十几年中，能够称得上霸主的只有两个，一个是雅虎，一个是谷歌。雅虎代表的是门户模式，谷歌代表的是搜索引擎模式。
　　互联网的春秋一霸和二霸已经闪亮登场，分别代表着门户时代和搜索时代。那么，第三霸将来自何方？换个角度说，搜索引擎的挑战者是谁？虽说搜索引擎的挑战者，不像体育赛场上那么明显，但潜在的选手，捋一捋还可看出一些眉目：
　　头号选手无疑就是社交网站。
　　要说到搜索引擎的挑战者，必须研究搜索引擎和它所挑战的门户模式的共同特点。说白了其实很简单，门户网站和搜索引擎做工作都是信息整合；所不同的是，门户网站所代表的门户时代，靠编辑整合为主，搜索引擎所代表的搜索时代，靠技术整合为主。这样，搜索引擎挑战者的结论也就出来了------当信息杂乱无章时，门户网站们靠编辑整理好，让网民们不再无所适从；当信息越来越多时，编辑已经应付不过来，所以搜索引擎们靠搜索技术来实现整合。但是，当信息越来越多时，搜索技术也就不能满足网民们的需要了，这时就需换一种更加美妙的整合方法，这就是挑战者们的责任。挑战者们整合信息的特点只能是：技术+全体网民的努力。
　　二号挑战者，应该归属于即时搜索为代表的搜索新势力。
　　即时搜索又区别于传统搜索，传统搜索利用“爬虫”技术收集各个网页，更新数据库，内容的生产和被搜索引擎收录有一段时间，而即时搜索指搜索引擎通过检索SNS网站公共信息或者微博网站用户生产的信息，实现信息生产和信息收录同步，即时呈现用户检索的最新信息。Twitter、新浪微博、腾讯微博、搜狐微博等如此火爆，每天在这些平台里数以亿计的搜索请求，可以看到网民对于即时搜索旺盛的需求。
　　三号挑战者则是本地搜索，或者说是基于地理位置的需求。
　　比如用户在搜索框中输入“咖啡”、“邮局”、“银行”等简单的关键字时，率先出现的搜索结果，应该是使用者附近的相关地点，并伴随着地图显示以往使用者要另外输入搜索区域才能找到特定地区的信息。
　　当然，如果用户使用的是PC，则可能需要通过电脑的IP地址来判断使用者位置；如果使用的是手机等手持终端，则需要使用LBS定位服务。
　　刘兴亮/文

