FBI称本-拉登图片和视频中可能含有病毒
　　新浪科技讯 北京时间5月4日晚间消息，美国联邦调查局(FBI)周二对计算机用户发出警告称，号称含有奥萨马·本·拉登(Osama bin Laden)死亡照片或视频的信息中可能含有能够盗取个人信息的病毒。
　　有安全公司已经指出，他们已经发现了伪装成拉登死亡照片的恶意软件样例。安全厂商F-Secure周二表示，犯罪分子向计算机用户发去了能够窃取个人密码的特洛伊木马程序Banload，而赛门铁克则表示犯罪分子借助垃圾邮件提供拉登死讯的假新闻链接，访问该新闻的用户将遭到网络攻击。
　　美国官方确实拥有拉登的死亡照片，但是他们尚未将这些照片公布于众。
　　有的不法分子还通过搜索引擎中毒(search engine poisoning)的方式来欺骗搜索引擎，从而使得含有恶意软件的网页出现在搜索结果中。F-Secure首席研究官米克(Mikko Hyponnen)表示，用户不能搜到有关拉登死亡的照片和视频，搜索到的相关内容肯定含有恶意软件。
　　FBI警告网民提防社交网站上的虚假信息，并且不要下载以观看视频的软件。FBI称，要仔细查看所收到的电子邮件，欺骗信息往往存在错误拼写，语法错误，英语不标准等缺陷。
　　作为一条全球重磅性新闻，拉登的死讯迅速在网络中蔓延，很多人都是通过Twitter或Facebook知道了这条消息，但是网上还有很多未过滤的危险信息。
　　安全专家称，CNN播放的视频是为了证明拉登已经被击毙，但是这个视频被很多不法分子作为欺骗的来源，用户不要将恶意JavaScript粘贴到浏览器中传播。(晓明)

