对冲基金买入雅虎股票致股价大涨创52周新高
　　新浪科技讯 北京时间5月3日凌晨消息，雅虎股价周一上涨，原因是对冲基金Greenlight Capital称其已买入雅虎股票，尤其是对雅虎在中国市场上的投资感兴趣。
　　Greenlight Capital称，该基金已经以每股16.93美元的价格对雅虎股票“建立了一个新部位”。Greenlight Capital指出，雅虎持有阿里巴巴(HK:1688)的大额股份，这笔股份“最终的价值将与雅虎当前整体市值持平”。Greenlight Capital还指出，雅虎最近已经变得更加“股东友好”。受此影响，雅虎股价上涨3%以上，创下18.35美元的52周新高。
　　Greenlight Capital进一步指出：“最近几年以来，雅虎已经以特别反股东而闻名”，原因是该公司“在2008年初作出了欠考虑的决定，拒绝了微软以每股31美元价格收购该公司的要约”。但是，“在新管理层的领导下，雅虎已经采取了一些股东友好的措施”。
　　Greenlight Capital还称，雅虎决定停止与谷歌在网络搜索领域进行竞争，“此举将可使其资本支出和运营支出减少，从而提高其自由现金流”。此外，雅虎还利用“提高后的现金流来加大股票回购计划的规模”，而且该公司还在“采取措施解冻某些亚洲资产的价值”。
　　Greenlight Capital表示，该基金对雅虎所持阿里巴巴的股份感到尤其乐观，“我们认为，雅虎最宝贵的资产就是谷歌所持有的40%阿里巴巴股份”。(唐风)

