乐视网首届影视汽车大奖曲终人未散
　　新浪科技讯 5月4日消息，乐视网于上海车展期间举办的首届影视汽车大奖评出最后五个奖项：最友爱车型奖、最无语车型奖、最易被盗车型奖、最犀利车型奖、最梦想照进现实车型奖。
　　《唐山大地震》中的“古董”大卡空间足够，安全足够，是绝佳的友爱阵地，获得“最友爱车型奖”；“颜色到着实的真花哨， 就是山寨的太山寨，雷人的太雷人。让人愣一下后无语到汗颜”，奇瑞QQ me 这款车型最大的特点就是让你看了很无奈，有种无话可说的感觉，被评为“最无语车型奖”；67年的野马GT500在《急速60秒》《最佳贼拍档》等电影中，吸引众多高手之力，与贼相互电流交流，被誉为“最易被盗车型奖”。另外，《第五元素》中的出租车被评为“最犀利车型奖”，宝马EfficientDynamics贴近中国人的环保理念而被评为“最梦想照进现实车型奖”。
　　此前，乐视网影视汽车大奖已经评出最悲催汽车品牌奖、最赞车型奖、最容易让人意淫车型奖、最具明星范儿车型奖、最具桃花运车型奖、荧幕小三热衷车型进化史等六个奖项。
　　专家指出，乐视网的“影视汽车大奖”完全从刻板的、偏专业性质的“框框”中跳了出来，真正把视角贴近了所有观众群体和网友喜好，从不一样的角度解读影视，阐释汽车，为品牌汽车的网络推广提供了一种新的思路。
　　上海车展相关负责人介绍，影视汽车大奖为整个车展增色不少，希望该奖项曲终人未散，在今后各届车展中继续精益求精，做出精品；也希望乐视网汽车频道够依托乐视网强大的影视内容平台，做出更多好的影视汽车节目。(木木)

