京东商城获5亿美元PE注资拔得一季度头筹
　　■本报记者 高 琴
　　在经历了2008年金融海啸冲击、2009年的募资、投资低迷期之后，2010年的中国私募股权市场迎来了强劲反弹，私募股权投资市场募资、投资、退出案例数量均创下历史新高。
　　2010年是中国私募股权投资市场发展中标志性的一年，那么全民PE后的2011年，中国私募股权投资市场的新格局又是如何？
　　清科研究中心日前发布的最新数据显示，2011年一季度中国私募股权市场中的募集活动提速，共有25支可投资于中国大陆地区的私募股权投资基金完成募集，一季度募资总额高达89.23亿美元，但一季度机构的投资节奏放缓，共完成投资交易75起，交易总额是19.66亿美元，其中机械制造行业和互联网行业分别以8起交易跃居各行业案例数量榜首。
　　25只基金募集高达89.23亿美元
　　报告显示，2011年一季度内共有25只新基金完成募集工作，基金数量环比增长66.7%，同比增长38.9%；由于当季有包括KKR、霸菱亚洲以及前高盛大中华区主席胡祖六设立的春华资本等多家外资机构在内的大型基金募集到位，季度募资总额冲高至89.23亿美元，分别是上季度及去年同期的4.33倍和3.04倍。
　　从完成基金募集工作的机构类型来看，25只新募基金中有18只为本土机构募集的，7只为外资机构募集的。除已经募集到位的基金外，一季度还有19只新基金宣布成立，其中披露目标规模的15只基金共计划募集148.99亿美元，显然2011年私募股权投资市场募资活动持续了2010年的火爆态势。
　　从新募基金币种分析，一季度人民币基金在数量上占据绝对主导地位，共有18只基金完成募集，当中除上海国和现代服务业股权投资基金和广东中小企业股权投资基金外，规模普遍偏小。
　　此外，包括KKR中国成长基金、霸菱亚洲五期投资基金、春华资本一期基金在内的可投资于中国大陆的大型外币基金募集到位，助力外币基金募资总量超越人民币基金，占当季募资总额的68.4%。一季度有两家外资机构完成了人民币基金的募集，两只基金的主要投向均为房地产行业。
　　机械制造和互联网行业投资领衔
　　2011年一季度的75起投资案例在行业分布方面较为分散，共涉及的行业20个，其中机械制造和互联网行业分别以8起交易双双位居各行业排名榜首，而2010年的投资热门行业——生物技术/医疗健康及清洁技术则分别以7起投资案例屈居第二。值得一提的是，一季度私募股权投资机构对教育及培训行业关注度有所上升，季度内共有3家企业获得了注资，交易总额为0.23亿美元。投资金额方面，互联网行业凭借京东商城获俄罗斯投资集团DST5.00亿美元注资一案遥遥领先于位列第二的金融行业。
　　一季度的75起投资案例分布于27个省市，其中北京及上海分别以11起和9起案例分列投资地域排名的第一及第二位。值得注意的是，一季度安徽地区共完成投资交易4起，除地域排位显著上升外，更是打破了过往该地区单季最高投资案例数量记录。地区投资交易总额方面，北京依旧稳居各地排名榜首，尤其受益于京东商城获得大额注资一案，投资金额大幅超越其他地区。此外，江西及河北两省虽然投资活跃度相对较低，但由于有大宗交易发生，投资金额地域排位大幅提升。
　　境内退出成主导
　　退出方面，2011年一季度共有29只私募股权投资基金从23家被投企业中实现退出，29笔退出案例中，IPO退出占28笔，并购类退出1笔。
　　一季度内的29笔退出案例涉及行业15个，案例数量排在首位的行业包括清洁技术、汽车、金融及半导体，分别有退出案例3笔，其中金融及半导体行业案例数量均已超过去年全年水平。
　　此外，一季度表现突出的还包括纺织及服装行业，宝峰时尚国际控股有限公司和左岸服饰有限公司分别登陆香港主板和纽约证券交易所，各有一只私募股权投资机构从中退出，打破该行业2010年“零退出”的僵局。
　　随着近年来本土投资机构迅猛崛起，境外市场作为主要退出渠道的局面逐步扭转，一季度境内市场成为中国私募股权投资基金退出的主战场，其中，深圳创业板表现抢眼，季度内共计发生退出案例13笔，涉及上市企业10家。香港主板与深圳中小企业板分别以5笔退出并列第二，各涉及上市企业3家和4家。此外，本季度境内市场中私募股权投资基金退出回报无悬念大幅领先境外市场。
　　华锐风电科技(集团)股份有限公司于2011年1月登陆上海证券交易所，为新天域资本带来180倍的丰厚账面回报，成为当季账面回报倍数最高的IPO退出案例。据悉，2006年5月，弘毅投资、新天域资本及毅创投资共同曾向中联重科注资3500万美元。

