IPO“春困”：数量剧降过会骤减
　　彭洁云
　　提速，再提速。今年以来，新股审核发行迎来了一场“大跃进”，然而在节前的最后一周，“春困”来袭。上会数量的骤减和密集被否，与二级市场的破发潮交相辉映。
　　新股发行会否继续放慢脚步？
　　上会数量骤降
　　新股“破发”压力传导？
　　据Wind数据统计，4月共有40家公司上会，以平均每周10家的速度大步前行。然而在节前一周，新股发行却突遭减速，从前一周的17家骤降至5家，本周的审核家数也仅为4家。
　　其中既有节日因素的存在，也不乏近期市场低迷、破发频现的压力。4月的最后一周，股市连续大跌，虽在“五连阴”后以红盘收官，节前最后一个交易日报收于2911点，但从一周市场运行情况来看，股指仍然下跌了近100点。
　　而新股的破发情况更让投资者苦不堪言。据《第一财经日报》统计，4月共有24只新股登陆A股，其中16只新股上市首日便宣告破发，单月首日破发率高达67%，是新股发行制度改革以来，新股表现最为惨淡的月份。其中，庞大集团首日跌幅更是达到23.16%，成为今年新股破发冠军。雷柏科技、天泽信息跌幅也都在10%以上。
　　于是有市场人士质疑，IPO审核时间的大幅压缩、发行审核速度的加快而致使新股快速扩容，将对A股市场带来极大的资金压力，证监会有“砸盘”的嫌疑。
　　针对质疑，证监会有关部门负责人27日表示，这完全是市场误解。证监会发行审核工作有序推进，并没有刻意提高发行审核速度快速扩容。目前新股发行条件和核准程序已全部向社会公开，证监会没有内部掌握的标准和条件，更不会去调控股市涨跌。
　　罕见密集被否
　　释放新股融资压力
　　对此，有投行人士认为，新股的审核速度必然会推进发行上市的节奏，最终对市场形成一定压力。但从各家券商申报企业的高度热情和证监会已经收到的材料存量情况来看，IPO还会继续保持这样的高速上会节奏，甚至于再提速。
　　“证监会不太会因此放缓审核速度，但发审委会加强对新股的审核力度，以保证让优质企业进入A股市场，给予申购的投资者以保障，从一定程度上来说，上会被否数量的提高，也将释放二级市场一定的融资压力。”上述投行人士表示，新股审核不会放慢脚步，预计5月上会情况最终会恢复正常。
　　在4月20日至27日的短短六个工作日里，共有11家企业上会，8家企业被否，通过率不足30%。而2010年全年的过会率在80%以上，如此密集的被否情况，在新股审核历史中都非常少见。
　　“从上会的时间来判断，这批企业申报的时间应该在2010年年底提交申报材料的高峰期。有些保荐人为了赶进度，并没有做好充分的尽职调查，招股书做得粗制滥造。再加上证监会最新实施问核程序，IPO审核更趋严格。”一位保荐代表人对此分析。

