初创企业面临的4大挑战：资金问题是关键
　　导语：随着互联网不断的发展，许多人也都跃跃欲试，想通过建立自己的高科技互联网企业来完成自己的抱负或者实现暴富。定位服务软件公司Mixer Labs创始人阿兰德·基尔(Elad Gil)近日撰文谈到初创企业所面临的4大挑战。而作者本身的经历也很耐人寻味，因为他此前曾在Twitter和谷歌工作，并参与建立了谷歌的移动无线团队；而目前他的初创企业已Mixer Labs已经被Twitter收购。
　　以下为文章全文：
　　1.资金问题：
　　初创企业面临的第一大挑战便是资金问题。许多被Facebook或者谷歌“通过收购而雇佣”的团队其实都是之前用光了创业资金、被迫开始寻找新东家的前创业者。他们无法通过正常渠道出售自己的公司，最后只能获得普通员工的薪资待遇。例如一家初创公司通过种子基金募集了100万美元，然后在产品推广上市之前就已经组建起了一个6、7个人的团队，结果不出1年公司就烧光了所有资金，然后开始低声下气地乞求谷歌或Facebook等公司收购他们。
　　如果大公司拒绝收购，那么这家初创企业就只好关门大吉，所有员工作鸟兽散，被各个公司分别聘用为普通雇员。这种情况最常见于初创人员众多的初创企业，例如一家有3个创始人和3个工程师的初创企业，一旦工程师提前离开，团队的剩余价值所剩无几或几乎为零，这种情况就意味着这家初创企业将没有出路，各位创始人也不得不准备各自分头找工作了。
　　如何克服：
　　首先要做好规划。只有在你确定能够赚钱或者募集到更多资金的情况下再招募团队。
　　募集到尽可能多的资金。
　　在有条件的情况下募集到比你所需要的数量更大的资金。
　　从创业的第一天就尽可能让企业能够盈利或者生产产品。
　　从创业初始就保证有一个强大的工程师团队，万一创业失败也可以增加被大公司收购的可能性。
　　2. 团队凝聚力
　　难以制定明确的方案？创始人内讧不休？招募了一群害群之马？许多初创企业都受到过糟糕的团队合作的影响，进而导致公司缺乏明确的发展方向，内部斗争不断以及工作环境不断恶化，最终导致企业分崩离析。
　　如何克服：
　　确保你和你的合伙创始人能够明确职责，同时又一个人能够最终拍板定案。
　　确保你和你的合伙创始人能够开诚布公地沟通，必须以成熟和坦诚的方式沟通(思考一下，你们能否向对方提供建设性的意见？)，同时对企业未来发展的方向观点一致(会不会有一个人想早点把这个企业卖掉，而其他人则想努力将这家企业建设成为一个全球化的大公司？)。
　　在早期招聘团队时要高标准严要求，尽快解决招聘中出现的问题。
　　3.半死不活的企业或者业务模式
　　关键是要看你如何定位自己的企业愿景，因为你要么必须做出更好的成绩(公司可以不大，但必须是业务明确的科技企业)，要么就只会做得更糟(半死不活的初创企业，几乎没有投资的价值)。因为对于风投公司和野心勃勃的创始人而言，一个初创企业如果不能做出突破性的成功的话，简直比失败更糟糕。与其这样还不如尽快让企业安乐死，然后转向其他业务，否则创始人将被半死不活的业务消耗光精力最终还是将走向灭亡。而与此同时，企业还要花钱给员工发工资以维持经营。对于利润微薄的初创企业而言，想继续募集资金将变得极其困难。如果创始人不能当机立断地放手，风投商也会觉得这样的董事会纯粹在浪费他们的时间。
　　如何克服：
　　首先要选择一个前景广阔、发展迅速的市场。
　　一直问自己，如何能够让你的业务再增长10倍。
　　端正心态，与其苟延残喘，不如尽快了断(不过如果你有风投背景的话，要想做到这点恐怕会有点难) 。
　　4.糟糕的董事会和投资者
　　以下是一些糟糕的董事会成员或者投资者会给提供给初创企业的建议：
　　募集并花费大量不必要的现金，最终导致企业估价过高，使得出售企业变得十分困难。
　　解雇创始人，并雇佣所谓的“专业CEO”来领导工作，最终将产品和企业带上歧途。
　　阻止任何出售计划，即便这些计划合情合理，但是他们还是愿意眼睁睁地看着初创企业被行业巨头彻底击垮，而就在6个月前该巨头还表示愿意出高价收购他们的。
　　如何克服：
　　对投资者保持警惕。向其他企业家、天使基金询问该投资者或董事会成员过去的经历。
　　不要随便将不熟悉的人加入董事会。
　　在不放弃董事会成员的前提下发展企业或者募集资金(如果有风投的话会比较困难) 。(林静)

