王微股权暂解冻 土豆网在美重提IPO申请
　　“难产”半年之久的土豆网IPO进程，在经过创始人兼CEO王微的婚姻纠纷、优酷收购传闻等一系列事件后，终于迎来上市曙光。
　　日前，网络视频网站土豆网向美国证券交易委员会提交了最新修订版招股说明书F1文件，重新启动在纳斯达克上市的进程，交易代码为“TU DO”，但并未透露最新的融资规模、发行时间和IPO价格。知情人士透露，土豆网最快将于本月上市。
　　不过，从本次最新提交的招股书文件上来看，目前相关离婚纠纷官司仍未结案，仍然可能成为土豆网IPO进程中的“绊脚石”。
　　王微持股下降0.7%
　　土豆网早于去年11月提交上市申请，计划融资1.2亿美元，欲与优酷一争“全球首家独立上市视频网站”的席位。
　　不过，始料不及的是，因土豆网创始人兼CEO王微与前妻杨蕾的离婚纠纷，上海徐汇区人民法院冻结了王微名下三家公司的股权，其中包括上海全土豆科技有限公司 (以下简称“全土豆”)95%的股份。其中，全土豆持有土豆网的《增值电信业务经营许可证》和《网络传播视听节目许可证》，对上市主体土豆控股的经营起着 至关重要的作用。
　　在最新提交的招股书中，土豆网新增了对王微婚姻纠纷的风险说明。文件显示：“土豆创始人兼CEO王微遭前妻杨蕾 起诉。王微持有全土豆95%的股份，杨蕾要求分割婚姻期间的夫妻共有财产即王微持有全土豆股份中的76%，法院目前已将王微持有38%的全土豆股份进行了 财产保全。对于股份保全期限，法庭暂未宣布，但根据中国法律程序，保全时间最长不超过两年。”
　　文件还对相关风险做出解释：“这些可变利益实体的股东可能与第三方存在个人纠纷，他们在可变利益实体中的股票权益可能因此受到负面影响，并拖累我们与这些可变利益实体及其股东和合同的有效性和实施。”
　　除此之外，最新文件还显示王微持股比例已从去年的13.4%下降至12.7%，下降了0.7个百分点，土豆董事会和管理层持股比例亦从原来的41.3%下降到40.6%。
　　对于王微减持与其离婚官司是否相关，土豆相关人士以公司目前处于上市缄默期为由，表示不予置评。
　　年均复合增长率122%
　　在新的招股书中，土豆也首次公布了最新的运营数据，2010年净营收2.86亿元人民币，毛利5986万元，净亏损3.474亿。其中，2008-2010 年净营收年均复合增长率为121.8%。此外，2010年土豆网注册用户数上升至7820万，日均新视频剪辑上传数量增加至40000.
　　在土豆业绩不断增长的同时，在IPO进程中后来居上率先上市的优酷，其股价相对于IPO发行价已经大涨361%。艾瑞市场咨询产业研究部副总监王芳认为，尽 管离婚诉讼对土豆上市进程造成了一定影响，但从上市时机上来说，土豆赶上了今年中国概念股赴美上市的热潮。“从优酷的股价表现来看，外国投资者已经认可了 中国视频市场的增长潜力。”她分析表示：“接下来，土豆是否能获得比去年更高的融资规模和发行价，则要看其如何向投资者诠释其财报数据，业务发展计划、融资用途等。”
　　根据艾瑞咨询调查，目前中国视频市场分为两个领域，一类是网页视频，以优酷、土豆、百度奇艺为代表，一类是客户端及网络电视，以PPLIVE、迅雷为代表。而优酷第一季财报显示，目前优酷占有中国在线视频市场的18%，土豆网占据13%。
　　“从用户渗透率、平均浏览时长、广告投放等各方面来说，目前整个视频市场都处于上升大势中。尽管优酷目前排名第一，但并没有形成绝对垄断，土豆仍有竞争空间， 最重要是做好自身的用户体验、版权保护、内容开发等。”王芳认为，视频领域作为新兴市场，目前的市场份额并不代表未来，所有参与者都还没形成成熟的盈利模 式，因此对上市融资的合理分配利用更为重要。“例如在A股上市的乐视网，目前已在手机视频领域取得进展。”
　　南都记者 谢睿

