前Facebook高管加盟Twitter：或加速收购速度
　　新浪科技讯 北京时间5月3日早间消息，Facebook前企业开发部主管迈克尔·布朗(Michael Brown)日前已经加盟微博网站Twitter，出任Twitter企业开发部主管。此前布朗由于涉及内幕交易丑闻而被迫从Facebook辞职。
　　布朗在最新的一篇微博中写道：“真希望马上开始在Twitter的工作，加盟这一革新团体中令人激动不已。”
　　布朗此前曾经在Facebook参与过多项所谓的“人才收购”交易。在Twitter他将继续从事与上家公司相类似的工作，并将直接汇报给Twitter业务开发副总裁凯文·萨乌(Kevin Thau)。Twitter已经证实布朗将于今天开始新的工作。
　　尽管对私营公司而言内幕交易一直都是个敏感的话题，但是显然Twitter接受了布朗对其行为的解释。
　　布朗于去年秋天在二级市场买入了Facebook的股票，期望能够获得大量的公司股份。而Facebook以公司政策禁止员工进行内幕交易为由，在今年2月与布朗终止了雇佣关系。
　　布朗的离职当时并未引起关注，直到近日又有报道称，布朗事先得知了高盛计划向Facebook投资15亿美元的消息，因此抢在高盛实施投资计划之前购入了Facebook股票。布朗在公开声明中承认了曾经私自购买公司股票，但同时也强调他“完全不知道”高盛计划向Facebook投资的消息。
　　另据消息人士透露，在接受Twitter的职位之前，布朗还曾经与谷歌进行过接洽，商讨加盟谷歌企业开发团队的事宜。在布朗离职后，Facebook聘用了谷歌前企业开发高管阿明·佐夫侬(Amin Zoufonoun)顶替布朗的职位。
　　Twitter决定雇佣布朗的举动，或许意味着公司的收购速度将进一步加快。此前Twitter共收购了7家初创公司，其中多数公司的规模都不大，这些被收购的公司包括搜寻引擎公司Summize、定位服务软件公司Mixer Labs、iPhone Tweetie应用开发商Atebits以及数据分析服务商Smallthought Systems。
　　值得外界关注的是，Twitter本来就是Facebook的主要竞争对手之一。而在布朗加盟了Twitter以后，根据职业社交网站LinkedIn提供的信息显示，将会有11位前Facebook的员工已经加盟Twitter工作了。
　　布朗与其他Twitter的新雇员一样，很快便增加了在Twitter上发布的微博数量。他在上个月共发布了8条微博，而在此前的一个月里，布朗在Twitter上发布的微博数量为0。
　　在2009年加盟Facebook之前，布朗曾经是投资机构Foundation Capital和Partech International的风险投资专家。(林静)

