争抢上市第一SNS网站　真假开心网诉至最高院
　　■本报记者 马玉荣
　　4月26日是世界知识产权日。因对此前法院作出的判决不满，开心网已向最高人民法院提出了申诉，要求对“真假开心网案”重新审理，加强对被告千橡网景公司的处罚力度。 开心网副总裁郭巍4月26日表示，已经向最高人民法院提出再审申请，最重要的是争取1000万元的赔偿和让千橡公司(现已更名为人人公司)公开道歉。
　　对此，知识产权律师徐新明对《证券日报》记者说：“一般来说，法院是否受理，要看有没有新的理由和事实，例如，侵权一直没有停止还可以起诉，结合具体案情，有无充足的证据，对金额的判决是另外一回事情。”
　　2009年10月28日，“开心网”管理方北京开心人信息技术有限公司(以下简称开心网)，以侵权为由，将另一“开心网”管理方北京千橡互联科技发展有限公司(以下简称千橡互联公司)和北京千橡网景科技发展有限公司(简称千橡网景公司)告上法庭。去年10月26日，北京市第二中级人民法院宣判“开心网诉千橡不正当竞争”一案，千橡和千橡网景并未侵犯开心网的注册商标权，但千橡使用与开心网相同的“开心网”名称构成了不正当竞争，判决赔偿开心网40万元，并不得使用与“开心网”相同或近似的名称。开心网不服该判决，要求千橡赔偿1000万元，并向北京市高级人民法院提起上诉。但北京市高级人民法院作出判决，开心网公司的上诉理由均不成立，对其上诉请求不予支持，维持原判。
　　对此，知识产权律师徐新明分析说：“经营性网站，栏目名称类似引起相关网民混淆，从《商标法》看，没有构成侵犯，只是引起不正当竞争，适用《反不正当竞争法》，是对商标法的补充。”
　　按理来说，在北京市高级人民法院作出判决之后，“真假开心网”的官司已经逐步淡出人们的事业，不过，近来这两家公司因为争夺第一个赴美上市的SNS网站而再度交恶。4月16日，人人网向美国证监会(SEC)递交了IPO申请，有望在5月中旬正式在美国上市，而其竞争对手开心网也计划在美国上市，欲与人人网争抢中国第一个赴美上市的SNS网站。这让两家的旧官司之战升级到最高人民法院。
　　华创证券研究员李怒放对《证券日报》记者说：“类似行业出现专利之争、模仿，涉及对企业无形资产的影响。企业之间的行为，或者打官司提高知名度，或者打击竞争对手对它的侵权行为，企业维护自身利益，震慑对手，需要法律参与，形成好的行业秩序，有利于行业良性发展。”
　　李怒放认为：“就像不断曝出食品安全问题，盗版侵权这种现象一直都有，现在引起大家的注意，说明市场逐渐走向正规，市场容量扩大，竞争规范，维护版权意识增强，是一件好事。从法律上明确，界定清楚，明令禁止，有规则后市场才可以做大做好。”
　　针对目前网络侵权严重的现实，新闻出版总署副署长、国家版权局副局长阎晓宏表示，进入互联网时代，互联网的侵权盗版问题，或者是互联网里的版权纠纷非常多，能够占到知识产权案件的一半以上，这个数字还是比较保守的估计。 在互联网领域我们也遇到了一些新情况、新问题，传播方式发生了很大变化，这种情况下怎么样在授权使用和使用传播之间找到一个平衡点，这对我们来讲是一个新的课题。我最近也注意到，高法正在考虑出台一些有关互联网的“避风港”的司法解释，我相信这个问题的解决要考虑到已有法律的精神，这是我们处理这些问题的一个基本根据。
　　另外，徐新明还指出，版权问题可以适用“避风港”原则，是在特定条件下，网络服务商可以免除自己的责任，是多权利人的一种保护。

