人人网赴美IPO或将遭遇强劲对手
　　中新网5月3日电 人人网美国时间本周二将登陆美国市场进行首次公开募股(IPO)，市场表现令人期待。而华尔街日报中文网今日分析文章称，虽然从单一用户访问量计算，人人网是中国最大社交网站之一，但随着该公司大幅下调了其一季度用户基数的增幅，部分分析师则看好另一桩具有吸引力的IPO：RPX 。
　　文章援引市场研究机构IPOBoutique董事总经理斯维特的话称，RPX的IPO是本周的黑马。
　　据悉，RPX是专门为高科技公司提供专利诉讼保护的公司。
　　人人公司计划在纽约证券交易所募集7.43亿美元，股票交易代码为RENN，上周该公司将发行指导价区间向上调高3美元，为12至14美元，这表明市场对其IPO的需求非常旺盛。人人公司将发行4，290万份美国存托股票，售股股东打算出售1，020万份美国存托股票。总计5，310万份的美国存托股票代表了公司1.593亿股A类普通股。这只股票预计周三开始交易。
　　总部位于北京的人人公司上周在其招股说明书中调整了一项关键数据，将用户基数的增长率从此前的32%下调为现在的19%。招股说明书没有解释变化的原因，该公司也没有就此发表评论。但此前曾有一些分析师和投资者质疑其数据的准确性。
　　本周还有三家企业准备上市，分别是Wi-Fi软件公司Boingo Wireless，中资移动互联网安全软件公司北京网秦天下科技有限公司以及工业电伴热带厂商Thermon Group Holdings。
　　Boingo Wireless计划在纳斯达克募集8，100万美元，交易代码是WIFI；网秦天下科技有限公司计划在纽交所募资8200万美元，交易代码NQ；Thermon Group Holdings计划在纽交所募集1.4亿美元，交易代码THR。(中新网IT频道)

