如家起火溯源 业态混杂存安全隐患
　　叶碧华 广州报道
　　5月2日，吉林省通化市公安部门表示，“5·1”通化市东昌区如家快捷酒店楼体火灾，经公安消防部门现场勘查和深入调查，认定涉嫌人为放火。
　　据吉林省通化市委宣传部称，该案于5月2日21时告破，7名犯罪嫌疑人已全部抓获。目前，案件正在审理中。
　　5月1日凌晨3时30分左右，吉林省通化市胜利路如家酒店发生起火，造成10人死亡、数人受伤。“事故带给我们很大的警示，让我们引以为戒。昨天(5月1日)，集团再次向旗下近千家酒店下达指令，重申宾客安全保障是第一原则，要求酒店再次进行各项消防安全检查，杜绝安全隐患。”5月2日，如家酒店集团对外发表声明表示。
　　广东中旅新闻发言人王坚相信，这是一起偶然事件，但由此暴露出的管理问题不容忽视。
　　7天、锦江之星、汉庭等经济型连锁酒店在此次事故后，亦向旗下连锁酒店发出安全自检。
　　殃及池鱼？
　　综合型建筑由于多种业态混杂，往往存在安全隐患
　　如家方面在5月1日晚的一份声明中表示：“经内部初步排查，起火点并非在如家酒店的租赁经营区域内。”如家酒店一名工作人员称，首先起火的地点是酒店楼下的酒吧，导致浓烟上蹿，这次如家是“被殃及的池鱼”。
　　胜利路如家快捷酒店所在的主体建筑共有8层，地下1层，地上7层，地下一层为酒吧，一二层分别为美食城和KTV，三层以上为如家快捷酒店。
　　由于优质地段买少见少，租金亦水涨船高，出于成本的考虑，在一些商圈核心位置的综合型建筑内租赁其中几个楼层经营酒店，已经是业内的“常态”，但这种综合型建筑由于多种业态混杂，往往存在安全隐患。
　　如家的加盟咨询网站建议，在全国省会城市、直辖市等经济比较发达的城市(GDP在800亿以上的地级城市及全国经济10强县市)，有充足商务客源的城市加盟最佳。“物业最好位于当地的市级商务中心、商业中心、会展中心、物贸交易中心、交通中心、大型游乐中心。”
　　但随着城市化的推进，如家要求的“中心地段”已越来越少，在有限的空间建尽量多的客房成为了经济型酒店实现成本控制必要措施。
　　如家年报显示，截至2010年12月31日，如家共有818家酒店投入
　　运营，包括454家租赁经营酒店和364家特许经营酒店，每家酒店平均客房数量为115间。
　　而这次出事的通化如家酒店的客房数量为110间，发生火灾当晚有近200名客人入住酒店。“不建这么多(客房)，企业很难生存，建得多，通道、楼梯等公共空间肯定很有限，一旦发生火灾，对于人员疏散救助带来很大压力。”王坚分析。
　　据通化市人民医院副院长乔淑萍回忆，死者都是因为窒息死亡的。“他们的身上都没有烧伤的痕迹，在死者的呼吸道里吸出了大量的黑色粉尘，一看就知道是因为窒息死亡的。”
　　目前，如家已开始对全国连锁店进行排查，对于与KTV这类娱乐产业同租一个建筑的模式，如家今后将不再采用，并对合租建筑的模型重新调整。
　　扩张与竞争
　　标准化的管理模式让经济型连锁酒店实现飞跃，但也埋下了隐忧
　　国内经济型连锁酒店老大如家酒店创立于2002年，2006年10月在美国纳斯达克上市，目前业务已经覆盖国内146个城市。
　　经济连锁酒店近年来在国内发展迅速，尤其是在二三线城市，且出现向中高端商务酒店发展的趋势，对国内的三四星级酒店构成了较大压力。“经济型酒店有免费的WIFI，商务人士很受用，而五星级酒店打折后跟三四星的就差一两百，高端客人会选择硬件和服务较好的五星级酒店。”有酒店业内人士分析。
　　而7天连锁酒店CEO郑南雁此前表示，经济型酒店已进入井喷时代。“目前国内经济型连锁酒店的品牌也锁定在3-4家，这些品牌处于市场领导地位，但这些酒店的规模总和，也只占三星以下酒店市场份额的7%-8%，其规模并未真正‘名副其实’，所以经济型连锁酒店扩张空间仍然可观。”
　　标准化的管理模式让经济型连锁酒店实现飞跃，但也埋下了隐忧。
　　如家每百间房的用人为30-35人，远远低于传统星级酒店的每百间房100-200人的配置，人力成本仅有同业的三分之一至六分之一，店长、值班经理、员工三层构成了一家酒店的组织机构图，店长肩负营销、人员管理、客户管理、前后台支持等综合任务，扁平的组织结构使得效率提高，但店长大小杂事都得能做。
　　孙成曾参加过7天的店长培训，后来退出，他称，做经济型连锁酒店的店长就是“拿着卖面粉的钱，操着卖白粉的心”，“清洁、维修、前台、财务都要亲身做过，一人当N人用。”
　　正如如家酒店集团CEO孙坚所言，“连锁企业就是一场‘傻人游戏’，不需要下面的执行机构有太多的创造发明，但是你必须严格地复制。”
　　郑南雁也曾坦言，人才瓶颈一直是经济型连锁酒店的压力，“7天的管理模式区别于其他所有的经济型酒店，我们给予店长的权力较大，店长如同一家20-30人公司的管理者，培养店长的成就感。”
　　如家2010年财报显示，不计入股权奖励支出，如家2010年全年运营利润为人民币5.837亿元(约合8840万美元)，比去年同期的人民币2.736亿元增长113.3%。
　　今年初，如家宣布2011年计划新开酒店数量在260-280家，其中包括100-110家直营酒店，160-170家特许经营酒店。“如家将掀开快速扩张的新篇章。”孙坚当时评论到。
　　从去年新开酒店数量看，国内三大经济型连锁酒店不相上下，如家去年新开208家，7天去年新开231家，汉庭去年新开202家。中投顾问高级研究员黎雪荣认为，经济型酒店将规模扩张视为提升酒店竞争力的关键因素。之前，如家、汉庭、7天、雅高这4家公司都有意收购莫泰连锁酒店。
　　但起火事故给如家的扩张计划增添了不确定性。如家酒店连锁股价周一下跌0.33美元，报收于42.90美元，跌幅为0.76%，盘中最低跌至42.01美元。(应受访人要求，孙成为化名。)

