从文字到文学：网络营销进行时
　　出版图书注重网络营销
　　陈伟的第二本书《日本商业四百年》不像他的处女作《麻辣日本史》那样先在网上连载，之后走传统出版渠道。《日本商业四百年》从一开始就被知名出版商磨铁公司所青睐，并且以高价收购了这部作品以及其后续作品。于是，和很多网络作家类似，陈伟也走了一条在网上构建名声，在传统出版行业塑造产品的道路。
　　在北京世贸天街的时尚廊书店，陈伟一见面便告诉记者：“刚才出版商转发了我写的有关新书感受的微博，现在，转发的人很多。”这条微薄的确在新浪网站获得了很多的转发，短短一个小时，就有二百多人对此微博发表了评论。微博上是这样写的：
　　“我为什么写书？遥远或者切近的一天，死亡如期而至，肉身飘散，尸骨浩荡，穷尽短暂或者一眼望不到边的一生，留下几行字迹，清晰可见，或者瘦骨嶙峋，粗鄙不堪，也对得起父母妻子儿女，虽然不值千金，但落满灰尘的图书馆仓库中，还留着我的名字。”
　　这条微博的意义远远超过了书本身的吸引力，透过几行简单的字迹，人们分明看到了一个作家对创作和生活的内心渴望。
　　网络传播的速度奇快无比，他把作家的内心世界以最快的速度传递给人们，无论是时尚集团副总裁苏芒、著名经济学家苏小和，还是北京电视台主持人曹涤非，都被这句话深深打动，并且在第一时间把陈伟的心灵之音转发给更多的人。
　　“书籍的出版，作家知名度的提高，与网络绝对是密不可分的。虽然《日本商业四百年》没有在网上连载，但这本书依然无法离开网络的伟大力量。”陈伟这样描述网络在作家之路上的积极作用：“过几天，要接受卓越网的视频采访，新浪微博的微访谈也会很快开始，而且，五四青年节那天，我的新书发布会，也首次和优酷合作，进行全程直播。你看到了，虽然我的新书不是从网络中来，但绝对离不开网络。”
　　依网成名并不易
　　陈伟的第一本书《麻辣日本史》可以算是原汁原味的网络历史文学，就像“当年明月”和“天下霸唱”一样，起初，他们都是无意中在网上写故事，自娱自乐，但天长日久，追捧者剧增，好评如潮之后，出版社找上门来，诚邀出书，最后在传统出版市场上占据了一席之地，获得不错的收益。
　　2006年，陈伟成为一名财经记者，在此之前，他曾经在日本公司松下电器工作了3年。从白领到媒体人，陈伟不断思考一个问题：中国和日本究竟有着怎样的历史原因从而走向了不同的发展道路？
　　带着这个问题，加上陈伟多年在历史典籍中的浸染，他决定在网上和大家探讨这个问题，于是有了《麻辣日本史》的雏形。起初，他只是用自己的笔调来勾勒日本明治维新前的国家图景，用诙谐的叙述方式来塑造一个个历史人物，不曾想，追读者越来越多，究竟应该像日本学习什么，一时间成为网络上热议的话题。
　　网上的热议吸引了出版社的注意力，他们向陈伟伸出了橄榄枝，把网上的文字变成了印刷版。“当然，并不是每一个写手都能把自己的作品变成书籍。”陈伟认为，网络的确帮助他跻身于作家行列，但是，一个网络作品能脱颖而出，获得出版社的认可也绝非易事。
　　“这和作品本身的内容有关系，网络文学具有语言通俗、表达流畅，需要读者能在最短的时间能进入到故事中来；而传统文学作品则更强调艺术性和思想性，给人以厚重的感受。但能出版的网络文学作品则需要兼而有之，既具备网络文学的阅读快感，又要具有一定的社会意义。”
　　纸质出版仍然挑剔
　　显然，虽然很多网络作品点击下载量也高高在上，但他们因为缺乏思想性，只能是一种快餐读物而不被出版商所采纳。
　　正如陈伟所说，从文字到文学，网络写手需要努力的还有很多。除文字良莠不齐外，网络文学也存在题材单一的弊端。对网络文学现状不无担忧的陈伟认为，百万的点击量不代表什么，粉丝的尖叫也不说明一切。写作者应该充分利用网络条件来提高自己，同时也要时刻保持清醒。
　　的确，纵观现在的网络作品，有的不仅文学性不强，错别字也很多，甚至连句法都不通。虽然网络作品层出不穷，但真正有独特表达的作品并不多。这也是很多网络文学尽管在网上有很多拥趸，但出版社并不考虑进行纸质出版的原因所在。
　　当记者提到近期鲁迅文学院接受网络作家入学，以及茅盾文学奖接纳网络作品评奖的新闻时，陈伟表示：“其实我觉得这是一个很好的方向，网络作品比起传统作品来，确实融进了各种新鲜元素，很多不错的作品运用智慧的语言和紧凑的情节吸引读者。但是比起中国泱泱的历史文化，现在的网络作品也着实缺乏底蕴，有些作品运用文字的能力还略显幼稚。因此，多学习，尤其是向传统出版物学习，真的没坏处。”
　　事实上，据陈伟透露，很多的网络作家都希望自己的作品能够回归传统，能够变成纸质的图书进行销售。而出版社的挑剔既摒弃了糟粕之作流入市面，同时，也推动了网络文学的不断前进。
　　本报记者 高琳燕

