中国首届漫画拍卖会交出千万元成绩单
　　本报杭州5月3日电 (记者江南)5月2日下午，中国国际动漫节的“重头戏”之一——中国首届漫画拍卖会，在杭州举行。作为独立的艺术门类，漫画此次与商业拍卖会“联姻”，在国内艺术品市场实属“第一次吃螃蟹”。
　　经过4个多小时的竞拍，首届漫画拍卖会交出一张令主办者都感到惊讶的绝佳成绩单：222件漫画拍品，总成交额1180万元，总成交率100%，无一流拍。多数拍品以超过估价数倍甚至数十倍的价格成交。其中，吴山明、卓鹤君合作的《山水情·上下卷》，以56万元的成交价成为全场“标王”；上海美术电影制片厂的一幅《海底捞月》以3.5万元起拍，最终成交价达到42.56万元；叶浅予的《双人舞》，也以42.56万元成交。
　　朱德庸、黄玉郎、夏达等当代漫画名家、新锐漫画家的作品，同样受到热捧。朱德庸的《在这个世界里的自我角落》，经历了激烈的竞价回合，1万元起拍，最终成交价高达44.8万元。
　　曾被不少人认为“小儿科”、“难登大雅之堂”的漫画，此次在艺术品流通市场上表现良好，业内外人士认为这场漫画拍卖会具有“风向标”意义。“漫画收藏与拍卖作为一种文化消费和投资，正得到越来越多的关注和肯定。”这场拍卖会的拍卖师、上海书法家协会秘书长戴小京这样说。
　　首届漫画拍卖会在商业上的成功，对西泠印社拍卖公司总经理陆镜清来说，是“意料之外，情理之中”。“经过多年的酝酿和培育，漫画作为一个独立的艺术门类，已经开始在艺术品流通领域占据一席之地”，陆镜清认为，漫画收藏是目前“泡沫”较少的市场品种，升值前景看好。杭州市委副秘书长、宣传部副部长汪小玫表示，“举办漫画拍卖，是希望漫画行业在出版发行、形象授权、衍生产品等传统营利模式之外，探索一条新路，做大动漫市场，进一步推动动漫产业发展。”

