廖斌谈如何做好B2C网站CEO：需要强悍身体
　　新浪科技讯 5月4日下午消息，银泰网CEO廖斌在参加派代商学院演讲时谈及如何做好行业网站CEO，他认为第一点就是需要强悍的身体，并且始终把握用户需求。
　　廖斌作为派代商学院邀请的讲师，以《82天如何过万单》做了主题演讲。在演讲中他讲述了银泰网如何在数月时间内，获得用户突破百万、获得业界好评的发展历程。
　　与此同时作为一个在电子商务从业十年的资深人士，廖斌还谈及如何做好一个行业网站或者B2C网站的CEO。他强调需要坚持几点：有强悍的身体、始终把握用户需求、不断学习的能力以及不断的坚持。
　　“我坚持了11年，还得继续坚持下去。”廖斌说。
　　廖斌于2001年创办中国服装网，2007年出售51%股份给网盛生意宝，同年创办衣服网。
　　2009年作为出资人之一，廖斌加盟银泰网，并全权负责银泰网的筹办事宜，2010年3月12日注册成立，2010年10月11日网站正式上线，2010年11月22日突破1000单大关，12月29日突破6000单日交易额过百万，2010年12月31日，日交易额过10000单。
　　银泰网是国内实体百货公司控股经营的网上商务平台，由香港上市公司银泰百货重资打造，整合旗下40余家实体商城，数百个品牌，提供了众多高品质的商品，是国内消费者的首选时尚B2C网站。
　　银泰百货自1998年开业以来，经过十年的快速发展，取得了骄人的业绩。银泰百货集团于2007年3月20日成功在全球发行、香港联交所挂牌上市(1833.HK)。2009年银泰百货集团(含联营店)销售额逾140亿人民币，拥有150多个战略合作品牌，是浙江省最大的百货连锁集团。(林明)

