“微博体”能否成小说“桃花源”
　　中国首部微博长篇小说《围脖时期的爱情》出版引出话题
　　“地球上最后一个人独自坐在房间里，这时忽然响起了敲门声……”这篇美国科幻小说家弗里蒂克·布朗创作的小说，号称史上最牛微型小说。如今，这种百字小文在微博大潮推动下“变身”为微博小说。在微博兴起之际，出版人路金波就预言，谈“围脖文学形态”还早得可笑。但是一年多过去了，不仅微小说搞出了大赛，更有人在微博上写出长篇小说。日前，中国首部在微博上连载发表的小说《围脖时期的爱情》由沈阳出版社正式出版发行。与此同时，曾创作了著名微博小说《喃喃自语的人们》的日本作家?仁成日前指出，微博小说的流行可能只是“一过性”的，随着下一种新媒体的登场，无数的“喃喃自语”会像泡沫一样消失得无影无踪，伴随着微博体小说而生的关于它的争论正在持续升温中。
　　140字里抖包袱
　　“微博成瘾的最显著特征就是躺在被窝里摸黑织围脖，我已经习惯了每天临睡前看看坚守在一线的博友们都在聊些什么。据说半夜织围脖的人全是精英……”；“戴蔓第二次闪现的那个夜晚，我失眠了。去她微博里看她刚刚织的围脖，感觉到了她的一丝落寞。留言，没回。然后在自己微博里写下几行文字：写封信，发给夜幕。漫天的星，都是我的祝福。希望你能收到、看到、感受到。其中那颗最亮的是我的左眼，就那样宁静地注视你，而我的右眼正在围脖里仰望你。”
　　这是《围脖时期的爱情》中的文字。作者华闻舰在《围脖时期的爱情》中讲述了一个草根男与一个女明星的爱情故事。和当下不少年轻人的习惯性涂抹微博强迫症类似，小说中的主人公也是个微博达人，一个无时无刻的“拇指族”。在线写作的方式使《围脖时期的爱情》从一开始就有了开放情节发展的可能性。闻华舰在接受采访时表示，小说中除了主要的几个人物是虚构的，其他都是真实的微博网友，他们的互动评论和留言都被写进了小说里，甚至包括真实的微博链接地址，读者可以直接点击进入这个真实人物的微博。之前传统作家一再声言“只为自己写作”，而微博小说则实现了作者和读者的交互性。
　　由于微博小说要在每节140字内抖出1-3个包袱，完成起承转合，因此被誉为“以小搏大”的文学。与传统网络小说相比，它具有短、平、快的特性。有业内人士就指出，在微博环境里，与其说作者与读者是在创作和阅读小说，不如说他们是在体验小说；与其说微博小说是文学的一种体裁形式，不如说它是一场作者和读者共同参与的文字游戏。值得注意的是，与网络小说大多篇幅较长、动辄上百万字形成鲜明对比，一个成熟的网络作家每日必须保持超过6000字的写作强度，作品不可避免地会掺水，而微博小说则逼迫写手锤炼语言，去掉那些常常被滥用的形容词、副词，多用动词，文字因此简洁、有力。评论家王干感叹，以前是千言万语的“灌水”，现在是惜字如金的“蒸馏”。
　　国外作家也倾心
　　当下出版业，编辑的重要性正逐渐因文字发布平台的变化而被极大地消解。不久前，美国人马特·斯特瓦特苦于找不到出版商而将自己的小说发表在微博上。这本名为《法国大革命》的“书”最终被出版商相中出版，正因它在微博的走红。而日本作家?仁成、角田光代等也争相写起微博小说，展开了与读者的另类交流。现年50岁的著名小说家?仁成曾因与江国香织合著《冷静与热情之间》而名噪一时，眼下他在网上写起了名为《喃喃自语的人们》的微博小说。作品描写了定居巴黎的作家“?仁成”不顾一切地沉迷于微博小说创作，甚至将妻子赶出家门。《喃喃自语的人们》连载以来，反响日渐扩大，日本评论家高桥源一郎在自己的微博中甚至说，《喃喃自语的人们》“也许是?仁成的最高杰作”。除了?仁成之外，以《对岸的她》和《空中庭园》驰名文坛的直木奖女作家角田光代最近也在微博上写起了小说《晚安、明天见》，并得到了网友们的热烈响应。
　　碎片阅读是缺陷
　　微博小说方兴未艾，但已有业内人士一针见血地指出，微博小说可能会因为形式与概念上的新鲜而引起一时注意，但终归避免不了成为一种“短命文体”。因为情节的延续性是小说的魅力所在，但微博小说多以语录体为主，这无疑是对小说情节延续性的巨大破坏。此外，微博小说的碎片式结构，也会使其失去生存根本。
　　这场文学变革有很多的不确定与未知数。新浪读书论坛上曾出现过一个帖子《首部微博体小说现世各大媒体抢出版》。该帖子不仅表示，微博小说“因其太受读者的追捧，被许多家杂志社看中，纷纷要求出版”，更是肯定了新形势的微博小说将会成为一种流行趋势。据悉，《飞往成都的航班》、《情盗时光》、《雷锋日记》、《你是我的生生世世》等一批诞生于微博上的小说争相以微博体小说命名自己，预示着一场以微博为载体的小说创作变革正在酝酿之中。
　　不过，记者在采访过程中发现，对这场变革并非人人“趋之若鹜”。江苏某出版社策划编辑朱岩表示，“微博体长篇小说说白了就是短信体小说的翻版。文学的根本不在于题材是微博体、短信体还是电影体或者其他，应该是审美和对人性永恒的关注。”还有一部分人认为，微博作为现代焦虑情绪的产物，注定了它只适合发布信息、适合宣泄情绪，是否能成为长篇小说思考与创作的“桃花源”值得怀疑。普鲁斯特用30多页的纸张描写一个人心理微妙的变化，这不是若干个140字能承载的，如果洋洋洒洒的心理描写、细节刻画在微博上不能得以实现，那么它该以什么样的神韵吸引读者？碎片似的发表节奏，对于数十万字的长篇而言，是否会因为过于零碎而导致读者“中途迷路”？
　　除此之外，微博体除了带来写作上的变革外，还将带来网络文学消费形式的改变。以原创文学的门户网站起点中文网为例，它是以字数收费的，但微博体长篇小说的出现，是否会改变原本网络文学的消费模式？盛大文学总裁、起点中文网董事长吴文辉表示，随着网络技术的发展，新的文体将不断出现，并随之而不断地调整我们的商业模式。据悉，针对微博内容的商业模式正在成为很多公司探讨的内容。
　　本报首席记者  陈熙涵

