中国50家知名网站接入MSN 向社交网络加速转型
　　南都讯 记者高凌云 作为微软互联网战略的关键，自去年10月份在全球市场推出M SN连接开放平台以来，全球已有超过百万网站与W indow s Live进行了互联，超过5亿用户受益于此开放平台。据M SN中国总经理刘振宇透露，在中国市场，由于采取了更为开放的本土化策略，使得愿意接入MSN的第三方合作伙伴也越来越多。截至目前，已经有50家知名网站，如新浪、网易、搜狐、豆瓣、土豆网、虾米音乐网等都已经接入了MSN，类型覆盖门户资讯、微博、博客、音乐、视频及各类主题社区；还有12万家网站添加了MSN分享功能，覆盖超过百万用户。刘振宇表示，通过“M SN连接”开放平台，M SN正在从IM产品向社交聚合网络全速转型。
　　据悉，通过M SN连接，用户可以使用M SN账号在50家接入的网站进行无障碍登录，无需另外注册用户名；M SN用户在合作网络平台上发表心情、上传照片、分享视频等，均会同步在MSN社交面板上，与好友同步分享；借助MSN连接开放平台，WindowsLive聊天窗口技术可嵌套在第三方活动页面中，方便用户即时通讯。“需要指出的是，本土化做得不够此前一直就是M SN被诟病的地方，而MSN与国内众多主流网站的联姻，正在弥补这一短板。”
　　区别于国内众多网络平台实际上只是处于半开放状态，“MSN连接”开放平台依托微软全球互联网和移动产品线，信息的沟通与分享横跨M SN门户网站、Hotmail、Messenger和Windows Phone等多个平台和产品线，是完全的开放，有利于信息共享的用户资源的挖掘。

