互联网再现海外IPO热潮引发泡沫隐忧
　　网站排队上市，行业频现天价融资，海外资本热捧“中国故事”……2011年以来，中国互联网行业在全球资本市场再次上演集体狂欢。而随着市场上乐观情绪的过度蔓延，近期业界也再次响起“中国互联网业正涌现泡沫”的声音。
　　中国.COM迎来新一轮上市热
　　自今年三月份开始，中国互联网行业再次掀起新一轮上市热潮，一大批网站争相奔赴海外资本市场进行IPO(首次公开募股)：3月15日，网秦天下向美国证券交易委员会提交申请，计划在纽交所IPO；3月30日，奇虎360登录纽交所，融资1.75亿美元；4月16日，人人网提交招股书，拟在纽交所上市；4月18日，盛大网络宣布拟分拆盛大文学上市；4月21日，世纪互联登陆纳斯达克，同样在当天，世纪佳缘提交招股说明书，拟在纳斯达克IPO；4月22日，凤凰新媒体向美国SEC提交上市申请……
　　据ChinaVenture(投中集团)统计，今年一季度共有112家中国企业在全球资本市场实现IPO，总计融资规模184.11亿美元。
　　资本“推手”使网站估值水涨船高
　　除了到海外资本市场扎堆上市外，今年以来多家网站都顺利拿到了巨额融资，其规模远超以往纪录。
　　今年4月上旬，京东商城宣布完成C轮融资，融资金额高达15亿美元，创国内互联网企业融资最高纪录。随后不久，团购网站拉手网宣布，完成1.11亿美元的C轮融资。而在近日，城市生活信息指南网站大众点评网也在上海宣布，公司获得超过1亿美元的融资。
　　启明创投董事总经理甘剑平认为，互联网行业在中国的前景光明，未来将有更多的中国企业去上市，互联网企业的市值预计也会越来越高。在最近6个月内，一些网站的融资额度不断升高，而部分规模较小的企业也能以很高的价格融到巨资，出现了价格远超企业本身价值的现象。
　　据投中集团近期调研显示，除资金面等因素外，境外私募股权投资(PE)基金、新募人民币基金对项目的争夺，也令公司估值水涨船高。目前，国内互联网公司融资时的估值市销率(P/S)已接近20倍，较投资人普遍预期的10-12倍有明显差距。
　　对于当前互联网行业的高估值现象，BCC商霖华通咨询公司TMT分析师郭成刚表示，“在Facebook、Twitter、Groupon等海外网站正式上市之前，没有人知道这些题材确切的估值。但在未来几年，一些依靠这些题材获得高估值、上市的国内互联网公司，仍存在着被挤出市场的风险。”
　　近日，搜狐董事局主席张朝阳将中国互联网赴美上市热潮形容为“新一轮互联网泡沫”，称“与十年前美国互联网公司掀起泡沫所不同的是，现在掀起泡沫的是中国互联网公司”。
　　据新华社电

