Facebook社交工具上线时间列表
　　新浪科技讯 北京时间5月4日上午消息，美国创意网站JESS3日前制作了一个Facebook社交工具上线时间表，一一列举了Facebook这些年来所推出的社交工具。
　　2008年7月，Facebook推出了Facebook Connect，它允许用户从外部网站访问Facebook数据。2009年2月，Facebook又在Connect服务中加入了评论功能。
　　2009年6月，Facebook的Live Stream服务上线，用户可以在Facebook中发表对重要事件的评论。一个月后，Facebook又发布了Fan Box工具。
　　2009年9月，Facebook发布了Badges套件工具，这其中包括了Photo Badge、Profile badge和Fan badge，分别对应照片、账户资料和粉丝服务。
　　2009年10月，Facebook推出了分享按钮。
　　2010年4月，Facebook推出了包括“赞”按钮、acitivity Feed、推荐、登陆按钮在内的多个插件。Facebook称，“赞”按钮每天会被加入到1万家网站中。
　　2011年3月，Facebook重新推出了评论按钮。
　　2011年4月，Facebook发布了一款名为“Send”的按钮，只要点击网页中内置的Send按钮，即可将该页内容与任何的Facebook群组、好友或标准的电子邮件地址分享。(晓明)

