超八成网民希望更多国内名校推出网络公开课
　　最近，哈佛、耶鲁等世界名校的网络公开课受到国内网友热烈追捧。4月初，复旦大学也推出了网络公开课，由著名历史学者王?森教授讲述《执拗的低音》，第一讲重点对一些历史思考方式进行反思。这引发了网友对国内高校是否应该开设网络公开课的热议。
　　近日，中国青年报社会调查中心通过民意中国网和网易新闻中心，对1340人进行的一项调查显示，85.9%的人支持复旦大学开设网络公开课，其中49.1%的人表示“非常支持”。调查中，52.1%的人有听网络公开课的经历。
　　外国网络公开课何以在中国受追捧
　　“牺牲少数人的生命去挽救大多数人就一定合理吗？谁有权决定一个人的生死呢？”自从听完哈佛大学的网络公开课《正义》后，这些疑问就一直萦绕在濮俪的脑海中，让她不断琢磨。
　　濮俪是北京市某世界500强企业的管理培训生，上网听名校公开课是她最近下班后最主要的休闲方式。濮俪之所以如此着迷于外国网络公开课，是因为她对国内的所谓公开课早就深恶痛绝。“国内的公开课大多是事先排练好的。老师会告诉几个优秀学生会问哪些问题，并让学生背好标准答案。等上公开课时，老师与学生间就能对答如流，配合默契。这样的公开课太过虚假、呆板，没有任何思想性、趣味性可言。”
　　“我们从小就被教育，上课就是为了考试。但是，听过外国名校的网络公开课后我才知道，课程内容可以五花八门，上课和考试也完全可以没有关系。这正是国外网络公开课能在国内流行的重要原因之一。”濮俪说。
　　说起网络公开课，南京师范大学某专业研究生李婷婷立刻能说出《聆听音乐》、《文学理论导论》等国外网络公开课的名字。她认为，这些公开课的上课方式具有很强的吸引力，“师生互动非常多，老师的教学手段多样，言谈也很幽默。这些是我们向往的授课方式。”
　　调查显示，受访者眼中外国网络公开课在中国受追捧的两大主要原因分别是：公开课内容本身具有吸引力(66.2%)；形式新颖，吸引人眼球(65.0%)。
　　其他原因还有：网络普及率高，听课比较方便(53.1%)；听不到国内名校的网络公开课(52.7%)；能上网的课程大都非常经典(50.9%)；网络公开课中的老师水准高(44.0%)等。
　　据了解，教育部早在2003年就开始启动国家精品课程建设工作，计划利用现代化的教育信息技术手段，将精品课程搬上互联网并免费开放。截至2010年年底，我国已累计建设国家级精品课程3700余门，省级和校级精品课程1万多门。
　　我们的网络精品课程起步如此之早、数量如此之多，但为什么到现在仍不被国人熟知，在流行程度上也远逊于近几年才进入公众视野的国外网络公开课？
　　21世纪教育研究院副院长、上海交通大学教授熊丙奇在接受中国青年报记者采访时指出，国内网络精品课程没能流行起来，主要有教师和资金两方面的原因。“一方面，很多大学老师认为多一事不如少一事，怕自己的讲课内容放在网上会引起不必要的麻烦，所以都对网络精品课敬而远之；另一方面，由于网络精品课对公众免费，其背后需要巨大的人力资源和经费支持，许多网络精品课由于缺乏这方面的支持，维护更新很不及时。”
　　受访者最希望听到的网络公开课是“国学”
　　由于对人文社科领域感兴趣，李婷婷一直盼望能有更多国内名校推出这方面的网络公开课。“国内不缺高水平的教授，汉语授课也更容易让国人接受。所以，就像当年《百家讲坛》风靡全国一样，我们自己的网络公开课也一定会非常受欢迎。”
　　调查显示，87.4%的人认为我国应有更多名校推出网络公开课。
　　具体而言，受访者最希望听到的网络公开课科目是：国学(63.7%)。接下来还有：文学(52.3%)、经济学(51.8%)、哲学(46.9%)、社会学(46.4%)、历史学(44.9%)、法学(42.8%)、政治学(28.6%)，还有数学、物理等自然科学(27.8%)和工程技术科学(27.5%)等。
　　中国开放教育资源联合体(简称CORE——编者注)开发合作伙伴关系高级主管卢健告诉记者，目前他们网站的镜像和链接课程已达17000多门，年点击率达到了1000多万次。在众多课程中，最受中国用户欢迎的是麻省理工学院的课程，而最受外国用户欢迎的是有关中国文化的英文版课程。
　　卢健表示，他非常希望国内能有更多高校投身网络公开课建设。“互联网是公众获取知识最便捷、最廉价的平台，网络公开课的普及有利于实现教育资源共享，激励和帮助更多的人学习，最终形成人人学习、终身学习的良好社会风气。”
　　一位民意中国网网友表示，在夹带着西方思想观念的国外网络公开课广受追捧的今天，我国的网络公开课建设显得尤为重要，因为它在一定程度上肩负着发扬我国传统文化，提升我国文化影响力的重任。
　　推出我国名校网络公开课会带来哪些积极影响？调查中，获选率最高的前三项分别是：充分发挥大学公共资源的作用(81.0%)；提升我国文化影响力(71.3%)；提高国民素质(70.5%)。
　　受访者的其他选择还有：改变传统的课堂授课方式(59.9%)；丰富国人文化生活(54.4%)；提升高校知名度(47.3%)。
　　熊丙奇认为，高校网络公开课有利于提升教学质量，既服务学生，又服务社会。但是我们必须注意，不能让网络公开课的建设走上形式主义的道路，从而变成高校间互相竞争的“政绩”指标之一。
　　“建设网络公开课当然值得鼓励。但更重要的是，我们必须下大力气提高当前大学课堂的质量，提升大学课堂的思想性与吸引力。只有如此，建立在大学课堂基础上的网络公开课才能受到更多人欢迎。”熊丙奇说。
　　推荐：新浪名校公开课

