互联网“签到”热向垂直社区网站延伸
　　基于位置服务的“签到”概念一年来被中国嘀咕、切客、街旁、网易八方等网站相继演绎。如今，“签到”概念正悄然走出地理范畴，衍生出“娱乐签到”、“股票签到”等新形式并成为多家社区网站热炒的焦点。
　　基于地理位置的“签到”主要集中在手机客户端等移动互联网领域，因线下商家广告等商业模式而被看好。PC互联网端的企业也不想错过这种概念。据介绍，所谓“娱乐签到”即在影视娱乐社区留下看过的影视剧、喜欢的明星、喜欢的台词等娱乐“足迹”，通过多终端分享活动和感受，其中也蕴含着影视宣传、产品推广等商业价值。
　　近日，视频网站奇艺网正式推出的影视社区奇谈(t.qiyi.com)正是一个含有“娱乐签到”概念的社区。奇谈的相关负责人表示，奇谈的碎片化分享理念及工具，旨在培养用户的“娱乐签到”习惯，增强用户黏性。随着影视明星、影视栏目的入驻，奇谈的“娱乐签到”价值将逐步凸显。
　　业内人士普遍看好“签到”类网站的发展前景。“签到”不仅仅可以应用于地理位置，用户有刚性需求的产品，都可以运用“签到”概念。在美国，“娱乐签到”正掀起新一轮的互联网创业潮，典型代表GetGlue已拥有70万用户，每月的独立评价和签到量超过1000万。而基于“签到”概念的网站不断出现新的衍生品。i美股为投资人打造的社区产品“my社区”(t.imeigu.com)是含有“股票签到”概念的产品。i美股创始人方三文认为，投资和影视娱乐是用户的长期刚性需求，有较强的用户黏性，他看好此类产品的发展前景。
　　值得一提的是，目前国内主流基于地理位置的“签到”厂商都与各大微博捆绑，而倾向于分享信息的“社区签到”也被拿来与微博进行对比。奇谈上述负责人认为，奇谈借助了微博的传播模式，有些类似于垂直微博，但是奇谈与门户微博相比，针对性更强，用户属性更为接近。通过微博，单一的“签到”形式很难引起别人的注意和产生充分的互动，信息的持续价值有限。而奇谈则是针对广泛的影视剧爱好者的产品，其碎片化分享和聚合能力，能够将海量信息准确归类，便于用户浏览、分享。
　　对于用户而言，到“娱乐签到”的网站上比到门户微博上更容易找到关注的影视信息和结识共同爱好者。“门户微博所提供的内容像大型超市，大而全，而‘娱乐签到’类的网站或其他垂直社区就像是音像店或某一产品的专卖店，对消费者的需求了解更加精准。”有分析人士表示。
　　目前，微博等社交类应用竞争激烈，新浪微博和腾讯微博已经走在相对靠前的位置。但是，在垂直微博或垂直社区领域，通过细分用户，扬长避短或许能找到一条成功之路。据悉，已经有门户微博试图在娱乐等细分领域寻求突破。商报记者 张绪旺

