谷歌被爆雇佣“低等”员工 歧视对待引非议
　　新浪科技讯 北京时间5月3日上午消息，前谷歌员工安德鲁·诺曼·威尔逊(Andrew Norman Wilson)日前发表博文，揭露了一批不为人知的谷歌低等员工遭遇。
　　威尔逊在2007年9月受聘于谷歌和视频制作公司Transvideo Studios，这两家公司的总部都在加利福尼亚州山景城，后者为谷歌制作视频项目。他每天就是朝九晚五的上班，并得到了很多特权，但是没有滑雪旅行、迪士尼之旅、股权以及假日津贴等福利。
　　威尔逊佩戴的是红色胸牌，与众多佩戴白色胸牌的谷歌全职员工在一起工作，实习生佩戴的是绿色胸牌。
　　不过威尔逊在谷歌还发现了第四类员工，他们佩戴的是黄色胸牌，所做的工作就是为谷歌图书搜索进行手动图书扫描，这类员工没有任何特权，不能骑谷歌的自行车，不能坐谷歌的班车上班，不能享用谷歌的免费美食，只能在规定的工作区内走动，也不会得到背包、手机、U盘等产品。
　　这些员工无法得到与其它谷歌员工进行社会互动的机会，大多数谷歌员工甚至都不知道他们的存在。这第四类员工办公楼的楼号是3.14159，威尔逊看到他们的上班时间是凌晨4点，下班时间则是下午2点15。
　　有一次，威尔逊尝试与这些员工进行交流，但是被同样佩戴红色胸牌的白人给阻止了，该男子表示这些佩戴黄色胸牌的员工做着高度机密的工作，属于高度机密员工。与威尔逊接近攀谈的员工也被该男子大声训斥了一顿。
　　谷歌安全部门因为此事找到了威尔逊的经理，后者害怕该事件影响了Transvideo与谷歌之间的合作，最终将他解雇，真正原因就是威尔逊对3.1459楼区进行的调查。(晓明)

