随意安装陌生软件 账户被黑100万
　　□晨报记者 李东华通讯员 赵红波
　　接听了一个陌生人的电话，在电脑上又接收了陌生人发送的软件并进行安装，结果自己网上银行账内的100万元全被转走。记者昨天从警方获悉，本市出现了一种新的电讯诈骗方式，不法分子先让被害人下载电脑软件，再通过远程监控，利用网上银行骗取对方钱财。
　　“公安”来电：你有洗钱嫌疑
　　4月23日8点左右，某外资企业高管张女士先后接到了自称是南方某市公安局民警和检察院工作人员的电话，对方郑重其事地告诉张女士，她所办理的信用卡恶意透支，有洗钱嫌疑。
　　为证明自己的清白，张女士同意配合对方的调查，随后对方通过QQ给张女士发送了一个名为“Teamviewers”的软件，称此软件可远程监控她的电脑，以便查明事实。急于澄清事实的张女士即刻在电脑上安装了该软件，并根据对方要求，插入了她信用卡所属招商银行的“网银密钥”，使自己的网络银行处于操作状态。
　　操作完毕后，张女士释然了，心想这样就可以证明她的清白了。然而，一直等到第二天上午，所谓的检察官和民警都没有打来电话，更让张女士吃惊的是，通过检查网银，发现自己账户内的100多万元已被转走。直到这时，张女士才感到情况不对，赶忙报警。
　　接收的软件可远程操控账户
　　据警方介绍，这是一起典型的电讯诈骗案件，从不法分子编造的事由和冒充的身份来看，主要还是通过类似“电话欠费、法院传票、信用卡恶意透支、银行卡欠费、涉嫌洗钱”等诈骗关键词和冒充“公、检、法”工作人员造成当事人的恐惧，从而诱使当事人根据他们的要求进行操作。
　　这起案件中，不法分子手法的新变化就是通过植入木马软件，远程操控当事人的账户，也就是说张女士通过 QQ 接收的名为“Teamviewers”的软件，实际上是木马软件，当她将银行的“网银密钥”插入时，这个木马软件就启动了，开始远程将账户内的100多万元划入到骗子的账户。
　　据了解，这样的案件今年以来本市已发生数起。目前，警方正在进一步侦查本案。
　　警方提醒
　　第一，要牢记诈骗关键词：“电话欠费、信息泄露、法院传票、信用卡年费扣除、恶意透支、涉及洗钱、安全账户”等，凡是陌生电话内容有涉及到以上关键词的，均是诈骗。第二，公安机关、法院和检察院等政法机关都不会直接打电话或者通过语音电话向当事人通报案情，更不可能要求你进行转账或是下载软件的操作。第三，对于自己不熟悉、不了解的金融操作和网络下载，不要轻易尝试，如果确实有疑问的，可以联系家人或当面向银行工作人员询问，或直接拨打110。

