人人今晚赴美上市 发行价区间至12-14美元
　　新浪科技讯 北京时间4月29日晚间消息，人人公司将于5月4日晚间登陆纽交所，发行价区间定为每股12美元至14美元，发行5310万股美国存托股(ADS)，预计融资6.9亿美元。新浪科技将在纽交所进行全程直播。
　　人人公司最初制定的发行价格是每股9美元至11美元。按新发行价的中间价计算，人人公司此次IPO融资规模将比此前的预期高出30%。
　　人人公司计划在纽约证券交易所上市，股票代码为“RENN”，摩根士丹利、德银证券和瑞士信贷是人人网IPO的主承销商。人人网创建于2002年，在截至今年3月31日的12个月内，公司营收7700万美元。
　　人人提交的SEC文件同时披露了今年前三个月的盈利状况，基于非美国通用会计准则，在截至2011年3月31日的前三个月，净亏损为110万美元，其中体现了150万美元的非现金支出和无形资产摊销。而去年同期实现净利润60万美元，其中体现了1130万美元的非现金支出和无形资产摊销。
　　按照美国通用会计准则，人人今年前三个月净营收为2060万美元，同比增长46.6%；净亏损260万美元，去年同期为净亏损1210万美元。(李明)

