多家IT巨头加入“云音乐”竞争
　　日前，苹果和谷歌在“云音乐”服务上的竞争态势让业内再一次把目光投向了这一技术领域。分析人士认为，随着数字音乐行业的发展以及更多互联网巨头的加入，“云音乐”将成为产业发展的新方向。
　　国外互联网巨头试水云音乐
　　随着互联网的繁荣发展，云计算从概念演变为实际行为，进入人们的生活，数字音乐这一新兴市场成为了“香饽饽”，众多业界巨头对此垂涎三尺。
　　事实上，从2009年年底开始，以苹果为代表IT巨头就拉开了“音乐云计算”的序曲。先是苹果于2009年12月份收购音乐网站lala公司，为云计算版iTunes服务奠定基础；紧接着，谷歌在2010年5月份收购手机流媒体音乐服务公司Simplify Media;惠普亦在同年6月份宣布收购音乐服务提供商Melodeo公司。
　　这些被收购公司的共同特点是，为各种音乐传送设备提供技术支持。霎时之间，“音乐云计算”如众星捧月，被认为是云计算领域中最有前景的应用方向。
　　所谓“音乐云计算”，简单的讲就是用户通过音乐软件，可以将存储在云端的音乐内容在手机、PC和电视等多种设备上进行播放、分享，无需用户再费时费力从电脑存储器中拷贝到其他终端设备。
　　按照传统意义，音乐发烧友在获取、收藏、整理和收听音乐时，首先要在浩瀚网络空间中寻找、下载歌曲，再整理到移动终端上进行收听。为此，很多消费者可能需要在电脑硬盘中存储数十GB容量的数字音乐。这时，手机等移动设备可能会受制于容量空间而无法全盘拷贝。而即使能够拷贝，也无法将这些音乐以最便捷、有效的方式和朋友共享。
　　在“音乐云计算”开发中，苹果、谷歌等公司意欲解决的就是这些问题，其目标是，只要在上网环境下，音乐爱好者就可以通过从“云端”获取内容，而不必再劳师动众去做上述一系列工作，因为云端的服务器已经帮助完成。
　　这一切听上去很难想象，但技术可以将此应用全部实现。
　　国内互联网大佬发力云音乐
　　国外的互联网巨头纷纷试水云音乐领域，这使得国内的互联网大佬坐不住了，他们知道传统的音乐运营模式已不符合历史发展，转型是必然的结果。而技术创新，则最有利于数字音乐产业的发展。
　　早在2010年，巨鲸网就获得谷歌和姚明的巨额注资以开发“音乐云计算”的项目，巨鲸网如今还在力推Google Music服务；百度MP3也将推出新的音乐平台；另一家国内互联网巨头盛大网络，也在去年加紧音乐业务布局，将人气音乐社区虾米网纳入旗下，准备在数字音乐领域发力；中国最大原创音乐网站A8也表明，2011年将专注于发展数字音乐服务……种种现象表明，国内的互联网巨头也纷纷对数字音乐这一新兴领域虎视眈眈，野心勃勃准备进攻这一领域。
　　2011年3月24日， A8音乐集团主席兼CEO刘晓松在香港接受采访时表示：未来规划中，集团音乐云产品将覆盖大部分手机平台以及PC、电视、汽车等客户端，实现跨设备的音乐云服务。
　　而巨鲸网也是看到了国外互联网巨头大举进军音乐云产业的商业时机，计划将把音乐云覆盖到各个基于Android平台开发的终端上。巨鲸网CEO陈戈表示：“海尔、长虹都在研发基于Android平台的互联网电视，未来这些电视中可能内嵌专门的音乐频道，这些音乐产品就是来自于巨鲸网云端的内容。”
　　当然，最值得关注的还是国内最大的数字音乐平台酷我音乐，它基于“云同步”技术，将酷我音乐盒的收藏列表“拽”到手机上，率先在行业内实现了云同步。酷我音乐创始人兼CEO雷鸣曾表示：在三网融合的大趋势下，我们希望用户不管通过平板电脑还是手机，都能通过酷我的产品享受到一致的体验。
　　不过，对于云音乐在中国的前景，有专家认为，音乐云计算代表着未来的发展方向，但由于国内盗版现象严重，云计算的技术门槛也较高，这项业务何时能大规模展开还有待观察。
　　发展云音乐还需秘笈
　　据记者了解，目前国内具有规模的数字音乐网站约300家，但发展参差不齐，而且由于盗版泛滥，绝大部分数字音乐网站都无法逃离版权纠纷。随着“音乐云计算”模式的风云迭起，更多的数字音乐网站或将加入该行列中。
　　巨鲸网CEO陈戈对此表示，“音乐云计算”领域肯定会有竞争对手加入，但这个行业的门槛较高，如果只是把互联网服务照搬到移动终端上，这肯定不是真正的“音乐云计算”。
　　他认为，“音乐云计算”的发展需要符合三方面的条件：首先，必须积累海量的音乐数据库。这如同给“音乐云计算”提供源头活水，有源源不断的音乐内容供给，这也是谷歌最近和几大唱片公司谈版权合作的原因。
　　而中国绝大部分音乐网站都充斥着盗版音乐，这难以给用户提供有保障的音乐产品。“你点一首歌后，或许播放的是其他人翻唱的产品，这会让用户体验大打折扣。”陈戈说。更重要的是，基于盗版的音乐网站难以建立其商业模式。
　　其次，必须打造一款简单、完美的音乐软件在不同应用场合使用。
　　最后一点，也是最重要的，必须打造一个开放的平台。“让更多用户和开发者基于巨鲸网原有的音乐平台，开发出更多、更酷、更炫的音乐产品。”陈戈说，未来互联网的商机在于开放，只要开放，就能盈利。
　　陈戈表示，“音乐云计算”给产业链也将带来新的机遇，“唱片公司通过投资数字音乐网站有望获得可观的利润收入”。
　　本报记者 高琳燕

