五四青年节首次“全网络”
　　信息时报讯 (记者 朱小勇 通讯员 生力军) 昨天一早，中山大学研究生黄超打开电脑的第一件事就是发微博：“五四青年雄姿英发，九十二载峥嵘岁月尽显辉煌”，以此方式参与别开生面的“五四”网络青年节当中。这场由团广东省委联合多家单位举办的“我与祖国共奋进”首届粤港澳——北大清华“五四”网络青年节，4月28日在广州拉开帷幕，持续到5月6日结束。这不仅是广东首次联合港澳、北大清华开展五四系列活动，也是首次以“全网络”的方式纪念五四运动，短短数日便引起了社会巨大反响。
　　看到网页弹出的信息，80后网民“凡客仔”带着好奇心观看了整场开幕活动，并通过微博分享了这段视频，数分钟后，这段视频在其朋友圈内被广泛转载和评论。“他们和我一样，先是好奇，而后是渐渐融入其中，没想到纪念五四青年节活动可以这么时尚。”凡客仔说。4月28日，五四网络青年节官方网站正式上线，并以网络视频、网络图文、微博三种手段全程直播当日开幕活动，当天参加直播的在线网友最高峰人数近10 万，而后一系列相关活动也相继展开，包括五四图片展、微文大赛、微访谈、五四网络青年嘉年华等六大活动。
　　“我会特别留意网络传播的东西，也更愿意接受。”凡客仔说，“以往的五四纪念活动都是自上而下，学校咋说我们咋做，这次由我们自己做主，感觉不一样了。我喜欢这样的方式，觉得这样才能真正表达自己的‘五四’。”

