侵权案件激增成土豆网重启上市最大拦路虎
　　刘佳
　　时隔5个月之后，土豆网重启上市的进程。美国当地时间4月28日，土豆网重新向美国证券交易委员会(SEC)提交上市申请。修改后的招股书显示，土豆网创始人兼CEO王微的离婚诉讼仍可能影响上市的进程，而近半年激增的侵权案件，也给土豆网的上市之路蒙上一层阴影。
　　去年11月，赶在竞争对手优酷网之前，土豆网抢先一步向SEC提交了招股书，但随后因王微卷入了一场和前妻杨蕾的财产分割纠纷，而使上市进程再无进展。在此次修订后的招股说明书中，首次提及了王微与杨蕾之间的离婚诉讼对土豆网的风险，称杨蕾要求获得王微持有的全土豆(土豆网上市主体)股份中的76%，法院已经限制王微转移、处置他所持有的全土豆的38%的股份。法院并未明确限制令的期限，但根据中国法律程序，保全时间最长不超过两年。这也意味着土豆网上市仍具有不确定性。
　　值得注意的是，除了财产纠纷之外，在重新提交的SEC文件中，土豆网还提到，在2010年12月，土豆网收到包含二十世纪福克斯公司、派拉蒙、华纳兄弟、维亚康姆、环球城市制片公司等美国影视公司发来的联名信，告知土豆网存在侵权问题，这封信并没有明确指出侵权行为或由此遭受的损失。外界称，五大影视巨头的联名指责可能是土豆网推迟上市的另一个重要因素。
　　土豆网在风险提示中表示：“我们无法向你们保证这些娱乐公司不会起诉我们，这种诉讼既耗时又投入巨大，其结果始终存在不确定性。如果这些内容拥有者最终胜诉，由此产生的责任或许会对我们的业务、财务状况和运营业绩都产生重大冲击。”
　　版权问题一直是视频网站挥之不去的阴影。对于视频网站而言，热门影视剧动辄上百万、千万的点击量，很容易通过广告转变为巨大的现金流。为减小上市的风险，此前土豆与优酷已大量删除无版权内容，特别集中在欧美电视剧和国内热播剧，并严格审核网友上传视频内容。
　　不过，土豆网最新披露的截至2011年3月31日的版权侵权案件情况显示：土豆网在此之前共收到362起侵权案件，其中318起已经解决，44起仍在解决中。已解决的案件中，土豆网有超过半数(160起)败诉，赔偿金额从3000元到5万元不等，仅赢了16起，62起和解，80起原告撤诉。
　　对比土豆网首次递交招股书披露的侵权案件情况，截至2010年11月4日共收到280起侵权案件，已完结221起，其中91起败诉，13起胜诉，61起和解，56起原告撤诉。
　　也就是说，在土豆网前后两次递交上市申请的五个月时间里，土豆网的侵权案件数量增加80多起。其中，土豆败诉案件的比例也由去年披露的27%上升至50%，将近翻一番。
　　“基于用户分享的UGC模式注定了视频网站很难规避版权方面的风险。”易观国际分析师唐亦之认为，视频网站需要在扩展版权的购买能力和技术手段两方面加强对于版权内容的监管。另有业界人士表示，不排除因为土豆网计划上市，一些影视内容公司或竞争对手把版权的焦点转移到土豆身上，造成侵权案件集中爆发。
　　此外，土豆网最新招股说明书对之前的部分运营数据也进行了修订。文件显示，土豆网2008年营收为2622万元，2009年营收为8915万元；2010年营收为2.86亿元。盈利方面，土豆网2010年全年净亏损3.474亿元；2008年、2009年净亏损分别为2.216亿元和1.448亿元。对比土豆网之前公布的数据不难发现，土豆网将2008年、2009年营收有所调低。而王微的持股比例也有所下降，从原来的13.4%将至12.7%，下降0.7个百分点。
　　对于土豆网来说，五个月的时间不算短。这段时间里，优酷已经上市，视频网站PPTV融资2.5亿美元，百度奇艺与搜狐视频正在迎头赶上。唐亦之表示：“土豆再次启动上市对它重振军心有着积极的作用，但视频网站的竞争已经变得更加激烈。”

