凤凰新媒体分拆上市又进一程 视频业务成新卖点
　　■本报记者 夏 芳
　　早前，市场上就爆出凤凰新媒体将要赴美分拆上市。如今，凤凰卫视(2008.HK)的一则公告将凤凰新媒体上市提上日程表又进一程。
　　凤凰卫视公告显示，凤凰新媒体已向美国证券监督交易委员会公开提交上市申请，计划在纽交所上市，代码“FENG”，凤凰新媒体此次IPO发行价格区间为12至14美元，股票代码为“FENG”，最多融资2亿美元。主承销商为摩根斯坦利、德意志银行和麦格理资本(Macquarie Capital)，Cowen and Company和中国国际金融有限公司为副承销商。
　　此前，凤凰新媒体副总裁刘昕曾在接受采访时表示，公司计划于2011年3季度上市，刘昕还透露公司的卖点包括了高端门户定位和针对高端用户的无线业务，而视频业务也有望成为另一个卖点。
　　《证券日报》记者致电凤凰新媒体，相关人士表示，目前公司还处于上市前的静默期，不方便接受采访。
　　易观国际分析师唐亦之在接受《证券日报》记者采访时表示，凤凰新媒体通过上市的方式增强凤凰新媒体的资金实力，对国内新媒体行业带来新的活力注入之外，也将加剧彼此之间的竞争。
　　连续三年营收增长
　　视频业务将成新卖点
　　作为中国领先的新媒体公司，凤凰新媒体起源于凤凰卫视，凤凰卫视占股64.84%。凤凰新媒体2007年在开曼群岛注册成立，目前已成为涵盖互联网、移动互联网和电视频道的一体化传媒公司，旗下包括综合门户凤凰网(www.ifeng.com)、手机凤凰网(3g.ifeng.com)和凤凰视频(v.ifeng.com)三大平台，提供优质的内容使得凤凰新媒体从中国新媒体行业中脱颖而出。
　　其招股说明书则显示，凤凰为国内综合排名第8的第三方网站，2010年，广告和付费服务的收入分别占该公司总营业收入的38.7%和61.3%。按净额基准确认的广告营业收入主要来自网上和视频广告服务，另外一小部分则来自移动平台。
　　另外，公司上市申请表中也表明，公司的成功得益于与凤凰卫视的合作。2009年11月，分公司凤凰在线与凤凰卫视达成合作协议，凤凰新媒体旗下的一切机构均与凤凰卫视签订内容和商标授权协议。公司的各项业务，尤其是占总营收5%的视频增值服务起到拉动作用，间接促进了视频广告业务的发展。
　　此前，刘爽曾表示，未来凤凰新媒体的重点会放在两块，一个是视频，专业机构创造的内容有更大的商业价值；另一个是移动，移动互联网将更加精彩，将有非常多的产品出现，也有非常大的需求出现。
　　由于每日提供具备平衡视角的新闻、覆盖全球的资讯、调查报告及事件深度分析，因此凤凰新媒体浏览量在不断递增。资料显示，2011年3月凤凰网日均页面浏览量超过3.1亿，月度用户覆盖超过2.2亿，手机凤凰网日均页面浏览量超过8,800万。而根据Alexa.com。的统计，2011年3月凤凰网的“每日页面浏览时间”也显著高于其它主要的中国在线视频网站。
　　唐亦之表示，凤凰新媒体业务的亮点一方面是来自于凤凰卫视的内容实力资源，同时思路和体制方面相较央视等传统媒体灵活一些；另一方面在移动互联网端，中国移动的股东地位帮助凤凰新媒体在视频、增值业务等方面有先发优势。
　　新媒体行业未来前景广阔
　　新媒体产业处于文化创意产业的高端，由文化创意产业、信息产业、传媒产业相融合产生的一种新型的产业形态。作为一种新兴产业，新媒体市场正在随着互联网的快速发展，而不断的扩容壮大，而新媒体网站的上市也成为企业发展的必经途径。
　　据媒体报道，近日新华社与西班牙电信集团的代表近日在马德里举行会谈并共同签署了双方合作备忘录，共同开发新媒体市场。而一批视频网站的上市也掀起了一波新媒体上市热潮。
　　在酷6、乐视网、优酷网等视频网站相继上市，融资后使得企业实现快速扩张，近来，视频网站土豆网海外上市在即，人民网正在积极准备上市融资，这些都在给市场一信号，新媒体视频行业未来发展前景可期。
　　唐亦之也表示，当前土豆网、迅雷等民营企业上市的动机和意义都有较大区别。从视频网站的前景来看，鉴于当前网络视频的用户规模群体较为庞大，且广告主对网络视频营销已经有一定认知，其将来发展前景广阔。
　　而目前，国内赴海外上市的互联网公司也得到了海外市场和投资者的认可，但是他们的背后也少不了创投的身影。据招股书显示，晨兴创投、英特尔投资及贝塔斯曼亚洲投资基金投资三家机构以2500万美元的价格购买了凤凰新媒体1.3亿股优先股。

