刘春告别凤凰卫视出任搜狐视频娱乐公司COO
　　新浪科技讯 5月4日晚间消息，凤凰卫视中文台执行台长刘春23:00左右通过新浪微博宣布，已辞去凤凰中文台执行台长等职务，将加盟搜狐从事视频业务。
　　“我已辞去凤凰中文台执行台长等职务。非常感谢刘长乐先生王纪言先生对我的栽培支持，感谢凤凰同仁对我的支持，让我创办了凤凰大视野、一虎一席谈、冷暖人生、社会能见度等栏目，并度过愉快的11年。本人将加盟搜狐公司，并从事搜狐视频业务，感谢张朝阳先生王昕女士的厚爱，我将勉力为视频网络做出贡献”，刘春的这条微博发布仅5分钟，转发就达到400多条，评论近300条，很多网友对他表示祝福。
　　张朝阳也在微博上确认了这一消息，并称，“欢迎刘春加盟搜狐集团，担任搜狐视频&娱乐公司COO，在这个新的地平线上，让我们一道重新出发！”
　　此前有消息人士称，刘春将出任搜狐视频一把手。
　　资料显示，刘春2000年加盟凤凰卫视，先后任助理总策划、助理台长、副台长、执行台长，策划并创办各类栏目几十个，包括《凤凰大视野》《一虎一席谈》《世纪大讲堂》《口述历史》等，是凤凰卫视发展过程中的重要人物。
　　此前曾有消息称，搜狐视频希望进行架构调整并进行资本运作，很有可能剥离视频业务成立子公司。分析人士认为，邀请刘春加盟搜狐视频意味着这一分拆进程有可能很快对外披露。(崔西)
　　刘春简历：
　　刘春，1967年出生，安徽人，北京广播学院电视系研究生毕业，先后在安徽省文联、中央电视台青少部、中央电视台新闻评论部工作过，任中央电视台《新闻调查》执行制片人，创作纪录片和大型专题片多部。
　　2000年加盟凤凰卫视，先后任助理总策划、助理台长、副台长、执行台长，策划并创办各类栏目几十个。刘春把凤凰定位为一个坐着说、站着说、走着说的电视台，把自己定位为一个与学者和知识有关联的手艺人。
　　在刘春的带领下，《鲁豫有约》、《世纪大讲堂》、《李敖有话说》、《锵锵三人行》、《财经点对点》、《凤凰大视野》、《周末大放送》、《冷暖人生》、《风云对话》、《名人面对面》等一个个栏目，形成品牌，唱响全国。

