商务部推四大电子商务平台 助推制造业转型升级
　　新浪科技讯 5月4日下午消息，商务部在广交会琶洲馆召开了发布会，公布了2011——2012年度重点推荐的开展对外贸易第三方电子商务平台，阿里巴巴旗下的全球速卖通(aliexpress.com)等四家电子商务平台成为商务部重点推荐平台。
　　商务部此举是为了加快商务平台建设，鼓励企业积极利用第三方电子商务平台开展对外贸易，推动外贸出口企业的转型升级。
　　“推动中国制造要向中国创造转型升级，塑造品牌提升中国制造产品的附加值是必须面对的一道坎。”全球速卖通总经理刘必佐说，未来的十年，是中国制造业转型的十年，在这个过程中，电子商务是帮助中国制造转型升级、提升利润的最佳渠道。
　　传统的中国制造出口利润越来越低。其根源是中国制造处于产业链最底端，定价权掌握在国外的进口商和分销商手里，他们赚取了产业链90%的利润。而国内不少外贸出口企业在以破坏环境、低廉工资等代价的基础上，拿到的利润还不到10%，有的出口企业甚至需要靠出口退税才能有利润。
　　要改变这种外贸出口模式，逐步缩短外贸出口的产业链条，互联网、电子商务具有重要的意义。
　　全球速卖通等电子商务平台通过互联网的力量，帮助中国制造缩短外贸出口中间环节，帮助中小企业直接掌控外贸终端销售渠道，让海外消费者能以更低价格消费中国产品的同时，帮助中国制造获得更高的利润空间。
　　全球速卖通总经理刘必佐说，全球速卖通将不断完善用户体验，进一步帮助卖家降低出口物流运输成本，在推动中国制造向中国创造转型升级的这条路上，希望通过速卖通的努力，能够带动更多的中国品牌在海外市场的兴起，帮助更多中国中小企业在海外市场获得成功。
　　据悉，全球速卖通平台于2010年4月正式发布上线。阿里巴巴投入1亿美金进行全球推广，并先后收购Vendio和Auctiva两家美国电子商务公司，目前全球速卖通已经成为全球流量最大的B2B在线交易平台。(水水)

