“厂长”曹国伟：再造新浪的创业者
　　他是世界上最大的“工厂主”，数以亿计的“围脖工人”夜以继日且欢天喜地地为他免费打工；他是世界上最大牌的“围脖厂长”，无论亿万身家的企业家，还是万众簇拥的大明星，个个精神抖擞地为他当“工头”。
　　这个名叫曹国伟的男人，他创立的新浪微博短时间内刷新了互联网世代；对于他，自谦的叫法是“老查”，戏谑的称呼是“厂长”。这个出生于1965年的男人，幼年还在学习体操，他从未知道自己会成为复旦的高材生，电视台的优秀记者；也没想过自己会为追随爱情赴美留学，并加入最顶级的审计事务所；更没料到的是，会有一个叫新浪的公司，他加入其间，从财务副总裁到CEO一干就是十多年；今天，他又作为一个创业者，带领新浪开启了互联网的微博时代。
　　在《芭莎男士》的镜头前，曹国伟显得干练和严谨，保持良好的身材配上剪裁得当的黑色西装，让他的形象越发显得敏锐。“我们互联网行业的人，很少这么穿，”曹国伟一边说，一边配合着摄影师的镜头。在媒体上，曹国伟绝对是一个低调的人。但在中国的互联网界，几乎没有一个人有着与曹国伟相似的事业经历，“他称得上是第一个从CFO成功变成了CEO，又变成一个真正创业者的人。把这三种身份结合起来，非常难得，在中国几乎就找不到。”这是业内人士对曹国伟的评价。而对于大众来说，无论是当年的博客还是今天的微博，在每一次互联网“改朝换代”的演进中，新浪总能成为成功者，而曹国伟也屡屡成为创造一个新时代的领导者。所以我们将曹国伟作为《芭莎男士》的封面人物，和他一起分享新浪微博的创新经历。
　　2009年8月，新浪推出一款新的产品—微博客，注册一个账号，你就可以拥有一个自由发言的平台，当然每次只能有140个汉字；让人始料未及的是，仅仅用了一年多时间，微博就成为新浪最重要的增长引擎，有一亿以上的用户活跃其间，同时悭吝的资本市场做出的积极回应，也证明了新浪微博的巨大成功。“由于新浪微博所取得的成绩，新浪的股价从去年一路飙升至135.13美元，市值冲破80亿美元(4月18日)。”而在微博初创的2009年8月，新浪股价为30美元。
　　像微博这样依托WEB2.0，侧重互动的产品，在新浪以往的历史中，就取得过不错的成绩。在2005年的“博客战”中，后来者的新浪以名人为突破口，最终把新浪打造成为博客第一品牌。互联网资深人士方兴东告诉我们，“当年新浪在博客这一战上，正是曹国伟在战略上起到了重要作用。” 2005年，曹国伟决定做博客，没有任何技术背景的曹国伟当时把博客技术部门都划归自己旗下，事权统一，这推动了博客的发展。
　　在美国，门户鼻祖雅虎已经被后起的谷歌、Facebook、Twitter所超越，面对门户网站的困境，曹国伟绝不是一个坐等被超越的角色。从2006年开始，曹国伟就着手研究社交网络，到了2009年曹国伟认定新媒体的本质就是“互动”，而随着移动通讯与互联网技术的发展，内容来源从媒体已经转移到用户自创内容，新浪不能坐失良机，一定要创造一个全新产品，适应竞争激烈的互联网市场，来满足“用户需求”。新浪的研发团队提出了一个叫“朋友”的社交网络产品，“朋友”功能强大，内容丰富，整合了已有社交产品的优势，可能大多数人此时都会感到满足，而随后高瞻远瞩的战略决策，又一次印证了曹国伟的理性领导能力。当时的市场环境竞争激烈，国外社交网络巨头携成熟产品伺机而动，国内强力竞争对手依靠资本力量快速出击；面对纷繁复杂的局面和竞争对手的挑战，曹国伟神奇的“化繁为简”并果断行动，决定创造一种“更加简单，更加易于传播的产品”。当年5月，依托新浪固有的媒体优势，他毅然创立新浪微博，并“尽倾全公司之力去经营”。“如果说现在微博之所以能够有这么好成绩的原因，我相信在于对一个时期的把握，对一个产品定位的把握，对市场策略的把握，我觉得这几个方面都是非常至关重要的，缺一不可的。”当今天回望微博成功的原因，曹国伟自信地告诉《芭莎男士》。“他有很强的创业家精神，微博是新浪的二次创业，非常成功，对已经有领先门户地位的它们来说，尤其不简单。”红杉资本的沈南鹏对《芭莎男士》这样评价这位新浪掌门人和新浪微博。微博产品新浪并非首创，但创始初期，就凭借曹国伟精深的行业经验和浩远的战略眼光做出一个今天看来把对手远远甩在身后的决策—依旧以名人为契机。接下来的新浪在短时间内拔得头筹，继而推动“全民微博”，投入资金的量级以亿来计。谈到“名人战略”，曹国伟坦陈了他的分析，“互联网时代带来的是内容的极大丰富，有传统媒体来的，有网民来的。网民分两种，一种是精英人士，本身创造的是很有价值的内容；还有一个是草根内容”但是真正有传播力的、有商业价值的，大部分还是精英内容，包括精英媒体、精英人士创造的。真正有价值的内容，百分之八九十还是精英媒体跟精英人士创造的。”
　　曹国伟愿意“为微博去牺牲新浪短期的利润，甚至把我们的资源、精力都放在微博上，因为我们觉得这是未来，只有有这种勇气和气势，才有可能把微博做好，而且事实证明，到现在为止，我这个决策是对的。”
　　在这点上，曹国伟做好了准备，在上个季度对华尔街的电话会议上，他说他今年会把利润预期降下来，因为今年是新浪的一个投资年，新浪在微博，在很多新的领域，需要一个大规模的扩展，从而为新浪下一步的发展奠定一个非常好的基础。
　　2011年4月7日，曹国伟发了一条新微博：“今天新浪微博正式启用新域名weibo.com, 这是新浪微博向平台跨越的一个里程碑。新域名，新起点，未来的微博平台将由大家一起来定义，共同来创造。”
　　这条微博宣告了微博的独立存在，新浪微博正式开启了互联网的新时代。
　　人生是不可以规划的，关键在于重要的时候做正确的决定
　　与在互联网变换多端、激荡汹涌的市场浪潮中常见的草莽英雄不同，曹国伟走过的是一条精英化的道路。在非常注重评价企业家个人素质的投行圈，沈南鹏眼中的曹国伟是这样的，“很多人以为曹国伟是做财务出身的，其实他有深厚的媒体背景，而且对互联网产品理解很深，是这个行业里面的领军人物，他既有管理大企业的经验，又有很强的创业家精神，远不仅仅是一个资本市场的高手，当然财务对他来讲，是一个运用非常娴熟的工具。”在新浪20层的会客室里，曹国伟这样讲述了他对人生轨迹的看法：“我很少去规划我的人生，我只不过觉得在每一个环节，应该把现事做好，为下一步的发展去打一个基础，其实一路上都是这样走过来的。我认为人生是不可以规划的，关键在于在每个节点，能不能做到很好，学到有用的经验跟技能，然后在重要的时候做正确的决定。”

