维基解密阿桑奇：Facebook是巨大间谍机器
　　新浪科技讯 北京时间5月3日凌晨消息，维基解密创始人朱利安·阿桑奇(Julian Assange)在接受俄罗斯国家卫星频道Russia Today采访时称，Facebook是“人类发明的最惊人的间谍机器”。阿桑奇被控性骚扰，现正等待从英国被引渡至瑞典。
　　阿桑奇称：“在这里，我们拥有世界上最全面的有关人及其姓名、住址、彼此通信、亲属乃至人际关系的数据库，这些数据全都可被美国情报机关获得。”他还断言，谷歌、雅虎及其他美国科技公司也都与美国政府串通一气，其共同目标是监控全世界人。
　　阿桑奇认为，任何人在任何时候向其Facebook资料中添加信息，都是“在为美国情报机关免费打工”。
　　据最近披露的消息称，苹果、微软和谷歌都在搜集用户位置的相关信息，这些用户使用基于iOS、Windows Phone 7和Android操作系统的手机。苹果CEO史蒂夫·乔布斯则对此作出回应称：“苹果不会追踪用户的iPhone手机。”他表示：“苹果目前正在收集匿名的流量数据来建立来自于大众的流量数据库，目标是在未来两年时间里向iPhone用户提供改善后的流量服务。”(唐风)

