谷歌内部邮件称地理位置信息极为重要
　　新浪科技讯 北京时间5月2日上午消息，据美国科技博客Businessinsider报道，美国《圣何塞信使报》日前披露了谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)及其他高管的外泄电子邮件，这些邮件清楚地表明收集用户地理位置信息对谷歌移动战略的重要性。
　　去年，作为谷歌最大的移动合作伙伴之一，摩托罗拉计划在其手机中使用无线定位系统提供商Skyhook Wireless(以下简称“Skyhook”)而非谷歌的地理位置数据。据《圣何塞信使报》报道，佩奇获悉摩托罗拉计划使用“竞争对手地理位置服务”的决定后，立即将相关信息转发给谷歌其他高管，并问“大家认为在这个问题上我该怎么办？”
　　《圣何塞信使报》还称，佩奇很快便收到“一份详尽的内部备忘录”，Android业务部门主管安迪·鲁宾(Andy Rubin)该备忘录中写道，来自手机的地理位置数据“对谷歌极为重要”，因为谷歌在通过街景车收集数据时已遇到了一些麻烦。谷歌街景车因通过安全性不高的Wi-Fi网络收集数据而屡遭诟病。
　　如果摩托罗拉停止与谷歌合作，后者打造地理位置数据库的计划将遭遇更大的挑战。为实现这一目标，谷歌只能更加依赖于Android手机，但如果合作伙伴不再使用谷歌的定位技术，那么收集地理位置信息会变得更加困难。
　　谷歌地理位置产品主管史蒂夫·李(Steve Lee)在写给佩奇的信中称，“Wi-Fi地理位置数据库对我们的Android和移动产品战略非常重要，这种重要性是我难以用语言来强调的。我们肯定对摩托罗拉的决定感到担忧，因为我们需要收集Wi-Fi地理位置数据以维护和改善自己的Wi-Fi地理位置服务。”
　　据悉，Skyhook已将谷歌告上法庭，指控后者以不正当手段阻止摩托罗拉使用Skyhook的服务。(永鸿)

