中国互联网5月批发IPO 富豪与泡沫齐飞
　　侯继勇 北京报道
　　5月4日晚，人人网在北京国贸三期地下一层中国大宴会厅举行庆功宴。除了人人网留守国内的高管，主要参会人员是媒体记者。活动已经格式化：有领导讲话，有晚宴，有抽奖，最后是人人网创始人陈一舟的视频连线——接受国内媒体记者采访，却会回避所有尖锐的提问。
　　上市当晚“与民同乐”已经成为这一批互联网上市的程序性仪式，先是优酷、360，现在轮到了人人网，接下来将是网秦、世纪佳缘、凤凰新媒体，它们分别将于本月5日、11日、12日登陆纳斯达克，即将上市的企业还有淘米网、迅雷、土豆网等。
　　人人网举行庆功宴之际，关于“中国概念”是否“中国泡沫”的争论早已展开。张朝阳近日接受本报记者采访时表示“中国概念泡沫严重”，他认为“这是继2001年纳斯达克崩盘之后，又一次高科技泡沫”，不同的是，上一次泡沫以“.com”命名，这是泡沫以“中国概念”命名。
　　正望咨询首席分析师吕伯望认为：中国概念是否中国泡沫，角度不同，则结论不同，以目前这些公司的赢利水平看，是有过热，但不是泡沫。他解释说：2001年，当时投资者对互联网的预期提早了10年，所以出现了问题，这一波过热不过是把预期提前了一年、两年。
　　新贵群起
　　对于互联网创业者、投资者来说，这是最好的时候
　　上周五(4月29日)，人人网提高发行价，由原来的9美元至11美元提高至12美元至14美元，比此前的预定价格高出30%，融资规模也由原来的5.078亿美元提高至现在的6.9亿美元。
　　人人网总股本约为11.85亿普通股，3股普通股为1股ADS，总计约3.95亿股ADS。调高发行价，公司市值水涨船高，以发行价14美元计，总市值约为55.3亿美元。陈一舟身家同样看涨，其持股比例约为22.5%，市值达12.45亿美元。
　　此外，软银持股约为34.2%，账面价值达18.92亿美元。软银2008年投资人人网，投资金额为3.84亿美元。此笔投资，软银获得了约5倍的回报。
　　除了陈一舟、孙正义，人人网上市又将批量制造网络新贵，包括人人网公司高管，也包括人人网投资者。
　　“批量造富”的故事并不稀缺，俨然连续剧。当当网上市，李国庆、俞渝夫妻共持股43.5%，当当上市当日市值最高达28.47亿美元，李国庆夫妻身家达12.38亿美元。优酷上市，古永锵持股达41.48%，优酷市值最高达71.7亿美元，古永锵个人身家最高接近30亿美元。奇虎360上市，创始人周鸿?持股21.5%，奇虎360市值最高超过42亿美元，周鸿?账面增值达9.06亿美元。
　　造富的故事还在继续，网秦、世纪佳缘、凤凰网、淘米网、迅雷、土豆网上市之日，同样的故事将次第上演。
　　网秦是一个极端的例子。网秦提交招股说明书的第二天，央视“3·15晚会”揭露了飞流软件与网秦上下其手，合伙骗取智能手机用户钱财的行为。受央视曝光影响，业内专家、竞争者纷纷预言网秦将终止上市。让他们的大跌眼镜的是，美国投资者仍然为网秦埋单，成功上市。
　　另一个例子是土豆网。土豆早于竞争对手优酷提交招股说明书，却因创始人王微与前妻杨蕾的离婚案未能赶在优酷之前上市。王微遗恨，只能做“古永锵第二”。值得王微庆幸的是，投资者有足够的耐心，待其处理完家事之后，仍然愿意为其埋单，投资他的股票。
　　对于互联网创业者、投资者来说，这是最好的时候，新贵群起。张朝阳却认为最坏的时候即将到来，“是泡沫，就会破灭，不管多美”。
　　投资者热情汹涌
　　这轮上市潮中，一些公司实际上是“负伤”上市
　　张朝阳说：“市盈率是最好的指标，现在很多不盈利的公司市值很高，这是一个不正常的现象。”
　　优酷上市，股价首日暴涨161.25%；奇虎360上市，首日暴涨134.48%；当当网上市，首日暴涨86.94%；麦考林上市，股价首日暴涨56%——美国投资者的热情汹涌，制造了一波波与“中国概念”相关的股市奇观。
　　吕伯望认为：泡沫汹涌，源于对中国概念的追捧。来自清科资本的统计数据显示，2010年，共有39家中国企业赴美上市，占据了全年美国市场IPO数量的近1/4，美国2010年表现最好的10大IPO中，有4家都是来自中国的公司。
　　2011年，投资者追捧中国概念的热情不减。清科资本的数据显示，2011年第一季度，国内互联网VC的投资金额近7亿美元，几乎是2010年全年互联网投资金额数量。
　　吕伯望认为，投资热情将催生新一波上市盛景。继优酷、当当、搜房、易车、麦考林等于2010年赴美上市之后，今明两年内，土豆网、人人网、网秦、盛大文学、世纪佳缘、开心网、迅雷、淘宝、凡客诚品、凤凰网、和讯、56网、京东商城将先后登陆纳斯达克。
　　张朝阳认为，此轮网络泡沫的背后，是美国经济经历2008年次债金融危机之后的投资转向。中国在全球经济危机中一枝独秀，危机之后，中国为首的新兴市场表现稳定，而以美国为首的发达市场则充满了不确定性，投资中国成为美国投资者的共识。
　　吕伯望也认同，这轮上市潮中，一些公司实际上是“负伤”上市：为了满足风险资本的“出货”需求，并非创业者的需求。风险资本退出之后，为满足投资者，业绩压力将成为这些公司不能承受之重。
　　张朝阳举例视频行业：由于资本过剩，视频播放平台和内容制造商谈价格时没有优势，这么激烈竞争的情况下，近期视频行业盈利是不可能的。
　　吕伯望认为，随着中国互联网公司逐个IPO，先发上市的“稀缺溢价”优势会逐渐平抑。

