数据显示拉登之死网络影响力不及足球
　　新浪科技讯 北京时间5月3日上午消息，基地头目奥萨马·本·拉丹之死的新闻将毫无疑问地成为今年最热门的新闻之一。但是根据网络服务供应商Akamai提供的调查数据，与过去10年里的其他任何重大新闻事件相比，拉登之死的新闻所产生的对网络浏览量影响远远没有人们想象中那么巨大。
　　以下是Akamai提供的《针对新闻的互联网使用状况指数》，该指数能够追踪用户关注页面的浏览情况。以下是昨天晚上的图表：
　　根据Akamai提供的网络流量显示，在拉登被击毙新闻公布以后的午夜时分，网络流量的峰值达到了每分钟410万个页面。这个数据看上去很大，但是事实上从Akamai从2005年开始记录重大新闻事件对网络流量的影响以来，这一峰值根本无法进入前10位，甚至连前14位都排不到。
　　而根据Akamai以往的历史记录可以看出，对互联网流量影响最大的新闻往往都与体育相关。其中排位前5的新闻中有4条与足球相关(包括世界杯和欧洲杯新闻)。而排在前14条的新闻当中更是有7条与体育有关(包括足球和美式橄榄球新闻)。
　　当然也不排除，本·拉登被击毙的新闻发生在美国周日的深夜，关注相关新闻的大部分美国人都已经准备就寝，而大部分欧洲人估计都已经睡梦当中了。如果这一新闻发生在工作日的白天，其网络影响力可能会更大，不过再大也还是大不过足球。(林静)
　　相关专题：美国宣布本-拉登被击毙

