开心网受困分享量 SNS市场格局或生变 
　　计世网5月4日(徐建文)易观智库昨日发表报告，2011年第1季度中国SNS市场活跃账户份额中，得益于QQ体系庞大的用户基数和腾讯产品间的内容同步引导，刚刚上线100多天的腾讯朋友以18.1%的占有率逼近开心网的19.4%。即将于今日进行ipo的人人网则以25.1%的占有率继续领跑国内SNS市场。
　　分析人士指出，开心网、51等老牌SNS网站在访问量、社会化分享量等硬指标上“破门乏术”，国内SNS格局或将很快迎来座次排名上的变化。此前的谷歌网站趋势流量统计数据显示，腾讯朋友的访问量已经超越开心网，成为中国访问量最大的SNS网站之一。
　　随着微博平台的异军突起，像开心网这样只具备单一游戏功能，缺乏网友深度互动内涵的SNS平台在竞争者正逐渐走向下风。今年4月中，国内社会化分享工具商bShare公布了一份社会化分享与回流量排行，数据显示，开心网的分享量处于持续下跌状态，从2月份的6.17%滑落到三月份的5.91%。
　　而从SNS网站赖以生存的社交游戏来看，“人们整天停留在社交网站上种菜的日子已经过去了。”数据机构CNZZ在今年一季度的SNS报告中指出，“用户停留时间最短的游戏类型是单人型社交游戏，有1.24分钟。互动型社交游戏用户平均每天的停留时长为3.12分钟。”
　　事实上，从各大SNS网站均有涉足的团购领域来看，社会化分享量起到了关键作用。CNZZ的报告就指出，“ 巨大的流量并不一定能够带来成功，前不久开心团购的受挫就证明了这一点。”
　　4月21日，因销售额过低，开心网解聘南京、宁波等城市的团购员工，裁员规模达到一百多人，而这些分站成立时间不过3个月。

