人人公司发行价定为14美元 融资7.4亿美元
　　王向东 发自美国纽约
　　新浪科技讯 北京时间5月4日晚间消息，人人公司(NYSE:RENN)今日在美国纽交所上市交易，刚刚公布的发行价为14美元，位于此前公布的12至14美元的上限，发行规模为5310万股美国存托股(ADS)，融资金额将达7.4亿美元。
　　人人公司今日晚间登陆纽交所，发行价刚刚确定为14美元，为此前定价区间的最上限。根据其5310万股美国存托股(ADS)的发行规模，人人公司上市融资金额将达7.4亿美元。人人公司最初制定的发行价格是每股9美元至11美元，并在约两周后进行上调。
　　摩根士丹利、德银证券和瑞士信贷是人人公司IPO的主承销商。
　　来自官方提交的SEC文件披露，在截至今年3月31日的12个月内，人人公司营收7700万美元，净亏损为110万美元，其中体现了150万美元的非现金支出和无形资产摊销。而去年同期实现净利润60万美元，其中体现了1130万美元的非现金支出和无形资产摊销。
　　按照美国通用会计准则，人人今年前三个月净营收为2060万美元，同比增长46.6%；净亏损260万美元，去年同期为净亏损1210万美元。
　　据介绍，人人公司旗下拥有三家网站，分别是人人网(Renren.com)、人人游戏(Game.renren.com)和糯米网(Nuomi.com)。截止2011年3月31日，人人公司激活用户数总计1.17亿人。从2011年1月至3月，人人公司每月新增200万用户。
　　招股书显示，在IPO完成后，陈一舟将持有约2.70亿股普通股，持股比例为22.8%，成为第一大个人股东。SB Pan Pacific Corporation将持有4.05亿股普通股，持股比例为34.2%，成为第一大机构股东。

