人人募资额创中国互联网企业赴美IPO近期新高

　　新浪科技讯 5月4日晚间消息，人人公司(NYSE:RENN)今日在美国纽交所上市，将募资至少7.4亿美元，这也创造了中国互联网企业赴美IPO募资的近期新高。但未超过此前盛大游戏在美国纳斯达克和阿里巴巴在港交所上市募资的额度。
　　人人公司今日晚间登陆纽交所，发行价临近开盘前不久才确定为14美元，为此前定价区间的最上限。根据其5310万股美国存托股(ADS)的发行规模，人人公司上市融资金额将达7.4亿美元。如果券商行使超额认购，这一数字将扩大至约8.5亿美元。
　　这一募资额已经创造了这也创造了近期中国互联网企业赴美IPO募资的新高。
　　不过，与盛大游戏2009年赴美国纳斯达克上市时，募集的10亿美元(如果承销商选择行使超额配股权，最高可达12亿美元)，仍有差距。此外，2007年阿里巴巴赴港交所上市时融资15亿美元，加上超额认购的数额，实际融资额已经达到16.9亿美元。
　　根士丹利、德意志银行、瑞信、美林等7家投行将担任此次人人IPO的承销商。人人公司最初制定的发行价格是每股9美元至11美元，并在约两周后进行上调。
　　来自官方提交的SEC文件披露，在截至今年3月31日的12个月内，人人公司营收7700万美元，净亏损为110万美元，其中体现了150万美元的非现金支出和无形资产摊销。而去年同期实现净利润60万美元，其中体现了1130万美元的非现金支出和无形资产摊销。
　　按照美国通用会计准则，人人今年前三个月净营收为2060万美元，同比增长46.6%；净亏损260万美元，去年同期为净亏损1210万美元。
　　据介绍，人人公司旗下拥有三家网站，分别是人人网(Renren.com)、人人游戏(Game.renren.com)和糯米网(Nuomi.com)。截止2011年3月31日，人人公司激活用户数总计1.17亿人。从2011年1月至3月，人人公司每月新增200万用户。
　　从2006年迄今，人人公司至今曾获得DCM、General Atlantic、Accel Partners、联想投资、软银等机构投资，共融资约4.8亿美元。
　　招股书显示，在IPO完成后，陈一舟将持有约2.70亿股普通股，持股比例为22.8%，成为第一大个人股东。SB Pan Pacific Corporation将持有4.05亿股普通股，持股比例为34.2%，成为第一大机构股东。(舒石)

