团购遭遇黄牛党搅局 转卖团购项目成地下产业
　　【TechWeb消息】5月4日消息，团购行业遭遇黄牛党的搅局。据行业人士透露，“团购黄牛党”正逐渐兴起，五一期间不少团购项目都遭遇了黄牛党的围攻。
　　团购网站有着清晰的商业模式，一方面是给消费者提供低折扣的商品和服务，另一方面是给商家提供精准营销推广渠道。这本来是一个良性的商业生态链，但是随着“团购黄牛党”的崛起，这个生态链增加了几分意外的因素，团购行业也因此面临着严峻的考验。
　　团购遭遇黄牛党
　　据悉，“团购黄牛党”一般会选择比较热卖的团购项目进行大量购买，然后在淘宝和各类分类信息网站高价转让。
　　在淘宝上搜索“团购代购”，显示有400多个团购商品，美团、拉手、满座、24券、高朋、大众点评、58团等国内知名团购网站均在列。搜索“美团”、“拉手”等团购网站做为关键词搜索，可以得出几千个搜索结果，且绝大部分链接都是高价转售团购商品。
　　据行业人士介绍，“低买高卖”赚差价的“黄牛党”其实早在团购网站刚刚兴起时就已经出现。但随着团购网站规则不断完善，美团网率先推出“过期退款”措施后，拉手、满座等主流团购网站都推出了这一服务。如果黄牛党在购买之后没能加价卖出，那么，他们就会找团购网站申请全额退款，因此，并不存在风险。
　　“‘退款保障’在保障消费者权益的同时也彻底打消了“黄牛”们的后顾之忧。近几个月，团购黄牛党愈加猖狂。”团购行业人士称。
　　不但低买高卖，甚至欺诈
　　在黄牛党的推动下，转卖团购项目悄然形成了一个地下产业，团购黄牛党除了低买高卖，甚至趁机诈骗，消费者买到假消费券后，并不能够获得相应的消费服务。
　　有很多网友在新浪微博、天涯社区、淘宝淘吧、百度贴吧等网站上反映，遭遇了“团购黄牛党”忽悠，购买到虚假的团购券，造成了经济损失。
　　网友“清茶”反应，3月初购在淘宝买了某大型团购网站的账号，内含169元余额，但4也初被该团购网站冻结，里面还有120左右余额。
　　据不愿具名的某团购网站相关负责人称，前段时间也冻结了一批账号。“我们接到一些客户上当受骗投诉之后，对一些明显的作弊账号做了封存。”
　　未来过期退或收手续费
　　由于“团购黄牛党”的出现，很多超值的商品短时间内就被黄牛党抢购一空。对于商家来说，在团购网站上面做的推广并没有直接让利给消费者，会影响继续参加团购推广的积极性。
　　“‘团购黄牛党’已经扰乱了正常的团购市场秩序，如果不加以制止，将会挑战整个行业的商业模式，关系到团购行业的兴衰成败，各大团购网站都要重视并解决好这个问题。”业内人士称。
　　某团购网站相关负责人称，团购黄牛党通过技术解决尚存在一定的难度，长期来看，需要配合经济手段，如过期包退收取一定的手续费。(可心)

