美国报纸纷纷增印发布拉登死讯
　　新浪科技讯 北京时间5月3日早间消息，在基地组织首脑奥萨马·本·拉登(Osama bin Laden)死讯传出后，美国报纸纷纷增印或增发号外。
　　《纽约时报》和《华盛顿邮报》都在周一增印，据Twitter消息显示，《纽约时报》增印了16.5万份，其中12.5万份在纽约市场上销售，相当于正常水平的2.5倍；其余4万份增印的报纸则在华盛顿特区、波士顿、奥尔巴尼、旧金山、洛杉矶和芝加哥销售。与此同时，《华盛顿邮报》也增印了3.5万份。
　　较小型报纸今天也采取了增印或增发号外的措施。在新泽西市场上，当地报纸Star-Ledger宣布将增发号外，与其定期的晨报一起销售。纽约州波基普西市的Poughkeepsie Journal也宣布，该报周一版的增发号外将在整个哈德逊谷中部地区的书报摊上销售。
　　在拉登死讯于上周日晚间传出后，许多报纸都不得不取消最后刊发期限，并对其印刷安排作出调整。《华盛顿邮报》称，该报直到凌晨2点才完成最终版；《纽约时报》公司通讯副总裁爱琳·墨菲(Eileen Murphy)则表示，这可能是该报自海湾战争以来第一次为插入最新消息而暂停开印。(唐风)
　　专题：美国宣布拉登被击毙

