80后CEO许朝军：真正的创业是改变世界
　　Chinaren技术工程师、搜狐技术总监、校内网负责人、盛大在线首席运营官、盛大边锋总裁……现在，这些散发着诱人光晕的头衔对于“80后”CEO许朝军来说只是“浮云”，今年，他正式创办点点网，开始了自己的创业。用他自己的话说，是因为“我骨子里有创业的血液”。
　　姓名：许朝军
　　年龄：80后
　　身份：点点网创建人
　　骨子里有创业的血液
　　如果说“创业的血液”是内因，那么促使他创业的外在因素有三：第一，许朝军说自己的规划是30岁解决贫穷问题，所以之前的头衔再辉煌，也不过是为了挣钱。目标实现后，“实现理想”的愿望开始强烈。
　　“第二个原因是一本书里提出的‘一万个小时’概念。就是在一个领域里通过辛苦的工作、学习，一万个小时后变成专家。从1999年到2001年，恰好1万个小时，感觉自己就算成不了专家，至少也可能在网络社区方面有一定的专长。”
　　第三个原因，1999年的时候我的梦想就是赚钱，当我植入创业这个梦想的时候，一切就发生了改变，这个想法会影响我一辈子。”许朝军认为，不要为了创业而创业。“有人说创业就是当老板，但真正的创业是改变世界，就像美国的硅谷。”
　　叫响网络新词“轻博”
　　当“微博”正在流行时，许朝军就已经意识到“轻博客”是互联网发展的一个热门趋势。轻博客让网络发布内容变得更加简单。“Facebook经常问你在想什么？Twitter问你干什么？Facebook也经常问你在哪？就像女朋友。而点点网最关键的是关心你真正喜欢什么、爱好什么。如果你是专家，我们把你的专长释放出来，滋养我们的草根或者我们的菜鸟。如果你是菜鸟，需要点点网培养兴趣。兴趣是需要学习和分享的。”
　　许朝军说，中国的“80后”、“90后”非常需要兴趣，通过他们的兴趣来说明中国对户外运动感兴趣、对旅游感兴趣、对军事感兴趣。“轻博客这个词太长了，我们要创立一个网络词汇，叫‘轻博’。”
　　“今天看到的永远是昨天”
　　经过3个月的准备，今年2月，点点网创办；4月7日，正式开放注册。“如今我们的注册用户已经超过10万。”许朝军现在每天都在忙着为宣传点点网奔走在清华、北大等各大高校之间进行演讲，这些高校的学生和各种白领是点点网前期的主要开发用户，许朝军认准这一点。
　　还有一句充满逻辑思维的话也是许朝军的口头禅：“今天你看到的点点网是昨天的点点网。”许朝军说，今天的点点网只实现了20%的想法，也就是每一个明天的点点网都在进步、受众就会越来越多。“我们现在在摄影、美食等方面做得非常好。以后会扩充到各个领域，只要你有兴趣，我们就会不断扩充和发展。”
　　晨报记者 王萍

