美博客评谷歌10大奇怪投资 风电和养蜂上榜
　　导语：美国科技博客Business Insider周六刊文称，谷歌曾进行过许多数额较大的投资，其中一些看起来较合理，例如收购YouTube和Android，而另一些则令人感觉奇怪，例如投资风力发电厂和太空旅行项目等。
　　谷歌是一家互联网广告和软件公司，那么谷歌为何向许多非核心业务进行投资？业内人士认为，这是谷歌定义自身品牌的一种方式，而这些投资也提升了员工士气。通过这种方式，谷歌能够使员工意识到，他们在谷歌的工作能改变世界。不过，如果谷歌的营收增长速度继续放缓，那么预计投资者将会对谷歌这样的做法提出质疑。
　　以下为Business Insider列出的谷歌10大奇怪投资：
　　1.向风力发电厂投资4000万美元
　　谷歌在清洁能源领域的投资很多。其中，谷歌向风力发电厂项目投资了4000万美元。这一领域与谷歌的核心业务没有任何关系，因此谷歌进行数额如此巨大的投资令人惊讶。
　　2.设立8600万美元的低收入人群房产税信贷基金
　　去年8月底，谷歌宣布将与美国合众银行合作，设立一只总额8600万美元的低收入人群房产税信贷基金。谷歌副总裁布伦特·卡里尼克斯(Brent Callinicos)当时表示：“近年来，可承受的房屋投资越来越少。我们与美国合众银行共同的投资将帮助我们进一步实现目标，即帮助那些无法获得高质量住房的人们解决困难。”通过这一基金，谷歌将可以帮助购房者抵免支付给美国联邦政府的税款。
　　3.进入能源市场
　　谷歌已向NextEra Energy购买了114兆瓦的风电，并通过这种方式进入能源市场。对谷歌来说，这是一次不同寻常的举动。这些电力足够支撑多个数据中心，但谷歌在爱荷华州风力发电厂附近并没有任何数据中心。谷歌这样做只是在投机。
　　4.养蜂人
　　对谷歌来说，这一项目并不是非常奇怪，投资金额也不是很大。谷歌有正式员工负责养蜂，他负责了谷歌园区中的4个蜂房。谷歌的总厨认为，在公司园区中养蜂可以获得新鲜的蜂蜜。
　　5.向人力单轨车Shweeb投资100万美元
　　这是一笔疯狂的投资。Shweeb是一种悬挂在单轨上的交通工具，乘客以骑自行车的方式驾驶这种工具。谷歌向该公司投资了100万美元，希望了解Shweeb是否环保。
　　6.投资建设高速光纤网络
　　谷歌正在堪萨斯城投资建设超高速光纤网络。谷歌一名代表曾表示，如果有更多人能够使用高速互联网，那么对谷歌来说是利好。不过业内人士认为，这并不是谷歌的任务。
　　7.向Clearwire投资5亿美元
　　谷歌几年前曾向Clearwire投资了5亿美元。当时，谷歌表示Clearwire能够“向移动中的用户提供软件应用、内容和手机的真正选择”，这也是谷歌进行投资的原因。不过很明显谷歌已经改变了对Clearewire的看法，因为谷歌已不再向该公司投资。目前也不清楚这笔投资曾给谷歌带来什么样的帮助。
　　8.太阳能面板原型产品
　　谷歌对清洁能源市场非常热衷。谷歌投资开发了一种太阳能面板，这种面板能够将利用太阳能的成本降低一半。业内人士认为，尽管谷歌创始人拉里·佩奇(Larry Page)希望通过这样的项目来改变世界，但谷歌更应该分拆太阳能项目。
　　9.向23andMe投资390万美元
　　谷歌向创始人谢尔盖·布林(Sergey Brin)妻子创立的公司23andMe投资了390万美元，这笔投资曾引起广泛争议。23andMe利用这笔资金偿还了向布林个人借贷的260万美元。这笔投资也与谷歌的核心业务无关，并且看起来是一笔糟糕的投资。
　　10.设立3000万美元的谷歌Lunar X奖金
　　谷歌设立了一只3000万美元的奖金，用于赞助一个团队，“将机器人送往月球，行走500米，并向地球发回视频、照片和数据”。(维金)

