人人网审计委主任辞职 被指存欺诈与虚报营收
　　经济观察网 记者 张婷 据国外媒体报道，人人网独立董事兼审计委员会主席德雷克？帕拉舒克(Derek Palaschuk)已辞去人人网相关职务，原因是其旗下公司日前被指存在欺诈与虚报营收等不当行为。
　　帕拉舒克担任Longtop金融科技公司的首席财务官，这家公司主要业务在中国。本周一，帕拉舒克在接受媒体采访时证实，已经在周末正式辞去了人人网董事职务。作为人人网独立董事，帕拉舒克主要负责审计委员会的工作。
　　美国时间周二，人人网将在美国上市，根据发行价中位值，该公司将融资6.9亿美元。4月26日，美国一家股票研究公司Citron发布报告，对于Longtop“非常规招募雇员”的手段提出质疑，据称，该公司联合创始人和董事长曾经向员工和朋友大肆送礼，Longtop还被质疑利润率太高。受此影响，Longtop股价一度暴跌了34%。周一，股票收盘价为22.4美元。
　　此外，帕拉舒克还表示，上周人人网CEO陈一舟曾给他发过一封紧急邮件，回复时已表示辞去人人网董事职务。昨日，在人人网经过修改的上市文件中，帕拉舒克的名字已经被删除。
　　在修改后的文件中，David Chao成为人人网审计委员会的主席。据悉，David Chao为风险投资公司DCM的联合创始人与合伙人，DCM则是人人网股东之一。人人网并未立即对此发表评论。

