英国电子书销售去年同比增长20%
　　新浪科技讯 北京时间5月3日晚间消息，数据显示，英国市场去年的电子书产品销售同比增长20%，至1.8亿英镑(约合2.97亿美元)。
　　英国发行商协会表示，包括数字产品和纸质图书在内的总销售额去年同比增长2%，至31亿英镑。其中，数字产品销售同比大幅增长，而纸质图书的销售则同比减少3%。英国发行商协会的成员公司在英国出版市场约占70%份额。
　　英国发行商协会成员公司提供的数据显示，去年数字产品销售总额为1.2亿英镑，同比增长38%。不过该协会表示，整个英国市场去年的数字产品销售同比增长20%，从2009年的1.5亿英镑上升至1.8亿英镑。
　　英国发行商协会CEO理查德·莫莱特(Richard Mollet)表示：“在每一个领域，数字出版都在快速增长。学术和专业领域早在10年前就开始接纳数字平台，目前在这一方面仍处于领先。不过，随着消费者开始拥有电子阅读器，我们将开始看见数字销售的快速增长，而消费类发行商也将开发数字格式，满足更多读者的需求。”
　　数据显示，英国发行商协会成员公司去年数字销售的70%，即8400万英镑来自学术和专业领域。这一领域数字销售的同比增长率达到79%。此外，消费类数字销售同比增长4倍，从400万英镑上升至1600万英镑。其中有800万英镑为科幻小说，100万英镑为非科幻小说，100万英镑为儿童读物，其余800万英镑没有进行分类。
　　数据同时显示，2010年英国市场销售的电子书平均价格为4.56英镑，高于2009年时的3.93英镑，较同样的纸质图书高1.50英镑。(维金)

