微博时代的婚礼劫案 官方微博很给力
　　发生在大朗的婚礼劫案，经网友介入，抢在媒体之前暴露在公众眼前。与此同时，网友与政府部门的良性互动，力推后者连发关于案件的官方说明，成为政府应对舆情的一次及时案例。
　　网友报道提前登场
　　发生在大朗的这起婚礼劫案，令人惊诧的是，尽管5月2日下午即已发生，但媒体当天并未收到报料。与此同时，网友通过微博和论坛等方式，迅速传递案情，才使得这一事件成为公众关注的焦点。
　　前晚就有网友发表微博，称“东莞大朗一对新人结婚被抢新娘，新郎伤重死亡。今日下午8方快捷酒店发生咖事情：个新娘摆酒时俾六个人抢拒身上既金器！个新郎去 抢返，结果俾人砍佐十二刀，抢救无效死了！两个都系本地人！大朗人啊！好地地的红事变成白事，各位出门都要注意下安全啊，大朗D治安，对它感到无言了，为 在天堂的?地献花”。这位网友在发布微博时，还配发了一些照片，部分内容较为血腥。
　　尽管当晚包括莞事论坛、东莞车迷网等在内的本地论坛，都有网友作了转发，但真正被人所关注，还是在昨日上午的新浪微博上。综合起来，网友在转发过程中较为关 注的问题有：一、如此恶性的案件，为何会在光天化日下发生；二、死者到底是新郎，新娘的弟弟还是姨夫；三、喜事变白事，这个家庭该怎么办。
　　官方微博及时发布
　　昨日下午，正当这起令人震惊的抢劫案，在微博引发热议时，多个政府部门的微博开始发挥作用。面对网友不断的追问，官博第一时间连发说明，二者之间形成良好互动，为以后应对类似舆情提供了示范。
　　据不完全统计，第一时间发布官方信息的微博，包括市政府新闻办开设的“莞香花开”、市公安局辖下的“平安东莞”，以及属于大朗镇政府的“荔香大朗”。其中， “莞香花开”最早于昨日15时27分，转发网友“??????”的报道称，“我们已立即与大朗方面了解情况，如有事件的最新进展将第一时间告诉大家”。此 后截至18时，上述三个官博共发布涉及此事的微博9条。“荔香大朗”的一条微博单次转发突破300条。
　　南都记者观察发现，这些官 方微博在发布信息前，无疑都与网友转发时使用大量@的方式，寻求部门解释有关。面对官博的动作，网友也给予积极评价。有网友就对“平安东莞”发布的事件通 报留言称，“望死者安息，伤者早康，家人坚强。对平安东莞及时、准确、全面的报道，消除公众疑惑的做法表示赞扬”。
　　再次引起治安反思
　　不可避免的，这起恶性案件与其它时候一样，再度成为网友反思治安状况的推手。网友“食色性也1979”就质疑说，“东莞现在的治安巡逻已经成为一个摆设，现 场让犯罪分子逃跑了再去追捕，岂不是要耗更多的财力人力？能在光天化日之下抢劫杀人而且逃走，可以想象犯罪分子把你的治安巡逻当透明了”。
　　还有网友认为，“在市区一度认为东莞的治安好转了，但没想到镇区，依然有这么恐怖的事发生。想想我结婚戴的金器，现在真是后怕”。对于这类质疑声，官方微博无一进行即时反馈，发言仍停留在事件本身。
　　更令网友瞠目结舌的是，此事也让之前引起口水战的城市形象话题，再度浮上水面。曾谩骂东莞是垃圾城市、文化沙漠中心的“食品卫生社会事件外网”微博，发言称此事是“垃圾之都平常事”，令不少一直为东莞正名的东莞网友，此番又急又气。
　　不过，也有理性的网友认为，哪座城市都难以避免恶性案件发生。东莞应对治安工作有信心，谩骂不可怕，只要不停采取积极而有耐心的举措，公众的安全必将越来越有保障。
　　15：27 @莞香花开：我们已立即与大朗方面了解情况，如有事件的最新进展将第一时间告诉大家。
　　16：01 @平安东莞：5月2日下午，大朗镇某商务酒店门口路段发生一起持刀抢劫案，共致一人死亡四人受伤(均为湖北省石首市人)，犯罪嫌疑人王某(广西灌阳县黄关镇人)被当场抓获，另两名犯罪嫌疑人目前在逃。目前，大朗警方正全力缉拿。
　　16：23 @平安东莞：经查明，犯罪嫌疑人抢劫的对象是新娘的姨丈郭某。郭某在抓匪中受伤，抢救无效死亡。新娘的父亲徐某、三舅曹某以及曹某的大舅子胡某在抓匪中受 伤。大朗医院正组织最好的医护力量对三名伤者进行全力医治。目前，三名伤者伤势稳定，无生命危险，望其早日康复。

