当当网上架盛大Bambook 一周成销量冠军
　　5月4日消息，盛大Bambook电子书在 四月底登陆知名电子商务网站当当网后，仅一周时间其销量便攀升至冠军。继连续4个月保持易迅网的销量第一后，盛大Bambook电子书再度火爆销售，成 B2C网站新宠。根据当当网公开的销售数据显示，盛大Bambook一上架便成为最受关注的电子书产品，销量便稳步攀升。其中Bambook粉红佳人版最 受用户喜爱，目前销量保持当当网电子书冠军，Bambook白色经典款位居第二。
　　当当网是一家全球领先的综合性网上购物中心。拥有超过100万种商品在线热销！包括数码3C、家电、服装、等几十大类，其中数码产品的销量更是 在电子商务领域保持领先的地位。而Bambook新上架便在众多电子书产品中一枝独秀，并在五一期间大受欢迎，业内人士表示这与Bambook本身的优势 分不开的。
　　该人士表示，目前电子书市场可谓鱼龙混杂，而盛大Bambook采用最优秀的6英寸EInk电子墨水屏幕，拥有超长24天待机时间，内置主频高达806MHz的处理器及Wi-Fi网络支持，是目前硬件性能表现很好的产品。其次背靠盛大创新院的研发实力，全面引入包括专利的快速翻页技术、PDF秒开技术、独有的电子书电源管理技术，使得Bambook在软硬件方面全面领跑电子书产品。
　　相较于大部分1500~2000多元的同类电子书产品，盛大Bambook的价格却不足千元，同时还保持了定期的系统升级和源源不断加入的文学内容资源，自然成为目前最物超所值的电子书产品了。目前Bambook粉红佳人版在当当网还有优惠套餐。

