140字成就新浪CEO曹国伟的彪悍人生
　　日前，他因新浪微博的成功，入选美国《时代》周刊 2011年全球最具影响力人物100强
　　曹国伟：
　　1965年11月10日生于上海，毕业于上海复旦大学新闻系，此后又获得了美国俄克拉荷马大学新闻学硕士及德州奥斯汀大学商业管理学院财务专业硕士。
　　1999年9月加入新浪，担任主管财务的副总裁，随后担任公司的首席财务官、新浪首席财务官兼首席运营官、新浪总裁兼首席财务官、新浪CEO兼总裁，2009年获经济年度人物奖。
　　亲爱的读者，你即将看到的本文，将由若干小段落组成，每段的文字将不超过140字，如果你对这种短小精悍、一针见血，但可能略显凌乱的碎片式表达风格感到不适，敬请谅解并试着接受，因为，它很有可能在未来成为传播方式之一。
　　当然，上述内容只是一个小小的玩笑。但这种限于140字以内的表达，不正是如今席卷互联网的 “微博体”吗？而正是得益于炙手可热的新浪微博，本文主人公、新浪公司首席执行官曹国伟日前入选了美国《时代》周刊评出的2011年全球最具影响力人物100强。
　　目前，仅在新浪微博中，已有上亿人成为这种碎片、离散式传播的粉丝。
　　在中国当今的互联网巨头中，能以非创始人的身份掌控大权的，只有他一个。
　　我不是一个创业者
　　4月21日晚，美国《时代》周刊评出了2011年全球最具影响力人物100强，曹国伟等三名来自中国的传媒界人士入选该榜。
　　据新浪3月1日发布的财报显示，新浪微博目前的注册用户总数超过1亿人。而新浪公司2010年未经审计的总收入同比增长12%，达4.026亿美元。
　　与曹国伟同时上榜的其他科技界领袖，还包括鼎鼎大名的Facebook首席执行官马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)、谷歌首席执行官拉里·佩奇(Larry Page)，以及游戏《愤怒的小鸟》开发者彼得·威斯特贝卡(Peter Vesterbacka)等人。
　　“老曹说‘不表态’。”4月22日，新浪一名员工向成都商报记者透露，曹国伟在获知自己入选“时代人物100强”之后，只对他们说了这三个字。
　　“抱歉一直在开会，我恐怕没时间接受采访。”4月中，曹国伟在参加汶川地震三周年纪念时，记者曾数度致电，他没有接听，但却通过短信拒绝了采访。
　　在互联网的江湖中，既有如马云、张朝阳一样一贯高调而人尽皆知的狂人们，也有如马化腾、李彦宏等，因为刻意低调反而引来围观者无数。唯独曹国伟是个特例———他并非企业创始人，而是在12年前以职业经理人的身份进入新浪。直至2009年9月，曹国伟和管理层才通过一项MBO(管理者收购)计划，获得了新浪9.4%的股份，成为第一大股东。
　　或许，正是由于曹国伟的这种身份，让他刻意与公众保持着一定的距离，他坦言，“开始的时候我不是一个创业者，我是要把一件事情做好的经理人。”在成为新浪真正的控股人之后，曹也并不觉得自己的角色、心态有太多的变化，“很多时候，是外界的感觉在变化。”
　　此前，经过多轮的资本洗礼之后，新浪股权极度分散，其创始人王志东在2001年出局，其后的历任CEO，最长的在位时间不超过两年。2006年5月，曹国伟坐上掌门人的位置，并在其后通过MBO成为大股东，才结束了新浪CEO们“高级打工仔”的魔咒。
　　日前，曹国伟在接受采访时却表示，MBO是出于“一种冲动”，“股权分散其实不是问题，关键是的确对公司长期战略的制定和部署非常不利。做CEO的话，会因为近期利润的压力而没法施展手脚做长期布局。”
　　就在宣布MBO之前的一个月，新浪的微博开始内测。在当时的业内人士看来，曹国伟的这一举动令人费解：这无非又是一个Twitter的模仿者，之前众多的模仿者都遭遇到一些问题；搜狐、腾讯的微博产品亦处于混沌状态。彼时，经济危机扫过网络世界之后，互联网概念股中，最热门的是和游戏沾边的腾讯、盛大、巨人，甚至搜狐畅游。对第一大门户新浪而言，新浪博客风头最盛的时期已过，新浪需要一个新的收入增长点。
　　幸而，成为大股东之后曹国伟有了更多的自主权，在他的坚持下，新浪微博领先于对手发布，抢占了先机。“新浪一直是CEO负责制的公司，CEO代表这个公司最高的权威。”曹国伟称，自己在新浪的十年里，从首席财务官(CFO)到首席运营官(COO)再到首席执行官(CEO)，“几乎干遍了新浪所有的工作”。
　　从随性少年到严谨商人
　　在复旦大学新闻系毕业的留言册上，同学给曹国伟写了这样一句评语———“你是一个天生的商人。”
　　在许多新浪员工的眼中，曹国伟是一位“严肃、严谨的领导”，他们难以想象的是，曹在大学时曾留着一头长发，据说一直留到去美国求学。
　　“那时，我很随性。想到哪里去，我就开着车走了，”他说：“所以，我去过美国一半以上的图书馆。”
　　在复旦大学，曹国伟读的是新闻系。毕业后，他在上海电视台做了几年记者，此后去美国求学，转入商界。
　　“他最后走出这样一条路来，我不吃惊。”他的大学辅导员张力奋说：“他生在上海，高中就读的是名校上海中学，是住读生。所以，比同龄人更早自理生活，也更独立。”张力奋现在是英国《金融时报》FT中文网主编。
　　曹国伟所在的新闻系“8413”班，在复旦校园里颇为传奇。在中国新闻界和商界，从这个班走出来的，除了曹国伟，还有解放日报现任总编辑裘新、光线传媒总裁王长田、品牌策划人李光斗、新华社名记者刘非小、南方都市报总编辑曹柯等。
　　“那时，王长田的兴趣在书法与写诗，裘新爱写文章和影评，曹国伟则主要负责摄影。”后来， 张力奋主编校园刊物《复旦风》，创刊号的摄影作品，由曹国伟一人拍摄。
　　曹国伟会用“调皮”和“爱冒险”来形容年轻时的自己，这和老师看到的有些不同。那时，他穿衣服不着调、上课老缺席，喜欢到处拍照。有一次，曹国伟一个人来到江西的三青山，“结果一上去就下暴雨了，三天都没有一个人上来，真是心旷神怡。”
　　而曹国伟同寝室的同学则记得：“有一年一开学，曹国伟就在海报栏上贴告示，说要帮暑假出去旅游的同学冲印照片，一下招来好多生意。”
　　后来，在毕业留言册上，同学给曹国伟写了这样一句评语———“你是一个天生的商人。”
　　不过，张力奋觉得曹国伟的内心里，“终究还有一个新闻梦，”“经商？那他为什么不去选择钢铁业、制造业？而是选择互联网？只不过，他的这个梦，藏得很深。”
　　“曹国伟自信，但为人低调，并不张扬，”张力奋这样评价：“他会跟着他的感觉走，会适应环境，善于变通，不会循规蹈矩。”
　　而在新浪，“曹国伟私下里就是一个超级美食家，”新浪总编陈彤说：“有他在，我们上餐厅都不用点菜。”
　　“我的性格并没有变，”曹国伟也说：“严谨是因为工作。”平日生活里，曹国伟还像大学时代一样随性而为，“想去哪里，马上就走，”这导致他和家人在全球旅游的时候，“总是不得不买最贵的机票。”
　　2009年的中秋，曹国伟的假期休到一半，又不得不坐上了公干的飞机。第二天，他看见了新东方的俞敏洪在新浪微博的一段话：“有人问成功是什么？我觉得成功就是过上自己爱过的生活。”
　　俞写道：“如果财富、名声带来喜悦，我们就去追求；如果闭门思考带来快乐，就让我们独处。成功不是在别人眼里你是一个什么样的人，而是在心中，你是不是被自己承认？”
　　对此，曹国伟在微博里写了这样一句———“严重同意”。
　　帮新浪上市帮成了CEO
　　“谁也没有想到，这个仅仅想帮助新浪上市就闪人的老查，从此开始了彪悍的旅程。”这是新浪员工对曹国伟的总结。老查，就是曹国伟在新浪的昵称。
　　2009年9月29日凌晨，曹国伟在微博上发了这样一句话：“今天真的很感动，我真的很爱你们。”他所指的“你们”，是新浪员工。
　　头一天晚上八点，曹国伟来到一家会所。推开门，屋子里没有灯。屋内，他的助理刘运利正和30多个同事一起，坐在一张长条的西餐桌上等他。桌子上是准备好的花和蛋糕。 事前，刘运利告诉他的老板，这次活动主要是“为部分中层员工举办的”，大家准备“好好聊聊当天新浪MBO的事儿”。但很快，曹国伟就发现自己被“骗”了。
　　黑暗中，房间里开始放映一段视频，“新浪电影制片厂出品”的字样在屏幕上跳了出来。曹国伟看见这一幕，愣了。这段视频讲述了曹国伟在新浪十年的点点滴滴。
　　当晚，他还收到了“想也想不到”的礼物———一套“曹氏邮票”和当时北京城里惟一的一台“莱卡M9相机”。那十张“邮票”，把曹国伟来新浪的每一年，都记录了下来。
　　那天晚上，曹国伟“平生第一次喝了七、八两白酒”，旁边的同事都看出来他很激动，“眼睛好像湿润了”。他还高歌了三曲，虽然他知道，“自己是五个音只能找到三个半音的人”。
　　2009年9月28日，在曹国伟心里成为“过去一年中最重要的一天”。
　　那一天，新浪宣布，以曹国伟为首的管理层用约1.8亿美元购入新浪约9.42%的股份，从而成为新浪第一大股东，实现了管理层控股，这也是中国互联网企业首例MBO；那一天也是曹国伟进入新浪十周年的纪念日；那一天还是他小女儿的生日。
　　“谁也没有想到，这个仅仅想帮助新浪上市就闪人的老查，从此开始了彪悍的旅程。”这是新浪员工对曹国伟的总结。老查，就是曹国伟在新浪的昵称。
　　1999年，新浪谋求在美国纳斯达克上市。当时，曹国伟是美国普华永道的注册会计师。因为做这一项目的同事生病，曹国伟不得不代替同事，从美国飞到北京。
　　多年以后，他说：“其实，我和新浪并没有直接关系，我只是代表美国总部来指导一下北京普华永道对新浪的审计。”
　　那时，曹国伟已经开始为自己的未来打算。碰巧，他在这时接到茅道临(王志东的接班人)的一个电话。曹国伟告诉后者：“我想换工作了，你帮我看下哪一个更好？”
　　听完曹国伟的介绍，茅道临建议曹国伟：“来新浪试试吧。”接着，茅道临介绍曹国伟去见了时任新浪CEO的王志东。此后，因为新浪和媒体有关，曹国伟选择加入新浪，成为了主管财务的副总裁。
　　彼时，新浪的上市正陷入困境：由于政策壁垒，公司无法按计划登陆纳斯达克，以至于王志东和曹国伟的前任汪延不得不天天去信息产业部(工业和信息化部的前身)“上班”；曹国伟则在美国，负责协调律师、投资银行和美国证监会的工作。
　　在这个过程中，曹国伟的严谨作风显露无疑———他并没有同意汪延将相关法律、财务文件的互译工作外包出去的建议，而是亲自出马，把那些枯燥的文件翻译成英文。
　　曹国伟还亲自设计了新浪的上市方案。正是他设计的方案，让新浪的纳斯达克之路柳暗花明。这一方案的独特之处在于，新浪在美国上市的公司与其在中国的运营主体之间并没有股份关系，而是通过很多法律的手段，把它装入上市公司。
　　“没有股份关系，为什么可以合并财务报表，这是最艰难也是最重要的部分。”为此曹国伟亲自前往美国证监会谈了3次，新浪的招股书则前后改了8遍。其后，新浪上市的路径开创了一个新模式，也成为多家中国互联网公司赴美上市的范本。
　　在“碎片”中寻找价值
　　曹国伟最开心的事情，莫过于在各个会场中，看到老总们忙里偷闲不停地摁手机发微博。
　　据传互联网大佬们都有各自偏爱的体育运动，马云喜欢打太极、张朝阳热爱登山。而曹国伟则在他的办公桌下放了一双跑鞋。但他却坦承自己很少跑步，最热爱的运动是围棋。“我的两个女儿都下不过我”，曹国伟对自己的棋艺显然颇为自豪。
　　在围棋的规则中，比拼的是谁得到了更多的阵地，因此，彻底击溃对手实属难事。赢家往往是那些懂得在竞争中审时度势，不断寻求“领先对手”的人。深谙此道的曹国伟不会不懂这个道理，在互联网的拼杀中，新浪领先过，也落后过。在那些亦步亦趋的领域，例如搜索、商城、视频和即时通讯，曹国伟均铩羽而归。而如今它的所长之处，无一不是由于占领先机而取胜：从做新闻进而成为最大的门户；又在三大门户中率先进入微博而成为最大的微博平台。
　　如今，在新浪微博中，@曹国伟的粉丝数目超过12.5万人，而根据新浪微博公布的数字，其用户总数大约是该数字的1000倍，超过了1亿。得益于庞大QQ用户群的转化，目前腾讯亦公布其微博用户数过亿。看来，曹国伟和马化腾之间仍有一场厮杀。难怪曹国伟经常赤膊上阵，为新浪微博打气。
　　曹国伟称，虽然很少亲自出马谈广告，但他会不遗余力地向企业家朋友“推销”新浪微博。
　　“微博让我最高兴的不是用户数有多么大的增长或者市场多么的看好，而是看到身边的同行都在乐此不疲地使用它……”曹国伟说道。他最开心的事情，莫过于在各个会场中，看到老总们忙里偷闲不停地摁手机发微博。
　　曹国伟坦言，自己对于两个女儿十分愧疚，新浪总部设置在北京，他的家却安在了上海。他只能利用工作的间隙———通常是周末———回到家中，陪家人吃顿饭、打打球。
　　GDP数值越来越高，生活节奏越来越快，不光是老总们，连老百姓的时间也被挤占，直至碎片化。
　　幸而，新浪微博正适时地填补了碎片的间隙。而且，在这个碎片的空间中，姚晨得以风头盖过徐静蕾成为新一代“女王”、方舟子得以酣畅地质疑唐骏的学历、一些不知何许人等的网友得以扮成“大摩女”舌战李国庆，而它让很多人得以利用他们的碎片时间围观上述事件。
　　这一点，与曹国伟熟悉的围棋天地也颇为相像：由一颗颗毫无特色但又个性鲜明的棋子组成了战场，在一个划定的框框里面，他们或精巧或笨拙、或高深或肤浅地尽情发挥，产生出强大的关于生存、死活的终极魅力。关键在于———每一颗棋子，都为自己的存在找到了价值。
　　成都商报记者 许凤婷

