广州经济转型破局 百度营销中国行指点迷津
　　“经济转型”是我国十二五期间的重要发展目标，以加工贸易为鲜明特色的珠三角经济成为中国经济转型的焦点，广州作为整个珠三角经济带上的耀眼的明星，也在时刻思考如何跳出思维定势：廉价劳动力外加优惠政策吸引外来资本，同时以“三来一补”的方式发展为世界工厂。
　　珠三角经济带腰板硬起来
　　近年来，早有经济专家指出，在外源型经济根植性不强的劣势下，广州需要在转型升级中构建新的发展内核，改变过去存在的高人力投入、低人均产出的劣势。
　　数据显示，前几年，珠三角地区家电、家具制造、皮革、服装鞋帽等行业用了全省用工的25%，但是只创造了8.5%的增加值，随着广州等珠三角腹地用工成本、用工荒、资源匮乏、人口拥挤等因素的出现，以往的经济发展模式已经走到了尽头。
　　在4月28日百度广州站营销中国行活动上，一位制造型企业代表表示，珠三角必须拥有强大的自主创新能力，才能在国际产业分工体系中处于强势地位。
　　百度营销中国行所带来的针对中小企业转型的创新营销思路，可以有效扭转广东地区制造型经济“枣核”状发展方式，提升中小企业的品牌锻造力和销售、营销等环节的掌控力。“我把雇工方面节省下来的钱，用来请更多的设计研发人员、增强品牌意识，通过百度搜索营销等新兴销售渠道，扩大销售，完全走出了过去闷头制造的思维定势，效益还是比原来好得多，形成良性循环。”一位企业代表透露了转型的秘诀。
　　搜索营销输入外部驱动力
　　在转型升级中，本地企业与自主的品牌能否成为主导力量是关键。
　　越来越多的中小企业开始开辟互联网销售平台，由于搜索引擎已覆盖中国超过4亿多网民，每一次检索背后都包含着消费需求和意愿，成为企业捕捉用户需求和商机的新通路。
　　数据表明，以搜索引擎为例，搜索引擎对GDP的拉动系数比房地产行业高出20倍，在大力提倡经济发展转型的今天，搜索营销正成为地区经济增长的重要驱动力。另外一组数据也表明了中小企业拥抱搜索营销的迫切度，《中国中小企业生存现状调查报告》显示，在已开展搜索营销的企业中，91%的企业计划增加或保持投入，其中计划加大投入力度的企业比例高达51.5%。
　　对此，业界专家称，搜索营销作为一种投入低、回报大的网络营销方式，能有效突破中小企业资金、规模、市场等多方面因素的束缚，切实推动企业发展。
　　百度长期致力于为广大中小企业提供低成本、高回报、高附加值的搜索营销服务，帮助中小企业实现营销从难到易的突破。百度副总裁朱光表示，虽然百度搜索营销在2010年就已服务全国超40万企业客户，但搜索营销的普及仍然刚刚起步，企业对搜索营销的理解和实践能力有待提高。百度发起覆盖全国不同区域的营销中国行活动，目的正是通过系列专业的培训和知识的普及，帮助中小企业改善营销现状，推动传统经济尽快建立新经济时代的竞争法则。
　　何秋养

