“愤怒的小鸟”笑迎市场
　　《里约大冒险》上映 “爱鸟族”增多
　　本报讯(记者窦媛媛)随着电影《里约大冒险》热映，喜欢“将电影和游戏搬回家”的网购族们又爱上了“愤怒的小鸟”；印花T恤、马克杯、情侣靠垫和手机链等衍生品都很受买家欢迎；不少“发烧友”还想尽办法集齐多种版本的全套玩具公仔和iPhone手机套。
　　“我最喜欢这个红色的大胖鸟……各种尺寸的我都有。”刚和男友一起看完《里约大冒险》电影的陈小姐笑称，虽然早就过了玩毛绒玩具的年纪，但对自己喜欢的游戏形象还是非常痴迷。她的书包上就挂着一套五只“愤怒的小鸟”，这些都是从网店里买的，每只大概售价在10元左右。
　　在电影《里约大冒险》上映之前，“愤怒的小鸟”早已成为风靡全球的小游戏。这个游戏是iPhone用户最热衷的乐趣之一，而PC版也有很多粉丝。刚刚上映的3D电影《里约大冒险》中露面的只是“小鸟的亲戚——蓝鹦鹉”，但一样吸引了粉丝们追捧。
　　在淘宝上搜索“愤怒的小鸟”，记者找到超过4万个结果，以“玩具”类别数量最多、销路最好；毛绒玩具公仔各种尺寸都有，价格从2元到上百元的都有。在一家网店里，记者还看到一款“巨型小红鸟”，高达1.8米，需要定制才能下单，标价达449元，光邮费就得好几十元。此外，印花T恤、马克杯、十字绣靠垫等也都有“小鸟版”。“胖乎乎的小红鸟卖得最好，绿色的小猪也不错。”一家网店老板告诉记者，最多的一周他卖掉了100多个。
　　“我昨天接了两个单，买家希望在T恤上印上电影里那只大坏鸟奈杰尔和干坏事儿的小猴。”一家专做个性T恤的老板告诉记者，他赶着进了一批新样子，还备了“怒鸟”版靠垫、马克杯、手机套等，准备向喜爱这个游戏和电影的买家推荐。

