吉林通化如家快捷酒店大火夺10命
　　本报讯 5月1日凌晨3时30分许，吉林通化市东昌区如家快捷酒店发生火灾。截止到1日9时，已有10人送至医院后因窒息经抢救无效后死亡。3人重伤，暂无生命危险；另有32名轻伤者正在医院进行救治。失火现场已经过5次全面彻底搜救，未发现新情况。火灾原因正在深入调查之中。
　　据通化市委宣传部提供的材料介绍，经初步判断，如家快捷酒店的火灾是由于楼梯间失火，浓烟上蹿，造成该酒店入住的部分人员伤亡。
　　火灾发生后，吉林省委书记孙政才、省长王儒林分别做出批示，要求全力救治伤员，妥善处理善后工作。相关部门已迅速启动应急预案。此外，记者获悉如家快捷酒店总部负责人已启程赶往通化。
　　■ 亲历
　　“楼道烟大气味刺鼻”
　　记者在现场看到，起火的是一栋“L”形建筑，共有7层。据了解，该建筑地下一层为酒吧，一二层分别为一家美食城和一家名为“NO.1”的KTV，三层以上为酒店。
　　逃生者蒋振宇告诉记者：“我听到楼道里面特别吵就醒了。发现房间里有烟，我就意识到可能是着火了。”
　　蒋振宇开门从楼梯跑出去。“但是我开门后走了两步感觉不对，楼道里烟特别大，气味刺鼻特别浓，虽然湿毛巾捂着口鼻也特别呛，所以我马上返回房间，把门关上之后我用湿毛巾和浴巾将门的缝隙全部堵上，同时在窗口呼救。”
　　■ 救援
　　消防官兵疏散约160人
　　通化消防支队政委胡玉祥告诉记者：“我们凌晨3点24分接到报警，当时调动了区内所有的消防车辆共30辆、100多人，第一时间到达火场”。
　　胡玉祥说，酒店共有客房110间。在扑救的同时消防队员组成了六个组，组织楼内的人员进行疏散，在疏散的同时进行搜救。火灾大约在4点05分得到了控制，基本被扑灭。消防队员在搜救过程当中，引导疏散了大约160多人，在四五六七层又搜救出了36人。五楼和七楼都有搜救出的遇难人员。
　　■ 救治
　　遇难者都是因窒息死亡
　　通化市人民医院副院长乔淑萍介绍，“当时最重的9名伤员已经没有了呼吸心跳。”乔淑萍说，这些死者都是因为窒息死亡的。“他们的身上都没有烧伤的痕迹，在死者的呼吸道里吸出了大量的黑色粉尘，一看就知道是因为窒息死亡的。”乔淑萍说，医院一共来了40多位伤者，其中比较轻的已经出院了，剩余的多数表现为头晕、心悸。
　　本组稿件综合新华社等媒体报道

