淘宝之“蛊”：电子商务涉假 企业肩负社会责任
　　曾有人说，现如今的中国，谈电商必言淘宝。也有人说，谈淘宝必言假货。马云说，要打假货还是打淘宝？的确，若毫不犹豫地给淘宝盖上一个侵权的印戳或许有所偏颇，但不容置疑的是，淘宝确实使假货流通更加嚣张。马云说，淘宝冤枉；外界说，你不冤。作为国内最大的C2C平台，你必须承担，原因很简单，因为你是淘宝！
　　4月23日，央视播出的《焦点访谈》节目曝光了淘宝网知假售假、消费者维权困难、纵容商家违法销售外贸原单货物等问题，淘宝网又一次被推至舆论的风口浪尖。4月27日下午，阿里巴巴集团董事局主席马云在杭州对此事作出回应。且不论淘宝和假货的关系，只谈淘宝，人们说，一千个观众眼中有一千个哈姆雷特，那么，一千个人眼中，必定也有一千个淘宝。
　　买家：很多人直奔假货
　　若说淘宝售假，消费者显然最有发言权，而当网购从小众的新鲜事物变成了大众的消费狂潮，淘宝在消费者心中，显然无比重要。
　　北京网友“拉普”对记者陈述了她的淘宝心路历程：去年年底，她在淘宝上看到了某知名浴袍的10元秒杀活动，于是耐心地守在电脑屏幕前等待秒杀开始。因为秒杀名额有限，秒杀得到商品的几率非常小，“拉普”是资深网购迷，凭着对流程的熟悉程度和眼疾手快的功力，终于把浴袍秒杀到手。
　　可货物却迟迟不到，“拉普”多次询问商家客服，辗转一个多月后，这件浴袍终于到了“拉普”手中。打开浴袍却发现，面料、走线都很粗糙，根本不像商家声称的正品。于是，“拉普”言辞激烈的跟商家客服交涉后，向淘宝提出投诉申请。
　　淘宝客服给出的回应是：淘宝内秒杀分两种：一种是淘宝网与商家合作进行的秒杀活动，这种秒杀淘宝会保证商品的质量和到货日期等；另一种是商家自行组织的秒杀活动，对于商品的质量淘宝网无法保证。但淘宝对投诉会做取证调查。
　　对于淘宝客服给出的回应，“拉普”觉得还算满意，但一周之后，该网店还在继续运作，不知淘宝对于网店是否有处罚的举动。“拉普”说：“对淘宝一直很有好感，也听到过一些网友被骗，但没想到竟然发生在我身上。我也算是淘宝的熟客了，对于淘宝方的处理结果，我无法接受。”
　　另一位资深买家“爆米花糖糖”告诉记者：“一分钱一分货，假货怎么区分，其实买家心里清楚，我不相信淘宝不清楚。但是买一个假货回来，你认了，卖家就赚了，如果你要求退货，可以，运费要自己付，卖家也不会损失什么。如果你投诉，你要拿出证据，但品牌专柜也不会随随便便就给你验货的。没有证据，淘宝也不可能给你维权。”
　　说到淘宝在消费者心中的角色，她说：“我觉得淘宝并不会因为有售假卖家而造成客户流失，因为在淘宝网购的都是老江湖了，况且，很多人去淘宝就是瞄准假货去的。能用一折的价钱买到样子相同的名牌商品，这种吸引力着实不小，我就经常在淘宝淘一些高仿，如果运气好，买到的商品跟真的一样。淘宝让这种欲望有了很好的入口。”
　　商家：人在屋檐下
　　记者曾对淘宝多家网店进行暗访，当问到商品是否是假货时，商家的回答是众口一词的“A货”“高仿”。尽管记者多次用各种方式试探询问，商家都不曾给出明确答案。而在现在这样一个敏感时期，各商家也都对假货话题更加三缄其口。
　　去年12月，广州市芳奈服饰有限公司曾对外公布了其掌握的1045家淘宝商家卖假货的证据。新闻发布会公布的证据是1045份“淘宝售假店铺公证书”，由广州白云公证处、广州南方公证处分别出具。公证书里面包含有“假冒产品页面公证”、“在线购买页面公证”、“确认支付页面公证”、“快递单确认公证”、“快递到货公证”、“假货认定”等信息。而在此之前，该公司刚刚起诉了号称淘宝网第一大店的“柠檬绿茶”。
　　“我们的品牌厂家被假货逼得快要倒闭了”广州芳奈服饰有限公司电子商务事业部总经理杨勇华接受采访时曾表示，由于遭遇众多淘宝网售假店铺影响，自己的服饰公司已经难以生存。
　　据杨勇华介绍，自2009年底接到消费者投诉并调查后，当月便向淘宝网侵权处理中心发出了第一份涉嫌侵权的110个销售芳奈儿产品的“淘宝商城旗舰店”专营店名单。淘宝网给出处理35家，其余商家因能够提供正规的进货渠道不给予处理的答复。当该厂家要求校验进货渠道真伪时，却遭到淘宝网的拒绝。
　　在随后的半年时间里，芳奈公司先后数十次向淘宝官方投诉“售假商家”，但效果“微乎其微”。 杨勇华表示：“淘宝网的种种行为，显示了其傲慢和冷淡，我们被迫无奈决定公布假店。”随即，其向媒体公布了1045家“淘宝售假店铺公证书”。
　　一名知名品牌相关人士对记者透露，他们很清楚淘宝平台上有自己的假货在销售，可在某种层面上，只要不是特别影响正规店的生意，便也不会去计较。第一，淘宝的维权取证有些繁乱且结果不敢恭维；第二，品牌自己也有淘宝网店，也要利用这个平台。而且，每年在淘宝平台上的销售额也不容小觑。
　　淘宝涉嫌知假售假？
　　淘宝网作为一个C2C商城，并不提供商品，只是提供一个平台，而我国对于第三方网络平台是否侵权的界定不甚明朗。北京市盛峰律师事务所主任律师于国富在接受本报记者采访时表示：“考量第三方平台的责任要从过错责任出发，第三方交易平台的过错界定，要看他是否尽到了自己的必要注意义务：一是经济上是否可行；二是技术上是否可能。比如有商家卖耐克的鞋子，淘宝网不可能每个都买回来去做正品鉴定，这在经济上是不允许的；但如果网站直接标明是假货，淘宝则有必要去制止。所以，对于第三方平台是否尽到了义务，如果不给出具体的案件来分析，很难判断淘宝是否侵权。那么，笼统的说淘宝是否侵权，是一个伪命题。”
　　显然，淘宝也对此法规甚为了解，所以，淘宝总是爱用这样一组数据来说话：2010年，淘宝全年接到消费者投诉来电1260万通，一次性解决率86%；接受并处理消费者维权216万起，占整体交易量的万分之六；整体维权金额达1.69亿元，维权成功率达到97%。对于淘宝的维权能力，我们当然要给予肯定，而对于淘宝联合国际大牌打击侵权的行为也不会视而不见。
　　当然，淘宝不可能把平台上的所有商品都买回来一个样板去做鉴定，但淘宝对于平台上能看得见的假货，是否做了它该做的？
　　记者在淘宝的搜索栏里输入“LV”字样，页面右侧和下侧的广告位上出现了一水儿的100元？500元的貌似“LV”的皮包。如果说在浩如烟海的淘宝平台上去寻找假货时海底捞针，那么，连自己的广告位上的商品都不去控制的话，是否就有些掩耳盗铃了？当然，淘宝可以说，那些店家并没有打出“假货”的名义，但这种偷换概念的游戏，未免有些太过小儿科了。
　　一方面大义凛然宣传自己的打假成绩，一方面把广告位的商家宣传费用尽收囊中，这就是淘宝所做的努力。就像那位来自丹麦的皇帝，虽赤身露体却也能招摇过市，因为他的内心足够强大，也必须强大。
　　三座大山：上岸 控假 责任
　　当下，小到一家网站，大至整个社会，假货之滥或可称得上无以复加。倘若追究抵制假货的职责之失，淘宝显然不应首当其冲，这也许正是马云和他的淘宝自觉冤枉与困惑之处。在社会整体环境权责明晰犹在建设之中的现实下，已然在互联网行业中稳坐霸主地位的淘宝，恐怕也只能受此“不能承受之重”了。而对于互联网产业链上下的清污除垢，淘宝的失责或不算冤枉。
　　现如今，压在淘宝面前的有三座大山，这也是淘宝最应该解决的三个问题：
　　其一为上岸：商界里一贯秉行有上岸理论一说，在一个企业的发展初期，因孱弱或许不得不妥协或随波逐流，但当其自身已足够强大，便应树立自己的立场来洗清当初的原罪，此谓之上岸。对于淘宝，既然已长成为电商界的参天大树，就应挥刀斩掉曾让他看起来枝繁叶茂如今却影响整体的畸形分叉。然而，只因监管者力度薄弱，就把当初的不得已而为之变成了如今的甘之如饴，恐怕，这也是淘宝迟迟不敢赴美上市的原因所在吧。
　　其二便是控制假货：正望咨询总裁兼首席分析师吕伯望在接受本报记者采访时表示：“淘宝没有行政权力去控制假货的泛滥，但并不是说就没有责任。它可以向有关部门提供线索，还可以利用技术手段去控制假货的销售或者给消费者以提醒。”吕伯望对淘宝的建议是：“一个正品商品，总有它的价格区间，而淘宝完全可以做到区别合理价格区间之外的商品，来弹出对话框提醒消费者。而且，制假售假存在一定的群体性特征，只要抓住一定的证据，便能打击一批不法商贩。很显然，在这一点上，淘宝更应该加强。”
　　其三是它作为行业领头羊的产业责任：谈起淘宝应该承担的，有“中国电子商务之父”之称的王峻涛对本报记者表示，淘宝网显然没有尽到自己的责任：“其一，按照国际的惯例，在eBay上面售假，它是有连带责任的。每一年eBay因商户售假都会受到很多国的高额罚款，所以说，一个平台对于商户售假没有责任，是不符合国际惯例的。其二，不能说因为线下有人售假，线上售假可以逃避责任，这显然是不合逻辑的。我们当然要呼吁国家来打击侵权，但这不能成为线上商家售假的理由。”而且，王峻涛还表示，淘宝这样一个平台，不仅要在互联网的经济建设上负有一定的责任，甚至在态度的表现上还负有一定的社会责任，而淘宝做的显然不够。
　　金庸先生曾说：侠之大者，为国为民。马云亦该奉行。一个企业，它的所有利润都来源于社会，而它也有义务去反哺社会。汶川地震时，个别企业因捐款数目过少而被社会谴责，因为当社会需要它们扮演好自己角色的时候，它们没有表现出一个企业应有的责任和担当。作为一个大企业，它所承担的责任不仅仅是“买”与“卖”，而是这“买卖”之外的更加潜移默化的气场，它散播的影响可以融进人们的生活，甚至强于一场突发的台风或者海啸。生活中日积月累带给人们的东西，便是时间和惯性给人们种下的毒蛊。
　　编后：淘宝给人们的……
　　从2003年出生，到打败eBay成为国内甚至亚洲霸主，再到现在稳居行业领先地位，淘宝一举手一投足都会带起电商风潮。淘宝的成长，实则给我们演绎了一段荡气回肠的电商史，其中不免有几多辛酸也几多概叹。于是，淘宝成为人们心中一个碑坊般的存在。很多人心中都有一个“马云情结”，也正因如此，我们才对淘宝如此“爱”又如此“恨”。
　　有句话说：假话说了一千遍便成了真话。而对于假货，如果每日在我们面前出现一千遍，是否就会让大众司空见惯了？淘宝，作为国内最大的C2C平台，它的江湖地位不容质疑，而这样一个平台，是否考虑到一言一行对消费者的影响？
　　电子商务十年，磕磕绊绊走到今天，从最开始的不被看好，到现在连传统行业都要进入电商市场分食蛋糕。这一路，是电商成长的一路，也是国人消费观改变的一路。网购从新新人类玩儿的小众事物，到人们普遍认可的另一种消费方式，已经成为人们生活中另一个重要的组成部分。而身居这样一个重要地位的淘宝，却放任假货泛滥成灾来吞噬国人的消费观念。马云说：“花200元买劳力士，不知道骗子傻还是你傻？”不难看出，对于消费者的心理，马云极其了解。我们不能奢望一个大国的消费者集体签署一个协议保证绝对不买假货，但对于企业，应该做些它们力所能及的，从而减少假货对于整个市场甚至群体消费观念的影响。
　　打开淘宝网页，淘宝商城、无名良品等等均位列眼前，消费者便可亲见它的日渐强大和繁茂，但对于这个曾经无数次带给人们欣喜并无比信赖的网站，如今，却多生暗涌。淘宝，你给人们带来了什么？而你又应该给人们带来些什么？
　　本报记者 刘爽

