4万个钓鱼网站被查处
　　网购“钓鱼”近期高发，数百网民被骗百万元
　　辽宁网民孙林不久前在网购平台淘宝网上以7710元购买一台电脑时，结果被诈骗人员植入木马病毒，支付的货款被骗汇到诈骗人员在知名网游公司网龙公司开设的游戏账户下，随后被消费或折现。
　　全国像孙林这样的网民不在少数。随着网络时代迅速发展，网络购物已成为诈骗分子盯上的新兴领域。根据中国反钓鱼网站联盟发布的信息，截至2011年3月底，已认定处理了43842个“钓鱼网站”，大多集中在网购、电子商务等领域。专家认为，网购领域虽然个体金额大多较小，但涉及面广、总量大，有关部门应加强监管，为网络交易提供一个安全的环境。
　　■专家
　　加强监管保网络安全
　　据公安部公共信息网络安全监察局主办的2010年全国信息网络安全状况网上调查显示，网络盗窃、网络“钓鱼”已占网络安全事件的8.1%。
　　专家建议，为有效防范“钓鱼”事件，大型的购物网站、第三方支付公司、网游公司等应建立完善的防范钓鱼网站的机制，堵塞高科技犯罪漏洞，保障网络用户资金安全。同时，公安等政府管理部门要切实加强网络安全监管，加大打击力度，为网络用户提供一个安全的交易环境。
　　数百网民被骗百万元
　　“3月1日下午，我在淘宝网一个卖家手中购买一部三星手机，进入支付宝付款，点击选择建行付款的时候，支付宝的网页突然很快跳转到网龙公司旗下的91充值平台。”网民董晓麦说，“我突然意识到给人钓鱼了。”
　　数百网民遭遇到类似骗局，这些受害者自发组织QQ群集体维权。从网名可以看出受骗人员来自全国各地，受骗金额少则数百元，多则数千元，甚至有一些达到数十万元。
　　被诈骗分子利用为“钓鱼台”的网龙公司接受记者采访时表示，从2010年底至今，出现大量不法分子利用在网龙公司开设的游戏账户“钓鱼”诈骗网民的案件。在这些案件中，当事人无一不是登陆了网络购物平台，并轻信网络骗子发来的木马程序，从而导致骗子成功窃取当事人的付费存款，并用于各种消费。
　　诈骗“升级”维权艰难
　　“这种通过在国内某知名购物平台上种植木马，通过盗取卖家账号，在与买家进行交易时，向买家传送藏有木马的文件进行盗窃的案例近年来屡见不鲜。”网龙公司透露说，不仅网龙公司，凡是具备开设私人游戏账号功能的网游公司也都有涉及。
　　据介绍，近年来，“钓鱼”诈骗方式不断升级，近期则出现了比较严重的木马型钓鱼方式。“这是一种更隐蔽更可怕的方式。”业内人士介绍说，当电脑中了这种木马病毒，在网购交易中的支付平台到银行扣款的环节当中，木马程序会自动在后台生成另一笔交易，新的交易指向了一个新的账户，银行的扣款自动到了诈骗分子的账户，而网民毫无察觉。
　　诈骗发生后，网民大多选择立即与第三方支付平台和网游公司联系，但他们普遍反映维权很难。受骗网民向公安机关报案，也大多是无功而返。“这样的案件不会引起足够重视，公安部门投入大量人力去解决几千块钱并且是跨省的案件，难度可想而知。”黄东生说，诈骗人员就是抓住了受害人员分散在全国各地，每一个个体涉案金额不大的特点大肆行骗。据新华社

