如家有望5亿美元购入莫泰
　　商报讯 (记者 程铭?) 吉林通化门店火灾未影响到如家连锁酒店扩张的脚步。昨日，来自摩根士丹利的内部消息称，如家以总价值5亿美元的“股票+现金”，已与摩根士丹利签订收购莫泰连锁酒店意向协议书，成为莫泰酒店竞购的最后胜出者。
　　尽管如家方面表示有准确结果会以公告形式公布，但记者从其他参与竞购莫泰酒店的企业负责人处获悉，如家折价购入莫泰酒店的消息可靠。
　　据悉，由于摩根士丹利此前开价过高，导致原本的竞购者包括锦江之星等纷纷退出，即便是坚持到最后的7天和雅高也并没有给出报价，只有汉庭和如家最终给了报价，其中以如家报价最高，但也仅有近5亿美元，这使摩根士丹利只能降低售价打折出售。
　　7天CEO郑南雁表示，企业估值一般以EBITAD的倍数来计算，经济型酒店几大品牌现在的市值大约是2011年EBITAD的10倍。莫泰2011年EBITAD大约3亿元人民币，市值最多30亿元人民币，折合美元约4.5亿，如家此次收购价处于合理的低价范围。
　　业内称，如家受5月1日门店大火负面报道的影响，暴露出经济型酒店快速扩张的安全隐患，因此如家此次收购莫泰的通告声明将延迟至少一个月后才可能公布。
　　据业内人士分析，如家收购莫泰，对于经济型酒店整体格局并无太大影响，如家将继续巩固行业龙头地位。但莫泰与如家整体风格差异大，如家即使成功收购莫泰，日后也必须承担高昂的整合成本和时间成本。
　　艺旅咨询最新发布的《2011中国经济型酒店市场研究报告》显示，去年中国经济型酒店数量达到5120家。如果如家能成功整合276家莫泰酒店，其将继续坐拥业内头把交椅。

