报告称网购网民渗透率达40% 京东凡客升势明显
　　新浪科技讯 5月4日上午消息，北京正望咨询有限公司最新发布的中国网上购物消费者调查报告2011显示，2010年度我国网上购物继续高速发展，全年网购规模达到4980亿元，占到了全国社会商品零售总额的3.2%，网购人数达到1.85亿，网上购物在网民中的渗透率为40.6%。
　　上海和北京的网购规模分别突破400亿元和300亿元，杭州、广州、深圳和苏州4个城市的网购规模突破百亿元大关。调查显示，京东商城和凡客在2010年度表现突出，市场份额分别比上一年度提升了1.1和0.8个百分点。
　　正望咨询的此次调查选取了我国经济最发达、网购规模最大、互联网和网购渗透率较高且具有典型代表性的30个城市为目标调查地区，包括北京、上海、广州和深圳4个一类城市；大连、天津、青岛、济南、南京、苏州、无锡、杭州、温州、宁波、福州、厦门、东莞、佛山等14个东部沿海城市；哈尔滨、沈阳、石家庄、郑州、武汉、长沙、合肥、南昌等8个中部省会城市；成都、重庆、西安、昆明等4个西部区域中心城市。调查覆盖的30个城市，代表着全国近四成的网购消费者和全国网购市场的半壁江山。
　　网上购物持续高速发展，上海网购规模超400亿
　　我国网上购物持续高速发展，2010年我国网购金额达到了4980亿元，比2009年增长86.5%，占到了我国社会商品零售总额的3.2%。2010年有1.85亿用户至少有一次网购经历，占到了全部网民数的40.6%。预计2011年我国网购市场规模将达到8900亿元。
　　2010年上海和北京的网购规模分别为409亿元和368亿元，远远高于全国其他城市。杭州、广州、深圳和苏州的网购规模也突破了百亿大关，分别为152亿元、150亿元、112亿元和108亿元。
　　京东商城和凡客市场份额提升
　　按网购金额计算，在被调查的30城市中，2010年淘宝网的市场份额为70.8%，京东商城以4.3%的市场份额位居第二。与一年前相比，淘宝市场份额下降了0.9个百分点，当当市场份额也下降了0.3个百分点，与此同时京东商城的市场份额上升了1.1个百分点，凡客市场份额也有0.8个百分点的提升。
　　服装成为网上销售额最高的商品凡客市场份额增长
　　在调查的30城市中服装占到了全部网购销售额的31.8%，超越数码产品/电器成为网上交易额最大的商品类别。据正望咨询测算，2010年服装网购规模达到了1620亿元，预计2011年服装网购规模将达到3200亿元。服装网购规模的增长得益于传统品牌服装企业的大规模“触网”，它们在以淘宝商城为代表的电子商务平台上纷纷开设旗舰店直销品牌服装，从而极大地刺激了服装电子商务的发展。
　　服装网购市场中淘宝的市场份额为84.6%，拍拍的市场份额为4.3%，凡客和麦网的市场份额分别为2.7%和1.2%。与去年相比，淘宝的市场份额下降了1.7个百分点，麦网的市场份额下降了1.6个百分点，而凡客的市场份额增长了1.2个百分点。
　　网上购物消费者体验持续提升方便成为网购最大优势
　　有15.9%的消费者认为网上购物的消费体验好于网下购物，此比例相对上一年提升了2.7个百分点，有84.7%的消费者认为网上购物的消费体验不低于网下购物，此比例相对上一年增长了9.6个百分点。
　　当被问到网购的优势时，选择方便的消费者比例为56.3%，超过了选择价格便宜的消费者占比。如果网上商品不再具备价格优势，仍然有约半数(48.7%)的消费者表示会继续选择网上购物。
　　有关正望咨询2011网上购物消费者调查报告的更多调查结果与调查结论的PDF演示稿文件，可从此处获得下载：《中国网上购物消费者调查报告2011》

