瑞信维持腾讯网易畅游跑赢大盘评级
　　导语：瑞士信贷今天发表研究报告，维持腾讯、网易和畅游“跑赢大盘”(Outperform)的股票评级，并重申完美世界和盛大网络“中性”(Neutral)评级。
　　以下为报告概要：
　　在4月29日发布的《Game Operator League Table 2.0》中，中国三大游戏运营商的排名依旧稳定。腾讯的分数略有下滑，达到62.8%，主要是因为《地下城与勇士》的下滑(可能是因为严重的作弊程序)。畅游则下滑一位，至第7，原因是《天龙八部》的环比指数连续十个月下降。完美世界的排名上升至第4，原因是新游戏《神鬼世界》环比增长100%，而《完美世界II》在百度中的排名也上升了62.2%。巨人的排名上升至第11，原因是《征途2》的高速增长。截至4月29日，《征途2》的百度搜索量环比增长23.5%，达到225,556次。该公司的同时在线用户数超过30万。
　　在《Game Operator League Table 2.0》中，腾讯在排名前5的游戏中占据4席。在所有游戏中，《穿越火线》和《QQ飞车》分数增长最多。五一黄金周期间，《穿越火线》的最高同时在线用户达到270万。《QQ飞车》刚刚被WCG(World Cyber Game)认证为官方竞技游戏，表明今后将具备更好的增长前景。《天龙八部》的分数下滑，原因是自《天龙八部》推出新的资料片后，迅闪榜就没有再发布新的数据。另外，畅游正在推广《鹿鼎记》，该游戏在百度中排名47，且处于上升趋势之中。
　　我们维持腾讯(原因是强劲的游戏平台增长)、网易和畅游“跑赢大盘”的股票评级。重申完美世界和盛大网络“中性”评级。(书聿)

