麦考林握手阿狸与卡通形象跨界合作
　　新浪科技讯 5月4日下午消息，麦考林将与知名的卡通动物形象——阿狸合作，开发系列T恤。这是麦考林首次与卡通形象跨界合作。
　　近几年来，跨界已经成了时尚领域的一个热点，有高街品牌与奢侈品牌之间的合作，服装品牌与汽车品牌之间的合作、服装品牌与体育赛事的合作等等，而服装品牌与卡通形象的合作，将服装设计本身与卡通形象的含义结合，带来了新的亮点，富有独特的风格和个性。
　　此前，中国服装品牌与卡通形象的合作，多限于童装领域，比如喜羊羊系列、迪斯尼系列、史努比系列等，而随着中国年轻消费者的成长，服装与卡通形象的合作，有了更多的可能性。
　　中国年轻的消费者，喜欢自由，崇尚个性，服装常常成为他们表达自己情绪与理念的一种载体，而服装上的卡通形象，就成为这些情绪与理念的代言人，充满了时尚、趣味、怀旧与温情的味道。
　　此次，麦考林与之合作的阿狸，是一直穿着白色短裤的红色小狐狸，它的创作者是清华大学美术学员视觉系的一名硕士毕业生。阿狸的性格单纯、执着、认真、有时候有点小迷糊，为了实现梦想，阿狸又相当的勇敢，它相信童话，也相信温暖人心的力量。
　　阿狸自从被创作出来后，就收到了年轻人的喜爱。阿狸的表情在网上广为流传，在腾讯、MSN的下载量位列前几位；阿狸的漫画、图书、网站、电影等也均已出版。2009年出版的绘本《阿狸。梦之城堡》销售达到20万册。
　　麦考林相关负责人表示，此次与阿狸的合作是因为看到阿狸这只小狐狸的性格与当下的年轻人十分类似，希望通过这次合作，为麦考林的顾客提供更多的时尚选择，更多表达自我的机会。

