王菲在微博上“等你”
　　拍下你自己，送给天后当礼物——
　　作为王菲此次内地巡唱的第二站，南京站的票房进入了收官阶段，按照惯例，通常此时会对外透露部分演唱曲目、曝光艺人排练等动态，但记者与承办方新天地演艺中心联系时却被告知“要知道王菲在干吗，你去看她的微博”，在“王菲内地巡唱”这个今年演出市场不得不关注的一个大热门上，王菲对媒体一如既往的“低调”，不过她的微博却也依旧天马行空的高调。
　　5月1日，“滚石30年”在北京举行，当晚微博上刷屏般的充斥着晒现场抒情感叹的信息，但是当晚22点20分，王菲在署名veggieg的微博中上传了一张自拍照，评论量瞬间过万，众网友皆称被萌到了，成功在“滚石之夜”抢夺了关注度。其实，作为记者，现在要想追踪王菲的动态，死缠滥打逼问经纪人陈家瑛是被认为很“2”的行为，去看看王菲的微博就行了。
　　记者在组委会微博上看到，成都站因场地原因取消后，组委会建立了一个投票窗口，请歌迷推荐第四地落在哪里，并且按照演唱会要求的室内馆等硬件条件列出了武汉、西安、天津等城市供选择。投票结果显示武汉和西安两个城市的呼声最高。新天地演艺中心表示，“会参考歌迷的意见，组委会希望能在圆满结束广州站的首演后，第四地的落实情况有个明确的进展。”  张艳

