人人网上市雨中大涨 CEO陈一舟身价18.17亿美元
　　昨天晚上，在室外一阵阵大雨的陪伴中，人人网在美国纽交所上市，开盘后股价就比发行价上涨39%，公司市值达到77亿美元，仅次于腾讯、百度、阿里巴巴三家网站，位居国内互联网公司市值第四位。
　　此次上市，人人网募集资金超过7亿美元，是近年来国内互联网公司中募集资金最多的一次。前期赴美上市的优酷股价首日涨幅高达161%，奇虎360上市首日大涨134%。虽然这次人人网的开盘涨幅逊于前者，但是已经超过了不少人的预期。人人网的发行市盈率高达67倍，是美国著名交友网站Facebook的两倍多。
　　在人人网上市前，CEO陈一舟共拥有人人网相当于9442万股ADS的普通股，他在本次IPO过程中以14美元的发行价出售了 434.3万股ADS，套现6080万美元。人人网上市后，陈一舟的持股数量降为9008万股，按照开盘价19.5美元计算，这部分股票价值17.56亿美元。这两部分股票加起来可以算出来，陈一舟的身价为18.17亿美元。
　　据了解，在人人网上市后，包括网秦、世纪佳缘、凤凰新媒体、迅雷、土豆等多家中国互联网企业都有望在本月内于美国上市，这将成为继2000年之后，美国华尔街历史上一股最密集的中国互联网公司集体上市潮。
　　目前，国内的社交类网站发展如火如荼。一份调查称，截至去年年底，国内有600多家SNS社交类网站，新浪微博、搜狐微博等作为一种新型的互联网交互方式，许多白领用电脑和手机与粉丝们交流正欢，并且沉溺其中。数百家网站，多种业态竞争，国内的社交网站竞争将非常激烈。
　　CNZZ发布的《第一季度社交网络行业统计报告》显示：国内社交类网站经过一段时间的沉寂后，在2011年第一季度又有了一些新的动向，重新引起了人们的关注，统计数据表明，在今年第一季度，社交网站行业规模有所上涨，其中互动型社交游戏是社交网站黏住用户最主要的工具，但互动型社交游戏用户平均每天的停留时长只有 3.12分钟，这说明人们整天停留在社交网站上准备“偷菜”的日子已经过去了，前不久开心团购的受挫就证明了这一点。本报记者 贾中山

