出行预订误入“钓鱼”网站怎么办
　　据记者了解，“五一”期间网购机票诈骗案件有上升趋势。案件类型集中在利用消费者的疏忽或“山寨”一些知名网站骗取钱财。中国反钓鱼网站联盟秘书处有关负责人表示，旅游、票务类钓鱼网站具有“假日效应”特点， 该现象亟须引起网民和正规旅游票务网站的警惕。
　　■案件回顾：
　　案例1：张女士买了一张从烟台赴上海的机票。当天早上接到一个来自“8008701988”的电话，声称是订票中心的客服人员，告知张女士购买机票因未缴纳保证金而被冻结，并要求张女士缴纳450元的保证金方可成行。但在张女士询问如何汇款时对方挂断了电话。对方所说的航班与张女士本应搭乘的航班时间有明显出入，因此张女士并没有上当。
　　为了弄清楚“订票中心”为何会犯如此明显“错误”，记者随后拨打了“8008701988”电话，对方声称是全国统一订票中心，所有的机票都可以预订。记者又在网上搜索了该号码，发现这只是一个没有任何认证资质的所谓“机票预订号码”。
　　案例2：原本有出行计划的王先生想退掉已订好的机票，通过在网上搜索到的退票电话要求退票，对方提示他去银行的柜员机转账并告诉他该客服中心与银行有合作系统，需要王先生转账给指定账户后才能取回自己预订机票的费用，甚至告诉王先生要在ATM机上的转账金额输入10060作为 “密码”。所幸王先生很快意识到这是一场骗局。
　　■律师解读：
　　案例1：北京市司法局援助律师表示，许多不法分子正是利用800或400开头的电话来骗取消费者的信任，如果接到此类电话涉及汇款，最好先打电话给订票网站查询后再判断。要辨别网站是否山寨，不仅要看网站是否具有工信部的运营备案，同时，也要留意其是否具有CATA(中国民航运输协会)的认证资质，对部分与知名旅行网站相似的订票网站更要多加防范。
　　案例2：类似“与银行合作和系统设计”让消费者用ATM机转账的“客服中心”很有可能就是假冒供应商利用部分消费者特别是中老年人不熟悉机器操作来行骗的手段。合格的在线机票服务商，一般都会和专业的第三方支付平台建立合作，保障消费者的安全。商报记者 程铭?
　　■消费提醒：
　　选择“担保交易”服务商
　　节假日期间，广大民众外出旅游意愿和频次非常高，这期间也成了不法分子伺机大量制作旅游、票务类“钓鱼网站”，实施网络诈骗的绝佳良机。预计以携程网、艺龙网、去哪儿网等正规旅游网站为仿冒对象的假冒钓鱼活动有可能大幅上升。   
　　去哪儿网机票产品高级总监杨威在接受记者采访时无奈地表示，“山寨”网站层出不穷，不仅仅去哪儿网，连一些航空公司的官网都有被山寨的经历。对此，杨威在采访中总结了几类典型的网购诈骗案例，并提醒消费者在网购机票时务必小心。
　　如何规避受骗的风险，杨威提醒消费者在网购机票的时候要多加防范。如果消费者已经获得在线支付确认，在线旅行服务商有义务为消费者确认出票信息。尽量选择具有“担保交易”功能的旅行服务商。实行“担保交易”后，担保方确认代理商真实出票后，才会将票款解冻后打给代理商；如果出现问题，则票款全部退还给消费者。

