警方贴出“凡客体”防盗防骗传单
　　爱打电话，爱发短信，爱装警察，爱装法官，爱装检察官。也爱说电话欠费、法院传票、银行转账、恶意透支、涉及洗钱、安全账户……我不是神马，也不是浮云，我是电讯骗子，警察一直在找我，如果我找你，马上拨打110……这些天，这种“凡客体”的安全防范传单，随着一份份报纸，出现在南京白下区月牙湖派出所辖区的居民家中，同时还贴上了“南京市局白下分局”的官方微博。粉丝们大呼“给力”，一名居民还靠这个识破了骗子的伎俩。
　　目前，白下区正在推广这种令人耳目一新的安全提示方法。省公安厅专门在官方网站做了介绍，向各地推介“凡客体”安防宣传新做法。
　　受外地警方启发搞出“凡客体”
　　长期以来，每到一些警情高发时期，警方总会及时作出防范提醒，所用方式大多是“致居民的一封信”，张贴在小区宣传栏中。可居民们说，一封信动辄密密麻麻的上千字，没多少人会耐着性子看下去，往往达不到宣传效果。
　　琢磨着制作“凡客体”传单的，是南京市白下区月牙湖派出所社区民警刘顺利，去年9月，他从部队转业到此，在社区走访中，发现以往宣传的“短板”。“正好今年初看到上海警方搞出的‘凡客体’，用漫画形式表现，图文并茂，很受居民们欢迎，我想也可以尝试一下。”
　　刘顺利负责的社区，盗窃、诈骗等案件较多，不法分子很猖狂，经常砸毁监控设施作案，不易侦破，必须在防范上下功夫。今年4月初，他开始制作“凡客体”防范漫画传单，从文字到最后的找人排版彩印，前后搞了两个多星期，终于成型。
　　“凡客体”传单意外受居民追捧
　　目前，刘顺利推出的彩色“凡客体”防范漫画传单，主要涉及普通盗窃、诈骗、电动车防盗和打架成本，每种都用“凡客体”语言，描述作案特点、手法，比如对“盗窃”的描述：爱撬门，爱翻窗，爱戴头盔，爱戴手套，也爱说我是您儿子的同事、是你爸爸的朋友、是推销员……我不是神马，也不是浮云，我是小偷，我一直在找你家，若你看见我就马上拨打110。形象的漫画配上幽默的文字，很难不吸引人驻足观看。
　　刘顺利把制作的彩色“凡客体”传单，夹在居民订阅的报纸里，分送给居民。很多市民反映，这种传单很好玩，也容易记。家住城开家园一幢的业主李先生收到这样一份传单，看了一遍，没想到后来接到一个电话，对方称是法院的，有一张传票到期没去领……从未犯过法的李先生一听，就想到“凡客体”传单，边说“少忽悠人”边挂断电话。后来，他给刘顺利打电话说了这事。“凡客体”传单也贴到“南京市局白下分局”微博上，粉丝们大呼“给力”，这法子“真潮”，希望以后多搞点。
　　防“入室盗窃”等版本陆续推出
　　记者了解到，半个月来，刘顺利已在辖区送出1000多份“凡客体”传单。眼下，他正在制作的，是“凡客体”的入室盗窃防范传单，“辖区城中村多，外地人多，马上入夏，天一热，很多居民开窗睡觉，翻窗入室盗窃会增多；一些人白天嫌热不关门，也会引狼入室的，必须抓紧进行有针对性的防范。”
　　白下区公安分局向全区推广这种新宣传方式，省公安厅也通过官方网站向各地做介绍。月牙湖派出所所长陶建强说，接下来他们会印更多“凡客体”传单，提醒市民注意人身财产安全。
　　通讯员 沈宫轩 沈元 记者 于英杰
　　“凡客体”，即凡客诚品(VANCL)广告文案宣传文体，是时下网络流行的广告体语言，以“我爱……”、“我是……”为关键词和主旋律，成为一种在消费社会背景下出现与流行的新文化用品，其创意手法招致了众多网友的热捧围观。

