刘兴亮：微博推广这点儿事
　　五一大假归来的第一天，天气很好，但是我每天流连忘返的微博江湖却晴转阴转多云，局部还有雷阵雨。试举三例：
　　A、本-拉登被美军击毙，引爆了互联网。Twitter称，在这则消息传出以后，该网站用户在高峰时期发出的Twitter消息高达每秒钟4000条。中国的微博虽然没有统计，但估计数量也很惊人。我也凑热闹写了两条微博：(1)据靠谱的小道消息透露，乔帮主是导致本-拉登死亡的幕后黑手！因为，本拉登使用的手机是iPhone，泄漏了他的地理位置。(2)【饭局上听来的一个段子，真假自辨，仅供一乐】本-拉登的死，中国最伤心的人是谁？是社科院社会学专业的一个在读博士生。他的博士论文已经写了一年多，题目是《论本-拉登的逍遥法外和美国国家体制之间的必然联系》。
　　B、《创业家》杂志和著名天使投资人、“站长之王”蔡文胜在微博上发生了口水战，起因是《创业家》杂志的一篇关于微博营销的封面报道，文章称，蔡文胜是新浪微博江湖中控制粉丝数量的第一人，其旗下账号至少拥有2000万粉丝。蔡文胜随即在新浪微博中公开回应称，自己并未主动接受《创业家》杂志记者采访，指责《创业家》在采访中未获得其授权。在蔡文胜微博发布后不久，《创业家》快速在微博上进行回击，贴出4点公开声明。一时间，各界人士纷纷参与，口水与板砖横飞，秋水共长天一色。
　　C、一个做团购的朋友给我发来某家微博营销机构发给他们的资料。其中一张名为“资源表”的Excel文件显示，他们掌握了53个草根微博大号，最少的粉丝也有20多万，最多的粉丝有200多万。我对照了一下新浪微博官方的“草根粉丝榜”，发现排名第3、8、9、12、13、15的草根微博都在他们的这个“资源表”里。他们还把这些草根微博分为“黄金级微博”、“白银级微博”、“翡翠级微博”、“红铜级微博”，各自都有各自的定价，不同的组合也有不同的定价，最便宜的600元人民币，最贵的2800元。
　　我也应该算个微博达人，并且是国内最早用微博的，目前有几十万粉丝。按照这个价格表，我发一条微博能赚1000多元，并且人家还说了，带“V”的在此基础上还要翻2-5倍，那就至少是2000多元，乖乖不得了，按我平均每天发15条计算，就是日进四、五万元？我表示很震惊。
　　微博推广为何会这么火？就拿团购的微博营销来举例。
　　1、微博营销优于传统的广告行业，发布信息的主体无须经过繁复的行政审批，从而节约了大量团购公司的时间和成本。
　　2、微博虽然简短，其融入了各种多媒体技术手段，从文字，图片，视频等展现形式对团购商品进行描述，从而使潜在消费者更形象直接的接受信息。
　　3、微博最显著特征之一就是其传播迅速。一条关注度较高的微博在互联网及与之关联的手机WAP平台上发出后短时间内互动性转发就可以抵达微博世界的每一个角落，正好符合团购的实效性。
　　4、通过粉丝关注的形式进行病毒式的传播，影响面非常广泛，同时，名人效应能够使事件的传播量呈几何级放大。可以让你的团购信息病毒传遍互联网每个角落。
　　花儿为什么这样红，微博为什么这样火，这二者应该都是没有疑问的。但每个善良的人们都盼望，红红的花儿不要有毒，火火的微博当然也不要有毒。
　　刘兴亮/文

