搜狐正式宣布刘春担任搜狐视频COO
　　新浪科技讯 5月5日下午消息，搜狐公司(Nasdaq:SOHU)宣布，原凤凰卫视执行台长刘春将于近日正式加盟搜狐，担任搜狐公司副总裁、搜狐视频首席运营官(COO)，主要负责搜狐视频的内容和媒体业务，向搜狐娱乐传媒副总裁、搜狐视频首席执行官(CEO)邓晔女士汇报。
　　刘春曾任职于中央电视台、凤凰卫视，在中央电视台期间，任《新闻调查》执行制片人。2000年加盟凤凰卫视，历任助理总策划、助理台长、副台长、执行台长等职，在他的领导下，凤凰卫视推出了《凤凰大视野》、《一虎一席谈》、《社会能见度》、《冷暖人生》等一大批家喻户晓的品牌栏目。
　　搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳表示：“欢迎刘春加盟搜狐集团，在这个新的地平线上，让我们一道重新出发！
　　搜狐娱乐传媒副总裁、搜狐视频CEO邓晔女士表示：“非常高兴刘春先生加盟搜狐视频，刘春先生有着丰富的电视媒体运营经验，我相信，刘春先生多年来在电视领域的产业积累和媒体创新、管理经验，将更加有助于搜狐视频媒体化运作的纵深发展，将传统媒体与新媒体基因充分融合，为搜狐视频的内容品质、品牌建设开辟全新的发展空间。”
　　5月4日晚，刘春在其新浪微博上宣布，他已辞去凤凰中文台执行台长等职务，并对凤凰卫视董事局主席兼行政总裁刘长乐与执行副总裁兼中文台台长王纪言表示感谢，刘春表示：加盟搜狐从事视频业务是为了勉力为网络视频做出贡献。(爱文)
　　附：刘春简历
　　刘春，安徽人，1967年出生，毕业于北京广播学院电视系(现中国传媒大学)研究生，曾任职于安徽省文联、中央电视台青少部、中央电视台新闻评论部，在中央电视台任职期间，任《新闻调查》执行制片人，并创作多部纪录片和大型专题片。
　　2000年加盟凤凰卫视，先后任助理总策划、助理台长、副台长、执行台长等职，在他的领导下，凤凰卫视推出了《凤凰大视野》、《一虎一席谈》、《周末大放送》、《冷暖人生》等一大批家喻户晓的品牌栏目。

