合法网站开网店 低价诱惑骗钱财
　　羊城晚报讯 记者谭超，通讯员叶华新、杨毓轩、孟伟报道：昨日，记者从市工商局获悉，“五一”前后，广州各级工商部门接连收到全国各地受骗群众的举报投诉电话和信件，反映国内一些违法分子在合法网站上开办网店，并打着低价的幌子骗取消费者货款。
　　超低价诱惑
　　在网络团购超低价广告宣传的迷惑下，爱美的市民曾小姐在某美容会体验套餐做美容过程中，在美容师不停游说下，团购了超低价美容消费卡，之后就陷入了不断被要求充值才能持续享受优惠待遇的陷阱，团购里宣传的“美容全过程至少180分钟”也由于会所顾客多，压缩至90分钟，各项服务与体验时相比也大打折扣，承诺的赠品也不发放了，曾小姐一气之下要求退回未消费的余款，至今双方还为此纠缠扯皮。
　　同样，市民李小姐相信了某网站打出的销售广告，以4800余元购买了丰胸胶囊产品，但是服用后发现毫无丰胸效果，且全身皮肤发生不良反应，由于该网站尚未注册，标注的经营地址经属地工商部门实地查无，网站备案地也远在辽宁省，要寻找到实际经营者得到维权赔偿实在是难上加难。
　　据统计，市工商局12315消费者申诉举报指挥中心去年共接到涉及互联网服务的申诉举报3968宗，比2009年上升了98.5%。去年以来，市工商部门共处理网络消费者纠纷案件1455宗，挽回消费者经济损失65.88万元；今年第一季度，又处理网络消费者纠纷案件292宗，处理案件数比去年同期增长87.2%。
　　相亲也团购
　　工商部门表示，目前，网络消费维权工作呈现出日趋严峻的形势。随着网站的增长特别是参与网络团购的消费者越来越多，团购商品的对象也范围越来越广，从日常生活用品、家用电器、住房等消费领域渗透到了居家服务，有的地方甚至已出现了网站“团购”相亲等难于控制的局面。
　　市工商局相关负责人表示，目前对网络团购等网络商品交易行为的监管执法在操作层面存在一定的法律空白，监管部门难以实现主动监管，在团购网站没有登记备案和开办经营者随时可以消失的情况下，只能是在执法部门接到申诉举报后被动进行查处，在查处中也遇到许多困难。
　　市工商部门提醒广大消费者注意警惕网上交易陷阱，在作出购买决定前，要检查网站有没有公布详细的经营地址和固定电话号码，还应到网站所属公司所在地的通信管理部门网站查询其ICP经营许可证信息，并检查经营商品公司所在地与注册地址是否相同，避免网上无照经营上当受骗后维权无门的情况发生。此外，要特别小心低价陷阱，当网站物品所标价格远低于该商品市场价格时，往往就有问题。
　　谭超、叶华新、杨毓轩、孟伟

