陈一舟谈上市：概念不是越多越好
　　新浪科技讯 5月4日晚间消息，人人公司(NYSE:RENN)今日在美国纽交所上市交易，开盘价19.50美元，较发行价14美元大涨39.28%。人人公司CEO陈一舟在谈及上市经验时称，上市概念不是越多越好，并且他建议上市公司邀请有经验和品牌的服务商。
　　此次人人公司上市是将人人网、糯米网及千橡游戏资产打包，对此陈一舟表示，人人公司一直是一个人人网的用户品牌，而糯米网和千橡游戏的业务都是基于人人网的基础。
　　“比如糯米网60%用户来自于人人网，是基于人人网才有的业务模式，虽然在这个模式上烧钱不多，但是取得了很大效果。”陈一舟说。
　　他强调，上市不是说概念越多越好，而是有一个核心的业务，并且可以延伸出好的业务，投资方会当成是一个盈利模式而不是一个概念。
　　此外人人公司上市时候经历过改名风波，对此陈一舟也吸取了经验教训。他建议计划上市的公司一定要准备充足，比如启用的服务提供商如律师、会计师事务所、投行等都是有经验和好的声誉的，并且非常充分和仔细的准备资料。
　　“我们上市的日程安排非常急，出了些坎坷的事情，这些投资界都会介意，我们给人的感觉就像是毛头小伙子，这些是大家都免不了了，还是希望大家多运用有经验的团队和服务商避免这样的事情发生。”陈一舟说。(崔西)

