被指涉嫌欺诈 人人公司审计委员会主席辞职
　　刘佳
　　据外媒报道，东南融通信息技术服务有限公司(LFT.NASDAQ，下称“东南融通”)CFO德里克·帕拉斯楚克(Derek Palaschuk)宣布，其已于上周末正式辞去人人公司董事会下属审计委员会主席职务，原因是其所在的东南融通公司日前被业界研究机构指称涉嫌会计欺诈等不当行为。
　　这项针对东南融通的指控，源自4月26日美国一家名为Citron的研究公司发布报告对于东南融通“非常规招募雇员”的手段提出质疑，称东南融通创始人兼董事长贾晓工向员工和好友赠送公司股权之举令人生疑，并指该公司拥有“超高的利润率”。受此影响，东南融通股价曾一度暴跌34%。
　　在4月28日的分析师会议上，东南融通方面否认相关指控，随后股价出现恢复性上涨。帕拉斯楚克在会议上表示，不会重新对公司财务报告进行修改，并称Citron公司的会计欺诈和虚报收入指控是错误的，这种指控没有事实依据。
　　此前，作为人人网独立董事，帕拉斯楚克主要负责审计委员会的工作。帕拉斯楚克称，上周人人公司CEO陈一舟给他发了一封电子邮件，称迫切希望与其交谈；帕拉斯楚克回复了这封邮件并与对方通话，表示自己将从人人公司董事会和审计委员会正式辞职。
　　目前，从人人公司向美国证券交易委员会(SEC)所提交的修改后IPO申请文件可以看到，帕拉斯楚克的名字已被剔除，取代他任董事会下属审计委员会主席的是赵克仁。据悉，赵克仁是人人公司的联合创始人之一，也是风险投资公司DCM的董事合伙人。

