一折网购名牌难买到正品 外贸原单是假货
　　不到千元能买到“爱马仕”钱包？约百元能买到“耐克”鞋？
　　拥有一个名牌包包、拥有一双名牌球鞋，成为不少年轻消费者的愿望。但其高昂的价格并不是每个人都能接受，于是网购以其只有专卖店一二折的价格让很多人心动，不过最终受骗上当的也不少。业内人士提醒，天上不会掉馅饼，价廉的商品不一定物美，侵权产品往往比正规产品便宜几倍甚至几十倍，而质量则无法保障。
　　文/记者杜娟
　　网购教训1：外贸原单是假货
　　郭小姐上个月花899元在淘宝上一家叫做“非凡诚品”的店铺买了一个“爱马仕”的钱包，郭小姐说：“这个价格只有国内专卖店的两折左右，本来我也不太相信，但店主一再声称，自己销售的是外贸原单、工厂样品，与正品是一个生产线下来的。加上他们承诺7天无条件退货，我也就相信了。”
　　但使用一段时间后，郭小姐很快就发现了问题——网站上标明的牛皮荔枝纹理钱包已经开线。郭小姐说：“开线后，我才看到，那根本不是什么牛皮，就是人造革，而且在不小心淋了一次水后，拉链居然开始生锈了。花800多元买的钱包，简直连街边货都不如。”
　　昨日，记者发现，“非凡诚品”的网址与去年底被广州市工商局查处的一家销售假冒国际名牌的网店网址一模一样，只不过当时那家网店名叫“原单尚品”。没想到这个已经被查处的网店，换了个名字就卷土重来，甚至连网址也不换。
　　昨天，记者联系该网店，声称要买某款路易威登的包，销售人员称可以到中国工厂去找。但路易威登的官网已明确声明，其皮具系列全部在法国、西班牙和美国制造。业内人士向记者透露，国外不少流行品牌的确在中国代工，其外贸原单比较多，尤其是服装。但作为大牌的奢侈品，在中国代工的并不太多，就算代工，其外贸原单也很难找，而工厂的样品更是严格控制，不可能大量在网上出售。
　　网购教训2：专柜验货不靠谱
　　不仅是箱包，很多在网上销售的低价名牌运动鞋也声称自己是外贸尾单、原厂货等，其质量也是良莠不齐。网民小黎就向记者讲述了自己不愉快的一次网购经历：“我在网上买过一双美津浓的足球鞋，只有45元，到货后发现，鞋子散发出刺鼻的气味，缝合很粗糙，穿着也不舒服，一看就是假冒的。”
　　记者在淘宝网上找了一家三钻信用的鞋店，一双耐克篮球鞋只要160元，专卖店售价却高达七八百元。该店铺还承诺“专柜验货”，这是否就有保障呢？小黎告诉记者：“我去了几家专卖店，人家都表示，没有义务给网购商品验明真假，而且就算验出是假货，也不可能出具证明。所以我认为，所谓的‘专柜验货’基本上就是空谈。”
　　网购名牌货
　　先要查授权
　　网购名牌问题多多，消费者如何避免上当受骗呢？广州市工商局有关负责人表示：“天上不会掉馅饼，价廉的商品不一定物美，侵权产品往往比正规产品便宜几倍甚至几十倍，而质量则无法保障。知名品牌的产品往往会通过正规的专营店开展销售，即使是通过网络销售，也会找资质齐全的正规网店代理。”
　　消费者网购知名品牌商品时，应当注意做到以下几点：一是不可贪图便宜，注意查清网上经营者的真实身份；二是确认网络商家是否具有经营知名品牌服装的商标授权，尽量避免购买侵权商品；三是尽量通过“支付宝”等第三方支付平台付款。

