亚马逊起诉全美大学书店协会干扰宣传
　　新浪科技讯 北京时间5月5日凌晨消息，亚马逊近日要求法院澄清其打折书籍相关广告的真实性。此前有美国大学书店联名职责亚马逊发布的关于大学课本的折扣出售的宣传属于虚假广告，有误导消费者的嫌疑。
　　亚马逊于本周二在西雅图联邦法院对全美大学书店协会(National Association of College Stores)提出了指控，该协会代表了全美超过3100家大学书店。
　　亚马逊在指控中表示，大学书店协会正在“积极地寻求途径”干扰亚马逊的宣传，以阻止在校学生通过亚马逊网站购买到7折的新课本和1折的二手课本。
　　该指控同时也起诉了大学书店协会和商业信誉局(Better Business Bureau)在纽约的广告团队，二者此前宣称亚马逊发布虚假广告误导消费者。亚马逊还在起诉书中表示，该协会造谣称：“亚马逊的索赔方式过于复杂，导致用户难以获得应有的补偿。”
　　全美大学书店协会在周三发表了一份声明表示，其宣传只是为了“确保剔除一切未经证实的广告信息。”协会表示目前尚未收到法院的通知，但是“我们将会正面应对这场官司。”
　　全美大学书店协会的律师马克·弗雷查克(Marc Fleischaker)表示，称该协会干扰亚马逊的广告并不确切，因为这些广告无法表明到底是亚马逊自己在出售这些书籍，还是其他供应商通过亚马逊平台在出售这些书籍。如果亚马逊不是自己出售这些书籍的话，那么亚马逊自然也无法支持其折扣的承诺。
　　亚马逊希望获得法院的支持，以证明公司并非在使用虚假广告误导消费者，同时也没有违反保护商标和反虚假广告的《兰哈姆法》(The Lanham Act)。
　　亚马逊发言人玛丽·奥萨科(Mary Osako)表示公司将不会对目前进行的法律诉讼加以评论。 (林静)

