电脑安全软件互不兼容普遍存在
　　新华网北京5月5日电(记者 周文林)在黑客、木马的攻击使网络安全问题日显严峻的同时，广大用户也对众多安全软件的互不兼容感到苦恼，因为这大大降低了电脑运行效率，电脑安全软件何时可以告别互不兼容的尴尬？
　　安全软件不兼容现象普遍存在
　　上海交通大学信息安全工程学院“反恶意软件研究小组”4日发布的《安全软件兼容性白皮书》显示，安全软件相互不兼容现象普遍存在。
　　白皮书指出，从技术成因上看，杀毒软件兼容性问题来自于安全软件实时监控、主动防御、虚拟化技术、网络防火墙软件、浏览器防护功能等方面。当多款安全软件装在同一台电脑上，各自把病毒特征库加载到内存中后，电脑一有风吹草动就争相检测，必然导致系统资源占用成倍放大。而且系统活动进程越多，电脑性能损耗就越大。安全软件抢占系统资源还可能导致电脑蓝屏崩溃，甚至用户数据丢失。
　　白皮书称，不兼容问题广泛存在于国内外主流的安全软件中。比如AVG2011不兼容诺顿2011；ESET不兼容Avira　Antivirus(红伞)、卡巴斯基PURE9；卡巴斯基PURE9不兼容ESET；诺顿2011不兼容360安全卫士8.0等。
　　上海交通大学刘功申副教授表示，安全软件的兼容性问题，绝大多数情况下是安全软件的工作原理、所采用的安全技术所导致的冲突，有其必然性和不可避免性。
　　不兼容对电脑有何影响
　　“杀毒软件类似电脑上的警察，本来一个警察就够了，两个则反而会权责不清，使各自的安全防护能力受到影响。”刘功申说。
　　白皮书认为，两款杀毒软件同时运行，在开机时间方面，会导致电脑性能下降超过40%，尤其会带来能耗损失的增加，积少成多，这是一个惊人的数字。
　　刘功申认为，软件不兼容问题对电脑性能造成的影响，不仅体现在开机速度上。据测算，目前国内大多数电脑约有30%的软件所占据的CPU是被浪费的。因此，优化电脑软件、关注电脑健康亟须提上日程，而目前我国安全软件厂商在这方面做得还很不足。
　　安全软件能否实现兼容
　　鉴于杀毒软件互不兼容带来的负面影响，刘功申不建议用户在一台电脑上安装两个甚至多个杀毒软件。
　　目前国内部分杀毒软件都宣称具有很好的兼容性，但这是通过切换到“兼容模式”，降低防护等级来实现的。“这其实是以降低杀软防护能力为前提的。”刘功申说。
　　行业专家认为，一方面，杀毒软件互不兼容问题在短时间内难以解决，另一方面，国内杀毒软件竞争更加激烈，继360之后，瑞星、金山相继宣布进入免费时代，这将使杀毒软件市场竞争再度升级。因此，作为安全厂商，一定要充分尽到兼容风险提示义务，把选择权交给用户。
　　同时安全专家还建议，无论是从行业健康发展的角度还是用户利益的角度，安全厂商都应加强电脑健康和安全的用户教育，从如何为电脑减负、降低电脑能耗等角度来切实保护用户利益。

