连锁酒店抢滩二三线城市
　　本报讯 (记者 李媚玲) 昨天，国内最大中档连锁酒店集团星程酒店CEO邵兵宣布，面对如家、7天、汉庭等经济型酒店纷纷公布新一轮扩张计划，中档连锁酒店也将加速全国布局扩张，涉足商务出行潜力巨大的二三线城市，计划年底前开店数超200家，目前星程酒店全国店数已经过百。
　　一线城市利润空间日趋饱和
　　对此，邵兵表示，如家、7天、汉庭等经济型酒店已经开始迈入“千店时代”，而喜达屋等高星酒店也开始转向二三线城市“圈地”，可见，酒店业竞争早已不再局限于京沪穗，而是直指二三线城市发展。一线城市竞争激烈，利润空间日趋饱和，是重要布局之处但非全部，反而二三线城市以及中西部地区显现出能量，房产、汽车、百货业等纷纷将目光投向新机会，酒店业也不例外。
　　据介绍，星程酒店集团从去年开始涉足二三线城市布点，今年上半年，济南、长沙、合肥、南通、西安、桂林等城市都将有星程的身影，其中不乏南通、常州这些商务活动迅猛发展的城市和阳朔、九寨沟等旅游胜地。
　　中档酒店竞争进入关键期
　　据麦肯锡预测，到2015年中国的富裕家庭数量将从2008年的160万户增长到440万户，其中75%的增量将出现在几个大都会以外的地方，二三线城市的消费力从近年国际奢侈品牌大肆进驻也可见一斑。
　　国内某品牌酒店一位负责人分析称，规模效应和异地联动是所有连锁酒店的核心要素，在稳固一二线重点城市布局后，众多中小城市拥有广阔发展空间，尤其是地区性的中心城市，有利于保持较快扩张速度并形成异地联动。经济酒店市场的千店计划以及对莫泰连锁酒店的竞购，都是抢占门店再度扩张的表现，从雅高、汉庭等国内外品牌争相切入中档市场来看，未来1-2年将是中档酒店市场格局成型的关键时机。

