携程突然杀入团购或自毁高佣金模式
　　乐琰
　　在高佣金模式频遭淘宝网、团购等冲击，及酒店方诟病后，携程昨日突然宣布介入团购市场，每天参与团购酒店数量都将达到100家。
　　团购会否对其既有模式造成冲击？携程方面昨日表示，原本的佣金收益不会有影响，团购是增加携程收入的新渠道。但有业者指出，团购比例的上升不可避免会减少携程高佣金传统预订比例，整体来说，携程还是会损失佣金。
　　昨天，《第一财经日报》记者在携程团购频道看到，参加携程团购的酒店数量确实不少，且很多团购价格都低于五折，从价格角度来看，携程的团购价格颇具优势。
　　携程酒店团购负责人施聿?透露，携程将通过不同产品的组合满足价格敏感型休闲客人的需求。相比OTA预订(在线旅游分销)，客人选择这些酒店特价产品的同时也放弃了一些权益，例如“确认房源”、“灵活变更”等。对酒店而言，通过适当参加团购，对于酒店在淡季或新开张期间宣传促销有一定作用，帮助酒店提升入住率，加上原有的OTA预订、酒店直销等方式，综合提升收益管理。
　　已拥有团购频道的“去哪儿”方面表示，团购酒店价格比一般渠道价格低30%~80%不等，其是由酒店方拿出一定时间段内一定数量的酒店进行销售，并支付给“去哪儿”一笔并不高的服务费。但是，携程团购依旧是收取佣金，只是佣金因客房价格较低而相对低廉。
　　携程惯用的佣金模式是以较高价格销售酒店客房，收取高佣金，因此业界认为携程不太可能进军团购，因为团购模式下酒店的价格十分低，抽不到多少佣金，会影响携程利润。
　　携程对此表示，推出团购是携程做了长期内部可行性研究的结果，因为携程发现其客源中大部分是对时间敏感对价格相对不敏感的商务客，而适用于团购的价格敏感时间宽裕客人占比很少，因此团购并不会影响第一类客源量，只会增加第二类客源，即在不影响原佣金收益的前提下，增加团购佣金收益。施聿?表示，携程依然看好OTA预订，它将继续是在线旅游的主流。
　　“携程所谓的不会影响其原佣金，还能够增加佣金收益之说，基本上是一厢情愿的想法。”“去哪儿”副总裁戴政指出。
　　有酒店业者告诉记者，一般酒店的分销方式分为酒店直销、旅游团队、大公司客户、携程这类佣金中介商以及新开发的团购渠道，从成本角度来说，肯定是酒店直销与团购的成本最低，携程传统佣金很高。假如携程也开通团购，酒店方确实会考虑更多与携程合作，并适当增加团购量。但有一点要注意的是，酒店客房的总量是固定的，假如这种方式销售量多了，那么其他方式销售量就少了，所以携程原本高佣金模式的合作数量会出现减少。就在近期，由于与去哪儿等合作团购，该酒店与携程高佣金分销的合作量已经减少了约10%。
　　“去哪儿”进一步指出，对携程这样的老牌OTA来说，要想经营好团购并不那么容易，携程之所以忌惮团购，是因为害怕失去对酒店的定价权，在长期的合作中，携程一直以自身的垄断地位控制酒店的定价权。

