“绿色大运”全球网络媒体报道联盟成立
　　南都讯 昨日，由奥一网发起，大运会执行局和深圳市人居环境委认证的“绿色大运”全球网络媒体报道联盟正式成立，截至目前已有35家媒体加盟，它们将成为宣传“绿色大运”的主阵地。
　　在昨日下午的仪式上，深圳市人居环境委副主任林翰章向奥一网颁发“绿色大运全球报道网站”，奥一网“南方报业大运官网”也升级为“南方报业绿色大运官网”， 在首页导航“绿色大运”，并在首页专区导读呈现“绿色大运，南方行动”、新媒体体验行动和大运会志愿者等内容。
　　此次奥一网发起成 立“绿色大运全球报道网络联盟”，向所有互联网同仁以及网民发出倡议：以大运的名义，积极推行环保理念，提倡低碳生活方式，打造城市绿色文化，展示深圳生 态文明。在提供大运赛事服务的同时，开展环保知识、绿色理念的宣传，带动全社会共同关注环保，让绿色文化深入人心并转化为全民的自觉行动。
　　深圳市人居环境委有关负责人表示，市人居环境委将围绕“绿色大运”开展绿城工程和绿心工程，绿城工程主要是生态环境与大运会比赛环境的保障，绿心工程主要是提升公众环境意识。
　　附：联盟网站
　　奥 一网、凯迪社区、网易、腾讯网、新浪、搜狐、星辰在线、凤凰网、华商网、中国青年网、亚心网、银川新闻网、麻辣社区、中国文明网·四川、西部网、华龙网、 昆明信息港、合肥在线、半岛网、北国网、长江网、东北网、中国未成年人网、华声在线、胶东在线、温州网、辽一网、解放牛网、四川在线、汉网、海南在线、今 视网、大江网、中国网络电视台、南海网

