玛萨玛索与高朋网达成战略合作
　　新浪科技讯 5月5日下午消息，中高端男装网购品牌玛萨玛索与团购网站高朋网达成战略合作。据悉，这是高朋网首次与中高端男装网购品牌达成战略合作关系。
　　5月5日，玛萨玛索正式在高朋网推出团购业务。用户在交易完成之后，只需登录玛萨玛索官网选择喜欢的商品，在购物车结算处勾选“使用礼品卡”，在弹出框中输入优惠券密码，验证通过方可使用。单笔商品累计金额超过200元可减100，满300元可减120，满400可减150。
　　同时在凭优惠券购物时，还有100个价值265元的玛萨玛索皮夹和一部iPad参与抽奖。使用代金券购买的商品同时享受正常的退换货等消费保障。
　　玛萨玛索CEO孙弘表示，此次团购的代金券，可用于玛萨玛索和薇薇安旗下的所有产品。其中便包含玛萨玛索今年春夏外套、T恤、毛衫、裤子等18个品类的新品。
　　“与团购网站高朋网合作，是迎战本次春装潮的重要一步，玛萨玛索从备货到物流都做了充分的准备。作为高端男装电子商务品牌的领头羊，每一季推出的新品都成为男装市场风向标，团购市场的战略合作将成为提升产品销量的重要措施。”
　　高朋网相关负责人表示，目前网络团购这种营销模式已经得到了商家们的广泛认同，基于网站自身的服务、用户、规模等多方面的优势，正逐步将团购的商业价值最大化。
　　“玛萨玛索之所以与高朋合作如此顺利，是缘于双方致力于向客户提供高性价比高品质的产品。”孙弘表示。
　　近日，在艾瑞咨询公布2010年中国B2C在线零售商Top30榜单中，玛萨玛索成为服装类电商客单价最高的企业。孙弘认为，玛萨玛索除了一直坚持为消费者提供高品质和高品味的产品，还为消费者提供高附加值服务，能够有针对性指导顾客购物。“目前，玛萨玛索的重复购买率达到70%。这也是电商行业里面少有的。”
　　而同样定位“高端、精品”的团购网站高朋网此前也以温泉、KTV、美容美体、葡萄酒等高端消费为主要团购内容，致力于为追求卓越生活方式的客户提供服务，每日发布一至两款团购信息。
　　此前，玛萨玛索曾与本土团购网站糯米网联合发起团购，共售出6000多张优惠券，优惠券带动销售70余万元。

