裁员风暴突临开心网 团购行业快速扩张碰壁
　　晚报记者 秦川 报道 制图 任萍
　　过去一年中以惊人速度扩张的团购行业，最近正当头遭遇一盆冷水。
　　记者近日从一位已离职员工处获悉，4月下旬开始，开心网骤然向旗下团购业务的员工发送单方面解约通知，共有南京、宁波等12个城市的分站遭波及。该人士昨透露称，此次卷入裁员风波的一百多名员工中，除了小部分人转到其他大区外，9成以上已于4月29日晚签署协议离职，无奈卷铺盖走人。开心网负责人随后致函澄清称，此次调整并不是关闭地方分站，旨在集中资源做重点城市。
　　事实上，进军三线城市后又撤离的团购网站并非开心一家，不久前美团网也曾主动关闭部分城市分站。业内人士认为， 高成本、高风险、低流水、低利润是使网购网站望而却步的主要原因。
　　百余名员工已签离职协议
　　“4月21日，我像往常一样去上班时，收到了一封发自总部的协议，被告知要主动接受离职的安排，理由是‘业务调整’。”一位不愿具名的开心网前员工告诉记者，此次裁员共波及12个城市分站，南京员工第一波被裁，其余11个城市几乎九成以上员工被裁光。 “一位副总裁闪电到达各城市，为还没入职员工签订劳动合同，劳动合同签完立即公布撤站裁员，第二天就搬空了办公室。 ”
　　记者了解到，由于不满只有半个月工资补贴，不少离职员工通过微博等方式集体发泄不满，对于总部的仓促决策颇有微词，而开心网官方随后也主动介入。上述爆料员工昨在电话中表示，在4月29日的劳动节前夜，通过总部方面的出面调停，剩余的员工基本都已签了协议主动和解，但补偿并没有增加。
　　对此，开心网市场部负责人张小姐昨向记者致函表示，此次人事调动是出于战略调整考虑，员工安置处理也完全符合《劳动法》等相关法律法规要求。“对无法适当调配或还在试用期内的员工，我们的物质补偿远远超过国家和行业规定的标准。同时，开心网也正在利用资源帮其寻找更好的工作机会。 ”
　　尴尬定位或成裁员主因
　　对于裁员原因，开心网进一步解释称，其目的旨在调整二三线城市的团购队伍规模，集中人力和资源做重点城市。
　　不过，在上述被裁员工看来，团购业务的缩水源于本部的不够重视。“团购不是核心业务，没有独立网站，至今还和其他第三方游戏一起挂靠在开心网右侧的组件中，公司在资源和推广力度都没舍得投入。这种不上不下的定位与腾讯比较类似，但又不可能像腾讯一样随心所欲地砸钱。相比SNS的广告收入，这块鸡肋的作用可能更体现在为融资和上市做数据时。”该人士向记者表示，此前团购员工来上海进行培训时，公司曾对“团购+SNS”模式的未来前景 “画了很大一个饼”，但最终并不如想象中乐观。
　　相比团购行业在北上广深等一线城市的繁荣相比，部分二三线城市的“不给力”也是其打退堂鼓的主因。“开心网知名度很高，大客户通常比较容易被吸引，但在本土化的商家拓展过程中却派不上用处。这些小商家大多只是凑热闹，不爱听你讲愿景，只关心商品能卖得掉多少份、能赚多少。 ”该前员工称，由于当地市场才刚刚打开，市民的消费习惯也需要一段培育期，不可能刚开始就火，所以单子很难谈。 ”
　　开心网方面就此表示，公司未来的业务中心并不拘泥于SNS和团购，今年上线的产品还包括移动社交终端“飞豆”和群组升级网站“海贝”，一直在摸索多元化的发展方向。
　　团购网站三线城市“踢铁板”
　　事实上，撤离三线城市的团购网站并不止开心网一家。上个月，美团网副总裁王慧文透露，公司已主动关闭赤峰、龙岩、玉林、马鞍山四个城市分站，各分站经理转战附近其他消费力较强的城市。王慧文表示，通过美团网对于四级市场的试验，证明小城市接受团购还需时间，绝大部分四级城市现在并不适合服务类团购业务发展。
　　易观国际分析师陈寿送认为，三四线城市团购的商业环境不够成熟，团购网站“落地”后会遭遇很多困扰。三四线城市的团购业务事实上不能带来实际的销售收入。另有业者指出，团购网站扩张很多都是代理加盟形式，一旦出现问题总部需要回收，因回收成本比较大，可能出现直接关闭的情况。
　　“我们认为团购不是一个完全独立的商业模式，团购成本很高，更像是解决本地商户营销需求的一个工具。”大众点评网CEO张涛向记者表示，一切的市场和收入规模，首先都建立在当地商家的营销需求基础上。
　　“团购进入二三线城市之前虽然已经有了部分资源，但仍存在一定的成本问题，比如需要本地建站、招募运营人员等。 ”爱帮团负责人魏刚则认为，如果对于当地市场不太了解就贸然进入，很难做的很好。“此外，第三方支付份额如果太小，当地消费者没有使用网络支付的习惯，再大的市场投入以及运作都没有效果。 ”

