盛大Bambook连续4月占易迅网电子书销售第一
　　中新网5月4日电 易迅网公开电子书销量榜数据显示 ，盛大Bambook已经连续4月位居电子书销售量第一。易迅网消费电子事业部总监余毅先生如是说，“从2010年12月底上架伊始，我们就对盛大Bambook在易迅网销售前景充满信心。实际销售情况也确实让我们非常满意！1月初到4月底，Bambook始终是易迅网上卖得最好的电子书。”
　　作为国内著名的电子商务网站，易迅网也是最先与盛大达成合作关系的综合性B2C网站。
　　记者随即登陆了易迅网，发现在相关品类下，以销量为依据作降序排列，盛大Bambook是排在第一位的。
　　众所周知，从农历新年后到五一前，都是IT数码产品的销售淡季。那么盛大Bambook又有哪些过人之处，做到“淡季不淡”的呢？
　　首先，Bambook具有别家无法比拟的内容优势。盛大Bambook所依托的“云中书城”是全球最大的中文正版数字书城，内容丰富得令人难以想象，每个年龄阶层的用户都可以从中轻松找到自己所喜欢的书籍。其次，高性价比。6英寸16灰阶电子墨水屏，3种联网方式，超长24天待机，专利的快速翻页技术、主频高达806MHz的处理器等等一系列指标，让一些售价1500到2000多元的同类产品相形见绌，而Bambook的价格却不足千元。
　　“Bambook之所以让我从一开始就充满信心，很重要的一点是免费提供新固件升级。” 余毅先生补充说，“Bambook之前已经有了3次大的固件升级，每一次都提供给用户新功能和更好的使用体验，让每一个用户都会觉得物超所值。据说五一前后还会有新固件，至少我很期待，因为我自己就是Bambook的忠实用户。顺便说一句，我的父亲也是，因为一键放大字体对他来说太方便了。”(中新网IT频道)

