300校长论道网络教育
　　晨报讯 作为北京四中网校十周年庆典活动之一，4月28日，由北京四中、北京四中网校等共同主办的“网络促进教育均衡发展高峰论坛暨远程教育烛光行动启动仪式”在四中召开。本次论坛吸引了来自全国各地的300余名校长参与。
　　十一届全国政协副主席林文漪在论坛致辞中介绍，十年来，网校依托现代教育技术与先进的办学理念，取得了丰硕的教学成果。民盟中央举办的，旨在通过帮助加强中西部农村教师队伍建设的“烛光行动”，是推进教育均衡发展的重要举措和有效途径，北京四中和四中网校可在这方面发挥自身优势和潜力，大有可为。
　　中国教育学会常务副会长谈松华在论坛主题发言中和大家分享“网络教育促进有质量的教育公平”。在他看来，作为实现“有质量的教育公平”的重要途径，网络教育在培训教师、提高其专业化水平，帮助学生网上学习、个性化学习以及创新教学模式等方面都具有不可替代的作用。
　　北京四中网校校长黄向伟介绍，十年来，四中网校利用网络技术大型分布式远程教育平台，把百年积淀的北京四中理念、文化和教学资源传播到全国各地。目前，四中网校在全国200多个城市建立了分校，全国的教职员工超过万人。十年来，四中网校累计服务的学生超过三百万人，同时还为十万名老师和近百万名家长提供服务。“四中网校愿意同社会各界一起共同努力创新网络教育技术，打造没有围墙的北京四中，为促进中国教育均衡发展做出应有的贡献，让更多的孩子得到更好的教育。”
　　(老廖 罗德宏)

