戈多科技CEO许晓辉：民营快递玩不转B2C
　　近日有媒体报道：民营快递巨头纷纷试水电子商务，其中圆通“全联网”最快将在9月上线，申通的电子商城最快将在10月全新 “出炉”。快递行业这一举动令很多人不安，而圈内朋友则对此一笑而过。
　　这让我想起去年的一则消息：2010年8月10日，中国邮政联手TOM集团推出“邮乐网”。从某种意义上讲，中国邮政才是中国最大的快递公司，能够覆盖全中国任何一个村庄和角落。查看了邮乐网的alexa数据，你会发现：这家做了9个月的网站，其中国区排名15826，而上线不到一个月的服饰B2C初刻网则排名1279。由此可见邮乐网业绩如何令人尴尬。
　　B2C毕竟不等同于物流，除此之外还有产品、技术、推广等诸多环节，民营快递在物流领域的优势并不能完全左右未来。就像传统服装企业在B2C领域的缺席，也说明B2C玩的是全面打法，是互联网模式，某一方面的领先并不能代表全部。
　　民营快递做电商的同时，依然不敢放弃对B2C行业其他客户服务的标准——客户基础才是他们的立身之本，一个服务不好客户的体系不会赢得消费者对它的信赖。而即使自己旗下快递公司试图为自己项目提高服务标准，也会面临成本问题。何况，像凡客、京东这样的大B2C都在纷纷建立自己的物流体系，并不完全依赖于民营快递。因此，即便民营快递发力电商，也不会对其他B2C造成多大影响，更谈不上两者“反目”这样的说法。
　　并不是说民营快递做电商就完全没有机会，如果能有合适的团队、激励机制及项目定位，仍然是有机会在某个细分市场做出成绩的。做渠道型电商比做品牌型电商，民营快递更能发挥其优势，快速出击，凭借快递速度和服务这一重要指标分一杯羹尚有可能。
　　总体而言，我同意星辰急便等快递公司在回答记者时所说的“术业有专攻”。无论在管理水平、信息化程度、互联网审美意识、是否放权给管理层、是否有具诱惑力的股权激励制度等诸多方面，民营快递都要面临纠结与挑战，要想玩转B2C，很难。B2C同行并不需要做什么应对，市场的百花齐放本是好事。
　　许晓辉，出生于河北，北大中文系硕士毕业；曾在雅虎中国、金山软件、凡客诚品担任项目经理、市场总监、助理总裁等职；目前创立北京戈多科技有限公司并担任CEO，在服装B2C领域创业。

