斯凯再遭Citron质疑 被指其业务早已衰亡
　　【TechWeb报道】北京时间5月5日消息，斯凯昨日召开电话会议，就Citron对其商业模式的质疑做出回应。随后Citron即发文重新质疑，认为斯凯依旧无法证明其拥有中国最大的移动应用商城，且斯凯所服务的非智能手机市场早已过了最好的发展阶段。
　　5月3日，美国研究公司Citron Research发表报告对斯凯发出质疑，称在中国快速发展的互联网大潮中，处于低端市场的斯凯公司隐瞒真相，掩盖其日渐衰亡的商业模式。
　　Citron认为，斯凯公司并不是一家科技企业，其所服务的廉价手机不能上网，不能形成社交网络，未来市场中必定没有立足之地。
　　斯凯并非中国最大的应用程序商店，依据是中国领先应用程序商店名单中并没有斯凯；同时，斯凯也并非中国领先的移动社交网络，中国领先的社交网络前15位中没有斯凯。
　　斯凯注册用户中不活跃用户大量增加，且其衡量活跃用户的标准非常薄弱。斯凯公司应用每次下载的平均收入在减少，收益能力不断下降。
　　在昨晚的电话会议中，斯凯高管对这些问题做出了回应，强调自己是科技企业，称斯凯在低端手机芯片上开发出了多线程计算系统，以支持斯凯平台上丰富的应用程序，使低端手机有智能手机的用户体验。
　　同时，斯凯认为非智能手机用户群体大，利润丰厚，依据是Sino市场调查数据： 截至2011年3月31日，非智能手机占据中国手机市场超过80%的销售额。
　　斯凯的应用商店地位是基于独立研究机构易观国际的调查，以2009年的收入排名为依据得出的。斯凯推出的冒泡社区只基于移动互联网，因此没有出现在某些对行业了解有限的市场研究中。
　　斯凯称过去的几个季度每次下载的平均收入下降是由于运营商的二次和三次确认降低了下载付费效率，而将来其强势的用户访问和下载业务的增长将扭转这种趋势。
　　Citron对斯凯的解释并不满意，今日的报告中，Citron重申，斯凯自称的中国领先的移动应用商店是百分之百错误的。
　　斯凯CFO所说的独立调查，事实上是由斯凯授权且付费的调查，而且该调查时间还是2009年。
　　而至于斯凯CFO所说非智能手机的利润丰厚的市场，Citron认为，既然该部分用户如斯凯所说“年轻、教育程度不高及不富裕”，那么他们为什么会愿意为斯凯的应用平台付费？而开发者热衷的中国手机未来市场必定是广阔的世界性的大市场，而不是只有运营商和廉价电话的生产商。
　　Citron同样不认同斯凯的科技公司定位，它指出，斯凯在研发方面投入很少，而其从事的业务早已是日薄西山。(修修)

