百度营销中国行在京启程
　　近日，全球最大的中文搜索引擎百度举行的“搜赢天下 智引未来—2011年百度营销中国行”在京正式启动，本次活动将横跨中国150个城市，向约10万家不同行业、不同地区的企业传授搜索营销等新兴营销方式，进而帮助这些企业提升竞争力，促进地区经济繁荣和经济发展方式转型。
　　作为百度2011年营销中国行的第一站，北京站活动吸引了各行各业3000多家企业代表参与，较去年在上海站开幕时增长五倍。百度高级副总裁沈皓瑜指出，当前国内企业进入了新一轮借助信息技术升级和创新业务模式的变革期，3000多家企业代表参与大会正是中小企业营销需求的写照。百度期望为越来越多的企业提供可借鉴、可移植并已经成熟运用的网络营销方法，解决企业目前所存在的市场开发难度大、营销费用有限、传统营销方式效果不理想等问题。我们希望，百度营销中国行除了提升中小企业营销能力，帮助中小企业增长方式升级转型，也能通过深入全国中心城市和各大经济带，以新营销模式优化配置不同地区的优质资源，有效拉动各区域实体经济的发展。
　　中国互联网络信息中心研究部主任刘冰在主题讲演中指出，搜索引擎营销已经成为拥有独立网站的企业最青睐的推广方式之一。3000多家企业参与营销中国行北京大会寻求营销方式创新，既显示了中小企业对于转变发展方式的强烈关注，同时也表明中小企业借助搜索营销开拓新兴市场的积极性。而根据第三方专业机构统计，中国企业投入在搜索引擎平台上的营销费用，已占到网络营销总投入的40%左右，是众多中小企业首选的网络营销方式。
　　一位现场签约的企业家表示，“搜索营销是近年来企业营销推广中谈论最多的话题。营销中国行这种走到企业身边的活动在普及创新营销方式的同时，也为企业间交流、沟通搭建了一个开放式的平台，使企业界可以近距离了解最新的营销发展动向，借鉴成功者的经验。”熊海燕

