汪溪：方向感是移动互联网王道
　　在移动互联网的创业上，什么是最重要的？汪溪的答案是：方向感最重要
　　【中国企业家网】(记者 李聪)最近，移动搜索再燃战火。谷歌就表示，移动搜索加速创新，要超过桌面搜索。而百度则表示，要在移动方面，强化收购动作。
　　作为中国移动互联网搜索的一哥，宜搜CEO汪溪对此不置可否，他认为，传统搜索巨头进军移动搜索，有两个大的命门：一是思路，他们想把PC上的搜索理念搬到移动互联网上，行不通。二是公司太大，战略点也太多，很难形成优势兵力。
　　根据2010年中国移动的统计数据，在垂直搜索领域，宜搜市场份额达43%，位列首位，百度为26%，屈居第二。
　　汪溪说，自己不怵百度的秘密武器，就是瞄准用户体验：预测三年后用户需要什么？
　　他预测，3年后有几个大趋势：1、以触摸屏为为中心的大屏手机是主流，4.5?是极限。2、在大中城市，4G会来到。3、用户会裂变，手机将取代PC成为一大核心，5年后，PC将成为手机的辅助。
　　在热闹的互联网投资大潮中，宜搜也完成了新一轮融资，投资者是软银为主的三家风投，数额约5千万美元。而融资过程，从接触到敲定仅两个多月。
　　“软银为什么选我？看我人老实呗。”汪溪大笑，继续说道，“其实没那么复杂，大家看好移动互联网，而这个领域就这么几家公司。总要选个来投吧？我没把资本看得这么重，什么‘郎情妾意’呀，什么五分钟决定投资呀，在我这统统没有！”
　　在接受《中国企业家》采访时，汪溪对移动搜索、移动互联网大趋势、商业模式等进行了剖析。
　　在移动互联网的创业上，什么是最重要的？汪溪的答案是：“方向感最重要。创业者里，没人有节奏感，但成功者都有方向。”
　　从来不紧张谷歌、百度
　　《中国企业家》：谷歌近日宣称，搜索将继续推动移动应用，面对巨头的发力，你紧张吗？
　　汪溪：坦率的说，我从来不紧张竞争对手，都没怎么想过(它们)，很少看竞争对手。
　　不是我很自傲，我从不认为，现在的样子，是我最后设想的模样。现在只是比我十年前的想象，要靠近一步了。现在依然是以PC为核心获取信息。哪一天PC不再是必需品，那时候生活就变了。那就是我们的境界。
　　我做移动互联网的时候，没人在做；我做搜索的时候也没人在做。我看谁？我只知道我们能预见，用户会到哪个阶段。我只做我们认为未来会有的东西。不是自比苹果。苹果从不想现在人们需要什么，它是颠覆性的。
　　人需要自由，不要说自由是有限的。我就是要以解放人性为核心。将活力调动出来。
　　《中国企业家》：对谷歌和百度等来搜索巨头说，移动互联网的命门在哪里？
　　汪溪：很明显，大公司病。
　　我很佩服新浪，在这么大的公司里，能有微博这种革命性创新。互联网公司，要么是旗帜性人物顶着公司前进，例如马化腾。但有些企业，领导人放松了，很多官僚斗争、帮派斗争。谷歌在靠并购推进创新，而自身的创新严重滞后。
　　经历了近十年，很多企业进入了老暮期。
　　另外，公司太大，导致无法集中兵力。大公司遇到革命性的机会，往往抓不住；而改良性的机会大公司能抓住——例如视频。
　　而百度，他已经很大了——有大公司的惯性。可能没有真正在为用户考虑，移动搜索中，换词的频率比手机低很多，如果流量都浪费完了，还没找到自己想要的东西，用户会满意吗？从有啊，到百度Hi，到其他产品。。百度现在已经无所不做，但局部有所欠缺。
　　要做预言式创新
　　《中国企业家》：未来三年，如何看待移动互联网在手机端、网络环境、用户行为等方面的趋势？
　　汪溪：宜搜做的是预言式创新，产品提前2-3年做。
　　手机端方面，触摸屏为主的大屏手机将是主流。极限值在4.5寸。网页浏览依然是主流，APP只是暂时繁荣。
　　网络方面，一些大中城市，4G可能会来到。移动带宽的特点，以及亚洲超大的人口密度决定了目前的3G不能满足网络需求。
　　而在生活方式方面，用户会裂变，手机将改变很多人的生活方式。5年后会发生以手机会核心、PC为辅助的业态。
　　《中国企业家》：宜搜的商业模式主要是什么样的？
　　汪溪：我们主张开放的平台，不管是提供内容还是电子商务，并服务中小企业。我们致力于三位一体的呈现方式——塑造品牌，提供网址，提供电话。
　　如何推动中小企业的移动电子商务？这与社会结构相关。以前中国是出口为主，现在很多转为内销，许多都有眼睛往内看的趋势。既然有这样的需求，我们来满足。
　　资本再火都和我无关
　　《中国企业家》：宜搜现在第四轮融资的五千万美元，最大的目的是什么？
　　汪溪：迎接井喷，练内功，做好服务。迎接井喷，练内功，做好服务。现在企业将近五百人，以后光北京的研发团队就要达到300人。这笔资金足以我们做18-24个月的计划。
　　《中国企业家》：宜搜会在2013年上市？
　　汪溪：上市不是时间式的，是条件式的。我的意思是，在2012-2013年，移动互联网市场可能会成熟。2013并不是具体的时间点，这要看市场和我们是不是做好准备了。
　　对于上市，行业大环境第一。我不看资本，资本再火都和我无关。我做事业不是为了堵资本，是为了做点事情。
　　《中国企业家》： 360、网秦等纷纷赴美上市，互联网企业融资频频，这有没有泡沫？
　　汪溪：我觉得这是好事。移动互联网肯定没有泡沫。互联网整体也不存在泡沫——但局部泡沫可能存在。可能团购就算是泡沫，不过也可能是我不够了解。
　　互联网改变人们生活方式，高估值并不算泡沫。上一轮互联网潮中，若不是新浪、网易等公司的引领，我们不会是现在的样子。

