百度：构筑信息时代的全民公益
　　红十字基金会、青少年基金会、扶贫基金会……这些公益机构的名称都是当下大多数人耳熟能详的，但是，如果要问这些机构的具体信息，旗下都有哪些具体的公益项目正在开展等，恐怕就不是所有人都清楚的了。一面是不断扩大的公益组织规模和民众热情，一面却因为信息传播不足，民众难以及时参与其中。如今，这一尴尬局面有望打破——近日，笔者上网时发现，在搜索引擎百度检索“中国扶贫基金会”等词语，在搜索结果页面最显著位置，能够直接看到该基金会的背景、账户等信息，基金会下的各种具体项目也都一目了然。笔者得知，这一功能的实现，源于百度打造的全国首个互联网公益开放平台的上线试运行。
　　除中国扶贫基金会外，目前，已经有包括中国红十字基金会、中国青少年基金会在内的近100家基金会或标杆公益项目加入了百度公益开放平台，并获得百度所提供的免费推广宣传资源。百度公益开放平台一期面向国内2000多家基金会开放测试，二期将辐射中国近百万注册NGO，从而覆盖整个中国公益圈，让公益信息在百度上触手可及。
　　信息时代的新公益
　　自成立之日起，百度就一直坚持 “让人们最便捷地获取信息，找到所求”的企业使命，充分利用自己的互联网及技术优势，来帮助人们平等地获取信息，并秉持责任承诺，在教育、环保、扶贫、赈灾等领域践行着自己弥合信息鸿沟、共享知识社会的企业公民理想，广受业界好评。
　　2008年12月，百度充分调动公司内部各种资源，帮助湖北秭归脐橙通过网络推广宣传、开拓销售渠道，短时间内卖出7万多吨脐橙；在汶川、玉树地震中，百度公司共捐助约1500多万元；此外，百度持续三年参与“爱心包裹”公益行动，2010年10月，百度打造了首款公益类优质资源应用——“保益悦听掌上盲道”网络平台，将百度为盲人获取信息的触角延伸到了手机之上，让数以万计的盲人用户可以通过手机来发短信、上网，让更多的弱势群体都能通过百度的平台领略互联网的科技魅力。
　　2011年1月，百度更是正式获批成立了百度公益基金会，目前正在搭建专业的管理团队，制定基金会的公益战略规划，基金会的关注方向将主要集中在资助青少年、弱势群体、贫困地区与公益机构提高信息技术应用水平，推动建立公益信息平台，资助救灾、教育、环保等公益项目。
　　构筑全民公益平台
　　在公益事业的践行上，百度早已走在产业前列，然而，百度的步伐不仅仅停留于此。
　　作为中国市值最大的互联网公司，近年来，百度更加重视的，是如何进一步发挥出核心的技术优势，以技术力量驱动公益创新，为更多企业、个人、公益组织、慈善机构提供更加广阔的互联网平台。
　　而此次百度公益开放平台破茧而出，面向全国公益组织，免费为其在互联网上做推广时，解决的则是目前公益界最为突出的问题——公益信息的集结、公开和透明。
　　正如百度CEO李彦宏所说，“我们期待，通过网络的力量，公益的善举与精神能够与公众零距离接触。推动全社会公益氛围形成，使公益与空气和阳光一样触手可及。”未来，百度会立足核心科技、创新优势，驱动公益体系变革、创新、蓬勃发展。而在百度的榜样效应下，一个更开放、透明、规模更大的中国互联网公益生态圈正在形成，让网络改变公益，让公益触手可及。熊海燕

