王兴做客微访谈：人人上市我不后悔
　　新浪科技讯 5月5日下午消息，校内网、海内网、饭否、美团网创始人王兴(微博)今日做客新浪微访谈，对昨晚人人在纽交所上市一事作出回应，称自己对待生活的态度是不犹豫、不后悔。对于自己曾经创办的公司在别人手中上市，王兴表现得很淡然：“有些人总是念念不忘自己失去了什么，而忘记自己得到了什么。我不是那种人。我对生活充满了好奇和激情，纵情向前才是我的态度。”
　　而对于现在中国互联网的团购热潮，王兴认为，团购或者说更大范围的本地电子商务，还处在初级阶段。在日新月异的互联网行业，不存在所谓终极形态。
　　王兴2005年创办校内网，2006年10月，校内网被千橡公司以200万美元收购，后改名为人人网。王兴2007年离开千橡后创立饭否网，同年11月创办社交网站海内网。去年3月推出团购网站美团网。
　　以下为微访谈实录：
　　提问：您怎么看过去创业经历的不顺？
　　王兴：有些人总是念念不忘自己失去了什么，而忘记自己得到了什么。我不是那种人。我对生活充满了好奇和激情，“纵情向前”才是我的态度。
　　提问：王总是国内SNS第一人，如何看待互联网营销，特别是微博营销，是否看好社会化营销的趋势？
　　王兴：我当然看好社会化营销，包括微博营销，但是那不等于在微博上搞一大堆粉丝，不管是不是僵尸，然后狂发广告。应该有更有技术含量的做法。
　　提问：请问现在做社交类SNS网站，晚不晚？如何选择特定的细分市场和用户群体呢？
　　王兴：机会永远有，尤其是在中国。很多人觉得google直到98年才做搜索已经太晚了，后来的发展大家都看到了。关键是想明白一个问题：你给什么人提供什么服务？这个问题别人没法替你回答。
　　提问：你好，校内网如今已经在纽交所上市了，请问你是否后悔？
　　王兴：我的生活态度是：不犹豫；不后悔。
　　提问：请问团购是否可以改变二级城市人们的生活呢？
　　王兴：可以，我深信这一点。不光是一线城市需要本地电子商务，二三线城市的需求也非常强。美团网已经开通了接近一百个城市，其中很多二三线城市的消费力令我感到惊讶。
　　提问：现在忙什么？
　　王兴：忙着回答你和其他新浪网友的问题。
　　提问：美团一定会成为中国团购第一品牌！大家一起加油！
　　王兴：握手！
　　提问：针对个别团购网站销售数量做假，您怎么看？
　　王兴：林肯有句名言：你可以暂时欺骗所有人，也可以永远欺骗一部分人，但是你不可能永远欺骗所有人。
　　提问：像人人、饭否这种模式，会在更广层面上影响人类的生活、沟通方式；而美团，到底也还只是商业；如果人人、饭否、美团都会在最终取得成功，哪一种模式的成功，最让你兴奋？这个问题也是我看《三双鞋》和《facebook效应》后思考的。
　　王兴：不要小看商业。我们每次花钱，都是在投票，投票选择我们想要的那个世界。
　　提问：您的成功和挫折，让很多人感慨，您怎样评价您自己和您的对手？
　　王兴：我觉得吧，一流的选择是做事，二流是评价别人做的事，三流是评价别人的评价。咱们得力争上游，对吧？
　　提问：团购网上说卖的是正品，真的是正品吗？我团购过几次，吃饭的看电影的购物的都有过。当中没遇到什么大问题，就是怀疑他所说的正品，外面卖400多块的鞋，团购只要100，你说这是正品吗？
　　王兴：我不能代表其他网站，但是美团网绝对是诚信的。
　　提问：提问的好多怎么回答那么少，忽视额了。
　　王兴：不好意思，我打字速度不快。
　　提问：怎样辨别有实力的团购网和伪团购网“如果发生纠纷的话”消费者最好的维权方式是什么
　　王兴：现在市场确实鱼龙混杂，建议大家最好选择有品牌的网站，例如美团网！
　　提问： 王兴大哥你好，一直以来都很关注你、支持你、佩服你。还记得在愚人节那天饭否团队博客上发布了一篇《迈向物博网新时代》的幻想日志，如果有一天物联网时代真的到来，也有好的创业机会，而那个时候你可能40-50岁了，你还有激情出来创业吗？
　　王兴：四五十岁就没激情了？人家杨政宁老师八十多岁还新婚呢。
　　提问：团购走向繁荣需要规范，美团打算怎样安排这样的规范化进程呢？
　　王兴：美团网在规范内部流程和实现对消费者的承诺方面做了很多事，例如，我们每个团购项目上线之前有8道审核，上线之后我们对消费者有“团购无忧”的承诺，包括过期未消费可以一键退款、购买后7天未消费可以无条件退款、消费不满意美团就免单，等等。整个市场的规范则要靠消费者擦亮眼睛，用钞票投票。
　　提问：先拍一下马屁，一个好的领袖能能力分级是1，势，2，时，3，事。中国互联网几个大的趋势都是你引领的。点拨一下年轻人下一个大的趋势吧。问了这么多，回答一个呗。
　　王兴：我只是在干我觉得有趣的事。点拨年轻人的光荣任务留给@李开复 老师吧。
　　提问：美团能否增加买单方式？
　　王兴：例如说？
　　提问：我觉得团购最重的走向是实现生产者和消费者的直接对接，目前的团购还只是很初级的层面，您是否认同这种说法呢？
　　王兴：同意。团购，或者说更大范围的本地电子商务，还处在初级阶段。另一方面，我不相信存在所谓终极形态，尤其是在日新月异的互联网行业。江山代有才人出，各领风骚数百天。
　　提问：你支持大学生出来创业吗？
　　王兴：不支持……真正适合出来创业的大学生才不鸟我支持不支持呢。
　　提问：团购就是一起去上当……
　　王兴：不要这么愤世嫉俗嘛。不然我们也可以说，生活就是一起去死。有些团购网站不靠谱，不代表所有都不靠谱。欢迎你试试@美团网 。
　　提问：我眼里团购更远的未来是O2O的淘宝，辅以LBS；美团是否有此考虑？听记者朋友说，美团仍然倾向于媒体而非平台，如果O2O对应到电子商务，有的网站会向淘宝努力，求的是更广的地域和服务覆盖；而美团会坚持少而精，追求的单品的更大销量，是这样吗？
　　王兴：这里很适合用到清华校训：行胜于言。平台是做出来的，不是说出来的。我们的行动导向不是虚幻的战略，而是踏踏实实服务好每个消费者和每个合作商家，然后看看我们还能再帮他们做点什么。

