众多中国企业排队赴美上市
　　早报讯 随着中国互联网界风起云涌，越来越多的中国企业排队赴美上市。5月1日，纽约证券交易所北京代表处正式开通新浪官方微博，与网友分享美国资本市场最新情况、并对即将赴纽交所上市的人人网的动态情况向网友作了介绍。截至5月4日上午11点，已吸引了近7033名粉丝的关注。
　　“人人网4月29日提高路演价格范围，人人网的路演价格范围由9-11美元提高至12-14美元，共发行5310万份存托凭证，按新价格范围的中值计算，融资金额将达到6.9亿美元。”纽交所在最新的微博发言中写道，引发了网友对人人网上市的热烈讨论。
　　自5月1日纽约证券交易所北京代表处开通新浪官方微博后，受到不少网友的好奇关注与质疑。网友@夜猫00_z58问到：“是纽交所开的吗？有更新围脖不？”纽交所在随后的微博发言中立刻回应：“谢谢大家的关注啊，看着粉丝数量攀升真开心。不过好像有童鞋对我的身份还不敢相信。没错，是我，纽交所！”在接下来的发言中，纽交所不仅在微博中贴出照片以示“真身”，还正式向广大网友致辞：“大家好，感谢各位的关注。我们希望通过微博的平台与大家交流，同时与大家分享美国资本市场的最新信息，发布中国公司赴纽交所上市的动态。如果各位对纽交所有任何问题，我们很乐意为各位解答，谢谢，祝各位今晚愉快。”
　　不少网友对纽交所新浪官方微博的开通表示欢迎与期待。网友@历沥Thy 转发此微博并说道：“纽交所也开微博了？！上交所、深交所是不是也要马上跟上了。”
　　网友@小茉莉suzi微博发言道：“这个，是因为中国去IPO的太多了？与时俱进啊！”
　　纽约证券交易所历史悠久，是目前全球上市公司总市值第一的证券交易所。2007年12月11日纽约证券交易所宣布在北京设立代表处，成为首家获批在中国开设代表处的外国证券交易所。
　　2007年中国公司赴美国的IPO出现了高潮，29家中国公司赴美上市中，有18家选择在了纽交所；2008年全球遭遇了金融危机，4家中国公司赴美上市中，有3家选择了纽交所；2009年有5家中国公司落地纽交所；去年一年有22家中国公司在纽交所上市，包括优酷、当当、搜房网、乡村基、易车网、学大教育、北大青鸟等，集中在IT互联网与新能源领域，这也创下中国公司赴纽交所上市的历年之最。
　　纽约证券交易所逐步与纳斯达克证券交易所展开角逐。北京代表处代表冯玉慧曾向媒体披露，赴美上市的中国公司中，选择在纽交所上市的占65%，纳斯达克占35%。北京有19家，占56%；上海有5家，占15%
　　业内人士分析到，中国公司赴美国IPO集中在五大行业：科技与通讯、教育、消费品以及消费服务类、新能源，科技通讯类公司IPO占到40%，其融资比例超过40%的金额，融资额达17亿美元。
　　2011年2月起男装休闲服装供应商左岸、奇虎360分别赴美上市，并取得不俗的表现。而在接下来的一周内，人人网、凤凰新媒体、网秦将先后赴纽约证券交易所进行首次IPO。
　　全景

