人人成功IPO或为Facebook上市序曲
　　导语：国外媒体今天撰文称，人人公司周三成功在纽交所IPO预示着Facebook的上市后也将取得巨大的成功。
　　以下为文章全文：
　　Facebook序曲
　　人人公司盛大的IPO(首次公开招股)将成为一个序曲，让人们提前了解，如果全球最大社交网络Facebook明年上市，将会发生什么情况。
　　人人股价周三在纽交所上市当天上涨28.6%。投资者对该股的强烈需求再次表明了市场对社交媒体公司的追捧。虽然人人尚未盈利，但该公司CEO陈一舟表示，“很快”就将盈利。
　　人人股价周三盘中最高摸至21.93美元，较14美元的发行价上涨56.6%；收盘报18.01美元，较发行价上涨28.6%。周三早些时候，人人通过IPO融资7.434亿美元。
　　人人的上市正值Twitter、Facebook、Groupon和Zynga等热门社交媒体公司受到市场追捧之际，这些公司在二级市场的股票交易价格已经将其估值推高到数十甚至数百亿美元。
　　“这无疑增加了Facebook IPO的吸引力。”美国投资分析公司晨星(Morningstar)IPO策略师比尔·布尔(Bill Buhr)说。
　　根据当前的股价计算，Facebook的市值约为700亿美元，超过波音等老牌工业企业。
　　美国IPO资讯网站IPOdesktop.com总裁弗朗西斯·加斯金斯(Francis Gaskins)说，人人股价对应去年的市销率超过80倍，这远高于Facebook，后者在二级市场的股票成交价格对应去年的市销率仅为35倍。
　　“如果你喜欢人人，你就会喜欢Facebook。”他说。
　　顾虑犹存
　　其他社交网络公司的高估值以及中国作为全球最大互联网市场的地位，都有望帮助人人吸引投资者的关注。
　　周二晚间，受到人人IPO的影响，包括百度和新浪在内的中国网络股都放量下跌。
　　人人的投资者似乎都对该公司所面临的负面影响置若罔闻，包括对内部财务控制的质疑、审计委员会主席的离职以及中国特定的舆论环境。根据该公司在招股书中提示的风险因素，如果人人无法遵守监管规定，其网站便有可能被关停。
　　人人还面临着用户数量的质疑。该公司在4月27日修正的IPO文件中对2010年12月公布的数据进行了调整。根据修订的文件，人人今年第一季度的月独立登录用户仅增长500万(约19%)，而非此前的报告的700万(约29%)。
　　人人发言人称，这一调整是因排版错误引起的。
　　但无论如何，中国科技板块早就有提供模糊数据的历史。但有些人却不在乎这些担忧，他们认为，发展方向比数字本身更为重要。但还是有人表达了担忧。
　　一小部分研究公司——部分与空方有联系——曾经发布报告，对一些中国企业的财报提出批评。其中的一份报告导致了人人审计委员会主席德里克·帕拉斯楚克(Derek Palaschuk)的离职。他在接受媒体采访时说，他之所以辞职，是为了保护人人，使该公司免遭会计欺诈指控。
　　人人CEO陈一舟表示，帕拉斯楚克的离职是出于个人原因。
　　“我个人并不担心此事，我很高兴董事会将注意力放在应该关注的事情上，并采取了恰当的措施。”人人投资方、美国风险投资公司DCM联合创始人兼普通合伙人迪克松·多尔(Dixon Doll)说。
　　IPO数据
　　据人人的一家承销商透露，人人的IPO使其获得了57亿美元的市值。按照上市首日的收盘价计算，该公司的市值达到74亿美元。
　　布尔认为，如果投资者十分看好人人，对Facebook而言肯定是吉兆。他补充道：“从本质上讲，人人就是有些缺点的Facebook。”
　　人人2010年实现收入7650万美元，截至3月31日，活跃用户达1.17亿。其2011年3月的独立登录用户为3100万。
　　人人周三以每股14美元的价格出售5310万股美国存托股份(ADS)。该公司上周将早先的9至11美元发行价区间上调30%，达到12至14美元。
　　人人的IPO原计划于周二美股收盘后开始，但后来被推迟到周三早间。陈一舟表示，这是因为美国证券交易委员会(SEC)的审核时间比预想的要长。
　　人人IPO的主承销商是摩根士丹利、德意志银行和瑞士信贷。(书聿)

