全国4万多钓鱼网站被查 
　　诈骗技术不断升级 网购网游陷阱多多
　　5月4日，文中涉及的网龙网络有限公司大厅。新华社发
　　辽宁网民孙林不久前在网购平台淘宝网上以7710元购买一台电脑时，结果被诈骗人员植入木马病毒，支付的货款被骗汇到诈骗人员在知名网游公司网龙公司开设的游戏账户下，随后被消费或折现。
　　全国像孙林这样的网民不在少数。随着网络时代迅速发展，网络购物已成为诈骗分子盯上的新兴领域。根据中国反钓鱼网站联盟发布的信息，截至2011年3月底，已认定处理了43842个“钓鱼网站”，大多集中在网购、电子商务等领域。
　　有网民被骗数十万元
　　“3月1日下午，我在淘宝网一个卖家手中购买一部三星手机，进入支付宝付款，点击选择建行付款的时候，支付宝的网页突然很快跳转到网龙公司旗下的91充值平台。”网民董晓麦说，“起初没留意，点击确定付款，进入建行付款页面，输入账号密码和U盾的支付密码后，页面跳出一行字显示支付失败，我就起了疑心。”
　　董晓麦说：“我立刻登录建行网站查了卡上余额，发现已经给扣费了，但返回淘宝账号之后发现货品显示未付款。查询建行的支付记录发现，原本通过支付宝支付的金额并没有充入支付宝，而是通过即时转账转到一个在福建网龙计算机网络信息技术有限公司开设的游戏账号中。”
　　在一个群号为“141686037”的钓鱼网站受害者群里，受骗人员来自全国各地，受骗金额少则数百元，多则数千元，甚至有一些达数十万元。
　　“钓鱼”诈骗现“升级版”
　　“这种向买家传送藏有木马的文件进行盗窃的案例近年来屡见不鲜。”网龙公司透露说，不仅网龙公司，凡是具备开设私人游戏账号功能的网游公司也都有涉及。
　　据介绍，近年来，“钓鱼”诈骗方式不断升级。传统的“钓鱼”方式是指网民在网购过程中，当进行到第三方支付平台要付款之时，链接到了诈骗分子做的虚假页面，该页面在页面形式、扣款金额等方面做得与原网购网站非常相似，而通过这个虚假页面进行支付的金额则自动进入了诈骗分子的账户。
　　而近期则出现了比较严重的木马型钓鱼方式。“这是一种更隐蔽更可怕的方式。”业内人士介绍说，当电脑中了这种木马病毒，在网购交易中的支付平台到银行扣款的环节当中，木马程序会自动在后台生成另一笔交易，新的交易指向了一个新的账户，银行的扣款自动到了诈骗分子的账户，而网民毫无察觉。
　　(新华社供本报专电)

