奇艺奇谈 打造中国版“娱乐签到” 
　　本报讯(记者 王伶玲)近日，美国有着800万用户的“地理签到”网站Foursquare计划融资2000万美元至4000万美元，估值高达5亿美元。而有着“签到”概念的网站也大量涌现。
　　4月21日，高清视频网站奇艺推出的影视娱乐社区奇谈正是基于“娱乐签到”概念的影视娱乐社区。奇谈产品负责人高建明对媒体表示，“用户在奇谈上热议影视剧表明用户对奇谈的碎片化分享有着广泛的需求，奇谈要打造成中国版的‘娱乐签到’影视娱乐社区。”
　　“娱乐签到”即在影视社区留下你看过的影视剧、喜欢的明星、喜欢的台词等娱乐“足迹”，通过多终端随时随地分享你的娱乐活动和感受。
　　“娱乐签到”是从“地理签到”衍生而来，3年前，美国的Foursquare将基于位置服务的“地理签到”概念发扬光大。用户通过互联网告诉别人你在哪里，你去过哪里，打造属于自己的足迹地图。据4月23日最新消息，有800万用户的Foursquare计划融资2000万美元至4000万美元，估值高达5亿美元。
　　Foursquare 的成功让“签到”网站成为互联网创业的新潮流。在美国出现了GetGlue这一基于“娱乐签到”模式的网站，目前其已拥有70万用户，每月的独立评价和签到量超过1000万。中国则出现嘀咕、切客、街旁、网易八方等众多“地理签到”网站。而奇谈则是基于“娱乐签到”概念的影视娱乐社区。
　　奇谈产品负责人高建明表示，奇谈的碎片化分享理念及工具，旨在培养用户的“娱乐签到”习惯，增强用户粘性。随着影视明星、影视栏目的入驻，奇谈的“娱乐签到”价值将逐步凸显。截至5月3日，奇谈上线虽仅有13天，但热门电视剧《美人心计》的讨论量已有数千条，这表明用户对奇谈的碎片化分享有着广泛的需求。
　　奇谈对于内容方而言，是精准的推广平台，因为其他的用户几乎全部是影视剧爱好者。明星、制片方、电视台栏目组等均可以在奇谈与前来“签到”的影视迷们直接互动。对于用户而言，在奇谈上更容易找到关注的影视信息和结识共同爱好者。“奇谈是一个专为影视迷打造的社区，用户更容易在这里找到知音。”奇谈产品负责人高建明表示。
　　“奇谈是奇艺非常重要的战略级产品，甚至是一个比奇艺更大的产品。”奇艺CEO龚宇对奇谈的未来寄予厚望。作为开放社区，奇谈目前支持来自奇艺、优酷、土豆、酷6等多家网站的视频播放链接，并已完成与新浪微博、人人网、百度账号打通。

