百度2011第一季度财报靓丽问世
　　4月28日，百度发布了2011财年第一财季未经审计财报。报告显示，百度第一财季总营收为人民币24.36亿元，同比增长88.3%；第一财季净利润为人民币10.71亿元，同比增长122.8%。有分析指出，百度远超业界预期的业绩得益于中国信息化建设的提速，得益于中国广大中小企业对搜索营销的重视，更得益于搜索引擎与经济发展相辅相成、相互促进。
　　搜索引擎
　　逐步走向网络广告龙头位置
　　艾瑞咨询《2011年第一季度中国网络广告及搜索引擎核心数据》显示，今年第一季度中国搜索引擎市场规模达到了32.1亿，占据了中国网络广告市场37.5%的市场份额，比去年同期增长5.5%，而且连续多个季度扩大了市场占比。有业内人士预测，“搜索引擎广告将在2011年第二季度正式超越品牌展示广告，成为网络广告新的王者”。
　　在搜索营销市场份额中，百度继续保持着领先优势，占据超过八成的市场份额，并且把这一领先优势不断扩大。艾瑞咨询对此分析指出，“搜索市场规模同比增长强劲，百度份额再提升。面对接下来的第二季度乃至整个财年，更有分析认为百度的业绩还将超出华尔街的预期。”
　　天然优势
　　成为中小企业转型必然选择
　　中国4.57亿网民的集体智慧选择，让百度成为了中文互联网领域的第一入口。在营销方式选择上，已经有40多万家中小企业共同选择了百度搜索营销。而根据第三方专业机构统计，中国企业投入在搜索引擎平台上的营销费用，已占到网络营销总投入的40%左右，是众多中小企业首选的网络营销方式。无独有偶，《中国中小企业生存现状调查报告》显示，搜索营销已经成为广大中小企业最认可、最依赖的推广方式，在已经开展搜索引擎营销的企业中，91%的被访企业计划增加或保持对这一营销方式的投入，其中计划加大投入力度的企业比例高达51.5%。
　　在选择搜索营销的中小企业看来，搜索营销能帮助广大中小企业准确锁定目标客户，从而按设定的地域、时间进行投放，并可灵活设定和调整优化关键词，拓展潜在客户，实现跨越发展。因此，搜索营销被越来越多中小企业视为提升营销能力、实现增长方式升级转型的必然选择。
　　培育健康经济生态
　　助力经济转型 
　　从就业角度来说，在已有40万家使用百度搜索营销的企业中，直接新增的岗位在几十万个以上，间接新增就业人数则超过百万人。
　　据中科院研究生管理学院的调研数据显示，企业在搜索引擎投入1元钱的推广费用，平均能拉动81.44元的实体销售增长，并间接带动企业上下游合作伙伴171元的业务增长。去年中国企业在百度一共投入了近80亿元的营销费用，以此估算，百度对中国经济增长的贡献超过了6000亿人民币，显示着搜索引擎对经济的发展的强大的推动力。熊海燕

