支付宝快捷支付强化网上支付安全性
　　近日，支付宝联合十几家银行推出创新的信用卡快捷支付服务，引起各界强烈关注。支付宝方面表示，除了大受欢迎的便捷性之外，通过支付宝和合作银行的一系列安全措施，快捷支付服务还将有效降低用户网上支付可能面临的风险。支付宝表示，用户使用快捷支付如果遭遇资金损失，支付宝将全额给予赔付。
　　支付宝“快捷支付”
　　设置多重安全保障
　　据了解，当信用卡用户第一次使用支付宝“快捷支付”时，只要通过信用卡资料验证和手机动态口令校验即可完成支付；同时为了方便持卡人的后续支付，持卡人可选择留存信用卡资料，后续无需重复填写信用卡资料亦可完成支付。
　　据介绍，快捷支付的整个过程虽然操作简单，但其实既需要用户的信用卡信息匹配、又要求支付宝密码和手机短信随机口令确认，多重保险确保了用户身份的真实性。特别是短信随机口令确认，支付宝会根据用户输入的卡号信息，向持卡用户在银行登记的手机号码发送随机口令，用户只有输入正确的随机口令，才能通过验证。
　　“我们承诺对用户可能的资金损失进行全额赔付，说明了支付宝对快捷支付安全度的信心。”支付宝方面表示，得益于良好的风险管理，到目前为止，还没有一起用户使用快捷支付遭受资金损失的案例。
　　银行联手第三方支付
　　强化风险管理能力
　　据了解，支付宝从2005年开始就自行研发了一套支付宝账户及交易的风险控制监控系统，支付宝的风险控制部门能有效地事前识别账户风险，及时提醒用户防范风险。同时在发生风险情况时，能及时报警及对可疑行为作出处理，从而有效保护用户资金安全。此外，支付宝还建立了全球领先的实时风险监控系统与专业团队，能够侦测绝大多数非正常行为并实时处理，从而提供7×24小时的用户保护。
　　据悉，在快捷支付方面，根据支付宝的安全交易规则，对于非实名的虚拟商品交易，支付宝快捷支付不予开放，这也将进一步降低用户可能面临的盗刷等风险。
　　专家称有望降低
　　木马钓鱼风险
　　目前，木马钓鱼一直是用户网上支付面临的主要风险之一。值得关注的是，快捷支付突破传统网银的技术限制，实现网上支付无需跳转网银平台操作，有网络安全专家评价称，这为用户开辟了更加安全的网上支付捷径。
　　据悉，木马钓鱼欺诈者都是围绕从第三方支付平台跳转到网银页面的中间步骤进行欺诈作案。快捷支付的付款操作则统一在支付宝平台完成的，有效封杀钓鱼者利用页面跳转的钓鱼欺诈的空间，因此，对于大多数用户来说，快捷支付不仅更方便，也有助于他们更好地规避这类风险。
　　支付宝安全提醒：请保管好支付效验码，切勿泄露。
　　本报记者 张惠 蔡云舟

