建易网获风投青睐 拟三年后登创业板
　　【深圳商报讯】(记者 刘金玉)从最初主要提供劳务供求信息，到如今包含行业培训、资质辅导、投标保函、项目融资乃至建筑材料团购等范畴的国内建设行业最大综合服务平台，建易网近年来不断增加新的利润增长点，而其不断拓宽的盈利方式也引得众多财大气粗的风投大佬对其另眼相看。“每位施工人员每天只需花最低0.8元、最多10元，就可获得最低10万元最高100万元的保险赔偿”，建易网在“五一”前举行的建设行业交流研讨会上力推的专门针对施工班组成员的新型电子保函让众多与会的业内人士眼前一亮。建易网本月将与国内知名保险公司联合推出按天购买的保险品种，不仅可为建筑承包商减负，且能更好维护建筑行业众多农民工权益，同时这种新产品的推出将为建易网带来巨大利润。按建易网创始人、总裁陈明进的说法，这种电子保函今年将给建易网带来至少2000万元的销售额。据了解，建易网2007年成立于深圳，目前已有高达300万行业和个人会员，并且以每年200%以上的速度递增。建易网的盈利方式的拓宽同时也吸引了不少风投大佬的目光，目前，包括达晨创投等数家风投公司均对建易网的盈利模式非常看好，并欲在该公司砸下数千万。陈明进昨天在接受记者采访时，建易网今年将完成融资，并计划于2014年登陆创业板。

