LBS平台多融资少盈利很纠结：千军万马过独木桥
　　刘佳
　　在全球移动互联网大会的休息空当，在地理位置服务行业探索多年的开开网CEO穆荣背着双肩包，走到新浪的展台，颇有兴趣地玩起了新浪最新推出的位置交友服务新浪微领地。“我手机里的国内外的LBS客户端有两三页，每天都要体验不同的服务。”穆荣对《第一财经日报》记者说。
　　此时，同样做位置交友服务的嘀咕网CEO李松已经开始准备下午的演讲了。黑色风衣、白围巾、头戴白色礼帽的上海滩造型上场，成功吸引了不少观众，包括在场风险投资人的眼球。
　　“现在摆在嘀咕网面前最紧要的一件事就是融资。”李松说，“做LBS需要大量的成本，如技术人员和线下销售人员，至少需要3000万美元。”一位接近李松的人士告诉记者，在开会之余，李松还约了几家风投会面。
　　位置服务概念出现已有十多年的历史，但真正引爆却得益于美国位置服务商Foursquare的兴起。在不到两年的时间里，被称为开启了“线上线下互动革命” 的Foursquare聚集了将近700万的手机用户，估值达5亿美元。
　　而这些中国的Foursquare学徒们，几乎面临着相同的问题：Foursquare的产品形式容易模仿，但到底LBS服务的商业模式是怎样的？商业模式如何才能在中国开花结果？
　　千军万马过独木桥
　　不过，和同样是从去年开始流行的团购相比，LBS有些寂寞。
　　从资本市场来看，从去年到今年不少中国团购网站已经拿到千万级别甚至上亿的风投，而LBS自今年以来鲜有大规模资本进入；而从用户规模来看，团购已经在短短一年的时间大举进攻二三线城市，目前LBS仍停留在小众群体，用户黏性并不高。
　　热闹的一面则是，这个领域的进入者越来越多。今年3月，新浪与GyPSii合作推出自身LBS产品微领地，捆绑微博与名人战略成为其撒手锏。在这之前，从网易八方到百度身边，再到盛大切客，互联网巨头们无一不想从LBS市场分一杯羹。
　　现在的LBS，颇有“千军万马过独木桥”的意思。不过，一年的时间下来，大家几乎都陷入了同质化的竞争局面，而且无一例外地面临这样的问题：产品功能单一。“我感觉不出来这些应用和一年前相比有什么太大的区别。除了签到就是签到，甚至不知道签到之后又能带来什么。而且我并不太愿意从签到中结交陌生好友，对于拿勋章、抢地主的新鲜感也已经慢慢退去。”一位LBS用户如是对记者说。
　　“位置服务其实是LBS+SNS，这需要架构自己的社交网络，但目前大多数基于客户端的LBS应用，用户群相对较窄，再加上目前大多数商家应用平台功能较少，用户活跃度并不高。”易观国际分析师任洋辉表示。
　　创新工场CEO李开复近期也公开表示，虽然自己看好LBS，但是在未来半年到1年的时间内，这个领域还不会爆发，需要更长的时间。
　　毕竟，至今LBS应用迟迟未能成功渗透进大众人群。此前，街旁、开开、嘀咕等几家主流LBS厂商的CEO，均在不同场合表达过类似的看法：LBS核心的应用确实还在早期探索阶段，怎么样扩大用户基数、提升用户的使用黏性仍是问题。
　　这或许和用户习惯有关，在美国，用户很容易把签到当做一种有趣的社交手段，通过签到形成用户黏性和活跃度并不是一件难事，但中国的用户显然还没有适应这种陌生交友的模式，而且大量单纯的签到信息已经在微博和社交网站上产生非常多的垃圾信息。
　　此外，LBS签到的定位精度导致很多务虚签到。目前，LBS签到一是来自手机GPS芯片，但这一方式常常会发生坐标偏移的问题；二是来自基站的信息，但这需要运营商的支持，三则是通过二维码、短信互动结合的方式，不过这需要LBS集聚大量的商家活动为前提。
　　在中国社科院信息化研究中心秘书长姜奇平看来，技术驱动才是中国LBS平台的真正软肋。“国内目前搞LBS的，多是玩商业模式出身，赶时髦是他们所长，而缺乏核心技术将成为他们的致命伤。核心技术的缺乏，在LBS平台上的表现是全方位的，从标准、工具、中间件(构件)到API，几乎没一样拿得出真东西来。这样上阵冲锋，无异于赤手空拳去送死。骗骗投资人的钱而已。”
　　摸着石头过河
　　即使是LBS老大Foursquare，也还没有清晰的盈利模式，这些中国学徒们也都在“摸着石头过河”。
　　大家都已经意识到，简单的“签到”行为只是LBS其中一点，并不足以形成独立的产品。大众点评网产品与运营副总裁姜跃平认为，盈利的关键是在这些功能(签到等)的基础上，我们能够给用户提供什么样的服务出来。以大众点评网为例，LBS服务、团购服务的结合，将为本地商户提供全面的在线营销的解决方案。
　　其实，LBS的商业模式不难理解，在社交平台的基础上，搭建一个商家与用户的桥梁，一方面在LBS平台上推广商家的信息，用户在签到时可获得一定的优惠或某个特别的虚拟奖励。但问题是，商家为什么要选择这样一个平台做推广？
　　“现在还处在市场培育阶段，大家研究的还是怎么把整个市场做大。”李松告诉记者，目前嘀咕网与商家基本上都是免费，赚到的钱杯水车薪。
　　任洋辉认为，现在团购网站在做的事情，其实就是在为LBS铺路。“团购网站已经在渐渐引导线下的各类商家接触、熟悉互联网，这些商家与LBS的目标客户重合度很高，今后LBS的商家谈判或许不会再像开始时那么艰难。”
　　不久前，嘀咕网和街旁网都向商家推出了类似淘宝经营平台的功能，允许线下商铺免费在LBS平台上经营、管理自己的电子商铺。这被视作是LBS对于盈利尝试的探索。
　　穆荣认为，这或许会令LBS迎来一个“逛图时代”。“对于最终的用户来说，不用逛商店先逛图，逛店先逛图。比如我们说去燕莎，用户可以在地图上先看燕莎是几层楼，有什么品牌，有什么折扣等等，看清楚以后再去那里，这样还能做到绿色出行。”
　　李松也表示，这种模式是LBS最理想的状态，像团购那样通过引导用户消费，然后商家按效果付费。
　　不过，这一模式目前面临的最大的瓶颈在于手机支付系统的不成熟。“除非解决了用手机支付的问题，将来只能够做广告的模式，而不是按照结果和效果来付费的模式。” 而且，这种模式的难点还在于追踪消费记录。如果没有有效记录，LBS企业无法获得商家的返点。
　　除了打造商业推广平台之外，任洋辉认为，LBS还可以在游戏平台进行盈利探索。“目前的游戏模式只能进行在线的虚拟沟通，但是LBS可以带来线上线下互动的游戏，如应用增强现实等技术，将为用户提供独特的现实体验。”
　　不过，由于受制于手机终端及定位技术、商家资源等种种因素，业界人士认为，中国位置社交服务业态的成熟需要2~3年，这期间蕴藏着较大的商机，却也面临较大的变数，最终鹿死谁手目前尚未可知。

