TATA吴晨曦的电子商务哲学
　　吴厚斌
　　“真正的电子商务，就是当你睡觉的时候也有人向你购买产品。”在4月7日开幕的北京木门展上，吴晨曦用手机上网向记者们展示着电子商务的魅力：有的单是凌晨两点下的，有的单是凌晨四点下的，生意根本没有时间限制。
　　吴晨曦是TATA木门董事长，在家居行业玩儿电子商务的不少，但能够玩儿出点儿门道的不多，他算其中之一。“五一”前夕，TATA电子商务平台正式上线，在试营业的20天内，就签下了1890单。为此，吴晨曦颇为兴奋，但对于什么是电子商务，他却有了新的阐释：“所谓电子商务，就是当你睡觉的时候也能为消费者服务。”
　　无论是“消费者向我购买产品”，还是“我给消费者提供服务”，结果都是一样的，消费者获得了心仪的木门，厂家赚到了应有的利润，但所站的角度不同，意义也就有了天壤之别——前者考虑的是我能否赚钱，后者注重的是消费者能否得到实惠。正是在这种对电子商务理解的微调中，TATA建立起一个强大的系统，用吴晨曦的话说，就是一个“让每个人都能获得利益的分赃系统”。
　　这个“分赃系统”相当严密：一个城市只授权一个经销商，无论在哪里下单，利益都由负责安装和服务的属地经销商享有；全国销售的产品都按标准生产，无论在哪里购买，品质、款式都没有区别，直接签单的店员统一享受两个百分点的提成；根据超级大城市、省会级城市和三四级城市的不同，对产品实行三类定价，规模越大的城市产品越便宜，但销售折扣是一样的。于是奇迹出现了：北京市场的产品比承德、沧州、唐山更便宜，当地代理商组织消费者到北京“一日游”，先免费瞻仰毛主席纪念堂，那里最大的门由TATA出品；再花50元门票参观“鸟巢”，那里所有的门都由TATA提供；当他们最后来到东南三环的TATA艺术吧时，已经受到极大的品牌熏陶，想不签单都不可能了。TATA公司按出厂价卖出了产品、消费者获得了价格优惠、经销商负责后期服务享受了利润、艺术吧的销售员得到了2%的提成，真可谓皆大欢喜。
　　如此看来，吴晨曦给电子商务编制了一套哲学体系，把生意场上的利益链条研究得极其透彻，又通过一个统一的平台把每个链条上的人联系在一起，帮助他们实现梦想。“电子商务，重在商务，轻在电子。”吴晨曦的这句感悟之语道出的是电子商务的实质——没有建立起一个让工厂、员工、经销商、消费者共享利益的平台，胡乱弄个网站就认为是电子商务，只能是瞎折腾，最后都不知是怎么死的。

