网络五四青年节受追捧
　　我省首次网络纪念“五四”引起强烈反响，广州青少年倡行“微文明”
　　南方日报讯 (记者/雷雨 通讯员/生力军)今天是“五四”运动92周年纪念日。在网络时代，如何用网络新媒体唤起80、90后青年传承“五四”精神的新觉悟？据了解，今年，我省首次将网络作为纪念五四运动的主要平台，运用QQ、微博、网页、视频等新媒体，开展了一届不间断的网络五四青年节。
　　昨天一大早，中山大学研究生黄超打开电脑的第一件事，就是转发带有“#幸福感享#”字样的微博。看到“五四网络青年节”网站弹出的信息后，80后微博控“凡客仔”也随手转发了一段名为“580宿舍新闻联播”的小品视频，短短几分钟后，这段视频在其朋友圈内被大量转发和评论。
　　据了解，4月28日“我与祖国共奋进”首届粤港澳——— 北大清华五四网络青年节官方网站正式上线，并直播了当日的开幕活动，最高峰时近10万网友涌向网站观看直播。五四图片展、微文大赛、微访谈、五四网络青年嘉年华等一系列丰富多彩的活动也同时展开，从4月30日至5月3日的短短几天，与活动相关的微博广播突破55万条。
　　“觉得特别真实，特别振奋，也特别感动。以前对于五四运动的印象仅限于历史书上的记录，说教味太浓了。”五一放假“宅”在宿舍的广东工业大学网友“左行”说，这次五四网络青年节给他第一直观感受是用年轻人喜欢的方式和叙述手法展示了一个伟大民族的伟大时刻。
　　“我们不是不愿了解五四运动，只是希望能用我们喜欢的形式去感受。”一位大学生在看完视频录播后留言道。
　　五四网络青年节只是一个缩影。自今年1月16日开始，团广东省委就开通了官方微博。截至5月3日，团广东省委微博粉丝已突破40万。目前，广东各级团组织纷纷建立微博平台，仅在广州就有超过1.2万个团支部开通微博。团广东省委书记陈东说，“只有走近青年、与青年亲密接触才能知道他们所想所需，才谈得上有效履行共青团组织的职能。”
　　又讯 (记者/雷雨 通讯员/吴楚斌 冯婧婧)昨日，广州青年收到一封来自省委常委、广州市委书记张广宁的公开信，信中向广州全市青年以及青年工作者致以节日的问候，并号召青年朋友踊跃参与广州百万青少年参与全国文明城市创建“微文明行动”，以“我为创文做一件实事、为文明广州加分”的实际行动过一个有特别意义的青年节。

