谷歌搜索团队成为历史 悄然更名为知识团队
　　新浪科技讯 北京时间5月4日早间消息，谷歌旗下共有8大产品线，分别为：广告、商贸与本地、移动通信(Android)、社交、Chrome浏览器、YouTube和搜索。而搜索无疑是谷歌最为重要的产品。但是从今往后，谷歌的搜索团队将成为历史了。随着4月拉里·佩奇(Larry Page)出任CEO之后，谷歌的搜索团队在公司内部已经被更名为“知识团队(Knowledge Group)”了。
　　谷歌已经向外界承认了这一变化，同时也指出，这一变化实际上已经出现在4月11日向美国证监会提供的报告中，但是当时似乎没有人注意到将会有一位执行副总裁将会负责管理这一全新出炉的神秘团队。
　　对于这一变化，谷歌表示是有历史因素的。
　　在此之前，谷歌搜索的领导层与谷歌的其他产品线一样，是由产品副总裁玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)和工程副总裁乌迪·曼博(Udi Manber)共同管理的，前者负责搜索产品业务，后者负责搜索技术业务。去年下半年，梅耶尔转去负责本地商贸业务。目前艾伦·尤斯塔斯(Alan Eustace)负责管理搜索团队，而曼博直接汇报给尤斯塔斯。这样的人事安排，表明搜索团队已由尤斯塔斯一人负责，他直接向佩奇汇报工作。
　　据知情人士透露，佩奇长久以来都认为，搜索仅仅是谷歌原定计划——“整合世界的信息，让用户能够随时随地轻松获取和使用对自己有用的信息”——中的一小部分。因为佩奇的最终目标不仅仅是整合这些信息。对他而言，更重要的是如何让广大用户了解和学习创新的知识。
　　但是问题在于，“搜索”仅仅表示寻找自己想要的东西。随着谷歌在过去几年里的迅猛发展，首先在2007年通过整合搜索(Universal Search)在搜索结果中植入了谷歌的垂直搜索引擎。随后，又整合了谷歌Squared。此外，谷歌还一直在进行其它的尝试，如谷歌Base、谷歌Knol等等。
　　事实上，早在2007年谷歌便在官方博客中谈到了谷歌Knol。曼博在当时的博客中曾经表示：“佩奇、布林和施密特向我们提出了一项严峻的任务，就是要求我们寻找帮助他人分享知识的方法和途径。这就是我们的最主要的目标。”
　　这些产品过去一直由曼博负责。目前仍然归属于搜索/知识团队。
　　因此目前该团队的运作模式是：尤斯塔斯负责整个团队的管理和运作。曼博直接汇报给尤斯塔斯，同时关注于提高知识信息的质量，并促进更多高品质知识信息的产生。无论这些信息是否存在在谷歌的服务器上。
　　曼博的同事，谷歌搜索算法首席工程师阿米特·辛格(Amit Singhal)当前的工作主要是专注于传统的搜索目标，如近期对谷歌搜索算法的调整等等。
　　来自谷歌知识团队内部的消息称，辛格的工作犹如是除草(在搜索结果中去除质量较低的内容)，而曼博的工作则是播种(促进优良品种的生长)。
　　或许谷歌并不希望外界清楚地了解公司如何运作，因此在提交给证券交易委员会的报告中，公司仅仅用了寥寥数语介绍了团队更名的信息，以便尽可能不受外界的察觉。
　　来自谷歌内部的消息表示，没有设立新团队的原因是，谷歌希望能够让内部更加团结。目前尚不知道谷歌准备在什么时候更加公开地讨论知识团队的发展话题。(林静)

