人人上市与“中国版Facebook”的下一步
　　经济观察网 记者 张晶 人人昨晚登录纽交所，发行价位于指导区间的最高端14美元，募集资金超7亿美元，收盘时大涨28.6%，收报18.01美元。
　　人人当日市值达71.15亿，仅次于腾讯(497.9亿)、百度(484.9亿)、阿里巴巴(88亿)以及新浪(72.54亿，人人市值一度超过新浪)，排名中国互联网公司第5位。
　　北京时间5月4日十点半，人人网CEO陈一舟视频连线国内媒体。他端了一瓶可乐还是啤酒坐在镜头前，“有种释放的感觉”。
　　十二年间，这个从美国归来的互联网创业者已经“讲了太多故事”。从创建Chinaren开始，他曾经尝试了基于 Web2.0的多种商业模式——MySpace、YouTube、Facebook、Zynga、Linkedin，试图不错过互联网的“下一件大事”，并伺机上市。
　　他一度获得令同行艳羡的融资规模——第三轮来自软银的融资高达4.3亿美元，也曾令这间公司因成本压力遭遇裁员苦痛。
　　2009年8月4日，他从互联网创业者王兴手中购入的校内网变身人人，标志着千橡重整旗鼓的又一开始。
　　陈一舟说，他非常清楚上市的价值。他对巴菲特的一句话印象深刻，股市短期是投票机，长期是称重机。
　　针对甚嚣尘上的又一轮“互联网泡沫说”，陈一舟表示自己有不同看法。他曾经在人人公司旗下的面向商业精英的“经纬网”上回答，中国公司的创始人不同于美国，他们在公司上市后依然会长期留在这里，这一点对公司的成长比较好。
　　至于募资后的规划，陈一舟提出了三点方向：研发投入，提高员工待遇以招募牛人；在无线互联网上加大投入；为第三方合作伙伴注入成长动力。
　　有人不免质疑人人融资会延续疯狂并购的思路，陈一舟回应说，“公司在顺利的时候容易犯错，2006年融到巨资的千橡就是如此。如今人人不会像当初一样，对并购持谨慎和保守的态度。”
　　对于微博和SNS之间的竞争，陈一舟表示社会化产品市场很大，不是只有一杯羹，人人希望持续有序的成长，对速度很保守。
　　此次上市也是纽约证券交易所首家上市的社交媒体公司。美国知名社交网站Linkedin也于当日向美国证交会提交新版IPO申请文件，预计在年内上市。
　　人人公司上周曾一度修改招股说明书中的部分内容，陈一舟认为这是因为准备过于匆忙而造成的坎坷，“我们就像是毛头小伙子，投资人可能会有所介意”。
　　尽管以2010年收入衡量，人人公司估值超过Facebook在私募市场的估值，但美国知名科技类网站TechCrunch对此表示，人人毕竟不是Facebook，无论从影响力和营收，都无法与Facebook相匹敌。
　　FT新兴市场编辑Stefan Wagstyl则不无尖锐地评论道，对持怀疑态度的人来说，这是被互联网热潮放大了的中国热，加之国际投资者在全球低利率环境下盲目追求回报。投资者购买的是中国经济高速成长的故事，基于这个国家2/3的人还没上网，未来互联网收益会以几何倍数增长。
　　无论如何，成功上演中国版Facebook的故事，陈一舟还有更长的路要走。

