淘宝明知有假 该不该管
　　主持/记者李光焱
　　据报道，马云称我们(淘宝网)只是一家公司，我们能做什么？我们明知道这是一个骗子，明知道这家伙就在造假，一点办法没有。把他关起来，把他投进监狱？我们没有这个权利。淘宝是一面镜子，告诉你有假，假在哪儿。我不想为自己辩解，我想告诉大家这是事实真相。
　　今天把淘宝灭了，只是把这个镜子灭了，你以为你就没假货了？淘宝去年处理维权216万起，只占整个淘宝交易量的万分之六，淘宝在消费者维权方面投入了近50%的人力，需要付出多大代价？
　　马云真会推卸责任，淘宝是让假货更加猖狂了。马云赚了钱，社会责任不担，没劲。
　　——博友 luckyboyalan
　　助假为虐，假货终于因为淘宝而实现全国以及全球大流通的梦想。当然如果老马是想吸引知假买假的顾客，这倒是很好推广。可真货同意吗？政府和法律同意吗？
　　——博友 当当网李国庆
　　如果知道是一个骗子，虽然没权力关他进监狱，可是淘宝有权力封他淘宝账号啊，或者对其账号进行标注——如“被多人投诉是骗子”，等等。
　　——博友 战台风
　　我不同意马云的观点，纯粹的镜子是不盈利的，淘宝可是要赚钱的，怎能装无辜？
　　——博友 连赢

