商务部广交会推荐四家外贸电子商务平台
　　南都讯 记者伊晓霞 昨日，商务部在第109届广交会上召开了“重点推荐的开展对外贸易第三方电子商务平台发布会”。首次以政府力量对阿里巴巴速卖通、敦煌网、中国制造网、诚商网四家电子商务企业进行了重点推荐。
　　外贸企业对电子商务的认同度如何呢？记者在广交会现场随机采访了部分参展商，有企业支持，有企业观望，并提出电子商务目前还无法解决收汇结汇问题。
　　据介绍，商务部于今年3月份拟定了重点推荐的开展对外贸易的电子商务平台的认定程序、资质条件和主要标准。遵循公开公正公平的原则，经过电子商务企业申报，商务部初审、复审和专家评审以及进行公示公告等程序，按照得分的高低，择优选择了商务部首批2011-2012年度重点推荐的开展对外贸易的第三方电子商务平台。
　　南京盈得盛展位侧面贴着彩色的“C antonBee”的标签。据展位负责人张玉奎介绍，采购商只要拿大会配的扫描器对着标签一扫，企业的产品信息就全出来了。张玉奎表示，他们之前使用过很多电子商务平台，像阿里巴巴、中国制造网等。费用不高，又便捷，为企业带来很多生意。
　　但在上海海外公司的展位上，负责人沈先生却表示，对电子商务一直未敢尝试。“我们接的都是大单，收汇结汇的量很大，而且也习惯使用信用证业务。但电子商务都是一笔一笔的，每一笔交易额都不大，不知道怎么处理收汇业务。”他认为，现在的电子商务只能解决介绍客户这个问题。
　　在泉州鞋业，展位负责人吴小姐表示，现在电子商务有一些免费的业务，适合小企业，她们也尝试过。但有些外国采购商对网上交易认同度不是很高，还是喜欢现场看货，因此网上成交量不多。

