酷讯旅游专注“旅游搜索”
　　今年年初酷讯将自己的品牌改版“酷讯旅游”，向世人更明确地表达了酷讯专注旅游搜索引擎的发展方向。酷讯旅游CEO张海军最近接受记者采访时也谈到，“我们首先是一个旅游公司，然后才是互联网公司，我们目标很清晰，我们的使命就是让人们旅游更美好”。
　　生活搜索转型旅游搜索
　　问：以前酷讯专注的都是找火车票、找房子之类的信息，怎么会把业务转移到旅游上面？
　　答：当初我们做生活搜索更多的是做一些尝试，我们希望看看垂直搜索这种技术，或者做专业的把互联网和传统产业相结合的服务模式，在一个什么领域里能得到一个更好的发展机会。但是你真正做到一定阶段以后，一定要去做聚焦，所谓聚焦必须专注于某一个专业的领域，来真正把它做深、做透、做实。所以我认为2008年我们那次转型只是确定了一个企业未来大的成长方向的时候，把那些跟核心战略不相关的业务当机立断地关掉，或者停掉，所以我们实现了这样一个转变。
　　而旅游这个方向，我们一开始创建酷讯的时候就在研究，酷讯最早的一个产品就是火车票，火车票是一个重要的旅行组成部分之一。当然我们后面发展了很多很多产品，也是想去尝试，看看我们掌握的技术和能力，在哪个领域里更适合，但最终还是选择旅游。
　　在线旅游市场前景广阔
　　问：最近这些年在线旅游发展非常迅速，竞争也比较激烈，酷讯如何在在线旅游行业内收获成功？
　　答：我理解现在的竞争还是一个低层次竞争，中国在线旅游所占的份额是很小的，在整个旅游里占的份额是非常非常之少的，因此市场很庞大。真正在线上买机票、线上订酒店、线上买旅游产品，线上去租车，这个比例是非常小的。我认为一个产业，在起初阶段，当它表露出一种未来巨大发展潜力的时候，一定会有很多企业或者创业者或者资本投入其中，最终在这个过程中，需要实现大浪淘沙。
　　酷讯不会像携程、艺龙这样的在线旅游网站一样去卖产品，我们的定位很明确就是旅游搜索，酷讯未来实现的价值是让旅游消费者来了酷讯以后，他有很多丰富的选择，他能够买到最便宜的机票，最适合他自己的酒店，最靠谱的旅游度假产品，然后他能够很顺畅去向这个服务预订商去下订单，去进行购买，这个是我们要做的事情。
　　旅游体验师辨析信息
　　问：之前提到的旅游体验师，推出这个目的是什么？现在进展如何？
　　答：其实我们做旅游体验师最主要核心出发点是我们不光提供信息，还要帮助你去做信息的辨析。就说什么样的度假产品才是真正好的度假产品，怎么才能做到？其实你知道度假是个很复杂的东西，吃住行游购在整个一个度假产品里头都会体现，好的导游，差的导游都会让你产生不同的感受，它的线路设计是不是合理。你如果让旅行社去做这个事情，其实可信度是不高的，所以说我们需要一个第三方的公司来做这个事情，酷讯就是一个第三方公司。
　　现在的进展应该还算是第一个阶段，我们最近也谈了很多很多旅行社，现在我们也有了一些产品，比如说4月18日就是我们的首发，我们会有乔戈里峰，然后接下来还会有冰岛，有欧洲游，会有一些周边游的一些产品，然后我们的体验师也在招募，处在大量的招募过程之中。
　　团购平台实现无缝转移
　　问：在线旅游商家开辟团购服务是不是一个发展趋势，与那些专门的团购网站推出的旅游产品团购相比在线旅游商的团购有什么区别？
　　答：团购从现在来看是一个新趋势，但也是一个竞争淘汰的过程。我们推出的团购服务与传统的团购网站是有区别的，我们是一个开发平台、产品提供商，如酒店、旅行社、景点等，想想做旅游的团购，可以在酷讯的平台上去做。酷讯要做的就是提供一个消费者与商家连通的平台，我们去打通用户层在我们这两个平台之间转移它是无缝的。
　　我们的团购平台是不提供服务，团购是由产品提供商去做，我们就是提供团购的平台，去评判商家的服务、价格是不是有水分，所以说我们还去做信息层的问题。
　　文/图本报记者刘钢

