微博推选“我最喜爱歌曲”
　　信息时报讯 (记者 朱小勇 通讯员 吴楚斌 冯婧婧 赖秋红) 昨晚，随着星海音乐厅交响乐厅中响起一阵阵令人怀念的熟悉旋律，“青春之歌”—— 广州志愿者艺术团唱响“五·四”青年节歌剧音乐会正式拉开序幕。该音乐会是首场以歌剧形式开展的迎接“五四”青年节活动。广州青宫在微博上(http://weibo.com/gzqinggong)同步直播了音乐会现场盛况。
　　在昨晚的音乐会上，领导嘉宾向鳟鱼歌剧艺术团授旗，并向邓韵女士颁发“广州志愿者艺术团荣誉顾问”证书。据悉，由中国著名女高音歌唱家、广州歌剧学会名誉会长、首位美国纽约大都会歌剧院签约华人邓韵女士任艺术总监的职业艺术团队鳟鱼歌剧艺术团，成为广州志愿者艺术团的第118支分团。这也是首支加入广州志愿者艺术团的职业艺术团体。
　　音乐会上，“唱响青春之歌”系列活动之“我最喜爱的歌曲”推选活动宣布正式启动。
　　活动主办方将于5月5日在广州共青团微博(http://weibo.com/gztsw)和广州青宫微博(http: //t.sina.com.cn/gzqinggong)上正式发布该活动信息，市民通过微博投票，并将活动信息分享到微博就有机会参加抽奖活动。
　　投票结果将于5月25日公布，并同时举行抽奖活动。主办方将从参与投票推选的市民中随机抽出2名幸运儿，分别赠送一台iphone4或ipad2；转发该活动微博信息次数最多的2名市民亦将获赠一台iphone4或ipad2。新浪公司还将于活动期间定期通过抽奖向参加活动的新浪微博用户派发丰富的礼物。

