人人IPO借力Facebook热 中国概念股继续走弱
　　嵇晨 张京科
　　推迟公布IPO价格的人人公司(RENN.NYSE)在上市前公布了发行价——14美元，取了其发行价区间的最高值。按照此计算，人人公司此次IPO募集资金最高可达约8.5亿美元，为中国互联网公司在美IPO融资额历史最高。
　　或许是受前日在美上市的中国概念股全线下跌的影响，人人以19.50美元开盘，随即飙升至21.40美元，股价上涨超过50%，然而好景不长，很快股价即下滑，涨幅收窄，截至记者发稿时，人人股价涨34%，报18.75美元。
　　昨日开盘的美国市场，中国概念股虽然没有像前一交易日那样暴跌，但整体依然延续弱势。截至记者发稿时，优酷下跌2.5%，奇虎360下跌2.5%，当当网下跌3.4%，门户网站搜狐下跌1.3%，百度下跌0.5%，新浪下跌0.2%。
　　开盘前夕定发行价
　　人人公司在纽交所的股票代码为“RENN”，摩根士丹利、德银证券和瑞士信贷是人人IPO的主承销商。此次发行价区间为每股12至14美元，超过最初每股9~11美元的IPO定价近30%，发行共530万股美国存托股(ADS)。
　　按照募资中值计算，人人对应去年的市销率高达67倍，而高盛在年初对Facebook进行投资时，也不过给出了25倍的市销率。
　　昨天，人人总股本为1185218103普通股(约3.95亿份ADS)，总市值一度达到87.3亿美元。
　　拥有人人公司22.9%股权的人人公司董事长兼CEO陈一舟，在股票上市后，身家一度达到近20亿美元。
　　2008年以400亿日元(约合3.84亿美元)入股千橡互动集团(人人公司前身)的日本软银持有人人公司34.4%股权，成为此次人人上市的最大赢家，以22.11美元的股价计算，软银收益超过26亿美元。
　　人人原定于美国当地时间5月3日周二盘后(北京时间周三早上)公布IPO发行价，结果推迟到当地时间周三(北京时间周三晚)。这意味着人人是在开盘交易前夕定价。
　　对此，知名互联网评论人士洪波解释说，宣布推迟公布IPO价格对于其如期上市并没有任何影响，只是人人公司和投行间互相妥协后的一个策略性选择，“因为假如发行价格每定高一点，千橡方面和原出售股份的股东就可以拿到更多的现金。”
　　而去年当当上市后，由于其CEO李国庆在事后不满定价过低，与投行之间闹出诸多不愉快。
　　中国的Facebook？
　　“从IPO股价看，贴有‘中国Facebook’标签的人人网已经受到资本市场的热捧，投资者毫无疑问会从IPO立刻大捞一票。然而需要注意的是，在中国有很多同质化的‘Facebook’概念网站，很难讲人人就会成为最终的‘中国Facebook’。而从人人过去连续三季度的业绩看，总收益、广告收益、营业收入都几乎持平，并没有迹象反映这是家成长性很好的公司。”美国投资博客网站Seeking Alpha上一位网名叫IPOdestop的博客主写道。
　　罗仕证券5月3日针对中国目前风头正盛的微博和SNS网站发布了研报，一方面肯定了微博和SNS概念网站是中国互联网最热板块和最新趋势，但同时指出泡沫已非常明显。
　　“从独立访问量、页面访问量、月度活跃用户等方面看，尽管SNS互联网公司已经经历了爆炸式的增长，但它们没有把这些优势资源转化成为实在的营收，尤其是现金流。”罗仕证券的报告指出，中国SNS和微博市场已经非常拥挤，长远看，这一领域的最后赢家不会超过1~2家。
　　陈一舟昨日在开盘后接受国内媒体连线时表示，这次上市浪潮确实有很多公司扎堆，不是每个公司都能走到最后，只有优质的公司才会得到长足发展。
　　对于新浪微博以及腾讯等社交网络的竞争，陈一舟表示，随着互联网的发展，各种社交网络都会出来，“社交网络的市场空间很大，但是我们坚守的是实名制社交网络，我们相信自己可以成长得很大，未必是很快。”
　　接下来一段时间，中国互联网企业即将密集赴美IPO，网秦公司(NQ.NYSE)将紧随人人公司于一天后纽交所上市，而婚恋网站世纪佳缘(DATE.NASDAQ)和凤凰新媒体(FENG.NYSE)将相继于5月11日和12日在纳斯达克和纽交所上市。
　　中国TMT股为何贵？
　　然而在这IPO热潮中，中国概念股3日却普遍出现大跌，连几大门户网站也不例外。
　　而此前，中概股强劲的股价表现堪称走出了一波小阳春行情。而正是在多家在美上市TMT(科技、媒体和通信)股价上扬之时，市场关于中概股，尤其是TMT概念股票的高估值却不乏冷静思考。
　　i美股近日发布的《中国概念股TMT板块泡沫研究报告》中指出，近一年时间以来，中国在美上市科技股的平均年涨幅高达48.7%，高于美国本土科技明星股20.5%的平均涨幅，同期纳斯达克综合指数的累计涨幅仅为15%。
　　从市盈率来看，中国在美上市科技股的市盈率为66.8倍，而美国本土科技明星股的市盈率为39倍；包括谷歌、亚马逊在内的入选样本的20家美国公司均为盈利，而20家中国公司却有3家亏损；市销率方面，中国公司的平均市销率为17.8倍，美国公司只有4.3倍。
　　泡沫从何而来？除了美国投资者对于互联网概念股票的惯性偏爱，更多的是来自资本市场的热捧，其中最主要的弄潮儿是PE。
　　投中集团旗下数据库CVSource统计显示，2010年中国互联网行业投资恢复活跃，披露案例143起，融资总额达到21.2亿美元，超过历史上其他年份。而2011年至今已披露44起投资案例，投资总额25.5亿美元，超过了2010年全年投资规模。
　　ICAN 资本亚太区首席执行官康?浠在接受《第一财经日报》专访时表示，有些PE一旦把公司扶上市后，就趁机套现赚钱走人，会对其股价未来走势造成非常不利的影响。
　　苍蝇不叮无缝蛋
　　不过，也有市场人士认为，此番中概股的整体大跌也与华尔街的做空交易有关。
　　一家新加坡在线券商的研发高层告诉本报记者，像周二的中概股集体单日暴跌，可能就是遭到市场做空大军的袭击。
　　“做空往往是超短线操作，因为时间越长，你需要支付给DTCC(证券信托清算公司)的利息费用就越高。”这位研发高层表示。
　　从美国市场迹象看，早在几天前，一些经常攻击中概股的唱空者纷纷发文质疑。
　　有“中国概念股打假专业户”之称的阿尔弗雷德·里特尔(Alfred Little)5月2日、3日都撰文针对中国清洁能源公司索昂生物的销售、盈利状况、生产线、物流、员工、税务等一系列财务问题提出质疑。
　　美国律所The Rosen Law Firm在5月4日宣布对软件公司东南融通涉嫌欺诈展开调查，此前在4月26日美国分析师Andrew Left曾发表报告，质疑东南融通故意夸大公司利润率，财务存在虚高，导致当日该股票短期暴跌。
　　美国研究机构Citron Research也在5月初质疑斯凯通过隐瞒事实真相来掩盖“垂死”的商业模式，并为其设定了3美元的超低目标价。创建于2005年的斯凯是一家手机应用服务商，2010年12月在纳斯达克成功挂牌，隔夜斯凯股价暴跌22%。
　　除此之外，虽然美国市场为了避免出现过多的超短线市场炒作，特别设置了T+3的交易时间规定，但实际上，投资者依然可以利用跟券商开设“杠杆账户”(Margin Account)来实现“T+0”的交易目的。上述新加坡在线券商研发高层认为，这也是造成很多股价短期大跌背后的原因之一。

