人人COO刘健：相比facebook国内的对手更狠
　　罗绮梅 吴晓鹏 纽约报道
　　来自中国的人人公司成为第一家在华尔街公开上市的社交网站。
　　当地时间5月4日，人人在纽约证券交易所IPO，募集资金7.43亿美元。上市首日收盘价19美元，较发行价上涨29%。
　　按首日收盘价计算，人人市值达到71亿美元，仅次于腾讯、百度、阿里巴巴和新浪。公司创始人陈一舟身家达到16亿美元。
　　华尔街喜欢将人人网与Facebook对比。Facebook在全球有5亿用户，去年收入20亿美元。人人网截至今年3月底有1.2亿用户，去年收入7650万美元，经调整后的利润为1700万美元。
　　高盛和其客户最近对还未上市的Facebook投资15亿美元，对其估值达到500亿美元，市盈率25倍，远低于人人网的72倍。
　　人人CEO陈一舟、COO刘健、CFO黄辉在纽交所接受中外记者的群访，以下为他们与《21世纪》的对话。
　　完全可以超越Facebook
　　《21世纪》：美国媒体说人人网作为第一家社交网络公司上市，对其它社交网络有指标性作用，您怎么看？
　　黄辉：就像陈一舟讲的，人人上市是阶段性的里程碑。我们上市并不是想成为谁的指标。美国的资本市场非常大，聪明投资很多，对行业的理解是足够的，最后还是看公司的基本面跟发展前景。
　　陈一舟：我们会继续加强在研发的投入。我在人人网上写的第一个日志是《做世界上最好的SNS(社交网站)》，这个志向一直没有改变。上市后，我们有更多的财力物力把人人网做成全世界最牛的产品，我们的产品完全可以超越Facebook。
　　商业模式
　　《21世纪》：能谈谈人人网的商业模式吗？
　　黄辉：我们核心的商业模式还是一个社交网络，一个通讯平台，是为了满足人们在真实关系下沟通的需求。我们的想法是在保障用户体验和增长用户数的前提下，有一些赚钱模式，无论是广告、游戏、增值服务，还是电子商务。所以在未来几年内，我们还是会把重点放在打造这个平台，不断增加规模、用户忠实度。
　　《21世纪》：人人的收入比重是怎样的？
　　黄辉：去年，广告占全部收入的42%，游戏占45%，剩下是其它增值服务。接下来几年，游戏收入会增加，广告收入增长会更快，占比也将增大。
　　这是跟整个互联网的发展阶段是相关的。
　　国内竞争对手“更狠”
　　《21世纪》：对Facebook进入中国的可能，人人有什么应对？国内又有新浪微博、腾讯微博等竞争者，他们在用户量的增长和用户使用频率等方面的发展速度确实比人人快，你们担心吗？
　　刘健：我们办公室墙上贴了一张纸，上写“一切帝国主义都是纸老虎。”这表明我们对竞争对手的决心。当然不只是美国对手了，国内的竞争对手，特别像腾讯，其实对我们是更狠的。
　　Facebook是一家非常好的公司，但中国有自己特殊的地方。QQ和AOL其实“本是同根生”，非常像。但现在你不得不承认QQ进化得远远比MSN和AOL都要好得多。新浪微博是从Twitter起家的，但现在要比Twitter做得好。前几天我们在旧金山跟twitter的董事一起吃饭就聊到，twitter要向新浪微博学习。中国的竞争环境特别不一样，竞争压力也特别大。这决定了在这个地方长出来的草跟其它地方不一样。
　　Facebook进入新加坡、印尼、菲律宾、香港地区没有强有力的竞争对手。这些地方的人都非常国际化，都讲英文。这让Facebook进入有一些天时地利人和。但中国相比较还不够国际化，中国社交网站实名制很难做。我们认为Facebook进中国是没什么优势的。

