网络巨头拉拢第三方应用
　　百度出钱养开发者 腾讯松口分利一半
　　曾经并不被看重的应用开发者，如今却成为巨头们争抢的“香饽饽”。近日，百度正式启动鼓励优质APP的“应用成长基金”，一向习惯收费的互联网巨头，如今却降低姿态给应用开发者付费。不仅百度，就连曾经强势获取高额分成的腾讯，也在面向开发者降低自身分成比例。
　　舍财拉拢开发者
　　一年来，打出开放平台旗号的互联网企业竞相争抢第三方应用开发者，使得原本不被重视甚至是被“压榨”的开发者迎来春天。开放平台把专注各领域的互联网巨头们拉到了同一项目竞争，为此互联网巨头纷纷降低接入门槛并斥巨资吸引开发者加入。
　　百度产品架构师田晓萌表示，加入百度应用开放平台不需要资质审核，“符合我们的标准就可以通过。”而按照点击量，百度直接给予开发者收入。业内人士透露，像为“90后”开发的“火星文输入法”这样的小应用，因为在同类别中拥有较高的点击量，每月竟可以从百度拿到10万元。
　　目前，互联网用户仍不愿意通过付费方式来使用应用。百度高额“抚养费”使得应用开发者在得到用户的同时，也收到了不错的回报。虽未有具体的计费方案公布，但有内部人士透露，百度投放在开放平台上的资金，足够在五年内“养活”开发者。
　　面对百度高调“拉拢”开发者，腾讯也放低了原有的强势姿态。
　　腾讯占有高额分成的收费模式，一度被认为是对开发者的“压榨”。据悉，腾讯曾经霸占开发者高达七成的收入。但由于其他互联网巨头纷纷斥巨资留住开发者，目前腾讯投资已经将部分游戏收入改为六四分成，未来可能将降至五五分成。腾讯手机游戏事业部总经理郭永表示，目前腾讯已启动1000万元的扶持基金计划。“主要针对开发者，我们可以先拿钱出来，但是我们不需要任何的回报。”
　　依仗优势开放平台
　　为了丰富平台内容更好地留住用户，包括盛大、新浪、百度、腾讯等在内的各大开放平台正使出浑身解数“依仗”原有业务优势，吸引优秀的开发者加入。
　　在庞大的搜索引擎面前，百度抓住了互联网用户从“信息”向“信息+应用”的需求转变，将第三方服务以应用模块的方式在搜索结构中展示，实现用户的“即搜即用”，成为全球第一个基于搜索引擎的APP平台。
　　事实上，互联网巨头早就开始“依仗”自有业务的优势布局开放平台。早在去年8月，盛大开发者平台面向第三方互联网娱乐相关应用或游戏的开发者开放，开发者可以将自己的应用或游戏便捷地接入盛大开放平台。同是互联网游戏领头羊的腾讯也开放QQ 游戏平台希望能与之抗衡。
　　相比之下，谙熟于游戏收费的网络游戏运营商们，有着更丰富的经验从用户身上掏出钱来，记者为应用开发者算了一笔账，在游戏接入腾讯游戏开放平台后，按一个用户盈利一元计算，开发者将有不少于500万元的收入。而要自主开发推广的话，要积累500万的用户并且每人盈利一元，恐怕要经历更漫长的等待。
　　平台成长之谜
　　百度、腾讯等巨头们纷纷放话，第三方应用不仅免费接入平台，还将在未来很长一段时间内获得丰厚的资金收益，这部分收益由巨头直接提供。但这条路能走多远至今仍是个谜。
　　平台的开放使得“被忽视”的开发者看到了希望。在开放平台发展初期，平台内任何一款第三方应用都没有成型的商业模式。在广大开发者看来，庞大的用户数量，是大家最想接入平台的主要原因。因为任何一款应用在百度、腾讯上线后，很可能会立马引来上千万的用户登录，这对于第三方开发者来说是一个巨大的诱惑，况且还能获得“包养”收益。
　　但开发者们的盈利困境在“包养”之路走到尽头之时又会浮出水面。
　　易观国际分析师董旭认为， “目前互联网整体趋于开放模式”。平台开放依靠原有企业优势拉拢开发商是比较好的手段，一些开发商也从中获得了成长机会，用户不断增加。目前平台开放吸引开发者只是基础，未来为开发者提供用户行为数据分析要比直接给予金钱更能吸引开发者。
　　商报记者 张绪旺
　　图片为网站截图

