4万多个“钓鱼网站”被查处
　　据新华社电 辽宁网民孙林不久前在网购平台淘宝网上以7710元购买一台电脑时，结果被诈骗人员植入木马病毒，支付的货款被骗汇到诈骗人员在知名网游公司网龙公司开设的游戏账户下，随后被消费或折现。
　　全国像孙林这样的网民不在少数。随着网络时代迅速发展，网络购物已成为诈骗分子盯上的新兴领域。根据中国反钓鱼网站联盟发布的信息，截至2011年3月底，已认定处理了43842个“钓鱼网站”，大多集中在网购、电子商务等领域。
　　数百网民遭遇到类似骗局，这些受害者自发组织QQ群集体维权。记者加入一个群号为“141686037”的受害者群里看到，这个群已经有194人，受害者的网名都是由地区加被骗数额组成，从网名可以看出受骗人员来自全国各地，受骗金额少则数百元，多则数千元，甚至有一些达到数十万元。
　　记者在另外一个群号为“142316878”受害者群里看到，里面有102人，像这样的受害者群还有很多，反映情况大同小异。据粗略统计，涉及金额已达一百多万元。
　　被诈骗分子利用为“钓鱼台”的网龙公司接受记者采访时表示，从2010年底至今，出现大量不法分子利用在网龙公司开设的游戏账户“钓鱼”诈骗网民的案件。在这些案件中，当事人无一不是登录了网络购物平台，并轻信网络骗子发来的木马程序，从而导致骗子成功窃取当事人的付费存款，并用于各种消费。
　　受骗网民向公安机关报案，也大多是无功而返。“这样的案件不会引起足够重视，公安部门投入大量人力去解决几千块钱并且是跨省的案件，难度可想而知。”网民黄东生说，诈骗人员就是抓住了受害人员分散在全国各地，每一个个体涉案金额不大的特点大肆行骗。
　　网龙公司表示，公司已汇总相关材料，向公安机关报案。

