互联网企业在上市致命诱惑下捉对厮杀
　　本报记者 王超
　　人人网今天在美国纽交所进行IPO(首次公开招股)。上周末，人人公司(原千橡互动)申请调整了发行区间，由此前的9美元～11美元上调至12美元～14美元，若按最新发行价中间价位13美元计算，人人此次IPO融资金额将增至6.9亿美元，总市值达51亿美元。
　　申请文件显示，公司CEO陈一舟将持有人人公司2.7亿股的普通股，持股比例为22.8%，为第一大个人股东。IPO完成后，陈一舟个人身家将达32.4亿美元。
　　人人公司计划上市的资产中包括类似Facebook概念的人人网、Groupon概念的糯米、LinkedIn概念的经纬网及人人游戏等。其中模仿Facebook的人人网是最核心的资产，拥有1.17亿用户，号称是国内最大的社交网站。人人网前身是校内网，创始人是王兴，2006年陈一舟收购校内网，并引入日本软银的投资，2009年校内网更名人人网，全面进军白领阶层。
　　陈一舟早年毕业于武汉大学，曾留学美国斯坦福大学，屡屡创业。此番上市，30多亿美元的身家让他终于可以比肩李彦宏、马化腾，跻身互联网富豪俱乐部。
　　在为陈一舟庆祝的人群中，不会有他的老冤家开心网CEO程炳皓。程炳皓2008年创立开心网，迅速在白领中疯狂传播，人气直逼当时的社交网站老大校内网。
　　一个致命的小错误，让程炳皓饮恨数年，因为kaixin.com的域名在美国人手里，开价140万元，创业时资金捉襟见肘，程炳皓只得注册了相近域名kaixin001.com。
　　精明商人陈一舟不缺这点钱，他马上购得kaixin.com域名，建立了一个外观上与开心网以假乱真的网站，并在搜索引擎上购买开心网的关键词，将用户和流量导到kaixin.com。
　　通过这招中国谋略式的阻击战，陈一舟成功遏制了开心网增长的势头。据说山寨开心网劫走了3000多万用户，甚至到山寨开心网关闭域名，将用户导到人人网时，很多用户还认为自己登录的就是所谓的开心网。
　　人人和开心之间的纠纷历时两年，北京市高级人民法院判决“千橡互联及千橡网景公司侵权事实成立，责令其停止使用与开心网相同或近似的名称，但仍可沿用kaixin.com域名，同时向开心网(kaixin001.com)赔偿经济损失40万元”。
　　开心网虽赢得官司，但损失的用户远不能用40万元买来，而且在纠纷之际，错过了社交网站最好的发展时机。经此一役，开心网元气大伤，从此用户数再无追赶人人网的可能。
　　陈一舟用中国式的商战智慧，损失人品为人人网争得了发展空间。不但保住了中国社交网站第一的宝座，还抢得了上市的先机。互联网上的商战，比拼的可不是人品，真金白银的投资和潮水般的用户才是互联网精英们孜孜以求的。
　　眼见着人人网要上市，开心网也坐不住了，虽然也在暗中较劲，但始终是慢了一步，中国社交网站第一股马上要花落人人网，开心网心有不甘。阻击人人网，成了第一要务。
　　拿什么阻击人人网？“以彼之道还施彼身”，开心网还得拿那个官司说事儿。4月26日世界知识产权日，开心网以不满二审审结的“真假开心网”案的结果为由，向最高人民法院提出申诉，要求再次审理。
　　一个纠纷被翻来覆去拿来说事儿，在中国互联网界也是绝无仅有的。没有永远的敌人和朋友，只有永远的利益。面对抢跑上市的荣耀，一夜暴富的诱惑，对草莽江湖的中国互联网人来说，耍点手段，又算得了什么？
　　上市竞跑早有先例，先有视频网站优酷、土豆先后递交上市申请，后有奇虎360和网秦捉对厮杀。巧合的是，这些公司都有一定的竞争关系，尤其是优酷和土豆，分别是中国视频网站老大老二，更为巧合的是，两者都是一个抢跑成功，名利双收，另外一家命运多舛，好事多磨。
　　2010年12月8日，优酷登陆纽交所，优酷CEO古永锵赚得盆满钵满。如今优酷股价摸高至55美元，优酷多年媳妇终于熬成婆。而率先递交上市申请的土豆网却因为CEO王微与前妻的离婚案，被拖住了上市脚步，至今上市遥遥无期，坊间还传出要被优酷收购的消息。有评论称，这桩离婚案的价值在10亿美元，从优酷上市的股价来看，所言不虚。
　　同样，奇虎360与网秦前后脚递交上市申请，因为网秦被央视3·15晚会曝光，让360捡了便宜，于3月底上市，市值30亿美元，董事长周鸿?从搅局者终于蜕变成互联网大佬。不过网秦也算亡羊补牢，将在5月5日，紧随人人公司，登陆纽交所。不过受负面新闻影响，融资额减少2500万美元。
　　没有哪个行业的对手像互联网界一样，对比如此强烈。半个身位，天地之别。这厢锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，那边万马齐喑，树倒人散。
　　为了不做伤心之人，中国互联网创业者们个个都提枪披挂上阵，捉对厮杀，一时间官司与诉讼齐飞，口水共叫骂一色，直杀得行业天昏地暗，员工呼天抢地，网民叫苦连天。
　　做中国互联网站的创业者上辈子都是折翼的天使，咱们普通人，伤不起。

