手机旅游通：让驴友用手机分享出行
　　本报记者 吴晓东
　　“经常一路上要问很多人，但总是问不清楚，有时候为了找一家银行能转上一两个小时。”自助游越来越流行，但驴友们这样的感叹也越来越多。在相继出版了《中华旅游景观大全》、《中国旅游指南》等旅游实用书后，王保牢带领他的团队又历时6年打磨，推出了“手机旅游通”，帮驴友们解决困难。
　　作为一名资深驴友，王保牢和同伴近年来跑遍全国各地的景区，徒步探雪峰，涉水过冰河，他发现每到一个陌生的地方，很多情况都不在自己的掌控之内，这时候最需要的就是“实战经验”了。“我就想用自己的经验给大家提供方便。”王保牢说。
　　“手机旅游通”是西安中际旅游文化有限公司联合国内外多家软件开发公司研发的出游指南工具，集吃、住、行、游、购、娱、教、救、银等旅游信息于一体的手机wap网站，通过与电信、移动、联通三大运营商的合作，让个体游、家庭游、自驾游等多种自助游的观光游览者在旅途中做到心中有数。
　　自助游来到一个陌生的城市，交通问题可以用“掌上公交”搜索，具体街道可以在Google地图上看到，但是总觉得缺点儿什么，因为这些旅游信息太分散了，“手机旅游通”把各地的各种详实信息(地址、线路、电话等)汇集在一起，使用者能在浏览信息的同时直接预订，继而在完善的GPS导航系统带领下直达目的地。
　　在王保牢看来，“手机旅游通”不是简单移植旅游网站的内容，而是根据针对手机使用的习惯独立开发，把旅游文化信息与手机有机地结合在一起的一种新型媒体软件。
　　据介绍，“手机旅游通”分为手机SD卡储存版本和手机网站以及互联网3种形式，除供手机使用外，还能在数码相机、车载DVD等载体上实现视听。
　　对于“手机旅游通”的未来，王保牢非常乐观。在他看来，旅游业作为信息依存度极高的信息密集型产业和信息依托型产业，尤其受到信息技术进步的影响，信息的有效传递和流通不仅是其生命的源泉，也是旅游者投身旅游过程的基础。更何况，人在旅途，能和别人随时互动，分享自己的出行感受，永远都是一件乐事。

