在楼盘微博刷帖 送iPad或王菲演唱会门票
　　房企吆喝忙
　　随手转发一篇微博就有可能获得一台iPad2，或者一张王菲演唱会的门票，这是南京一批楼盘实实在在的微博营销。与此同时，南京的多个房地产社区论坛，也纷纷有一批楼盘的活动通知或者样板间照片被置顶，或者被包装成争议话题，悄悄进行推广。在房地产调控强压之下，开发商的网络“水军”越来越强大，各家楼盘都在挖空心思做推广。
　　多家开发商：刷微博送奖
　　昨日，一家名为“九月森林”的别墅项目在新浪微博上，打出了刷帖送王菲演唱会门票的活动广告。凡是转发该别墅项目微博帖子的网友，就有机会获得开发商送出的王菲在南京的演唱会门票。据了解，“九月森林”为南京一尚未开盘的纯新别墅项目，计划在近期开盘亮相。和在港澳台等地演唱会不同，王菲在内地的演唱会门票不仅价格高，而且难以买到。开发商希望通过送门票的活动，首先在微博上提高项目的知名度。
　　在这家别墅项目微博刷帖送演唱会门票之前，中海、金地、融侨、苏宁等一批房地产开发商，就已经在微博上进行了类似的刷帖有奖活动，送出奖品有iPad电脑、iPhone手机等。由于微博刷帖传播渠道具有爆炸性特点，这些刷帖有奖的活动在短时间内都能积攒大量人气。新浪微博南京方面的工作人员告诉记者，“九月森林”送演唱会门票的活动，在短短的3个小时内被转发点击了17万次。
　　“微博营销最有效的是提升品牌知名度。”一操作微博营销的业内人士向记者表示，在传统传播渠道既定的情况下，微博营销能够增加楼盘的知名度，从而带动楼盘的销售。
　　专职“水军”游走于论坛间
　　开发商涌向微博的同时，也没有放过传统的网络推广渠道。南京目前多家房地产网站内的社区论坛，都有大量开发商的“水军”在活动。一方面开发商在这些论坛上发布楼盘活动信息，另一方面也发布样板房照片等。据了解，南京已经出现了专职的开发商“水军”机构，专门为开发商在网站上发布推广信息，统计网络情况。
　　记者在华侨路茶坊、南京新浪乐居社区论坛等多个房地产论坛上看到，论坛置顶的帖子中，有大批是开发商的宣传推广内容。有的论坛甚至安排了专职人员，专门负责和有发帖需求的开发商对接。在一家地产论坛内，记者看到了一位网友“冒死偷拍”某楼盘样板房的照片，该网友一直以普通网友身份游走于各论坛之间，然而实际身份却是专职的开发商“水军”，所谓的“冒死偷拍”也是为了增加点击量而进行的包装。
　　“网络论坛营销前景不错。”一位业内人士向记者透露，南京目前已经有数家网络营销机构，机构手下都有一批专职“水军”，每天都在各个网络论坛上进行营销推广。
　　销售压力增大逼出营销战
　　“还在开策划会，情何以堪！”昨日，一位南京代理公司的策划人员，在深夜11点发微博控诉，公司为了促进旗下几个楼盘的销售，每天都在开各种各样的策划会。三四月份以来，市场销售压力增大，部分楼盘一周都卖不了一套房。在这样的销售压力之下，房地产营销策划人员首先被逼上了险境。
　　“为了卖房子，想了各种办法，出了各种昏招。”南京同步机构总经理史刚表示，在目前的营销大战中，不少楼盘有点“饥不择食”，举办了各种无厘头的活动，最后黔驴技穷玩出了特价房的老把戏。史刚表示，在目前的市场情况下，制定合理的价格，提高楼盘的品质，才是最基础有效的营销。    记者 朱福林

