金蝶友商网：在百度开放平台上寻找客户
　　如果你经常使用快递邮寄物品的话，对快件位置的跟踪和物品何时到达，可能是一个令人头疼的问题。去年10月份，在百度搜索平台上，只要输入”快递查询”的关键词，就能在结果页里直接加载一项“快递查询”的应用，用户输入快递公司和快递单号，就能方便地查询邮送物品的精确位置及预计到达时间，虽然这是一个技术上几乎没有任何门槛的应用，但却实实在在地给用户带来了方便。
　　目前，通过这个入口查询快递物品状态的流量，每天已经达到百万级别，而且还在爆涨。
　　百度APP平台助软件企业SAAS转型
　　每当谈及这个应用，金蝶友商网副总裁陈武强脸上总是洋溢出笑容。而这也是百度自去年9月份APP应用开放平台邀请测试上线以来，最为成功的应用之一。而除了快递查询这一项深受网民喜欢的应用外，随手记也是一款针对个人、个体商户和家庭理财的一款实用型的web应用工具，同时也根据不同用户的需求特点，衍生出了智慧记等初创型公司以及小企业群体的记帐工具，这些应用在百度搜索平台上都精准地分离出了相对应、匹配的用户群，满足了客户的需求，收获了巨大的流量的忠实用户。
　　陈武强对与百度APP应用开放平台的对接看作是战略上的一次成功转型。在线的SAAS模式正日益受到青睐，友商网也认识到了这一趋势，并尝试通过网络化的手段来获取用户和开发产品应用。
　　快递查询、随手记、智慧记等产品的出现就脱胎于对互联网用户需求的准确把脉。用户只要在百度搜索框里输入“记帐”的关键词，就能跳出一些筛选出来的 web应用记帐工具，点击随手记，就能直接在结果页里运行，日常开销都可以自由分类，包括各种记帐，比如结婚记帐、装修记帐、旅游开销、吃饭记帐等，都可以在一个窗口内方便的使用，大大降低了用户的记帐使用门槛。据透露，从1月28日在百度应用开放平台上线以来，金蝶友商网的记帐工具有效使用流量逐月提升 200%以上。
　　打造品牌流量成长全方位生态圈
　　百度覆盖超过4亿网民，每日响应30多亿次检索请求，其中30%以上属应用搜索，利用“框计算”技术智能匹配需求与应用提供商资源，可帮助开发者准确锁定用户需求，培养和积累目标用户群。对此，陈武强感触颇深。“我们的应用登陆百度应用开放平台，就意味着与中国4亿多搜索用户实现了面对面的对接，网民只需在搜索结果页面即可使用全部服务。我们更看重两大具有优势资源厂商携手对客户潜在需求的把握。比如，快递查询’这一关键词的百度指数均值在20000左右，是个热门词汇，且流量稳定，这坚定了我们做快递100的决心。”
　　象金蝶友商网一样依靠百度应用开放平台获得价值提升的企业不胜枚举。据悉，自去年9月份推出后，百度应用开放平台已接洽合作伙伴2.3万家，收到提交应用约3万个；目前总上线应用每日总体验人次达4200多万，应用总体验已突破34亿人次。
　　百度开放平台负责人表示，百度会针对不同成长阶段、不同应用特点的开发者，提供多层次的帮助和价值实现体系，比如数亿元的应用成长基金奖励会鼓励免费应用，按使用次数奖励，保证原创能力，同时给优质应用提供品牌提升、流量转化等综合价值的兑现。“百创新力量的度作为互联网行业里的领导者，愿承担社会责任，构建开放生态系统，推动互联网创新崛起。”
　　何秋养

