携程加入团购大战 推出酒店特惠频道
　　本报记者 叶恒珊
　　早报讯 在去哪儿、淘宝旅行等诸多“小弟”的围追堵截下，纠结了数月的在线旅游“一哥”携程，终于开始了全面反击。
　　继4月21日，携程宣布旗下全资子公司、负责酒店点评平台的驴评网正式成立且独立运营后，昨日，携程又正式推出了酒店团购特惠频道，进军酒店特价产品市场。
　　此举惹得业内惊呼一片，中国酒店电子商务的“千团大战”，已然打响。
　　算不上意外的“意外”
　　面对酒店团购的围城重压，携程对此一度持“保留”态度。而此番突然搅局酒店团购大战，的确让不少人大跌眼镜。
　　昨日，一位锦江之星的经理人就在微博上发出感慨：“想起前阵子参加酒店论坛的时候，还有人在说携程是不可能做团购的，但是人家现在一下子就做大了。”
　　这可能在意料之外，但又在情理之中。
　　自去年以来，团购市场就异常火爆，旅游团购更是异军突起，拉手、F团、美团等综合团购网站纷纷进军旅游市场，再加上去哪儿、淘宝旅行的咄咄逼人，携程可谓四面受敌，佣金模式再度面临巨大挑战。如果再不及时调整思路，未来只会更加被动。
　　而依托国内合作酒店数量最多的优势，现阶段携程主动进军团购，风头强劲。记者看到，携程推出的酒店“百团大战”，每天都有100家酒店参与团购，遍及国内几十个城市的中高档酒店，可选择性非常丰富。而团购分销渠道模式下的酒店价格比正常价低30%~80%不等，有时甚至低于1折。
　　比如，原挂牌价2737元的虹桥喜来登上海太平洋大饭店豪华房一晚，网络现付价2039元，但团购价仅需558元，相当于打两折。昨晚8点，记者看到已经有260人参加了团购。
　　杭州一家中档酒店的负责人刘先生向记者透露，目前多数酒店的分销渠道为佣金中介、大客户订单、散客直销，以及团购等。其中，来自携程等佣金中介的客人，占总客源20%~40%不等。
　　“对于我们来说，在旅游淡季，哪怕是以两折、三折的价格把客房卖出去，也比空置着要好。”刘先生表示，更何况现在参与网上团购的都是年轻人，而这些人才是今后出行的主力军。更重要的是，发起一次团购，酒店可在非常短的时间内获得数百上千位新会员，可以说是非常划算的营销方式。
　　消费者乐于“捡漏”
　　“上网看看，携程网的团购酒店还真是诱人啊，以后旅游可以跟着酒店走了，特别是长三角的大城小镇，周末团一个，即便上海也可以，哪天住在陆家嘴黄浦江畔，眺望世博园，也是不错的调剂呢。”微博上，网友baby_Beluga的这个想法，或许能代表不少消费者对于酒店团购蓬勃发展的“乐见”态度。
　　携程旅行网酒店团购负责人施聿?透露，携程酒店团购特惠频道提供“酒店团购2.0”服务，既有普通类型的团购产品“马上团”，也提供携程独创的团购服务“马上订”——一人成团，团购成功后就能立刻预订房间。
　　施聿?说，“马上团”适用于那些希望低价住酒店、时间要求更灵活些的客人；“马上订”则适合期望低价住酒店且确定入住日期的客人。相比OTA(开放旅游联盟)预订，客人选择这些酒店特价产品的同时也放弃了一些权益，例如“确认房源”、“灵活变更”等。
　　对酒店而言，通过适当参加团购，对于酒店在淡季或新开张期间宣传促销有一定作用，帮助酒店提升入住率，加上原有的OTA预订、酒店直销等方式，综合提升收益管理。
　　施聿?还表示，酒店团购等组合产品，能帮助携程拓展休闲酒店市场、吸引休闲客人，提升了携程酒店预订的营收。
　　依然看好OTA预订的前景
　　“酒店团购是块新兴的细分市场，它既满足了一些价格敏感型客人的潜在需求，又短期内扩大了酒店的知名度、增加了销售量，对于消费者和酒店来说，都是一种双赢的选择。”施聿?强调，“但是长期来看，酒店团购很难成为在线旅游市场的主流，它只是对在OTA预订的一种补充。未来酒店团购价格如何延续、服务如何保证、平台如何完善等一系列问题还有待我们不断摸索、解决”。
　　施聿?表示，携程依然看好OTA预订，它将继续是在线旅游的主流，对于商务客人和绝大部分休闲客人来说，OTA预订丰富的酒店选择、便捷可靠的预订、灵活的变更，能充分满足他们的需求。
　　而据艾瑞咨询日前发布的报告显示，2010年中国的在线机票、酒店和打包旅游产品预订收入同比增长27%，达到47.5亿人民币。
　　报告同时指出，中国网民具有庞大的基数，而目前只有20%的网民会通过互联网在线预订的方式进行预订旅游产品，在线旅游市场发展空间巨大，预计在线旅游市场规模在2013年将攀升到90.1亿人民币。

