谷歌推出黄金时段电视广告宣传Chrome
　　新浪科技讯 北京时间5月4日下午消息，谷歌近日再度拉开了浏览器广告大战的序幕，试图通过各种宣传渠道获取大众对其Chrome网络浏览器的认可，从而能够进一步推动谷歌搜索得到更广泛的应用。
　　谷歌这次采取了最传统的营销手段来进行宣传——即通过黄金时段的一系列电视广告来推广其浏览器产品。这段长度为90秒的广告系列将从本周二开始在美国部分电视台的晚间黄金时段广告中播出，广告的主要目的就是宣传谷歌于2008年推出的Chrome浏览器。这一系列广告是由谷歌创意实验室和广告代理商百比赫(Bartle Bogle Hegarty)联合制作推出的。谷歌创意实验室负责人安迪·伯恩德特(Andy Berndt)表示：“只要有更多的用户愿意通过网络来搜索有趣的信息，我们的业务量就将会随之增长。”
　　其中一则新电视广告《亲爱的索菲》(Dear Sophie)，展示了一位父亲利用Gmail为他的女儿制作一本成长剪报本，通过Chrome向女儿发送她成长的点点滴滴，包括文字、照片和视频。
　　尽管目前谷歌牢牢地占据着在线搜索市场的三分之二，而微软的必应在搜索领域只拥有14%的市场占有率。但是微软的IE浏览器所拥有的用户却远远超过了Chrome。
　　谷歌表示，在过去的一年里，Chrome的用户数量翻了三番，从4000万上升到了1.2亿。不过根据互联网分析机构StatCounter的数据显示，虽然IE的市场占有率比1年前的53%有所下降，而Chrome的市场占有率从1年前的8%有所上升；但是目前仍然有大约有45%的个人电脑用户都在使用微软的IE系列浏览器。而Chrome仅占据了浏览器市场的18%。此外，Mozilla的火狐浏览器的市场占有率为30%，而苹果的浏览器Safari的市场占有率仅为5%。
　　谷歌这次推出的系列广告主题为“网络是由你创造的”，这也是谷歌在线下进行的规模最大的广告宣传活动。目前谷歌仍然拒绝透露这一推广活动的具体开销。
　　谷歌表示之所以花如此大的力气来推广Chrome，是因为正在有越来越多的用户开始使用网络，但并不是所有的用户都在用谷歌进行搜索。不过只要用户使用Chrome浏览器顶端的全功能地址栏(Omnibox)进行搜索的之后，他们便可以直接获得谷歌搜索的结果，从而能够推动了谷歌得到更广泛的使用。(林静)
　　相关下载：
　　Google Chrome(谷歌浏览器) for Windows | Mac | Linux

