FCC主席：反垄断法无法确保互联网开放性
　　新浪科技讯 北京时间5月5日晚间消息，美国联邦通讯委员会(以下简称“FCC”)主席朱利叶斯•格纳考斯基(Julius Genachowski)周四在美国众议院司法委员会表示，仅依靠反垄断法无法确保互联网信息的自由流动。
　　FCC 去年12月禁止以AT&T和Comcast为首的互联网服务提供商屏蔽发送至个人用户和商家的网络内容的行为，禁止他们降低这些内容的传输速度。格纳考斯基当天对FCC这一决定进行了辩解。他在众议院司法委员会的发言中称，国会应该让所谓的网络中立性原则站稳脚跟。
　　他说：“放松我们的监管将会增加不确定性，减少投资，不利于创造就业。单单依靠反垄断法无法充分确保互联网的自由与开放。”FCC专员罗伯特•马克多维尔(Robert McDowell)表示，他之所以反对网络中立性原则，一定程度上是因为反垄断法“足以”避免妨碍互联网信息自由传播的行为。他在发言中称，FCC去年 12月的决定“可能弊大于利。”
　　网络中立性原则让手机厂商限制流量，确保运营商根据消费的数据流量向用户收费。随着Netflix等公司推出在线电影点播服务及其他网络数据内容，价格问题变得日趋重要。包括参议院少数派领袖米奇•麦康奈尔(Mitch McConnell)在内的共和党议员之前表示，网络中立性原则是控制互联网使用的举措。(永鸿)

