刘春出任搜狐视频COO向邓晔汇报
　　新浪科技讯 5月5日下午消息，搜狐宣布，原凤凰卫视执行台长刘春正式加盟搜狐，担任搜狐公司副总裁、搜狐视频首席运营官(COO)，主要负责搜狐视频的内容和媒体业务，向搜狐娱乐传媒副总裁、搜狐视频首席执行官(CEO)邓晔汇报。
　　5月4日晚间，刘春在新浪微博上宣布，他已辞去凤凰中文台执行台长等职务，并对凤凰卫视董事局主席兼行政总裁刘长乐与执行副总裁兼中文台台长王纪言表示感谢。此前有消息人士称，刘春将出任搜狐视频一把手。
　　资料显示，刘春2000年加盟凤凰卫视，先后任助理总策划、助理台长、副台长、执行台长，策划并创办各类栏目几十个，包括《凤凰大视野》《一虎一席谈》《世纪大讲堂》《口述历史》等，是凤凰卫视发展过程中的重要人物。
　　此前曾有消息称，搜狐视频希望进行架构调整并进行资本运作，很有可能剥离视频业务成立子公司。分析人士认为，邀请刘春加盟搜狐视频意味着这一分拆进程有可能很快对外披露。(萧然)
　　刘春简历：
　　刘春，1967年出生，安徽人，北京广播学院电视系研究生毕业，先后在安徽省文联、中央电视台青少部、中央电视台新闻评论部工作过，任中央电视台《新闻调查》执行制片人，创作纪录片和大型专题片多部。
　　2000年加盟凤凰卫视，先后任助理总策划、助理台长、副台长、执行台长，策划并创办各类栏目几十个。刘春把凤凰定位为一个坐着说、站着说、走着说的电视台，把自己定位为一个与学者和知识有关联的手艺人。
　　在刘春的带领下，《鲁豫有约》、《世纪大讲堂》、《李敖有话说》、《锵锵三人行》、《财经点对点》、《凤凰大视野》、《周末大放送》、《冷暖人生》、《风云对话》、《名人面对面》等一个个栏目，形成品牌，唱响全国。

