谷歌投资非洲互联网刺激未来营收
　　新浪科技讯 北京时间5月4日晚间消息，谷歌驻撒哈拉以南非洲地区主管乔·穆切鲁(Joe Mucheru)周一表示，谷歌将帮助非洲提高互联网普及率，让更多人的访问互联网，使用谷歌的产品和服务，为公司未来营收奠定基础。
　　穆切鲁称，谷歌将投资于基础设施，创建当地语言搜索页面，帮助大学采用新课程等。穆切鲁说：“我们的目的是让更多人访问互联网，营收并不是当前的重点，这是几年后要考虑的问题。”
　　穆切鲁引用国际电信联盟的数据称，非洲拥有约10亿人口，占全球人口总数的15%，但网民数量仅占全球网民数量的2%。穆切鲁说，谷歌来自非洲的营收并不高，但这里有很好的投资机会，帮助缩小差距，让更多人的使用谷歌的产品。
　　穆切鲁还称，尼日利亚是谷歌非洲战略的重要市场。来自全球的一些谷歌工程师近日来到尼日利亚提供培训服务，指导企业如何使用谷歌的产品和服务。尼日利亚拥有1.5亿人口，是非洲人口密度最高的国家。
　　穆切鲁表示，谷歌已经开发了三种尼日利亚语言的搜索服务，目前正在开发其他语言，以确保语言不再是上网的障碍。当前谷歌在非洲的业务主要集中在南非、肯尼亚、乌干达、塞内加尔、加纳和尼日利亚，今年晚些时候还要进驻喀麦隆和埃塞俄比亚。
　　穆切鲁还称，连接到非洲的新的海底光缆工程已经竣工，非洲的宽带容量将显著提升，谷歌将与互联网服务供应商、设备厂商和软件开发商等合作利用这一优势。(李明)

