Netflix CEO：我们与HBO不存在直接竞争
　　导语：在线影片租赁提供商Netflix CEO里德•哈斯廷斯(Reed Hastings)日前接受了美国科技博客网站Silicon Alley Insider(SAI)执行编辑彼得•卡夫卡(Peter Kafka)的采访。哈斯廷斯在采访中谈到了与付费电视台HBO的竞争以及Netflix未来的发展方向。
　　以下为此次采访概要：
　　卡夫卡：好莱坞有许多人鼓噪说要延迟或切断向Netflix提供内容，试图以此来抑制你们的增长，时代华纳对这种提议最为热衷。如果他们坚持这样做，会发生什么样的事情？
　　哈斯廷斯：我们今天只从时代华纳购买了一小部分流媒体内容，我们希望以后可以多购买一些。我们会看到他们在这个问题上的态度变化。但我们现在做得非常好，即便我们以前基本上没有购买时代华纳的流媒体内容。但除了流媒体内容，他们还可以给你发布他们的DVD设置更大障碍。我们现在有与他们签订的销售协议，但这一协议今年就将到期。
　　我认为我们应该将DVD放在一边，因为我们主要专注于流媒体。在流媒体内容方面，我们只是从他们获得了少数电视节目的许可，数量非常少。因为他们不向我们授权更多的内容，他们也因此错失了许多收入，使得他们的竞争对手从我们这里获得了这部分收入。我们与新闻集团和维亚康姆达成了合作协议，投巨资购买他们的内容。这是他们自己做出的选择。
　　卡夫卡：你认为杰夫•比克斯(Jeff Bewkes，时代华纳CEO)更担心你们对其旗下华纳兄弟或HBO付费频道的冲击吗？
　　哈斯廷斯：我不清楚，这个问题你只能去问杰夫本人了。
　　卡夫卡：我之所以提到这个问题，是因为在当前有关“掐线”(Cord Cutting，即用户开始纷纷放弃数字付费电视服务)争论不断的背景下，人们似乎普遍认为，像Netflix这样的服务会对HBO等付费电视台构成最大威胁。
　　哈斯廷斯：我们与HBO的竞争，就像棒球与橄榄球之间的竞争。我们和HBO将服务卖给同一批人，传递着同样的情绪，但这不是直接竞争，用户可以在我们两家之间进行选择。喜欢我们服务的用户还常常订阅HBO的内容。他们没有我们有的内容，而我们又没有他们有的内容，所以，这只是争夺时间和金钱的间接竞争。
　　卡夫卡：有多少Netflix用户也选择了HBO的服务？
　　哈斯廷斯：我们上一次做了一项调查，发现这一比例是三分之一左右，但那已经是几年前的事情了。我重申一下，我们与HBO真的不存在直接竞争。我们正在开拓这个新市场，消费者可以选择他们喜欢的服务，消费者有他们自身的需求，寻找与众不同的体验。
　　卡夫卡：在上一封致股东的信中，你特别谈到与亚马逊和Hulu Plus的竞争。你认为他们是你们面临的最大威胁吗？
　　哈斯廷斯：我们以前说过，他们在去年进入这一市场，而我们仍将继续发展和壮大。
　　卡夫卡：你们一直将更多精力放在购买电视节目上。尽管你们总是说对提供播过的电视剧集不感兴趣，例如Hulu的做法，但许多人认为这是你们迟早要涉足的业务。你如何看待电视节目制作？
　　哈斯廷斯：DVD的电视内容相当于我们观看内容总量的20%，而在流媒体上，这个比例约为50%。《终结者》第一部、第二部、第三部与某部电视剧的第一集、第二集和第三集之间没有太大区别。我们始终认为，电影与电视节目是我们的主业，在这一点上我们没有改变。我们不会向与电视台同一天播出的电视剧投入太多资源，我们希望将这部分资金投入到购买电视剧集的优先播出权上。你能以与电视节目同步播出的价格购买两三部电视剧集的优先播出权。你可以在这些电视剧集在有线电视、卫星电视播出的同时也提供给自己的用户。
　　卡夫卡：你们拥有更多资金时会做什么？还是维持现有的重温电视(archival)模式吗？
　　哈斯廷斯：我不会称之为“重温电视”。康凯斯特CEO布莱恩•罗伯斯(Brian Roberts)的说法是“重播电视”。现在有许多口碑不错的重播电视节目，它们第一次播出时，你可能没有完全看明白全剧的内容。至少在接下来五年，我们会专注于电视重播模式以及电影付费模式。我们已在全球各地拓展业务，我们将会为此投入大量金钱和时间。
　　卡夫卡：但你会购买《纸牌屋》(House of Cards)或其他电视剧集的首轮播出权。你似乎越来越青睐高品质内容。
　　哈斯廷斯：我们喜欢高品质内容。我们投入很多资金购买电视剧集《欢乐合唱团》(Glee)和《广告狂人》(Mad Men)的播出权。《纸牌屋》与上述两部剧集有类似之处，只不过它将在Netflix平台上首播。所以说，相比购买其他剧集，这样做的风险更大一些，但我们的确对涉足原创内容制作不感兴趣。我们过去没有制作这种内容，没有去寻找剧本，没有招募演员，也没有与凯文•史派西(Kevin Spacey)讨论过合作事宜。我们在这方面投入很少，只是作为一次尝试而已。
　　卡夫卡：如果这种尝试成功，你们会建立专门团队去寻找这类内容或制作这类内容吗？
　　哈斯廷斯：如果存在卖方市场，那么这些电视剧通常会被制作出来。我们今后会关注这方面的情况。我们几年前曾通过旗下Red Envelope Entertainment部门进行过一次尝试，从圣丹斯电影节和类似电影节那里购买电影。这种尝试非常有趣，但我们亏损了1000万美元，于是就停止了这种尝试。所以，我们会继续寻找新的突破口。
　　卡夫卡：你们不会像HBO那样自己制作原创内容？
　　哈斯廷斯：这种可能性微乎其微，尤其是鉴于我的背景。我们更倾向于购买电视剧的优先播出权或续签已经到期的剧集，例如《扪心问诊》(In Treatment)。或者将《双面法医》(Dexter)全套剧集拿下。我们认为如果我们专注于购买优先播出权，我们可以吸引更多的观众。
　　卡夫卡：谈到过期电视剧集，我听说如果你们出钱，有些电视台有意延长他们本打算放弃的剧集的寿命。这样做有意义吗？
　　哈斯廷斯：有意义。例如，《胜利之光》(Friday Night Light)在NBC播出了两季以后，就不打算再播了，DirecTV与NBC签订了协议，延长这部电视剧集的寿命。所以，我们可以采取类似这样的办法，延长那些在Netflix点击率不错的电视剧集的播出时间。(永鸿)

