Facebook CEO斥700万美元购豪宅(图)
　　新浪科技讯 北京时间5月6日凌晨消息，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)近日在美国加利福尼亚州的帕洛阿尔托(Palo Alto)购入一幢房屋，结束了长达7年之久的租房生活。
　　2004年，扎克伯格将Facebook从哈佛学生宿舍迁往硅谷。从那时起，他几乎一直住在帕洛阿尔托。如今，这家新兴科技巨头已经购下Sun公司的前办公园区作为首个永久办公地点，并计划启动IPO(首次公开招股)，而年仅27岁的扎克伯格也要买房了。
　　据报道，扎克伯格的新家位于一处绿荫环绕的富人区内，占地超过5000平方英尺(约合465平方米)，带有一个游泳池、一间音乐厅、5个卧室、5个浴室和一间日光浴室。这幢房屋距离Facebook位于门罗帕克(Menlo Park)的新总部仅有10分钟车程，扎克伯格可以很方便地上下班。但他在未来几个月内仍不会入住。扎克伯格为它花费了700万美元。
　　尽管这幢房屋比扎克伯格目前租住的房间要大得多，但它仍然无法与其他科技精英的豪宅相提并论。例如，甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)拥有一幢占地面积达8000平方英尺的豪宅，而微软创始人比尔·盖茨(Bill Gates)的客厅拥有一个养有鲸鲨的鱼缸。
　　扎克伯格的生活十分简单。他曾对《纽约客》杂志表示，他所租住的房屋都是在广告分类网站Craiglist上找到的。曾为Facebook创意而起诉扎克伯格的泰勒·文克莱沃斯(Tyler Winklevoss)如是评价他的哈佛校友：“他是我这辈子见过的最穷的富人。”(彦飞)

