游戏公司母亲节发围裙 号召员工为妈妈下厨
　　游戏公司母亲节发围裙 号召员工为妈妈下厨
　　5月6日消息，据消息人士爆料，一家上海游戏公司在5月8日母亲节来临之前，给每位员工发了一件围裙作为礼物，内部号召员工为母亲亲自下一次厨。此贴心之举，在微博上获得了众多转发与支持。这也意味着，越来越多高科技公司开始重视企业文化与人文关怀。
　　每年5月第二个周日是母亲节，今年母亲节在5月8日。在巨人网络的公司微博上，有员工晒出了一张员工集体“秀围裙”的照片。
　　从微博内容了解到，该公司赶在母亲节来临之前的今天下午，为每位员工送上了一份母亲节礼物---一条漂亮的围裙。呼吁员工们能在忙碌工作的之余，披上围裙为妈妈下一次厨。“不求美味，可贵的是一份心意。”
　　据调查，不少80后甚至90后在走向工作岗位后，都忙于工作奔波，疏于与家人的沟通。有道是“儿行千里母担忧”，这些公司在母亲节的这种举措与引导，不仅能提醒员工想起母亲节，也有助于帮助他们加强与家人、母亲的情感沟通。
　　越来越多的高科技公司开始注重企业文化建设，以及人文关怀等“软性建设”。去年母亲节，巨人网络曾为员工的妈妈准备了护手霜作为礼物。在今年的情人节，该公司则为员工准备了巧克力与玫瑰花。

