谷歌Facebook反对保护网民隐私新法
　　新浪科技讯 北京时间5月6日上午消息，美国加州正计划提出一项法案，使互联网用户更容易地阻止网站收集用户信息。包括谷歌和Facebook在内的互联网巨头已经展开游说，反对这一法案。
　　这一被称作“请勿追踪”的互联网隐私保护法案由加州参议员阿兰·洛文瑟尔(Alan Lowenthal)提出，该法案要求互联网公司向用户提供阻止个人信息被收集的方式，而未能遵守该法案的公司可能将面临民事诉讼。
　　大型互联网公司目前普遍收集用户信息，用于投放具有相关性的广告。互联网公司认为，在这一方面，行业自律相对于立法更有意义。美国联邦近期提出的一项互联网隐私保护法案并未包括特定的“请勿追踪”条款。
　　加州参议院司法委员会本周进行了投票，使洛文瑟尔的提案进入下一阶段。洛文瑟尔在接受该委员会听证时表示，这一法案“与加州悠久的隐私保护历史一致”。不过，作为科技公司代表的弗雷德·梅恩(Fred Main)在听证会上指出，这一法案将对互联网公司造成不利影响，而互联网公司对加州的经济增长很重要。
　　Facebook、谷歌和雅虎等公司上周致信洛文瑟尔，称他提出的法案将带来不必要的混乱，并给资金紧张的监管部门增加新的成本。信中称：“对于希望通过互联网获得丰富内容和免费服务的用户来说，这一举措将带来负面影响，这也使用户更容易遭遇安全威胁。”
　　Facebook和谷歌拒绝对此置评。签署这封联名信的还包括科技政策组织TechNet，美国电影协会、加州零售商协会和保险公司Allstate。这封联名信还指出，当前的行业自律组织Network Advertising Initiative已经提供了类似的机制。
　　谷歌已经在Chrome浏览器中加入了新功能，帮助用户避免被追踪。而微软也在IE浏览器中加入了类似的功能。(维金)

