网秦副总裁邹仕洪：继续跟上下游紧密合作
　　中广网北京5月5日消息(记者唐明)据经济之声报道，作为国内第一家海外上市的移动互联网企业，网秦将于今天(5日)登录美国纽交所。网秦成功上市，是对中国移动互联网企业最大的鼓励，因为目前上市企业中并没有真正意义上的移动互联网企业。专家建言清晰的商业模式才是维系今后发展的重点。
　　作为网秦天下科技有限公司副总裁，邹仕洪在接受记者专访时表示对网秦上市首日的表现信心满满，网秦公司也透露，这次美国路演反响很好，但具体细节邹仕洪仍不愿透露。
　　邹仕洪：这个因为还处在竞争中，我们还在禁默期，不方面说。
　　网秦此次在纽交所上市交易，以“NQ”为股票代码，计划发行714万股美国存托股票ADS，发行价格区间为9.5美元至11.5美元，按照发行中间价计算，拟融资7500万美元。这比起先前网秦一亿美元的融资额，还是少了2500万美元，这也被看作是被央视315曝光后的代价。不过网秦的成功上市还是对中国移动互联网企业最大的鼓励，因为目前上市企业中并没有真正意义上的移动互联网企业，大家都还在探索过程中，离大规模上市仍有一个时间段。
　　网秦上市向美国的投资者讲一个什么样的故事，易观国际分析师路理彬认为网秦是唯一能够让国外用户付费的国内移动互联网企业，这在互联网领域也不多见。
　　路理彬：在国内市场来讲，他采取的是一种基本服务是免费，然后高级服务是收费的模式，他这种模式在海外市场发展比较成熟，欧美市场对他的认可度也比较高。
　　海外市场不错的表现的确是网秦可以向美国资本市场讲述的故事之一。网秦自2009年起发力拓展海外市场，截至2011年第一季度累计注册用户数为8500万，其中海外用户达2858万，同时，海外用户付费占网秦总营收比例增幅较大， 2010年海外用户营收占总营收比例为35.1%。
　　前景无限的中国移动安全市场是网秦可以向美国投资者讲述的第二个故事。网秦在招股书中称，截至2010年12月31日，网秦在中国手机安全市场的份额为67.7%。中国互联网络信息中心预测移动安全用户在2014年会达到4.34亿。路理彬认为这显然给网秦提供了机会，因为在这个市场网秦做到了盈利。
　　路理彬：国内的话除了360以外，是市场中的一个领先者，他是在国内唯一在手机杀毒上有盈利的公司，尽管这个利润率还不是很高。
　　上市以后，网秦将如何发展，邹仕洪表示还将进一步加强移动互联网产业链上下游的合作。
　　邹仕洪：我们的上游是运营商，我们的下游是应用软件开发商，包括第三方的应用商店，我们继续要跟上下游有紧密的合作。我们跟运营商移动互联网的安全起到保障作用，跟手机厂商合作，预装我们的软件。
　　不过北京邮电大学经济管理学院教授曾剑秋提醒对于互联网公司来说，清晰的商业模式才是维系今后发展的重点。
　　曾剑秋：对于一个公司发展来说，应该从一个比较长的时间范围里做一个判断，而不是凭借一个短期的业绩，或者一个事件，要比较长的观察。

