网秦昨在美上市开盘价与发行价持平
　　■本报记者  贺 骏
　　2011年5月5日晚，北京网秦天下科技有限公司(以下简称网秦)在美国纽约交易所正式挂牌上市，股票代码为NQ，发行775万份ADS(原计划发行710万份ADS)，发行价为11.5美元，为发行价区间9.5-11.5美元的上限，融资总额为8900万美元。首日开盘价11.5美元，与发行价持平。
　　网秦CEO林宇在开盘后接受采访时透露，公司上市路演过程中，主要向投资人讲述的是“移动安全”的概念故事。招股说明书显示，网秦公司是一家移动互联网云服务提供商，主营业务为移动安全。据2011年1月第三方市场调查公司Frost & Sullivan《2010年中国手机安全市场报告》显示，网秦的市场份额为67.7%。
　　“网秦的上市，锻造了移动互联网的传奇”，有业内人士表示，“作为第一批移动互联网上市公司，网秦公司其实只是一位新人，2005年才刚刚成立，便在2011年登陆纽交所，5年时间便蜕变成为上市公司，发展速度在行业内实属罕见。”
　　此前，有评论认为，网秦的主要竞争对手360的抢先上市将对网秦产生负面的影响。对此，林宇表示，“全球移动互联网的市场空间很大，将会诞生很多优秀的公司。”
　　与优酷、360、人人相比，网秦的知名度并不高，那么，是什么力量使其在资本市场上和这些大佬们比肩呢？
　　看多远才能走多远
　　成功的要素有很多，但其中必不可少的有两点，一是做正确的事，二是正确的做事。
　　当今天众多的创业者和资本蜂拥而入到移动互联网行业中时，网秦的移动互联网蓝图早在2005年就已开始描绘。业内专家分析指出，“在2005年移动互联网还处在雏形阶段时，网秦正是独辟蹊径最早抓住了依托于移动互联网安全的先机，持续5年的专注发展，使网秦赢得了在移动安全领域的成功。”
　　网秦成立之初，移动互联网行业尚处于探索时期。2004年6月出现的第一例真正意义上的手机病毒Cabir，让后来成为网秦CEO的林宇为之一振。伴随手机病毒的持续泛滥，通过和诺基亚首席科学家的交流，当时还在北京邮电大学网络与交换技术国家重点实验室当老师的林宇意识到手机安全在未来会成为一个大市场，这个前瞻的视野让林宇最早抢占了移动互联行业的先机。
　　目前，网秦已成为一家可以提供完整移动应用服务解决方案的企业。在移动安全领域，“网秦手机杀毒”、“网秦手机卫士”和“网秦在线查杀”平台可充分满足用户的安全需要；在移动效率方面，“网秦通讯管家”和“网秦日程管家”为用户最大限度地过滤移动信息干扰，提高人们的移动应用效率。今天的网秦，已成为覆盖100多个国家的全球性企业，用户量超过8500万，并在美国硅谷、中国香港设立了分公司，实现了业务的全球化发展。林宇接受采访时表也示，公司上市后的资金主要用于两个方面：其一，加大研发力度，提升用户的产品体验；其二，进一步将业务扩展到全球更多的发达国家。
　　方向选择对了，并不一定代表着成功，还需要有好的团队来执行。互联网行业的发展多次证明，年轻是创意和创业的最大资本。纵观全球五大互联网公司如Facebook、WordPress等，掌门人全是80后。作为创新型企业，网秦的员工平均年龄不超过二十七岁。三位创始人也刚三十出头，在各自博士毕业后就踏上了创业的征程。林宇，网秦首席执行官，北京邮电大学网络与交换国家实验室博士。史文勇，网秦首席运营官，北京大学数字地球工作室博士后。研究副总裁邹仕洪，北京邮电大学获通信与信息系统专业博士。
　　上市前未能实现盈利
　　此前有观点认为，网秦在上市前未能实现盈利是其一大缺点，但是仔细分析其亏损原因可以发现，网秦的亏损是会计制度处理方面的原因造成。根据网秦提供的近三年财务数据分析，其运营费用大幅增长，销售和研发增幅一直保持稳定。但在2010年，管理行政支出高达1475万美元，远超当年毛利润，这直接导致企业年度亏损。这笔管理费用来自于何方？
　　网秦相关负责人接受《证券日报》采访时表示，管理和行政费用中最主要的一项支出为非现金股权报酬调整费用，2008-2010三年间该项费用分别为：119万美元、117万美元和1256万美元。2010年的1256万美元主要是企业上市初期给予管理层、员工和投资机构的报酬补偿。由于上述股权调整费用是非现金性的，不会成为企业经常性业务支出，也不会影响企业的经营业绩。如果不考虑美国会计制度准则对期权计提这方面的要求，2010年非美国会计制度准则下的净利润达到273.6万美元。
　　研究人士指出，中国企业赴美上市要根据美国会计制度预支股权回购费用，相对于一大笔计提，虽然从财务数据上看表现出了亏损，但这一做法仍然有必要，一方面可以稳定企业军心，以免在企业期权兑现后造成人才流失，另一方面也有助于企业在上市后净利润大幅增加。

