京东、当当等在线零售网陆续撤离搜索引擎
　　南都讯 记者肖昕 CNZZ日前发布报告称，在2011年第1季度，全国电子商务网站数量持续快速增长。在2月，行业网站数成功突破2万大关。截至3月末，全国电子商务行业网站数达到2.17万家，相比去年同期增长了31.16%，这比2010年同期的增长速度略高。
　　据悉，电子商务行业访客数在前三个月有一定的增长，平均每月到访电子商务网站的网民数量的增长速度为1.56%，增长速度最快的月份是2月，增长率为3.64%。在3月共有3.66亿网民曾经访问过电子商务网站，相比2010年3月同比增长了26.07%，但这一速度远低于2010年同期的增长速度。
　　关于在线零售行业网站发展情况，报告称，在线零售网站作为电子商务行业领域最重要的组成部分之一，其行业网站数量在2011年第1季度变化很小，月均增长率仅为0.23%。截至3月底，国内共有在线零售网站1.18万家，相比去年同期增长了17.33%。在3月，每天有访客访问的在线零售网站有1401家，相比去年同期增长1.60%，远远低于电子商务网站总体的增长速度。
　　在第一季度，网络购物领域发生几件大事，其中最引人注目的是以京东商城、当当为首的在线零售网站开始撤离搜索引擎，这些顶级企业纷纷表示要削减广告方面的投入，而转向更有利于消费者的其它业务上来。在C 2C领域，百度有啊的停止运营引起了广泛的讨论，国内C 2C市场单极局面还将持续较长时间。
　　而在第一季度，团购网站延续了前一年的火爆发展势头，行业网站数的增长速度甚至超过去年，截至3月，团购网站总数已经超过了3600家，月均增长速度达到了29.33%，这是互联网行业领域里网站数增长最快的行业分类，活跃网站数也随之水涨船高，在1月的日均行业活跃网站数成功突破1000家的水平线。团购网站的增长是电子商务行业网站整体增长的主要构成部分。
　　目前国内几大互联网巨头都已经投入了这一市场，团购鼻祖G roupon联合腾讯正式进入内地市场参与竞争，同时领先的团购企业也获得了大量的融资，营销广告铺天盖地，管理部门也在不断出台相关的管理措施，预计整个团购市场还将在2011年继续高速发展。

