搜狐视频分拆上市渐行渐近
　　商报讯 (记者 金朝力) 记者昨日从搜狐公司证实，凤凰卫视中文台执行台长刘春已加盟该公司，担任搜狐视频首席运营官一职，主要负责搜狐视频的内容和媒体业务。业内人士认为，刘春的加盟或许是搜狐视频加快分拆上市步伐的信号。
　　据了解，刘春曾任职于安徽省文联、中央电视台青少部、中央电视台新闻评论部，2000年加盟凤凰卫视，先后任助理总策划、助理台长、副台长、执行台长等职，并创办了凤凰大视野、一虎一席谈、冷暖人生、社会能见度等栏目。而刘春加盟搜狐视频，不禁让人联想到他的前同事，原凤凰卫视主持人梁冬在2003年突然宣布加盟百度，不到一年之后，百度上市创造市值奇迹，梁冬一夜之间身价千万。
　　自去年优酷成功上市之后，国内其他视频网站就一直酝酿着新一轮的上市计划。在此之前，搜狐董事局主席兼CEO张朝阳在接受本报记者采访时曾透露，面对如今资本市场的疯狂，搜狐可能会将旗下视频、搜索等优质业务推上市。据他介绍，从月度总有效浏览时长上看，搜狐的市场份额已经由去年12月的13%攀升至今年3月的16%，位列行业第二的位置。
　　有关专家认为，刘春加盟搜狐视频，无疑将对视频行业带来积极影响，此前虽然优酷和酷6等都登陆资本市场，有不错的市值表现，但始终摆脱不了带宽和版权的成本压力，而刘春拥有很强的策划和制作水平，从根本上将改变视频网站的内容，未来视频网站将不只是简单的用户观看平台，这也是视频网站向媒体化迈出的重要一步。“虽然资本市场接受行业亏损状态的现实，但资本市场对其收入增长的考核并未放松。对于视频网站而言，靠名人提升品牌，也是提高广告收入的方式之一。”该人士表示。艾瑞公司的数据预测，2011年中国在线视频行业市场规模将增长79.6%，达到56.3亿元，并在2014年达到160亿元。
　　另外，业内网站科技讯相关负责人李忠存表示，搜狐视频加快分拆上市步伐也是针对土豆网本月再次尝试赴美上市的一种反应。“虽然土豆网市场第二的地位目前已被搜狐视频超越，但未来的格局现在还没有定数。对于土豆来说，如果其在搜狐视频上市前不能成功上市，其未来市场命运将很难预料。而搜狐亦需要尽快上市，保住自己的行业地位。”

