凤凰卫视原执行台长刘春加盟搜狐
　　张京科
　　昨日，搜狐公司(SOHU. NASDAQ)宣布，凤凰卫视原执行台长刘春将于近日正式加盟搜狐，担任搜狐公司副总裁、搜狐视频首席运营官(COO)，主要负责搜狐视频的内容和媒体业务，向搜狐娱乐传媒副总裁、搜狐视频首席执行官(CEO)邓晔女士汇报。
　　这是近年来电视领域高级别管理人才加盟互联网的最新案例。2006年年中，搜狐娱乐公司成立之初，曾有光线传媒的多名编导加盟，并担任基层工作，其中的部分佼佼者目前已担任搜狐视频的总监或者主编职务。
　　邓晔表示，刘春的传统电视从业经验可以帮助搜狐视频与传统电视内容加强独家合作，以及一些自制内容的建设。
　　刘春的加盟，或与搜狐视频拟加快分拆上市的步伐有关。对于搜狐视频是否会分拆上市，张朝阳表示：“公司会考虑对部分优质业务分拆上市或者进行资本运作，如果能赶在本次上市热潮之前上市最好。”
　　搜狐4月25日公布了2011年第一季度财报，搜狐联席总裁兼首席运营官王昕透露，搜狐网络视频广告收入同比增长150%，而网络视频广告客户数量的增长率为88%。
　　自优酷上市之后，各大视频网站都在加大投入，不过盈利一直是困扰视频网站的最大难题。除了传统的购买版权和影视剧内容出售广告之外，搜狐视频目前已经开始加大高质量自制剧建设，预计今年将生产十部自制剧。据张朝阳透露，搜狐的自制剧在制作之前，一般就已经通过植入广告或者其他模式实现了盈利。
　　除广告收入模式外，包括奇艺、优酷、酷6、乐视网等视频网站都在推出或者考虑推出包月或者会员收费服务，通常状况按照每部大片5元进行收费。由乐视网发起，腾讯网、PPTV、PPS、激动网、迅雷、暴风影音七家国内视频网站加盟的“电影网络院线发行联盟”，还宣布将共同建立电影收费在线播放平台。
　　不过也有电视人表示，网络视频内容媒体的制作目前还比较粗糙，以新闻栏目为例，央视在博鳌亚洲论坛的一档直播栏目会出动数十人及各种专业直播设备和大量后方人员配合，“在这方面，人员和设备尚存在较大差距的网络视频还需要进一步加强。”

