社交网站上市首秀：人人网登陆纽交所
　　中国的Facebook+中国的Groupon，这个组合会给人怎样的遐想？
　　美国当地时间5月4日，中国互联网公司人人公司(RENREN.INC)在延迟一天开盘后，终于登陆纽约证券交易所。人人公司旗下SNS网站人人网得以成为全球第一家上市的社交网站，而人人公司IPO(首次公开募股)更是赶超优酷网、当当网等，创造近期中国互联网企业最大一笔融资案。
　　人人公司的发行价为14美元，为发行价区间的上限，5月4日在纽交所的开盘价为19.5美元，较发行价大涨近40%。
　　此次人人公司IPO由投资银行摩根士丹利、德意志银行以及瑞士信贷担任联席证券承销商，其旗下SNS网站人人网、团购网站糯米网、今年刚上线的高端商务社交网站经纬网以及人人游戏，都包含在上市资产中。
　　“都是投资人看得懂的概念：人人网是中国的Facebook，糯米网是Groupon，经纬网是LinkedIn(美国职业社交网站)！”互联网评论家这样评论人人此次IPO。
　　“一只不便宜的潜力股”
　　随着全球SNS网站鼻祖Facebook估值一路飙升，全球范围内刮起了一股SNS旋风。然而，作为首家上市的SNS网站，人人公司得到了更高的估值。
　　据悉，由于需求强劲，人人公司于4月29日递交最新F-1/A文件上调IPO融资规模，以每股12美元至14美元的价格发行5310万股美国存托股(ADS，1ADS等于3股普通股)，融资规模由此从最初预期的5.84亿美元增至7.43亿美元，按此计算，人人公司市值将超50亿美元。
　　人人公司最初制定的发行价格是每股9美元至11美元。按新发行价的中间价计算，人人公司此次IPO融资规模将比此前的预期高出30%。
　　此外，按新发行区间中间价计算，人人公司市销率(股票总市值与年销售额的比率)达67倍，市值望达51亿美元。而高盛年初对Facebook投资时，所给出的市销率不过25倍。
　　不过，对于超出Facebook一倍以上的估值，市场投资人士认为，人人公司估值高企是因其未来巨大的潜在市场和成长空间。
　　“我要买人人网的股票。”美国投资公司IPOAX基金经理弗莱德里克·姜(Frederick Jiang)更是这样直言，“估值并不便宜，但我认为投资者会忽略价格和盈利，而重点关注他们未来的盈利增长方面的表现。”
　　弗莱德里克·姜表示，相比而言，人人网的市值很小，仍有很大的增长空间，这就是投资者所看重的。人人网是一只潜力股，“你得看PEG(市盈率相对盈利增长比率)，得看每股收益的年均增长。它所在的国家(中国)正在日渐富裕，而且保持着9%的经济年度增速。与发达市场的类似的公司相比，你得花更多的钱购买这家公司的股票。”
　　中国概念5月扎堆美股
　　数据显示，包括人人公司，本周全球范围内至少有18家企业计划启动IPO，募集至少25亿美元的资金。
　　而在人人公司之后，网秦天下、世纪佳缘、凤凰新媒体、土豆网、淘米网、迅雷等中国互联网企业，均有望在5月先后赴美上市。
　　事实上，近一年来，中国概念股在美国市场遭到了疯狂追捧，股价纷纷创下历史新高。可以看到的是，优酷自去年12月启动IPO以来，市盈率已经高达100倍以上。奇虎360今年3月29日启动IPO，募集1.756亿美元，目前市盈率已经提高近一倍，达到56倍。
　　百度股价今年以来累计上涨53%，上周达到152.37美元的历史高点。新浪股价今年以来累计上涨96%，4月20日站上142.83美元的历史高点。搜狐股价今年以来累计上涨63%，上周同样达到历史高点。
　　不过，就在人人公司上市的前一日，美国市场中国概念股纷纷下跌。分析师称，这可能是受到人人公司IPO影响，即市场资金正腾出手来，蓄势以待人人公司挂牌。
　　“人们希望买入那些拥有最佳前景、最佳机遇的最佳公司的股票。如果市场出现更好的投资对象，人们绝对会考虑把钱投到别的地方去。”Thornburg Investment Management投资经理蒂莫西·坎宁安(Timothy Cunningham)这样说。
　　坎宁安还称，与美国企业相比，中国互联网公司仍处于发展初期。他说：“中国网民数量在总人口中所占比例仍然相对较低，人均上网时长仍然很短，有很大的提升空间，而这正是投资者希望看到的。”
　　Q1净亏260万美元
　　不过，人人公司的盈利现状也令市场对其未来充满了担忧。
　　有业内人士表示，要对人人公司的股票保持冷静。该观点对人人网的盈利能力和成长性提出质疑，称“人人网并不是中国的Facebook”。
　　美国《纽约时报》更是在日前刊文称，不少投资者忽视了人人网背后的巨大风险，恐被“中国”、“社交网站”的概念所迷惑。
　　根据招股说明书，人人公司收入主要来自互联网广告和互联网增值服务。互联网增值服务带来的收入包括在线游戏收入及其他增值服务收入，如糯米网商家缴纳的会员费，人人开放平台的付费应用销售收入分成，以及VIP会员费等。
　　人人公司提交的SEC文件同时披露了今年前三个月的盈利状况，基于非美国通用会计准则，在截至2011年3月31日的前三个月，人人公司净亏损为110万美元，其中包括150万美元的非现金支出和无形资产摊销。而去年同期实现净利润60万美元，其中包括1130万美元的非现金支出和无形资产摊销。
　　按照美国通用会计准则，人人公司今年前三个月净营收为2060万美元，同比(比去年同期)增长46.6%；净亏损260万美元，去年同期为净亏损1210万美元。
　　软银成最大赢家
　　人人公司招股书显示，其从2006年至今曾获得DCM、General Atlantic、Accel Partners、联想投资、软银等机构投资，共融资约4.8亿美元。
　　其中，软银通过先后两次总计3.84亿美元注资获得人人公司约40%股权。2011年1月31日，软银集团将其持有的千橡集团股份悉数转到旗下子公司SB Pan Pacific Corporation。
　　招股书显示，SB Pan Pacific在人人公司IPO前持有39.6%股份，IPO后持有4.05亿股普通股，持股比例被稀释至34.2%，是人人公司的第一大机构股东。
　　按照人人公司的开盘价计算，软银此次投资获益高达约25亿美元。
　　招股书也显示，IPO之后，人人公司高管层将一共持股38.5%，其中人人公司创始人、董事会主席兼首席执行长陈一舟将持有约2.70亿股普通股，持股比例为22.8%，为第一大个人股东。与此同时，陈一舟在此次IPO过程中，将出让1.3%股份，约1300万股，不过其个人拥有55.9%的投票权，拥有公司绝对控制权。
　　另据财新网报道，人人公司递交的IPO上市申请文件显示，在公开发行的同时，人人公司还将进行私募发行。由阿里巴巴集团、华人文化产业投资基金(China Media Capital)和中信证券的关联实体组成的第三方投资者，同意按IPO原预估价格区间的中间值10美元/股，认购人人公司发行的价值1.1亿美元的约1100万股ADS(合3300万普通股)。

