目前我市网站数量近5万家 全国品牌网站三成在深圳
　　【深圳商报讯】(记者 陈 姝)“中国互联网交易投资博览会”(网博会)昨日发布今年的中国互联网观察报告，截至2010年，深圳网站备案数已经近5万家，全国著名门户网站、品牌网站，超三成集中在深圳。
　　此前中国互联网网络信息中心发布的报告显示，截至2010年12月底，中国的网站数量191万个。网博会报告指，至2010年7月，广东省的网站备案数达到61万多家，比2005年的5000家增长了121倍；深圳市的网站建设更是如雨后春笋，到2010年底，备案数近5万家。电子商务、网络广告、网络游戏、搜索引擎为主要增长领域，市场规模年增长率均超过30%。
　　报告指，2009年深圳的互联网产业政策在国内有了巨大的声响，并开始抢占制高点。当年深圳先后出台《深圳互联网产业振兴发展规划(2009～2015)》、《深圳互联网产业振兴发展政策》和《深圳建设国家电子商务示范城市工作方案》等新政，大力扶持互联网产业发展。福田、罗湖、南山等区从2009年年底至今，已先后建立了互联网产业园、电子商务产业园，并投入巨资扶持区域内的互联网企业。
　　网博会秘书长张新亮告诉记者，得益于良好的外部环境，近两年来，美国、新加坡及中国港澳台地区的投资商在深圳陆续设置了办事机构或分公司。同时，之前从深圳撤离的宣传易传媒、中国IT实验室等互联网企业近期都纷纷筹划重归故地，加上中国老牌互联网企业腾讯、迅雷、阿里巴巴(南方总部)、百度(国际总部)，近几年新崛起的互联网企业商机网、走秀网、戴维尼、网眼传媒等，至2010年底，全国著名门户网站、品牌网站，超三成都集中在深圳。
　　他指出，中国互联网产业已形成“南(深圳)北(北京)阵地”形势。由于中国互联网行业都是“一山多虎”，今后，“门户”争高下、“社区”展风华、“电子商务”华山论剑、“博客”争芳斗艳、“团购”网站千帆竞发的局面将继续。
　　据了解，网博会从2009年开始在深圳举办，前两届达成的意向合作金额分别为36.3亿元和50亿元。第三届网博会将于5月20～22日在深圳举办，目前已经吸引了美国硅谷科技协会、美国华美半导体协会、越南中国商会胡志明分会、新加坡总理公署国立研究基金会等组团参展。预计将有59家风险投资、海外基金及天使投资机构在会上寻找电子商务、游戏及互联网的创新项目，计划融资目标150亿元，交易目标在50亿元以上。

