乐视TV云视频超清机参展3D电影节
　　新浪科技讯 5月7日下午消息，在北京举行的2011年超音波3D电影节上，乐视网所展示的乐视TV云视频超清机，为到场观众带来震撼的3D高清电影。这也标志着国内首个将3D显示技术与高清海量视频相结合的产品问世。
　　目前，3D电视和周边播放机产品被消费者广泛关注，将电影院的大画面震撼效果带入家中，成为不少电影、影院、音响爱好者的心头所好，国内外厂商纷纷推出3D技术的家电影院设备。
　　乐视TV销售总监芦卫国认为，3D电视的发展，应当是硬件设备与影视内容的同步发展，此前关于3D电视的质疑声不绝于耳，其中最大的质疑在于，目前3D影视内容匮乏。此次乐视TV所展示的云视频超清机S11，弥补了这个遗憾。
　　据介绍，乐视TV云视频超清机S11采用了Sigma Designs 8655专业高清解码芯片，与同类产品相比，性能提升70%。全面支持FLV、MPEG1/2/4、AVI、DIVX、XDIV、WMV9、H.264、VC-1、MOV、MKV、MP4、TS、M2TS、VOB等格式解码能力。同时，凭借乐视网“全新清深”的内容优势，可以为用户提供完整的高清数码解决方案。
　　芦卫国表示，除了目前已实现的本地3D影片播放，未来乐视TV还将实现3D影片的在线播放，让用户可以随时随地在线观看3D高清电影。此外，乐视网将会购入大量的3D片源，以满足用户日益增长的在线观看3D电影的需求。不久前，乐视网已经购入即将在6月初上映的全球首部3D街舞电影《舞力对决》，该片将在乐视网及乐视TV云视频超清机独家播映。
　　据了解，乐视网拥有国内最大的影视剧版权库，涵盖50000多集电视剧和4000多部电影，并覆盖2011年国内95%以上的热播剧版权；热播剧和高清大片实现了最快更新；在高速带宽中实现了720P甚至1080P在线高清播放；通过影视剧专题、高清片花、精彩花絮等方式，对影视内容做到了深层次、立体式的解读。
　　据悉，此次超音波音响3D电影节由北京市超音波电器公司与《新音响》杂志联合主办。《新音响》杂志主编赖英智分析认为：从影院大银幕到震撼的家庭影院，随着3D技术的逐渐成熟，它在应用领域也越来越生活化，3D电视、3D投影仪、3D播放机等设备的出现，让消费者有了更多样的选择。而乐视TV云视频超清机的出现，让用户在家中不用摆放多种播放设备，也不用去到处淘碟；持续不断增加的视频内容，解决了用户有3D高清电视而无3D内容可看的尴尬。

