网秦上市开盘破发 曾被曝“不法谋利”
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　继人人网之后，作为国内第一家海外上市的移动互联网安全企业网秦，于5日晚正式登陆美国纽交所。
　　此前，央视曾曝光网秦杀毒软件和飞流下载软件“演双簧”，共同欺骗消费者，谋取不法收益。
　　网秦公布的发行价为11.5美元，为发行价区间9.5~11.5美元的最上端，计划发行775万股美国存托股票(ADS)融资8900万美元。
　　网秦表示，IPO融到的资金将用于技术研发、市场营销等运营项目，也存在收购可能。其中大约1500万美元用于技术投资、基础设施和研发活动；1500万美元用于扩展销售和营销；剩余资金用于包括补充运营资金和收购补充业务等。
　　截至去年12月31日，网秦在中国手机安全市场的份额为67.7%。不过，相较国内，网秦3年来在海外市场取得的用户量及营收量增幅更大。
　　易观国际分析师路理彬认为，网秦是目前唯一能让国外用户付费的国内移动互联网企业，他指出，在国内市场，网秦采取“基本服务免费，高级服务收费”的模式，这种模式在海外市场发展比较成熟，因此，欧美市场对网秦的认可度也比较高。
　　不过，《每日经济新闻》记者注意到，不论是用户获取渠道还是营收渠道，网秦对运营商的依赖都很高。
　　目前，网秦与国内三家运营商为合作伙伴，移动应用商场MobileMarket、联通沃商店、电信天翼空间等应用商店均是其重要的用户来源渠道。此外，网秦很大一部分的增值业务通过电信运营商和增值服务提供商来收取。
　　对此，业内人士认为，由于过分依赖运营商，网秦与移动运营商任何合作关系的退化都将对其业务和营收带来严重影响。
　　昨日开盘后，网秦股价随即破发至11.2美元，据此计算，其市值约为4.9亿美元。

