3i：做稳健的增长型资本
　　胡蓉萍 慧晶 刘玉林
　　作为全球最优秀的私募股权投资公司之一，3i集团十年前便已进入中国，然而，真正让3i在中国声名鹊起的，是2008年对餐饮品牌“小肥羊”的投资，这笔2000万美元的投资使3i获得了高逾3倍的回报。在华十年，3i已完成13项投资，总额达3亿美元，其中7项已成功退出，包括5项通过IPO实现退出。
　　近日，3i集团北美及亚洲区主席兼执行合伙人的Robert　Stefanowski先生接受了《经济观察报》的采访。
　　经济观察报：能否谈谈3i在中国发展的优势和挑战？
　　Robert　Stefanowski：我们有非常广阔的国际化网络和专业投资人才，这使得我们非常理解各个国家的经济情况，能对发展迅速的国家和经济体进行投资。
　　挑战主要是政府针对外国投资公司的监管条例和规则，比如对外国私募股权公司在投资公司中占有多数股权控股方面的限制。其实我们做的是增长型资本，是少数控股，一般少于50%，但是我们的专家会协助投资公司的管理层，共同致力于公司成长，再加上我们的国际网络，可以帮助它们在进行海外拓展，或者进入一个新的市场，或者获得原材料，同时又有一些新的营销方式。
　　经济观察报：除了以上这些，外资PE还能为中国市场带来什么？
　　Robert　Stefanowski：消费者这块就是一个很好的例子，由于客户遍布全球，我们在消费者领域的知识非常丰富。另外，我们有一个项目叫“积极伙伴关系”，项目员工在各领域都有着非常好的运营技能，他们直接到被投资公司帮助他们的把业绩做好。相比被动投资，我们尽可能做主动投资，不光投钱，而且提供一些其他帮助。
　　经济观察报：能不能说一下亚洲和北美私募股权投资在市场环境、投资策略上的不同？
　　Robert　Stefanowski：从大的背景来看，中国经济的持续增长对私募来说是非常有吸引力的，在中国，我们关注的是经济快速发展下政府抑制通货膨胀的政策，而美国则相反，我们要考虑政府会采用何种刺激经济的做法，会产生怎样的影响。
　　从私募市场来说，美国开始得早，发展成熟，大型私募股权公司比较多。另外，美国债券市场比较发达。中国是一个新市场，但竞争也越来越激烈，资金正源源不断涌入。
　　经济观察报：你对中国PE市场怎么看，会不会出现小基金整合的过程？
　　Robert　Stefanowski：对于整个市场来说，资金还是比较分散的。我们未来发展的关键是必须拥有掌握本币基金的能力，现在人民币基金不断涌现，这恐怕是未来的趋势。另外，过去用美元进行PE投资，需要得到政府的批准，用人民币就不需要，所以掌握本地货币可以增强竞争能力。
　　经济观察报：3i在中国主要关注哪些投资领域？
　　Robert　Stefanowski：我们很重视消费领域，第二就是服务业。另外，随着中产阶级不断壮大，对医疗卫生、教育提出了更高的需求，所以我们对医疗保健和教育业也非常感兴趣。
　　经济观察报：投资策略上，3i与中资PE的主要区别是？
　　Robert　Stefanowski：有两点，一些PE表现出机会主义，而我们始终专注于核心的行业领域。另外，很多小的PE公司不做充分的尽职调查，不花时间和精力来了解公司的情况，我们则比较保守，充分的调查后才会做决定。

