谷歌成长21位重要人物：亚马逊CEO出资支持
　　新浪科技讯 北京时间5月6日下午消息，美国科技博客Businessinsider周四撰文称，谷歌联合创始人谢尔盖·布林(Sergey Brin)、拉里·佩奇(Larry Page)以及前任CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)的名字可谓家喻户晓，但却很少有人知道在成就谷歌今日之辉煌的道路上的其他一些重要人物。随着《连线》杂志高级编辑史蒂芬·列维(Steven Levy)所著新书《迷雾重重》(In the Plex)的问世，这些人的名字开始浮出水面，虽然他们或许没有佩奇和布林那么富有和出名，但他们的默默付出却是谷歌成功的关键因素。
　　以下即是谷歌发展历程中鲜为人知的21位重要人物：
　　1.安迪·贝奇托尔塞伊姆(Andy Bechtolsheim)、达夫·切里顿(Dave Cheriton)、拉姆·什利拉姆(Ram Shriram)、杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)
　　上述四人是谷歌最早一批投资者。如果没有这些天使投资人的资金支持，谷歌恐怕就没有今天的辉煌。据列维透露，贝佐斯至今仍可能持有部分谷歌股票。
　　2.阿米特·辛格哈尔(Amit Singhal)
　　辛格哈尔在2001年彻底改写了谷歌搜索算法代码。谷歌原先使用的搜索算法代码由佩奇一手操办，但急需重新编写。于是谷歌聘请辛格哈尔来完成这项工作。五年后，辛格哈尔成为谷歌团队的重要一员，并可能因其出色的工作赢得了数百万美元的奖金。
　　3.马特·卡茨(Matt Cutts)
　　谷歌需要在搜索结果中清除不安全的内容，如色情信息。马特·卡茨被委以重任，专门负责研究各种网站，决定哪些是色情网站。为此，卡茨给谷歌整理了一份敏感信息表，帮助过滤那些色情内容。
　　4.彼得·诺尔维格(Peter Norvig)
　　在加盟谷歌之前，诺尔维格曾供职于美国宇航局。在谷歌工作期间，诺尔维格建立了公司研究部门。那是2000年，谷歌刚刚成立不久。一家搜索创业公司为何还需要研究部门呢？答案是，研究部门能够吸引高科技人员解决复杂的人工智能问题，而这反过来又能帮助改善谷歌的搜索结果。
　　5.弗朗兹·奥奇(Franz Och)
　　弗朗兹专门负责机器翻译业务，并帮助谷歌的翻译服务质量好于其它竞争对手。
　　6.本·戈麦斯(Ben Gomes)
　　谷歌在去年推出了即时搜索服务Google Instant，但这一切的功劳主要归于戈麦斯，他已经为实现这个目标付出了多年心血。
　　7.乔治·哈里克(Georges Harik)和诺阿姆·萨泽尔(Noam Shazeer)
　　哈里克和萨泽尔花费多年时间对网页数据进行分析，试图理解海量词汇及其工作原理。他们利用这些数据帮助谷歌开发出AdSense产品，这款产品主要分析网页寻找合适语句，然后再在上面发布广告。
　　8.埃里克•维奇(Eric Veach)
　　维奇是谷歌成功打造AdWords的关键人物。从加盟谷歌那一刻起，他便开始从事较为复杂的广告产品研究工作。最终，维奇研发出针对拍卖系统，帮助广告主购买AdWords。
　　9.乌尔斯·霍尔兹勒(Urs Holzle)
　　霍尔兹勒负责谷歌的基础架构业务。他是谷歌的重要一员，帮助谷歌创建了数据中心，撰写了大量涉及谷歌的文章，提醒谷歌应该注意Facebook的崛起。
　　10.韦斯利·陈(Wesley Chan)
　　在韦斯利加盟谷歌之前，谷歌的网站分析软件一直是个薄弱环节。来到谷歌后，他决定以2000万美元的价格收购Urchin公司，然后再将其整合到谷歌，最终推出Google Analytics这款新产品。谷歌提供的分析软件越好，客户就会购买更多的广告。韦斯利透露，Google Analytics为谷歌带来大约30亿美元的收入。
　　11.黛安·唐(Diane Tang)
　　在黛安带领下，谷歌开发出了关键词定价索引系统(Keyword Pricing Index)。这套系统给广告主提供了关键词定价，从而让他们知道将需要支付多少费用，并据此来决定如何投放广告。
　　12.尼科尔·王(Nicole Wong)和安德鲁·麦克拉夫林(Andrew McLaughlin)
　　尼科尔加盟谷歌时，后者正打算推出电子邮件Gmail服务。后来，Gmail引发了诸多争议，主要是因为该服务会扫描用户的邮件内容，获取一些关键词用于广告投放。尼科尔不得不捍卫谷歌的决定，试图以实际行动证明这一决定没有错。麦克拉夫林也是多年来帮助谷歌制定公共政策的重要人物，为了让谷歌赢得公众的认可，他付出了大量努力。
　　13.萨拉·卡曼加尔(Salar Kamangar)
　　卡曼加尔或许是谷歌发展历程中最鲜为人知、也是最重要的人物。卡曼加尔加盟谷歌时还很年轻，他先后帮助谷歌开发AdWords和Google Docs，此后他又负责YouTube项目。
　　14.拉斯·巴克(Lars Bak)
　　巴克是一位丹麦籍计算机专家，一度考虑退休，但谷歌成功说服他放弃这种念头。巴克在自家农场建立起谷歌研发团队，最终使Chrome成为速度最快的浏览器。
　　15.赫特·阿德金斯(Heather Adkins)
　　阿德金斯在负责谷歌网络安全业务时，年仅25岁。加盟谷歌时，阿德金斯虽然很年轻，但她具有丰富的硅谷工作经验，此前曾在网站Excite和另一家初创公司工作。(永鸿)

