美国国会酝酿知识产权紧箍咒：或拿迅雷IPO开刀
　　李关云 华盛顿报道 
　　下周中美战略与经济对话(S&ED)开幕前夕，美国国会正自下而上酝酿扩大针对中国知识产权保护和自主创新政策议题的“政策工具箱”，借力“知识产权紧箍咒”寻找施压中国新渠道。
　　此工具箱可能会包括对所有中国输美商品征收惩罚性关税，以及对存在知识产权问题的中国在美上市企业进行制裁。
　　美国国会下属的美中经济与安全评估委员会(USCC)5月4日举行的听证会传递出了上述信息。听证会主持人、USCC委员阿玛托(Richard D’Amato)向本报说，他将收集听证会信息并向国会报告——必须扩大政策工具箱并向中国施压，才能解决这两个问题。
　　但USCC主席威廉·赖因施(William A. Reinsch)对本报表示，由于上述方案“过于激进”，可能不会进入立法程序，也“不确信”是否能被美国证券交易委员会(SEC)接受。
　　中国知识产权和自主创新政策是本轮S&ED的首要议题。将参加此次对话的美国贸易副代表马兰蒂斯3日对本报表示：“在这个时候举行这个听证会，也证明了国会对这两个议题的关注程度。”
　　“反盗版关税”不会进入立法程序
　　“对所有中国输美商品征收惩罚性关税”的提议来自前华盛顿州参议员高登(Slade Gorton)个人。他在听证会上第一个作证时将之称为“反盗版惩罚税”，以此为杠杆迫使中国加大力度解决知识产权保护问题。
　　高登建议美国对所有输美商品征收惩罚性关税，以上一年度美国在华知识产权损失总额的150%为征税目标，并制定相关税率。
　　高登表示，只要美国在华知识产权损失占美国对华出口总额比率超过10%，这笔“反盗版惩罚税”就将一直存在。
　　由于“反盗版惩罚税”明显违反WTO相关规定，高登辩护说，这是因为中国的盗版等侵犯知识产权行为过于严重，必须施加压力才能迫使盗版者停止行动。
　　USCC委员阿玛托说，他会考虑高登的提议。因为他对WTO机制不抱希望，“不能指望WTO机制来解决中国在知识产权方面的问题”。
　　这得到了美国在华投资者的呼应。此前多位美在华商人对本报说，中国知识产权保护和自主创新问题对其在华运营的影响，远远超过人民币汇率政策变化因素。
　　事实上就这两个议题的磋商并非没有进展。美国贸易副代表马兰蒂斯说，中美在去年底的中美商贸联委会(JCCT)上，以及今年初胡锦涛主席访美期间已经取得“很多进展”。
　　马兰蒂斯希望在下周的S&ED上能够取得更多成果，也将通过JCCT、S&ED以及WTO的磋商机制来确保中国将承诺转化为行动。
　　但是国会方面对这些磋商机制并不满意。USCC主席赖因施说：“光进行磋商解决不了问题，必须要采取一些行动，才能使中美双方认真对待这些问题。”
　　赖因施并不认为惩罚性关税是正确解决方案，“高登的方案过于激进，不太可能进入立法程序”。
　　拿迅雷赴美上市开刀？
　　USCC委员魏塞尔(Michael R. Wessel)在听证会上提出，借助美国证券交易委员会的力量，对存在知识产权保护问题的在美上市中国企业进行制裁。
　　如果魏塞尔这一设想得以落实，百度、搜狐、网易等众多在美上市互联网企业都将受到影响。“如果中国企业出现购买盗版软件等侵犯知识产权的行为，就会给美国投资者带来风险。”
　　魏塞尔希望SEC将知识产权保护方面的表现也纳入对中国企业的监管范围之中，“我们可以在美国的法庭上起诉这些公司的管理层”。
　　目前12家中国国有企业在纽交所上市。社交网站人人网4月成功登陆纽交所，更多中国企业赴美上市的速度正在加快。2010年中国企业赴美上市数量已经达到创纪录的34家，当年底总市值已超246亿美元。
　　搜索引擎公司百度在听证会上遭到点名批评。国际知识产权保护联盟负责人施莱辛格(Michael Schlesinger)作证说，百度提供的MP3搜索功能，对于中国互联网上的盗版音乐传播负有很大责任。
　　施莱辛格在书面证词中说，迅雷、VeryCD等提供P2P传输服务的企业与中国互联网上电影、音乐盗版问题有直接联系。“搜狐、网易等众多中国互联网企业都属于保护知识产权的打击目标。”
　　迅雷有意在2011年之内登陆美国股市的消息在3月传出。施莱辛格在听证会上建议USCC与SEC进行沟通，让SEC将知识产权保护方面的内容也作为迅雷赴美上市的条件之一。
　　USCC委员阿玛托期望SEC介入，“应该把遵守知识产权保护作为中国企业到美国上市，进入美国金融市场的条件之一”。
　　“借力SEC是一个好主意。”USCC主席赖因施说：“但我不确信SEC是否会接受这样的提议。”

