记者告百度名誉侵权索赔百万
　　本报讯(记者王蔷 通讯员金川)继清华大学教授蔡继明状告百度贴吧侵权之后，一家报社的记者因认为百度公司网站贴吧发布的帖子对其进行侮辱诽谤，侵犯了其名誉权，也将百度公司诉至法院要求百万索赔。今天海淀法院透露，山后法庭已受理此案，此案涉及的网络论坛管理责任范围与论坛投诉规则对公众的约束力再次引发争议。
　　原告姜先生是北方时报编辑部主任，高级记者，多次获得全国、省级新闻工作奖项。姜先生起诉称，在百度网站上输入“北方时报姜某某”标题，看到“百度贴吧”里自2005年3月24日以来有关“黑龙江名记寻‘欢’作恶篇”严重侮辱性标题及大量严重侮辱诽谤原告的文章、图片；在百度网站上输入“北方时报姜某某”、 “姜某某嫖娼案”标题，看到“百度贴吧”自2005年4月7日以来有关“‘姜某某嫖娼案’处理结果今天揭晓(非常感激百度网站的支持)”严重侮辱性标题及大量严重侮辱诽谤原告的文章、图片。之后姜先生被单位“双开”，妻离子散，身败名裂。姜先生本人住进精神病院。
　　姜先生称，他委托律师于 2008年底两次向百度发出律师函要求停止侵害、赔偿121万元。但百度不予理睬。姜先生请求法院判令百度立即停止侵害，在网站首页刊登《致歉声明》，赔偿精神损害抚慰金79.5万余元，工资性损失19万余元，医疗费5888.15元，公证费6000元。
　　被告北京百度网讯科技有限公司则辩称，姜先生所称的两个互联网“帖子”，并非百度上传，且根据姜先生证据内容，“帖子”符合当时的事实情况，“帖子”内容本身不构成对姜先生名誉权的侵害。据百度公司了解，姜先生确实有贴吧内容所述的嫖娼行为，并经公安机关处理。根据姜先生提供的证据也可以证明这一点。贴吧内容是对事实的客观描述。
　　百度公司称，后因公安局行政复议撤消了对姜先生的行政处罚，姜先生所在单位恢复了姜先生职位。百度公司收到了姜先生的律师函，但根据百度贴吧投诉规则，要求对贴吧有异议的投诉者，提供投诉人联络方式、完整准确地提供帖子名称和链接地址等。而姜先生以律师函方式投诉时，未提供涉嫌侵权内容的具体URL地址，百度不能在海量贴吧信息中定位涉嫌侵权内容，导致相关帖子在互联网上存在，不能归咎于百度，姜先生应自行承担无效投诉的后果。在收到姜先生起诉状和公证书后，百度公司已及时删除了《双开贴》。
　　百度公司称，原告证据中所谓的各项损失，都是因为涉嫌嫖娼被公安局行政处罚以及被单位双开造成的，这与百度公司无关，姜先生应向公安局提起国家赔偿之诉，而不是向百度主张权利。此外，百度公司还认为，根据《互联网电子公告信息服务管理规定》和侵权责任法的规定，网络论坛在法律责任上，可适用“通知-删除”的避风港规则，即不主动审核帖子内容，但有“事前提示”和事后监管的义务。
　　目前，该案正在进一步审理中。经原告姜先生申请，因此案涉及个人隐私不公开审理。

