互联网美股泡沫濒临破灭 美国做空势力已占上风
　　杨阳
　　高估值！高股价！超额认购！这是一个美股狂热的时代。一切都似乎与1999年互联网热潮时一样。投资者坚信自己的眼光，企业坚信自己会有未来。“中国现在还没有出现真正的千亿美元的上市公司。我们要向世界证明自己的价值”这是一家正在赴美上市缄默期的互联网公司CEO讲的话，他丝毫不觉得现在扎堆赴美上市的中国企业PE值已过高。
　　是的，今年年初开始，赴美上市热潮再现。当当网、优酷网、奇虎360的股价高涨令所有企业眼红，人人网、网秦扎堆，凤凰新媒体、世纪佳缘、土豆网紧随其后，淘米网、迅雷、58同城跃跃欲试。从2010年5月5日荣昌传播赴美上市至今，中国已经有30多家企业密集IPO，其中TMT行业占据三分之一。
　　尽管搜狐董事会主席兼首席执行官张朝阳也甚感现在中国概念股中随便一个公司都能在美国上市而且获得很高的市值。美国股民高昂的投资热情甚至让张朝阳也希望旗下分拆出来的搜狗和搜狐视频都“能冲就冲”赶上这拨热潮。
　　就在中国概念在美股火热的同时，已经有16家赴美上市的中国公司遭遇美国做空机构质疑财务造假而停牌，美国罗仕证券上海代表处首席代表马峻透露，目前在美国做空势力已占上风。
　　此一时彼一时
　　如果说1999年时投资互联网的美国人有些盲目，那么今天他们足够理性吗？他们依旧在挥金把筹码压在那些甚至还没有盈利的中国公司身上。
　　我乐网副总裁李浩透露，对于那些美元基金来讲，人民币升值美元贬值、美国大印钞票的背景下，投资中国企业不仅可以为他们手中不断贬值的美元找到升值机会，还可以通过这些挣人民币的企业来分享人民币升值的好处。
　　1999年，互联网在中国还是个陌生的词汇，青涩的互联网创业者们不知道靠什么挣钱，“VC”这个词对他们陌生；而2010年年底中国拥有的网民数量4.59亿已经超过了美国人口总数；获得风投的TMT公司也大多有了自己的用户群，所提供的也是满足真正需求的服务，并且知道要按那些尚未挣到的销售额去做估值。
　　2000年，瞬间崩溃的纳斯达克指数摧毁了一切信心，被掐断输血系统的公司倒闭得几乎一个不剩；但是11年后的今天会是怎样的结局？
　　马峻透露，这一轮的中国公司赴美上市热潮虽然说估值很高，但是很多投资人仍然会投，赌的就是谁将成为将来的行业领导者。当年谷歌、百度上市的时候每个人都有理由说股价过高，如果做空的话现在就输得惨不忍睹。
　　中国互联网从利润、收入上比美国要小，而且在每个细分市场的竞争对手都比美国多。美国的每个细分市场都有一家垄断型的企业，例如 Youtube,　亚马逊、Facebook,　Twitter等等，中国恰恰相反。以电子商务B2C为例，美国早已形成亚马逊一家独大的局面，而中国则有多家同时竞争。网络视频、SNS、婚恋网站也一样。
　　在马峻看来，一个行业里是容不下这么多玩家，很多企业今后将不复存在。但是如果投资人做出了一个正确的判断，他也许就买到了一个明天的百度，这是不少美国投资人的心态。
　　截止到4月26日中国在美上市的科技股前20名TMT公司平均市盈率为66.8倍，一年内平均涨幅48.71%；而美国本土排名前20位的科技明星股的市盈率也才39.49倍，一年内的平均涨幅仅为20.49%。
　　最后的稻草
　　我乐网副总裁李浩认为这些VC、PE无疑都是在豪赌。他们希望美国股市上的投资人接“最后一棒”，但美国股民的耐心大约也只有一到两年。如果到时候那些靠概念“画饼”的公司的财报仍然无法令人满意，那么这个泡沫必将破裂，梦想很容易被击碎。
　　优酷网在5月6日发布的财报显示，该公司2011年第一季度总收入为人民币1.28亿元人民币，同比增长163%，但仍然亏损——净亏损为4690万元人民币，亏损幅度同比下降8%。而该公司CEO古永锵表示，为了拉大与竞争对手之间的距离，该公司还会加大投入。
　　1999年底的那次泡沫破裂让张朝阳记忆犹新。在他看来，那时是资本市场对于美国公司的泡沫，而2011年则是美国资本市场对于“中国概念股”的狂热，投资人不看基本面而是看概念，无论是Youtube、Hulu还是SNS，只要挂上概念的中国公司，都能受到追捧。
　　是的，现在TMT公司的PE值已经接近了十年前高科技公司上市时的PE值水平——30倍。尤其是电子商务的估值方法已经不再是非泡沫时期的“销售额的三到五倍”估算，而是对今年预计将达到的销售额做一个大胆的估计，然后“直接在后面加个零”。京东商城在2011年4月的C轮融资中，获得了DST、老虎基金等6家基金一次性15亿美元的投资，使得京东商城在公开上市前的估值就超过了100亿美元。
　　在近一年时间中，从股价表现来看，中国在美上市科技股一年平均涨幅高达48.71%；从市盈率状况来看，美国本土科技明星股的市盈率为39.49倍，而中国在美上市科技股的市盈率为66.80倍，入选样本的20家美国公司均为盈利，而20家中国公司有3家为亏损。
　　张朝阳则担心未来泡沫破灭会让很多投资人像1999年和2000年那样亏得很厉害——很多人把自己的退休金亏的一塌糊涂。那之后硅谷连续五年都没有能恢复过来，大量资本撤离。
　　一位美国券商表示现在的公司扎堆赴美上市，除了要争取在高估值的时候多融些钱以外，一个很重要的原因就是通货膨胀引发的这次泡沫很难说什么时候就会突然破灭，事实上，任何一个突发事件都可能成为那最后一根稻草。一旦这个时间窗口闭合，要想等下一个上市有利时机就可能要再过几年。所以今天美国投资人想的是，如果买对了，那么以后就可能是大小通吃的一个，如果买错了，就是一个泡沫。
　　泡沫破灭之后
　　易观资本认为，尽管有不少业内人士认为目前全球互联网行业存在严重的泡沫，但这丝毫不会减弱创投基金的投资热情。目前这个市场钱太多了。从2008年到2010年这不到两年的时间，市场完成了从“很差钱”到“不差钱”的蜕变。
　　马峻透露，一段时间以来，中国概念股有16家公司被质疑财务造假的背后，是由于现在美国的做空势力已经大过了做多机构，他们已经将做空的目标从那些通过反向收购借壳上市的公司身上转移到了IPO的中国概念股上。现在的美国股市上，做空势力已经大过了做多动能。
　　一种观点认为，目前的状况已经与1999年时完全不同，很多公司即便不用上市，也有自己的用户群，网民的需求也是客观存在的。但有些观点则认为，目前的资本密集型B2C投资面临很大挑战。
　　钟日昕也指出，泡沫破裂受影响的不仅是上市公司，更多的是那些私募。例如目前吸金最多的就是电子商务垂直B2C领域。
　　有百度背景的乐淘网完成了三轮总值3亿人民币的融资，好乐买则由腾讯领头进入第三轮6000万融资，加上之前的B轮德丰杰、英特尔、红杉联投1700万，A轮红杉资本的1000万，好乐买累计融资金额将高达8700万美金。阿里巴巴投资的名鞋库据说也达到2000万美元……新浪也入股了麦考林。而在这一轮布局中，腾讯表现得格外积极。据知情人士援引妈妈网内部消息称，他们已经获得腾讯2000万元的投资。
　　但恐怕这些B2C电子商务和移动互联网来不及赶上这场上市狂欢了。
　　乐淘网陈虎表示，现在互联网是在往泡沫上走，但是互联网每一波的成长都是靠泡沫来养成的——高估值是由于高成长，高成长才代表未来的规模和盈利能力。乐淘网去年做了一亿，在今年一季度就卖了1个亿，但2007年、2008年开始做的这一波电子商务公司大部分赶不上现在的IPO热潮，目前乐淘的全部任务就是尽量多的扩展产品品类和销售额。这一波B2C的心理预期至少营业额要达到10个亿才会考虑上市。
　　事实上，目前大多数B2C电子商务公司正在极度扩张，他们需要强大的资金流做支撑，如果自身造血功能尚未形成，再赶上泡沫破裂资金断流，摆在面前的可能只有两条路，死或者卖。而移动互联网就显得更令人担忧——LBS和移动增值尚未给业界一个可能的盈利模式。
　　一位资深分析人士认为，一旦泡沫破裂，受益者可能就是那些老牌互联网公司，例如如果视频真是一个泡沫的话，说不定最后活下来的是搜狐，因为他有广告和游戏作为提款机。而新浪微博和腾讯微博这两家则可能一统天下，因为他们不需要求生，本身就活得很好。反过来是那些完全靠风险投资“堆”起来的公司，门户们可以收购也可以就看着他们“死”，然后自己再做一个。

