雅虎前副总裁布拉德福德任eBay新部门主管
　　新浪科技讯北京时间5月5日晚间消息，据美国科技博客AllthingsD报道，前雅虎社区业务副总裁唐·布拉德福德(Don Bradford)日前加盟ebay，担任负责新设立的社交商务开发部门的副总裁。
　　布拉德福德将带领自己的团队拓展ebay在社交网络方面的业务。社交、移动、本地化和数字支付是eBay今年初确定的四个主要专注领域。Ebay近期通过收购Milo、Where等创业公司和发展PayPal支付业务，以增强在上述四个领域的业务拓展，而该公司原本在社交领域的投入最为薄弱。
　　据悉，布拉德福德已从周一开始在eBay工作，将向eBay全球产品管理部门副总裁达尼·格拉斯哥(Dane Glasgow)汇报工作。ebay发言人拒绝对这一消息发表评论。尽管布拉德福德具体负责什么工作尚不清楚，但目前ebay已在尝试一些社交项目，包括“组群礼物”(group gift)，可以让多个人集体为朋友购买礼物。
　　布拉德福德曾长期供职于微软，当时主要负责必应搜索的用户界面设计，还在微软Live Search社区和MSN Hotmail工作过。2010年10月，他加盟雅虎出任社区业务部门副总裁，负责Answers、Address Book、Delicious、Flickr、Groups、Koprol、Meme、Pulse等业务的技术工作。(永鸿)

