调查称3Q大战后安全软件不兼容仍是常态
　　商报讯(记者 张绪旺)去年底，3Q大战中腾讯让“用户二选一的艰难决定”遭到质疑，监管部门也要求互联网软件厂商无正当理由不得“不兼容”。但昨日上海交通大学“反恶意软件研究小组”发布《安全软件兼容性问题白皮书》显示，安全软件相互之间“不兼容”现象仍普遍存在。
　　调查结果显示，国内外几乎所有主流安全软件在用户电脑同时安装后，都会出现不同程度的性能降低、蓝屏甚至死机等状况。该报告举例说明，这种不兼容问题广泛存在于国内外主流的安全软件中。比如金山毒霸2009 SP2不兼容瑞星；BitDefender2011不兼容诺顿2011；诺顿2011不兼容360安全卫士8.0等。
　　谈及危害，该报告称，两款杀毒软件在兼容模式下同时运行在同一台电脑上时，开机时间较单一杀毒软件条件下也会有大幅度延长。其中，首要的影响就是带来能耗损失的增加。记者简单算了一笔账：目前中国拥有活跃的PC装机数量超过1.5亿台，每台PC机1小时平均耗电量为300瓦，若以50秒的差距作为参照、每一台PC机均装载两款及以上杀毒软件的情况下，全国仅一次开机就要比装载单一杀毒软件的PC机开机时间多出近208.3万小时，即多耗近62.5万千瓦的电能。

