北京商报：网秦赴美上市遭用脚投票
　　开盘破发 与其他中国科技股首演大相径庭
　　商报讯 (记者 金朝力) 开盘破发！在遭央视“3·15”曝光51天后，中国手机安全厂商网秦昨日如期在美国纽交所上市。不过，与此前一天上市的人人网相比，网秦的美国首演显然无法同日而语，美国投资者也选择了对问题公司用脚投票。截至昨晚记者发稿时，网秦股价为10.22美元，跌幅达到11.13%。
　　网秦此次在纽交所上市交易，以“NQ”为股票代码，计划发行714万股美国存托股票ADS，发行价格确定为11.5美元，拟融资8200万美元。这比起先前网秦1亿美元的融资额还是少了1800万美元，这也被看做是央视“3·15”曝光后的代价。
　　今年央视“3·15”晚会曝光了网秦涉嫌串通其投资公司飞流下载软件恶意扣费，欺骗消费者、谋取利益，而这也将网秦推向了舆论的风口浪尖。当时业内普遍认为，该事件可能会引起投资者对网秦信誉的担忧，并延后网秦上市进程。对于此次网秦出人意料的按计划上市，科技讯网站相关负责人李忠存对记者表示，央视的曝光还是对网秦上市产生了影响，其中有几家已谈好的投行纷纷退出，这在其融资金额上已有所体现。但由于相关监管部门始终未对此事进行盖棺定论，在资本逐利的时代，还是有投行出于自身利益考虑继续支持网秦的上市。而对于海外的投资者来讲，中国的移动互联网概念更为诱人。
　　易观国际分析师路理彬认为，网秦之所以被海外市场如此看重，因为其是惟一能够让国外用户付费的国内移动互联网企业，这在互联网领域也不多见。在国内市场来讲，网秦采取的是一种基本服务免费、高级服务收费的模式，这种模式在海外市场发展比较成熟，欧美市场对其的认可度也比较高。截至2011年一季度累计注册用户数8500万，其中海外用户达2858万，同时，海外用户付费占网秦总营收比例增幅较大， 2010年海外用户营收占总营收比例为35.1%。
　　另外，前景无限的中国移动安全市场也给了网秦足够的概念。网秦在招股书中称，截至2010年12月31日，网秦在中国手机安全市场的份额为67.7%。中国互联网络信息中心预测移动安全用户在2014年会达到4.34亿。路理彬认为，这显然给网秦提供了机会，“网秦是国内惟一在手机杀毒上有盈利的公司，尽管这个利润率还不是很高。”电信专家王煜全也表示：“投资移动互联网就是投资未来，移动互联网将逐渐成为通信的核心。”
　　有关专家表示，作为国内首家海外上市的移动互联网企业，网秦的成功上市，无疑是对中国移动互联网企业最大的鼓励。但因为该领域尚无清晰的商业模式，国内移动互联网企业大规模上市尚需时日。网秦的上市也让其与刚刚上市的360之间的竞争将更加激烈。从招股说明书上不难看出，网秦的主业都集中于手机安全领域，而这个领域则是产品线非常丰富的奇虎360的一个子领域。对此，网秦公司内部人士也承认：“奇虎360是网秦最大的对手，而网秦只是奇虎360的若干对手之一，以周鸿?的风格，未来的一场恶战在所难免。”
　　“国内移动互联网企业尚缺乏好的盈利模式，对互联网公司来说，清晰的商业模式才是维系今后发展的重点。”北京邮电大学经济管理学院教授曾剑秋说。

