陈天桥等领衔《财富》中国40岁以下商界精英榜
　　《财富》(中文版)杂志近日首次发布“中国40位40岁以下商界精英”，盛大集团董事长兼首席执行官陈天桥、腾讯董事会主席兼CEO马化腾、网易CEO丁磊及分众传媒江南春等均入围该榜，成为年轻的中国商界精英的代表。
　　1999年，26岁的陈天桥创业成立了盛大网络，由最初的网络虚拟社区起家，继而开创性地进军网络游戏市场并保持领先地位至今，近年来又通过大规模的经营运作，涉足了文学、音乐、影视、网络视频等产业，开创并打通了一整条互动娱乐产业链。通过资本运作和国际化拓展，盛大旗下已经拥有在美国和韩国上市的四家上市企业。有报道称，盛大的“网络迪斯尼”梦想，正在深刻的改变着世界对中国娱乐和文化产业的看法。
　　在这份“中国40位40岁以下商界精英”榜单里，还有年长陈天桥2岁的腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾(39岁)、网易公司首席执行官丁磊 (39岁)以及完美世界董事长池宇峰(39岁)，他们同样得益于中国互联网产业的发展机遇。分众传媒董事局主席兼首席执行官江南春，由于在2010年力挽狂澜，实现主营业务收入突破5亿美元亦同样上榜。
　　去年，英国《星期日泰晤士报》(TheSundayTimes)评选出中国“改变未来的10大风云人物”。盛大网络董事长兼CEO陈天桥凭借互动娱乐领域的巨大影响力和推动力，与著名导演张艺谋、钢琴家朗朗、香港传媒大亨黎智英、体操王子李宁等共同当选。
　　据悉，这是《财富》(中文版)首次推出‘中国40位40岁以下商界精英’榜单。每位上榜人物均在短时间里创造了眩目的商业奇迹。此举也预示着中国商界的生力军代表，更大程度地积蓄了富强中国的力量，并正为世界所瞩目。

