支付清算协会今日成立 第三方支付牌照发放临近
　　商报讯 (记者 张绪旺) 今日下午，由央行牵头主导的中国支付清算协会将正式成立。而支付清算协会的成立也被认为是第三方支付牌照发放在即的信号。
　　业内人士透露，理事长将由央行相关负责人担任，包括支付宝等4家机构的负责人将出任副理事长，环讯支付、盛付通等4家支付企业的负责人将出任协会理事，但也不排除其他协会组织架构。
　　据悉，今日将成立的中国支付清算协会主要成员为国内第三方支付企业和组织，虽属行业协会性质，但也被广泛认为是“支付行业的监管实体”，并标志着支付行业已经被国家作为一个正式的行业做监管了。
　　去年《非金融机构支付服务管理办法》正式实施，多数企业密切布局支付业务，并相继递交申请。目前包括支付宝、汇付天下在内的32家企业的申请已经公示。而距离央行设定的今年9月1日获牌大限时日已不多。支付清算协会成立被业内视为牌照发放的可能时机。
　　但记者经多方询问了解到，目前，各支付企业均未接到是否会在成立仪式上发放牌照的通知。
　　易观国际分析师张萌表示，支付清算会协会的成立，对于第三方支付企业来说是有利、积极的。但协会的成立与牌照的发放之间没有必然的联系。虽然没有具体的时间，但因为第一期牌照推迟发放会影响其他企业的申请，所以央行牌照将会在近期发放。

