移动互联网：泡沫中苦寻盈利
　　编者按：
　　移动互联网是一个让传统互联网业者和新进业者一样心潮澎湃的产业——传统业者如老牌新浪、搜狐都希望在移动互联网时代焕发“第二春”，而新进业者如360、大众点评等则在巨额资本面前再次上演着融资和上市的故事，到底谁的模式更适合移动互联？到底谁更有机会？也许有泡沫，但我们相信移动互联网未来会带来更多的想象力。
　　张京科
　　是否连移动互联网领域也充满了泡沫？
　　中国最大手机浏览器厂商UC董事长兼CEO俞永福告诉记者：相对于1999年PC互联网时代泡沫的疯狂，现在应该叫做“理性的热闹”。
　　移动互联网已经不是七大互联网巨头的“战国时代”，天使投资人薛蛮子将目前的移动互联网定义为：百家争鸣、群雄并起的“春秋时期”。
　　老巨头和新巨头
　　对于传统的三大门户网站搜狐来说，热闹的资本市场给搜狐带来了一个苦闷之处，那就是任何一家新的互联网公司上市，几乎市值都会超越搜狐，对此，搜狐董事局主席兼CEO张朝阳颇为不平，他认为现在互联网领域存在明显的泡沫。张朝阳告诉记者：“有点像1999年底的泡沫膨胀末期，不盈利上市公司的市盈率都超过了搜狐，这有点可笑。”
　　搜狐一季度拥有良好的增长率，营收1.74亿美元，同比增长35%，净利润3930万美元，同比增长41%。
　　对于无线互联网领域的发展方向，张朝阳认为，搜狐的移动互联网主要是配合互联网的战略，专注于微博、视频、搜狗输入法的相应手机和移动装置的开发。
　　无线互联网到底是现有互联网的延伸，还是无线互联网将涵盖今天的互联网？华兴资本CEO包凡与张朝阳观点不太一致，包凡认为应该是后者，“未来无线互联网领域会出现一个颠覆者，涵盖所有今天互联网业务商业模式。”
　　在格局未定、拥有超过PC用户规模的中国无线互联网市场，是否会出现一个颠覆者，中国移动互联网公司和海外巨头一样野心勃勃。
　　俞永福认为对于创业者来说，现在应该属于正午十二点的强烈阳光，出来工作会很辛苦，但是好的一面是，融资变得很容易。“今天的移动互联网，已经进入了三高的状态，高资金、高人才和高竞争。走到海外，中国移动互联网企业要比PC互联网企业更有机会。”
　　幸运的是，这次的资本热潮并没有和上一次泡沫那样被完全看做是坏事，Frost & Sullivan(中国)公司总裁王煜全说：“一方面移动互联网可能会有超级成功者出来，但依然是99%都会失败。另一方面，泡沫可以推动产业的发展，踏实做事、改变人们生活方式的公司会脱颖而出。”
　　大众点评网刚刚获得第三轮融资，额度超过1亿美元。薛蛮子表示，这在两年前都无法想象，但是电子商务和移动互联网概念使得这些成为可能，资本的充足是最主要原因。
　　薛蛮子认为，尽管团购领域已经出现了过热的现象，但是对于创业者来说，现在是融资的好机会，万一有一点泡沫，有一点冬天，先把粮草准备足，把竞争门槛拉开，“对所有创业者来说能够早点融资就多融点钱，这是好事。”
　　至于泡沫何时破裂，薛蛮子没有做出判断，只是表示，没有任何一个事会长期存在，在赚钱方面，独立的资本行动起来会非常迅速。张朝阳认为：“泡沫破裂也许要几个季度，也许要持续一段时间。”
　　新模式赚钱之道
　　想要消除泡沫破裂的影响，移动互联网公司必须要有实际的增长和业务来支撑。现在的移动互联网公司都在寻找一条赚钱之路。
　　新浪首席执行官曹国伟透露，新浪微博在一些应用上正在做尝试，今年会有一些基于微博的广告。“当然一开始我们并不指望它能挣多少钱，而是能够建立一种模式，我们需要在这个平台上多做一些尝试，所以今年会有更多的用途，更多的产品推出来。”
　　和开发者分成是移动互联网公司最主要的盈利模式之一，不过当前最热门的新浪微博却在寻找其他更多的盈利模式，曹国伟首次对外界透露了微博可能存在的六大商业模式，分别是互动精准广告、社交游戏、实时搜索、无线增值服务、电子商务平台以及数字内容收费等方面。曹国伟预计，未来一两年，移动终端上网用户就将超过PC互联网用户。
　　探索盈利模式的先驱者除了苹果和Facebook等海外平台上众多的游戏开发者外，中国的互联网平台厂商也在尝试与开发者分成这一成功之路。腾讯高级执行副总裁刘成敏告诉《第一财经日报》，已经大幅提高其分成比例，对于部分优秀的开发者，会考虑进一步提高分成比例。
　　和苹果公司充满竞争力的分成诱惑相比，移动互联网平台之间充满竞争，开发者会有更多选择。为了吸引优秀开发者，推出Web App开发平台的百度甚至采取了预先向开发者提供保底分成的模式。
　　相对于众多开发平台为了扩大用户群而大举投入的行为，刘成敏认为，做生意还是要帮助开发者赚取更多收入，“赔钱的生意模式很难长久持续。”
　　反观微软对于手机开发平台的投入显得更加冷静。微软甚至会要求希望进入微软Windows mobile开发平台的开发者，向微软支付一定的费用，以保证开发者拥有持续开发能力和产品的质量。
　　事实上，面对如此之多的开发平台，开发者们甚至有些无所适从。日本最大的Gree公司CEO田中良和建议说：开发者面对诸多的开发平台，应该去选择最多用户的平台，因为用户最多，赚钱的可能性才会更多。
　　与国内各种开发平台厂商群雄并起、各显神通的局面不同，一些海外开发者也开始准备在中国市场淘金，日本最大的手机游戏平台公司DeNA中国首席执行官王勇表示愿意寻找国内的合作伙伴，将日本手机游戏引入国内，或者将开发者的优秀游戏引入日本市场。而为了吸引平台上的用户以保证开发者的效益，DeNA还会自己开发少量精品免费游戏。
　　同样希望在中国市场掘金的企业还有来自于俄罗斯最大的SP企业i-Free公司，i-Free中国区总经理王金星告诉本报记者，一方面会将手机订购机票软件和手机购物软件与3D拟人手机助手等软件引入中国，另一方面，愿意帮助中国公司开发者将相关产品带到个人消费能力更强的俄罗斯市场。
　　甚至目前手机上最受欢迎的游戏之一——Angry Birds(愤怒的小鸟)开发商也在中国开设了第一个海外办公室，愤怒的小鸟由芬兰一家不足一百人的小公司Rovio来开发，并将其推广至苹果App Store。尽管中国市场充满了盗版，Rovio全球市场发展总经理Peter预期中国市场规模可以达到1亿美元的销售额，仅次于北美市场。

