人人市值跃居中国互联网前五
　　本报讯 (记者 李斌) 昨天，在纽交所挂牌交易的人人公司(NYSE:RENN)最终报收18.01美元，较发行价14美元上涨28.64%。根据收盘价计算，人人市值已达70.7亿美元，成为仅次于腾讯、百度、阿里巴巴、新浪的中国互联网公司，跻身中国互联网上市公司前五强。
　　据悉，人人本次IPO将至少募资7.4亿美元，也是中国互联网企业赴美IPO募资的近期新高。不过，没有超过2009年的盛大游戏和2007年的阿里巴巴。
　　此外，按照19.5美元的开盘价计算，其副总裁以上的高管拥有的期权价值4709.4万美元，普通员工拥有的期权价值3369.9万美元。
　　不过，投行人士王冉认为，传统的第一代互联网巨头腾讯、百度、阿里、新浪、网易、搜狐、盛大正在被挑战。“但我觉得更有可能把它们挑下马的不是去年以来飞着上市的这批互联网新贵，而是那些今天才刚刚在某个乙级写字楼租了三五百平米、在无线互联网领域蹒跚起步、以好玩而非上市为最高原则的新生代创业者。”
　　>>连线陈一舟
　　不惧Facebook但怕腾讯
　　记者：此次人人公司将人人网、糯米团、人人游戏及经纬网打包上市，有分析称人人会为资本市场推出Facebook+Groupon+Zynga+Linkedin的组合概念，是这样吗？
　　陈一舟：我们并没有对境外投资者讲这么复杂的故事，不是概念越多越好，要有一个主业，帮助投资者理解你。沿着这个主业，衍生出更多的商业模式。
　　记者：去年，千橡集团更名为人人公司，出于什么考虑？
　　陈一舟：为了突出公司核心业务人人网，这样大家就容易知道我们是干什么的了。
　　记者：近期多家互联网公司赴美上市，由此引发泡沫论的争论。您怎么看？
　　陈一舟：这波上市的中国互联网公司中相当一部分成长性会非常好。
　　记者：如果拥有6亿用户的Facebook来中国，人人怎么办？
　　陈一舟：人人在中国的地位很牢固，Facebook来华没优势，反倒国内的竞争对手腾讯会更狠。

