李彦宏：独立思考成就青年人生路
　　“五四”运动纪念日之际，领导人在同首都各界的青年代表座谈会中，提出希望青年人要善于独立思考，从年轻时就培养独立思考的习惯和能力。虽然是一个简单化的表述，却发人深省。
　　独立思考是创造精神与创新精神存在的基本前提。当今世界，国家竞争力表现为高新技术和人才的竞争，青年人最终能否成为主角，关键还在能否进行独立、有效的思考。被很多青年人视为偶像的百度创始人李彦宏，以十年磨剑的方式打造出全球最大的中文搜索引擎，最近也跃升为中国内地新首富。纵观他的奋斗历程，正是一条独立思考的道路。
　　1991年，刚从北大毕业的李彦宏留学签证被拒，按照当时的规定，如果毕业后户口迁回老家，护照将会失效。身为天之骄子的他毅然到学校户籍处拿出自己的户口揣到兜里，毅然成为“北漂”的一员，直至等来二次签证。在美留学期间，尽管通过了博士资格考试，李彦宏还是在众人的反驳声中决定放弃学位进入工业界，原因是“我更希望我做的东西能够被很多很多人使用，而不喜欢去研究一个别人已经研究了10年的命题。”
　　如果李彦宏毕业后回乡工作或是攻读博士，这个世界上或许也会出现一个优秀的工程师或青年学者，但是肯定不会有今天的百度。成功虽然没有既定模式，但是秀干不成栋，金钢只做钩的话，终究是人才的闲置与浪费。
　　对于青年人来说，与其羡慕李彦宏式的成功，不如借鉴他对自己的未来的独立思考。“无论做什么事情，我都要有自己的理由，要相信自己的判断。”在李彦宏看来，一个人最重要的能力是判断力，也是青年人最需要培养的东西——通过踏实学习，积极和不同的人群交流知识和思想，慢慢地就不会再轻信，而是逐步形成自己独立思考和判断的能力。这几乎是李彦宏自己的现身说法，也应当有价值延伸成为更多青年人的思考。
　　中国五千年的历史文化容易使得国人有一个向后看，而不是向前看的精神文化系统。这个系统的历史惰性与文化渗透，也每每造成对于独立思考精神的制约和误读。青年人恰恰是最具生机活力，最少保守思想，最富创新激情，最具改革意识的。我思故我在，享受创造、创作的成就感，而绝不重复自己，由此，独立之思想得以从一代代青年人思考中迸发，并不断推动时代发展。
　　所有的繁华终有散尽的一天，所有的青年都会老去，但是当这个时代过去，后来的人们会看到，曾经有这么一群如李彦宏般的青年人来过，他们的内心闪烁着思考的光芒，而这些光芒，还将照亮后来人即将要走过的路。熊海燕

