谷歌招募新律师应对监管机构反垄断调查
　　新浪科技讯 北京时间5月5日早间消息，由于业界传闻美国联邦贸易委员会(FTC)准备对谷歌在互联网搜索领域的垄断地位进行调查，该公司正寻求壮大其律师团队以应对这种调查。
　　根据谷歌5月4日在Linkedin网站上刊登的一则广告，该公司正在招募一位新律师加入谷歌反垄断事务律师团队。这则广告称，新律师将与谷歌公司内部和外部律师合作，解决“与规划产品或服务有关”的问题，“代表谷歌应对州、联邦和海外监管当局的法律诉讼。”
　　由于面对监管机构越来越多的审查，谷歌一直在增强其律师团队实力。美国得克萨斯州和欧盟已开始对谷歌搜索的垄断地位展开调查，而俄亥俄州总检察长迈克•迪怀恩(Mike DeWine)也在考虑实施这种调查。知情人士上周透露，FTC已提醒高科技公司搜集证据便于其调查谷歌。
　　谷歌今年2月聘请美国众议院司法委员会反垄断事务部门前法律顾问斯图尔特•杰弗里斯加盟其华盛顿办事处。纽约律师事务所Wilson Sonsini Goodrich & Rosati的知名律师萨拉•沃尔什(Sara Walsh)早在去年10月便加盟了谷歌律师团队。谷歌发言人亚当•科沃塞维奇(Adam Kovacevich)表示：“我们一直在各个方面逐步提升律师队伍实力。”(永鸿)

