互联网上市热潮暗藏泡沫隐忧
　　■ 产业观察
　　中国社交网站人人网5月4日正式在美国纽约证券交易所挂牌，交易代码为“RENN”。(据5月5日《新京报》)
　　根据收盘价计算，人人市值已达70.7亿美元，跻身中国互联网上市公司前四强。又一例中国网站赴美IPO大获成功，伴随而来的是对中国互联网泡沫的疑虑。
　　一个不容忽视的现象是，中国互联网公司赴美上市，资本是背后强大推手。境外私募股权投资(PE)基金、新募人民币基金对项目的争夺，令公司估值水涨船高。这一方面说明当前美国经济处于低迷状态，资本在美国国内难以寻找好的投资机会，转而瞄准了更具备炒作空间的中国互联网行业。而这些资本推手将中国互联网公司送上路，达到自己的逐利目标位置后，就会迅速抽身走人，使得泡沫迅速破灭，将风险留给上市公司。一定程度上说，国际资本把中国互联网公司当作了自己逐利的工具。
　　就在人人网挂牌前一天，已经上市的中国互联网公司股票突然集体暴跌，最高跌幅达到22%，一向坚挺的门户网站股价也跌了8%以上。这其实是华尔街对中国互联网泡沫的提前预警。“华尔街教父”格雷厄姆曾说过，IPO其实也可以是“Imaginary Profits Only(只是幻想中的利润)”的缩写。眼前这一场中国互联网赴美IPO风潮，会否成为又一次互联网泡沫破灭前的狂欢？互联网企业不能忘乎所以。
　　□余丰慧(河南 职员)

