接力人人 网秦赴美IPO
　　刘佳
　　紧随人人公司(RENN.NYSE)的脚步，北京网秦天下科技有限公司(下称“网秦”)昨日在美国纽约交易所正式挂牌上市，纽交所IPO代码为NQ，发行价为11.5美元，位于9.5至11.5美元的发行价区间的上限。按发行775万股美国存托股(ADS)计算，网秦此次IPO募集资金最高可达8912万美元。
　　开盘两分钟左右，网秦股价破发至11.2美元。根据这一价格计算，网秦的市值约为4.9亿美元。截至记者发稿，股价为10.5美元。
　　在网秦公司董事会的股权结构中，董事会主席兼CEO林宇持股31.4%，金沙江投资主席丁健持股22.6%，策源基金合伙人赵维国持股16.3%，网秦COO史文勇持股30.9%。IPO成功后，林宇的股份将被稀释到23.2%。
　　尽管此前因央视“3·15”曝光令其上市速度和拟融资规模造成一定影响，不过网秦的成功上市还是为中国移动互联网企业带来一次较大提振。近9亿的中国手机用户规模给移动互联网市场留下巨大的想象空间，而此前，中国上市企业中鲜有真正意义上的移动互联网企业，大多数还处在初步探索中。
　　在2005年移动互联网还处在雏形阶段时，网秦最早抓住了依托于移动互联网安全的先机。在产业链上游，网秦通过与诺基亚等手机厂商的合作，实现软件预装；产业链下游，网秦与移动运营商和增值服务提供商合作，完成对增值业务的收费，进行利益分成。目前，网秦有10%的总净营收源自中国移动。
　　网秦在招股书中称，截至2010年12月31日，网秦在中国手机安全市场的份额为67.7%。中国互联网信息中心预测移动安全用户在2014年将达到4.34亿。
　　不过在今年“3·15”央视曝光网秦与飞流软件“合伙作恶”后，媒体大量报道三家运营商、诺基亚等手机厂商集体暂停与网秦的合作，对其带来不小的打击。今年4月，网秦在提交给SEC的F-1/A文件中否认了其与三家运营商合约关系终止的报道，并称北京飞流将央视“3·15”晚会中提到的两个版本软件提交至国家信息中心软件评测中心(SICST)及工信部计算机安全测试中心(CTSTC)，并无自动下载及捆绑现象。
　　尽管已向SEC作出澄清，但网秦表示央视的报道及大量的负面报道仍将对公司的公众形象、品牌带来伤害，严重影响运营及营收。如诺基亚、中国移动和中国电信将其应用从应用商店移除。不过，文件透露诺基亚OVI商店已经恢复安装网秦应用软件。
　　显然网秦也意识到了这方面的风险，在招股书中网秦称需降低对中国移动等运营商及移动支付服务提供商的依赖，与移动运营商任何合作关系的退化都将对其业务和营收带来严重损失。
　　除了应对上述风险外，由于近几年传统杀毒软件商金山、奇虎360等纷纷涉足移动安全领域，未来腾讯的手机安全也有一定潜力，网秦在国内面临的竞争压力也在加大。易观智库近期发布的一项报告研究表明，2011年第一季度中国手机安全市场活跃账户数达4480万户。其中360(包括360手机卫士与360信安易)市场份额继续领先，达53.03%；而网秦以30.2%的份额居第二。
　　面对越来越激烈的市场竞争，让公司尽快上市，以获取更强的资金支持来巩固其行业地位、提升竞争实力，不失为一个好的机会。但有业界人士表示，对于刚刚起步的中国手机杀毒市场而言，目前尚无法实现大规模收费。

