“人人”新脸谱
　　侯继勇 北京报道 
　　钟声一响，中国互联网重排座次。
　　美国时间5月3日早晨，刚刚敲完钟，陈一舟出现在大屏幕上，连线接受中国媒体记者采访。“刚刚敲完钟，有点累”，胖胖的陈一舟笑着，透着疲倦。
　　对于陈一舟而言，这是全新的一天。创业十二年，陈一舟一直面临着质疑，包括一些最亲近的员工都离他而去。质疑终成历史。
　　最终人人网以发行价确定为上限14美元，融资额超过7.4亿美元，成为中国迄今赴美上市的企业中，融资额最高的企业。
　　人人网(纽交所：RENN)以19.5美元高开，盘中股价一度上涨至23.99美元。首日收盘价为18.01美元，市值达70.70亿美元。以70.70亿美元计，人人网成为中国第五大互联网公司，直逼排在第三、第四的阿里巴巴、新浪，盘中市值一度超过新浪。
　　中国互联网排在前四位的公司分别是腾讯、百度、阿里巴巴、新浪，市值分别为3946.03亿港元(约为507.72亿美元)，484.45亿美元、684.41亿港元(约为88.06亿美元)、72.44亿美元。
　　照猫画虎，反倒抢得上市先机，接下来人人网何处去？
　　上市“脸谱”
　　中国互联网公司上市都需要一个脸谱，人人网的脸谱是“脸谱”，即facebook。人人网在自己的招股说明书称自己是最大的社交网站。
　　艾瑞提供的报告显示，截至11年3月31日，人人网上共约1.17亿有效用户。今年一月至三月，每月新增200万个用户。人人网开放平台有600多个内容伙伴，帮助人人网提供内容。
　　以个人为中心，开放、沟通，正是facebook平台三大要素。
　　人人网上市，概念庞杂，校内网+糯米网+游戏+经纬网，模式包括了“社交+团购+游戏+网务社区”，社交、团购、网务社区在美国分别对应facebook、Groupon以及Linkedin。上述三家公司在美国都获得天价估值。
　　陈一舟接受本报记者采访时，则强调了人人网的facebook属性：所有业务都以人人网为基础，糯米网的团购发展很好，但有60%的用户来自人人网。游戏开放平台所有用户都来自人人网。上市后，人人网将加速将用户导向其他互联网应用，4月12日，人人网推出“车问网”。
　　目前，人人网的收益主要来自广告，及互联网增值服务。其中广告收入占首位。调整后最近三年净利润分别为1933万美元，299万美元，1737万美元。
　　调整前后的差距主要来自软银分期投资时的财务处理。
　　陈一舟表示，人人网上市之后，将加大两个方面的投入：首先是招募(技术)牛人，加强研发；二是加大无线互联网方面的投入，他预言“基于智能手机的互联网应用将会越来越多”，这将是人人网接下来重点发展的领域。
　　“人人”新脸谱
　　DCCI互联网数据中心总经理胡延平认为，跻身中国五大互联网公司“将改变中国互联网由几座大山统治的格局”。他说中国互联网格局已有十年没有大的变化了，一些公司已具备颠覆旧秩序的潜质，人人网就是其中之一。
　　“人人”不是脸谱
　　陈一舟一再强调人人网的社交网络属性，外界却并不认同。
　　前雅虎中国CEO谢文表示，包括人人网在内的中国社交网站重应用、轻平台，本末倒置，facebook在美国的成功缘于对平台的专注。专注的结果是使facebook正成为互联网历史上第一个通用平台，越来越丰满、越来越富有侵略性。他认为“SNS网站最关键的一点是要平台为王而不是应用为王”。
　　谢文认为这个平台基本特征是：一是以个人为中心；其次是以沟通为基础；最后是把开放作为动力，包括开放服务、开放平台和开放用户三大层次。
　　中国的社交网站则不同，从满足一部分人的一部分需求开始。包括开心网在内的SNS最初都从一些抢车位、贩卖奴隶这样的游戏与应用开始。而不是像Facebook那样，希望通过平台满足所有人的所有需求。
　　正望咨询总裁吕伟刚认为，facebook之所以厉害，不止因为其有6亿用户，而是因为其将6亿用户分成了接近5000万个兴趣小组，或兴趣社区，每个人同时参加很多个兴趣小组，即在虚拟社会中拥有多个身份。
　　谢文认为，上市公司贴facebook，twitter的标签，与facebook，twitter在美国投资者中的火爆行情有关。这种策略取得了成功，人人网上市，以发行价14美元计，高销率超过67倍，市盈率超过330倍，以收盘价18美元计，市盈率直逼500倍，这甚至超过了高盛投资facebook时的估值。
　　这一市盈率也远超资本市场中国其他互联公司的估值。目前腾讯市盈率41.102倍，百度市盈率76.60倍，阿里巴巴市盈率39.475。
　　只是披上一件华美的外衣，就能在美国资本市场获得追捧，这引发了“中国概念”还是“中国泡沫”的争论。
　　吕伯望认为，以目前的赢利水平看，是有过热，但不是泡沫。他解释说，2001年，当时投资者对互联网的预期提早了10年，所以出现了问题，这一波过热，不过是把预期提前了一两年，这期间公司只要经营不成问题，两年之后再看30美元的价格，甚至更高的价格，都不算高。
　　互联网剩斗士
　　在中国互联网圈内，陈一舟有网络“剩斗士”之称：与其同时期的网络创业者，要么公司早已上市，比如张朝阳、周云帆等，要么销声匿迹，比如张树新、王峻涛等，唯有陈一舟，一直坚持，永不放弃。
　　在是否成功的问题上，陈一舟显得谦虚：这就像写一本书，现在等于写完了前言，正式的篇章马上就要开始了。
　　写这部书的前言，陈一舟花了十二年。关于正文，陈一舟回忆说：“当年创业时，之所以将公司取名为千橡，就是希望公司象橡树一样，四面伸长，气长永续。目标是做百年老店。”
　　与同时代的创业相比，陈一舟的创业之路颇不顺利。
　　1999年，陈一舟、周云帆、杨宁三人回国创立ChinaRen，口号是“建造全球最大的华人虚拟社区”。陈一舟任董事长兼首席执行官，周云帆任首席运营官和首席财务官，杨宁则担任首席技术官。
　　ChinaRen生不逢时，网络股崩盘接踵而至。2000年9月，搜狐以3000万美元收购ChinaRen。陈一舟加盟搜狐，任高级副总裁。
　　职业经理人的生活很不尽兴，陈一舟很快离开了搜狐。创一次业，很快失败。十年回首，陈一舟很庆幸：“栽跟头越早越好，等老了再栽跟头，就来不及了。我非常幸运，能在人生的早期失败过。”
　　2002年11月，陈一舟返回国内创立千橡互动，这是他的第三次正式创业，套现搜狐的股票成为了当时的主要资金来源。
　　千橡互动更是坎坷。2005年，陈一舟进行了一系列并购，最终将十余家公司收入囊中，试图打包上市。当头两棒再次打向陈一舟，一棒是国家对电信及相关增值业务开始整顿，二是周鸿?发起反流氓软件的战争，陈一舟不得不放弃了视频、客户端等诸单元，收入锐减。
　　接下来的2006年，或许是陈一舟人生的最低谷，公司被迫裁员，有广州员工上北京讨要工资，讨要不成找媒体披露危机。
　　终于熬到2008年，陈一舟收购人人网，杀入SNS。而就在这一年，开心网横空出世。真假开心之战爆发，直到现在，此官司尚悬而未决。
　　上市之日，陈一舟带着倦意说：对过去十二年，算有个交待了。
　　做百年老店，陈一舟还有很长的路要走，而迫在眉睫的则是，以人人网这样的赢利能力，如何面对投资的预期。目前，人人网活跃用户1.17亿人，利润1737万美元，用户年ARPU值仅为0.15美元。
　　这样的赢利能力远低于其他网站。2010年，腾讯实现净利润人民币81.15亿元，活跃用户6.476亿人，每位用户年ARPU值为人民币12.53元，约为1.92美元。
　　海量用户是个金矿，目前这座金矿尚属贫矿，陈一舟接下来要做的事情，是想办法将其变成富矿，提高单个用户的赢利水平。

