瑞信：搜狐视频或独立上市 估值7.38亿美元
　　导语：瑞士信贷今天发表研究报告称，搜狐高调任命刘春出任搜狐副总裁兼搜狐视频COO的行为表明，搜狐视频有可能会独立上市。
　　以下为报告概要：
　　搜狐5月5日宣布，凤凰卫视原执行台长刘春将加盟该公司，并出任搜狐公司副总裁兼搜狐视频COO。刘春将负责搜狐视频的内容和媒体业务，并向搜狐娱乐传媒副总裁、搜狐视频CEO邓晔汇报。
　　搜狐视频广告收入环比增长150%，网络视频业务发展迅猛。张朝阳表示，搜狐自主制作的一部电视剧已经通过嵌入广告或其他方法获利。除了广告外，奇艺、优酷和酷6等视频网站都将推出付费服务，实现收入来源的多样化。
　　“网络院线发行联盟”由乐视网主导，成员包括腾讯、PPTV、PPS、激动网、迅雷、暴风影音。该联盟宣布将共同开发一款付费网络电影平台。
　　评论
　　在此之前，搜狐CEO张朝阳曾经表示，有意将搜狐视频、搜狐搜索和其他优质业务分拆。本次高调任命高管表明搜狐视频今后有可能会独立上市。我们目前给予搜狐视频的估值为7.38亿美元，约占搜狐目标股价的19%。
　　根据艾瑞咨询的数据，到2011年3月，搜狐视频的用户覆盖量已经达到1.45亿，同比增长77%，环比增长44%。根据这一数字，2011年第一季度，搜狐已经是中国第二大视频网站。搜狐视频的高清原创内容，尤其是独家播映的剧集，帮助其获得了市场份额。
　　我们认为，独立分拆视频业务对搜狐有利。我们给予搜狐股票“中性”评级，目标股价101.6美元。(鼎宏)

