评论：谁在追捧人人
　　【财新网】(特派纽约记者 沈乎)中国概念股人人公司(RENN.NYSE)上市首日收于18.01美元，较发行价大涨28.64%，较开盘价跌9.94%。假如要为人人公司的胜利搞个庆功典礼，最功不可没的当属三位嘉宾：在人人公司上市文件里出现了四次的Facebook(Groupon只出现了一次)、承销人人公司的投行以及中国概念。
　　人人公司CEO陈一舟在中国互联网行业摸爬滚打十年，创业与投机兼营，一直在演练分散投资和高抛低吸：早先他创办的Chinaren、猫扑都曾如日中天，可惜错失上市良机；后来所创DuDu.com、UUme.com、5Q等，没怎么红火便已淡出视线。2005年，陈一舟买下被雪藏的Renren.com，没有人知道他有什么灵药能起死回生。这剂灵药最终被证明是一家美国网站的创意——Facebook。
　　Facebook在全美及全球的风靡程度，足以触发最谨慎投资者的热烈想象。迫于众所周知的原因，Facebook虽然因剽窃创意被起诉，却无法因为被剽窃而起诉人人公司。更有意思的是，人人公司在风险提示中，还提到自己的知识产权可能被侵犯。
　　在上周，人人公司申报的F-1文件的修正文件中，审计委员会主席和拟任独立董事Derek Palaschuk的名字悄悄消失，这个小变化被细心的媒体捕捉到，因为此人正是东南融通的CFO。4月26日，美股“扒粪工”Citron Research发布了对东南融通(NYSE：LFT)的研究报告，指出这家上市公司的诸多可疑之处，东南融通股价随即跳水。
　　人人公司还修正截至2010年末的“月度独立登录用户数”，从2400万调高至2600万，这意味着其最新季度的用户增长率调低。对于这一修改，人人公司解释是“工作疏忽”。谁会相信这是打字打错造成的结果呢？一家问题公司的CFO担任审计委员会主席，是否又是个巧合？
　　虽然质疑之声不绝于报端，但恐惧终究不敌贪婪。在中国公司信誉笼罩在危机疑云下，即便出现数据修正和审计委员会主席辞职的丑闻，人人公司依然毫发无损，不得不依赖诸多大牌承销商的保驾护航。
　　最终，由于对美国自身的复苏缺乏耐心和信心，美国投资者近期似乎热衷于将中国概念神化，言必及人口数量、网民比例、城市化和中产阶级，人人公司等中国公司正好迎合了这样的心理需要。从3月以来的中国概念股走势来看，美国投资者呈现出的一拥而上、一哄而散的架势，与中国散户相差无几。
　　人人被高估了吗？也许从一位相关人士的描述中可略见一斑：路演中来了100人，其中20人经常投资中国互联网，其余80人都是冲着概念来的陌生脸孔。这20人看得很清楚，但仍然下单了，为什么？他们要赚那80个傻人的钱。
　　虽然上市并不足以说明一家公司商业上已经成功，未必不能缔造其商业上的成功。记者曾就深圳创业板的一些可疑公司是否会迅速倒掉征询业内人士意见，结果被讥为幼稚：融那么多钱，就算一开始是个假架子，也足够做好几个真家伙了，即使要把这些真家伙都亏掉，怎么也得好几年。这些例子当然无法和人人公司相提并论，但是“手里有粮，心里不慌”的道理是类似的。因此，对Facebook的数个中国版而言，上市早晚，差别大矣。从这一点上讲，早来的人人公司可以算是成功了。■

