4家互联网企业5月登陆美股
　　5月4日，人人网在美国上市。上市当晚“与民同乐”已经成为这一批互联网上市的程序性仪式，先是优酷、360，现在轮到了人人网，接下来将是网秦、世纪佳缘、凤凰新媒体，它们分别将于本月5日、11日、12日登陆纳斯达克，即将上市的企业还有淘米网、迅雷、土豆网等。
　　“批量造富”的故事并不稀缺，俨然连续剧。当当网上市，李国庆、俞渝夫妻共持股43.5%，当当上市当日市值最高达28.47亿美元，李国庆夫妻身家达12.38亿美元。优酷上市，古永锵持股达41.48%，优酷市值最高达71.7亿美元，古永锵个人身家最高接近30亿美元。奇虎360上市，创始人周鸿?持股21.5%，奇虎360市值最高超过42亿美元，周鸿?账面增值达9.06亿美元。
　　造富的故事还在继续，网秦、世纪佳缘、凤凰网、淘米网、迅雷、土豆网上市之日，同样的故事将次第上演。
　　人人网举行庆功宴之际，关于“中国概念”是否“中国泡沫”的争论早已展开。张朝阳近日接受记者采访时表示“中国概念泡沫严重”，他认为“这是继2001年纳斯达克崩盘之后，又一次高科技泡沫”，不同的是，上一次泡沫以“.com”命名，这是泡沫以“中国概念”命名。
　　正望咨询首席分析师吕伯望认为：中国概念是否中国泡沫，角度不同，则结论不同，以目前这些公司的赢利水平看，是有过热，但不是泡沫。他解释说：2001年，当时投资者对互联网的预期提早了10年，所以出现了问题，这一波过热不过是把预期提前了一两年。
　　张朝阳说：“市盈率是最好的指标，现在很多不盈利的公司市值很高，这是一个不正常的现象。”
　　侯继勇

