人人股价上市次日跳水
　　【财新网】(特派纽约记者 沈乎)上市次日开盘不久，人人公司(NYSE：RENN)股价出现跳水，同时人人也宣布启动绿鞋机制。
　　5月5日美国东部时间10点42分左右，人人公司股价走低到15.56美元，仅比发行价高出1.56美元，为当日最低价，随后一路小幅震荡。当天人人公司收盘于16.87美元，下跌6.33%，表现弱于大盘。
　　当天开盘数分钟前，人人公司宣布行使绿鞋机制。摩根士丹利、德意志银行、瑞信、美银美林等七家承销商将全额行使超额配售选择权，以发行价14美元(扣除承销商折扣和承销费用前)购入人人公司796.5万股ADS，从而使人人公司的发行规模扩大到6106.5万股ADS，粗略估算的融资规模也相应扩大至8.5亿美元。
　　绿鞋机制的启动可能是为了维护人人股价的平稳。
　　万得数据显示，人人公司成交量较上一日大幅萎缩。作为全球首只社交网络概念股，人人公司上市首日收于18.01美元，较发行价上涨29%，盘中最高到达24美元，较发行价上涨71%。
　　5日道琼斯指数和纳斯达克指数分别下跌1.1%和0.48%，前一天微跌的新浪(NASDAQ：SINA)上涨2.95%。

