谢文人人上市不会对行业产生影响 SNS还在寒冬
　　本刊记者 金烨
　　“人人网的上市不是指路明灯也不是刹车皮，不会对SNS网站行业产生影响。这只是资本市场的变动，战斗久了需要补充弹药而已，但是也不排除有些人会因此发了财。”
　　从深夜偷菜到离婚案增多，从两个白领的游戏到舆论抨击的社会问题。SNS的到来似乎有些蛮不讲理，但它却成为2008年互联网经济的一大亮点。
　　不过，物极必反，盛极必衰。三年之后的今天，一边是为“谁是中国的Facebook”争得面红耳赤的国内社交网站，另一边则是广大网民迅速地移情别恋。从去年7月1日360圈宣布关闭，到今年4月21日开心网的突击裁员，整个SNS领域似乎有点提前过冬的味道。而作为鼻祖，Facebook却高歌猛进。不仅高调推出团购服务，并且试图以5亿活跃用户为基石，构建自己的虚拟经济体。
　　也就在此时，人人网登陆纽交所，并成为有史以来中国科技企业赴美上市的最大一笔融资。这一消息的确认，不仅大大缩短了人人网成为国内最大社交网站的进程，更是引发了国内SNS企业是否真的迎来第二春的大范围争论。
　　互联网专家谢文在接受《中国经济和信息化》记者采访时说：“人人网的上市不是指路明灯也不是刹车皮，不会对SNS网站行业产生影响。SNS还在寒冬。”
　　混乱的市场
　　CEI：2008年是SNS网站在中国全面普及的一年，诸多博客和论坛凭借游戏组件也全面SNS化，SNS网站在中国大量涌现。三年之后的今天，中国的SNS网站生存境况是怎么样的？
　　谢文：我不用SNS这个词，我用Web2.0。以Facebook为代表的Web2.0革命潮，在2008年底，到了一个“棋到中局”的阶段。实际web上2.0的第一波是博客、RSS，第二波是SNS，第三波应该是SNS和开放平台的结合。
　　而现在国内的网络服务，缺少一种令人能够方便、完整地在网上生活的环境。众多Web2.0方向的网站，仅仅截取或突出了生活的某一个片断，针对某一个具体的人群展开服务。目前为止没有一家企业统领天下，还处于混乱期。
　　CEI：曾经在全民热衷SNS之时，央视不止一次对于儿童、成人过分沉溺SNS耽误正常学习与生活的事件表示担忧。如今人人网、开心网的用户量不增反减，其本质原因何在？
　　谢文：中国SNS网站的理论是，先用应用吸引眼球，用户数量增多后随之带来收益，用户和钱都有了再回过头做平台。但是，殊不知最先吸引目光的应用会使人们形成固化的认识，网站也就成了单纯的社交游戏网站，而不是像Facebook所展现的那种全面网络生活、全面网络社交。用户只会有空的时候去偷偷菜而不是把其当作自己的网络之家，有数据表明，用户人均每天待在Facebook上的时间长达40分钟。
　　人人网、开心网的用户量不增反减，不是微博替代的原因而是自身原因，他们没有做开放与深化的平台。进入Web2.0领域以后，互联网企业只是在抄一些表面的、很容易上手、很容易获得眼球效应的简单应用与服务，而没有把平台搭建好，这是本末倒置的事情。就好像地基没打好就盖楼，走了这样的捷径房子早晚会坍塌。
　　CEI：在中国，人们痴迷SNS网站的最根本原因似乎仅仅只是偷菜、挪车等社交游戏，而这与SNS网站的建立初衷——构筑网上的人际关系网，并不十分契合。所以，有人认为娱乐并不是SNS网站可以依靠的肩膀，寻找更低成本、更有吸引力，具有永恒魅力的经营模式，才是SNS长期生存并且盈利的最好出路。对此你怎么看？
　　谢文：就像百度、腾讯、新浪、网易一样，网站本身必须具备别人没有的东西，要有自己的一技之长。SNS网站要给用户一个最舒服的家，让用户最有效地管理个人隐私，最有效率地和你的朋友进行互动，最舒服、最广泛地去使用你个人喜欢的任何一种应用。这是一个平台机制，就像你买房，你一定要挑交通方便、安全、物业好、相对成本低，边上有小学、商场，空气也不太坏，噪音也不太高的地方，而这些东西本身就是巨大的吸引力。
　　CEI：统计数据显示Facebook月活跃用户数量即将达到7亿，而这么庞大的用户数据库对于企业与国家来说都是柄双刃剑，你认为信息安全问题会为SNS行业的发展埋下定时炸弹吗？
　　谢文：这7亿用户是来自全世界的，分散到每个国家不会有很大的数字。而对于每个Facebook用户来讲，Facebook只是一个人数有限的社交圈子，每个用户也是有选择性地披露隐私，所以不会带来所谓信息泄露的威胁。Facebook只是一个公司，有自己的数据保护与隐私协议，不是美国的数据库来源，而美国有FBI和漫天的卫星，并不需要购买Facebook的数据。
　　信息安全是社交网络的生命线。全世界的人以真实的面目、透明的信息传播生活在一个虚拟的世界里，而其中的核心是要尊重、保护个人的隐私与信息。
　　未到的春天
　　CEI：随着人人网上市，SNS网站似乎又将再次反弹，人人网及其尾随者的上市对整个SNS网站行业将会产生什么影响，行业将经历怎样的洗牌？
　　谢文：人人网的上市不是指路明灯也不是刹车皮，不会对SNS网站行业产生影响。这只是资本市场的变动，战斗久了需要补充弹药而已，但是也不排除有些人会因此发了财。
　　扎堆上市是整个互联网的问题，因为门槛的降低，上市不再标志着互联网公司的成功，而是其企业发展的一个阶段，上市后企业的发展可能成功也可能失败。我国的SNS网站其实已经有了一段时间的发展，而现在因为上市而关注SNS领域想跟风的企业与个人都不会有作为，互联网的商业模式随时会发生变化，不是一味模仿就可以成功的。
　　CEI：两三年前，伴随着SNS的春风，各类社交网站遍地开花，经历了快速成长与竞争之后的SNS网站行业的格局仍处于战国时代吗？
　　谢文：目前国内SNS网站行业还处于战国时代，没有一家像Facebook那样的网站，平台做的足够深化才可以一统天下。
　　CEI：陈一舟凭借人人网上市一统天下的愿望可以实现吗？
　　谢文：统一的思想任何人都可以有，但是公司没有做到应该有的地位不是因为钱的问题，而是核心竞争力没有做好，而这个不是上市能解决的问题。
　　CEI：陈一舟被称为隐形的互联网大佬，而千橡集团旗下的人人、猫扑、5Q运营情况都非常良好，人人网的上市是否只是一个开始？
　　谢文：陈一舟上市是因为门槛降低，做了一段时间后上市是必然，投资者是推动因素。目前看来，作为最优资产的人人网，其上市已经是陈一舟在千橡集团的事业最高点。一个公司的上市势必会耗费很多精力，现在为了人人网上市他们已经熬尽心力，所以近期其它资产不会继续拆分上市。跟阿里巴巴不同，阿里旗下的公司所处的产业链位置都不尽相同，而千橡集团下属网站在形式上都大体类似。
　　学不到家的SNS
　　CEI：一边是Facebook用户量不断上涨、流量超于谷歌等各种利好消息的不绝于耳，一边是国内多家SNS网站相继关闭、人人网上市的冰火两重天，你认为造成此种状况的原因何在？
　　谢文：目前国内的许多SNS网站在学习Facebook上，仅仅是学了皮毛，学了简单的应用，但对于Web2.0本身所需要的底层平台、开放等核心没有任何触及。很多都是投机取巧的做法，仅仅抄袭两款热门的游戏应用，以为就是Web2.0，以为就是Facebook，那是对革命形势判断有误。反观人人网，其在中国互联网企业中的排名并未进入前十，月用户增长量只有二三百万，平台与开放度都不够完善，经营模式也没有创新点，与Facebook模式渐行渐远。
　　CEI：有人认为，做SNS网站最关键的一点是要平台为王而不是应用为王。那么国内靠模仿起家的SNS与始祖Facebook的本质区别是什么？
　　谢文：Facebook正在成为互联网历史上第一个通用平台。从它的高速演变看，它的平台战略越来越清晰、越来越丰满、越来越富有侵略性。这个平台的基本特征是：第一是以个人为中心，包括Profile、Sns和Privacy Management三大系统；其次是以沟通为基础，包括Im、Mail、Feed、Share等平台功能；最后是把开放作为动力，包括开放服务、开放平台和开放用户三大层次。
　　相比之下，国内SNS网站在开放上做得非常不到位；在开放服务层面，我们的接口做得差，不允许同类应用之间的竞争，第三方应用提供商可以进入平台，但是平台对其不全部开放，造成开放的不平等；在开放平台层面，也就是网站间的开放上都没有做，Facebook Connect那种一个ID走天下的情况并没有在中国的SNS网站上实现；而在开放用户，也就是对人们的行为数据进行收集、整理和共享，以便于做精准的产品和服务的推广上也没有涉及。三个重要开放只做了开放应用，但还是不完全、不对等的开放，这就造成了与Facebook模式的本质区别。
　　CEI：不能否认，目前国内的SNS网站还处于政策法规等建立起的保护屏障内，最大的竞争对手Facebook并没能顺利进入国内市场同台竞技。如果失去了这层保护膜，本土SNS会遭遇怎样的挑战？
　　谢文：保护屏障的形成是基于一些因为不了解而产生的妄想，将Facebook视为洪水猛兽，是很没有道理的。国内SNS的竞争力远远小于Facebook，如果Facebook能够进入国内市场，它是否能普及还未可知。但从道理上看，Facebook很有可能会在中国一统天下。如果再过几年，世界60%的人都是Facebook的用户，而屏障还存在，那么中国的网民就会被世界孤立，就会接触不到人类文明的最新发展而生活在自己的深山老林之中。
　　CEI：相较于Facebook建立的社交网站、第三方开发者、社交网络使用者的盈利分成模式，实现从“社交”到“社区生活”的升华。在上市的风光背后，对于如何打造中国的Facebook，你有何建议？
　　谢文：社交游戏是社交生活的一部分，但不等于全部，也不等于是最重要的那一部分，不能以一概全。国内SNS网站只是满足一部分人的一部分需求，而不是像Facebook那样能满足所有人的所有需求。所以，未来应该做好深度的平台开放，对Facebook模式要有深刻的认识，认清其核心竞争力与创新点在何处。
　　SNS的名词解释
　　SocialNetworkingSer-vice(简称SNS，社会化网络)是Web2.0下，每个用户的Blog、自己维护的Wiki、社会化书签或者Podcast。用户通过Tag、RSS或者IM、邮件等方式连接到一起，按照六度分隔理论，每个个体的社交圈都不断放大，最后形成的大型社交网络。

