福布斯：人人公司加入中国高价科技股俱乐部
　　导语：《福布斯》杂志网络版撰文指出，人人公司今日正式登陆纽交所，不仅加入中国高价科技股俱乐部，还拉开了华尔街历史上最密集的中国互联网企业IPO的序幕。
　　以下为文章概要：
　　缘何受投资者青睐
　　人人公司正式登陆纽交所，这家中国公司肯定会在周三成为世界各地每一家证券公司谈论的热门话题。交易员或许会惊讶于这支股票的火爆表现。简而言之，投资者的热情会不断推高人人公司的股价。
　　人人公司原本只是一家第一财季净亏260万美元、净营收2060万美元、广告销售额800万美元的不起眼的互联网公司，如今正式跃升为一家市值达数十亿美元的大公司，或许同在美上市的其他中国科技股一样深受投资者青睐。市场为何愿意过多关注中国互联网类股票？根据《福布斯》杂志本周对多位基金管理人的调查，这些股票的收益增长率平均维持在20%的低位。
　　与去年同期1210万美元的亏损额相比，人人公司2011年第一财季已将亏损额降低了83%，营收同比增长46.6%，，在线广告收入同比增长一倍；去年营收为7650万美元，比2009年增长64%。此外，由于现金储备达3.35亿美元，而且没有任何债务，人人公司可轻松消化几百万美元的亏损。
　　美国投资公司Ivy Pacific Opportunities(IPOAX)基金经理弗雷德里克·姜(Frederick Jiang)说：“这是你在购买人人公司股票时需要付出的代价。你是在为以后更高的收益增长埋单。”这家公司旗下管理着8.17亿美元的资金。人人公司旗下人人网将成为全球第一家上市的社交网站。尽管这会成为业界热门话题，但不足以驱使投资者为从中国互联网快速发展中分得一杯羹而不惜血本。
　　经济增长为重要支撑
　　据世界银行、国际货币基金组织和亚洲开发银行估计，2011年中国经济增速仍能达到9%。投资者购买中国科技股，是因为他们看好这些公司未来发展前景，看一看人人公司就容易理解投资者的这种愿望。对于弗雷德里克来说，人人公司股票值得购买，而且中国其他互联网公司同样值得投资者关注，例如新浪。
　　他说：“新浪的流量远比人人网大，现在的用户数量达到1.1亿。他们推出了新产品新浪微博，当他们打算将流量转化为利润时，投资者的收益会呈指数级增长。Facebook明白如何利用其平台赚钱，新浪同样也明白，但他们当前将流量放在第一位，首要目标是使用户数量达到2亿左右。”新浪当前市值为74亿美元左右，股价今年以来累计上涨了77%。
　　弗雷德里克还向投资者推荐另一家门户网站网易，该公司股票今年以来已上涨26%。Vontobel Asset Management高级顾问皮特·内维尔(Peter Newell)说，中国互联网类股票不会面临泡沫风险。在美上市的大中型互联网企业中，股票收益率实现两位数增长并不稀奇。百度是内维尔最为推崇的科技股，位居Vontobel旗下Virtus Emerging Markets基金持有的十大股票之列。
　　内维尔说：“他们的营收在增长，而竞争几乎没有，连续七个季度超出分析师预期。”此外，他之所以喜欢百度，是因为预测中国新增网民数量会变得更容易，使用像百度这样的搜索引擎令其可以更容易预测这个国家需要多少铁矿石、购买的价格以及这对钢厂意味着什么。也有分析师建议投资者耐心等待，或许会有更大的收获。
　　未来上涨潜力巨大
　　在线旅游产品提供商携程网的服务反映了当前中国的两种趋势：互联网销售增长，企业和个人越来越有钱。这些企业和个人客户通过其服务预定航班和酒店。资产管理机构Manning & Napier执行董事马可·托马西(Marco Tommasi)说：“携程网堪称中国第一大线上与线下旅行社，反映了科技行业与消费趋势。”托马西认为，携程网的收益率在未来几年将增长50%。
　　携程网如今是一家市值达267亿美元的大公司，股价今年以来已上涨了15%，自2003年12月上市以来已上涨了847%。市场研究机构BNY Mellon新兴市场部门主管安东尼·莫罗(Anthony Moro)说：“我们喜欢科技股。”莫罗上个月在接受《福布斯》杂志采访时说，他最喜欢的中国科技股当属电子商务网站当当网，而百度则是他“长久以来的最爱”。
　　中国是一个人口达14亿的国家，人们越来越富裕。莫罗说，中国投资者对科技股的热情很高涨：“由于可供选择的股票不多，投资者都在追逐少量的优质产品。”虽然挑选合适的中国科技股不是一件容易的事情，但美国投资者和基金管理人似乎认定，中国公司的表现会越来越好，而且相比谷歌、雅虎、eBay等美国互联网公司，发展潜力会更大。
　　投资者操作空间小
　　投资公司PNC Capital Advisors执行董事马丁·舒尔兹(Martin Schulz)上个月在接受采访时表示，“我们不会仅仅为了拥有中国互联网公司而购买中国科技股。我们不喜欢百度是因为对其公司管理存在担忧，即便我们清楚它是中国搜索领域的霸主。”
　　舒尔兹今年四月初曾推荐投资者买进腾讯股票。腾讯股价上个月上涨17%，今年以来已上涨了22%，但在过去五个交易日连续下跌。随着中国企业的成功故事深入人心，像人人公司这样的互联网类股票其实并不便宜，但上涨潜力巨大，当然前提是管理层表现突出，投资者选对了公司以及买入的正确时机。
　　如此高的股价留给投资者犯错的空间很小，尤其是对那些将所有积蓄一次性投进股市的投资者而言。百度股价曾在2008年下跌66%，直至2010年才完全恢复。从2008年1月4日到2010年12月31日，谷歌股价上涨142%，同期先锋MSCI新兴市场指数基金下跌大约8.5%。(永鸿)

