网秦美国上市 开盘即告破发
　　与人人相差一天，昨天晚间国内手机安全厂商网秦也在纽交所挂牌上市，成为这轮集体奔赴美国上市的中国互联网大军中的一员。而与其他互联网企业不同的是，网秦是第一家赴美上市的中国移动互联网企业，其市场表现也将成为其他国内移动互联网公司的一个“晴雨表”。
　　开盘跌破 发行价
　　之前网秦曾宣布，计划通过在美上市融资7500万美元，而昨天网秦最终确定以每股11.50美元的价格发行775万股美国存托股(ADS)，这一发行价也是之前确定的发行价格区间9.5美元到11.5美元的上限。以此计算，网秦的融资额度为8912.5万美元，这一融资规模小于奇虎360、优酷、当当网、人人等其他今年在美上市的国内互联网企业。不过，网秦以11.5美元的价格开盘后，随即破发跌至11.2美元，以此计算，网秦的市值约为4.9亿美元。
　　根据招股说明书，IPO之前，网秦CEO林宇持有公司31.4%股份，创始人之一周旭持股31.1%，公司COO史文勇持股30.9%，而在IPO后，他们的股份将被稀释到23.2%、22.9%和22.7%。
　　网秦公司表示，此次上市集资将主要把募集到的大约1500万美元用于技术投资、基础设施和研发活动；把募集到的1500万美元用于扩展销售和营销；剩余资金用于包括补充运营资金和收购补充业务等等，拓展企业在移动互联网行业的核心竞争力。
　　移动互联企业海外上市“参照物”
　　“网秦可以称作是国内移动互联网海外IPO的第一股，也充分证明了移动互联网的价值和发展潜力。”互联网评论人士刘兴亮对于网秦在美上市如是说。
　　当前，移动互联网在全球无疑都是最热门的发展领域，移动互联网用户数量超越传统互联网用户数也仅仅是个时间问题，不过在这一轮国内互联网企业集体赴美上市的热潮中，网秦还是第一家完全意义上的移动互联网企业。事实上，尽管近年来移动互联网企业在数量上发展迅猛，但大多数移动互联网企业还处在市场摸索的阶段，无论从企业规模还是盈利模式都尚不成熟，网秦公司的率先上市，也给移动互联网行业带来了一些启示，为思考上市之路的创业者提供了参照。
　　BDA分析师单超认为，从目前国内移动互联网行业发展来看，虽然目前呈现企业众多、发展迅猛的态势，但真正像网秦一样具备上市条件的企业还不多。传统互联网企业经过这么多年的发展已经相对成熟，因此也诞生出了很多到海外上市融资的企业，但移动互联网企业现在多数还很弱小，还需要经过几年的市场培育才能出现几家具备上市实力的企业，而在这种培育过程中，网秦无论是经验还是教训，都可以成为其他企业的示范样本。
　　上市助力杀入国际市场
　　据咨询机构Infonetic预测，全球手机安全软件市场从2008年至2014年年复合增长率有望达到56%，庞大的市场发展潜力，让从全球来看也是最早进入手机安全领域的网秦将自己定位为“全球领先手机安全厂商”，而在美上市则为网秦提供了一个扩展国际市场份额的契机。
　　网秦在招股书中引用美国咨询公司Frost & Sullivan数据称，截至2010年12月31日，网秦注册用户数达到7200万人，其中在海外超过100个国家有注册用户数量约2300万人。另外，最近3年来，网秦在海外市场取得的用户量及营收增幅均超过国内市场，2008、2009年及2010年，来自海外的营收分别占网秦全部营收的7.4%、21%及35.1%，增长趋势非常明显。
　　易观国际分析师路理彬表示，目前网秦的主要商业模式是免费基础服务+收费增值服务，这一模式并不太适合更习惯免费应用的国内市场，但在付费服务比较成熟的海外市场发展情况比较良好，因此扩张海外市场规模，尤其是发达国家市场，对于网秦的盈利能力有着很重要的作用。他表示，目前网秦在日韩以及一些新兴市场的业务发展较快，而北美地区市场由于门槛高，进入难度较大，在美上市，也有助于网秦更好的打开美国当地的市场。
　　>>分析
　　上市并非唯一融资方式
　　对于目前国内互联网企业扎堆赴美上市的现象，行业观察家付亮认为，国内企业赴美上市的最佳时机已经快要过去了，当赴美上市企业数量较少时，还可以打出“首家”等概念从而赢得高溢价，但当多家国内企业扎堆上市时，就会拉低整体的溢价水平和融资能力。他表示，除了上市融资外，互联网包括移动互联网企业还可以通过引入风投、战略投资者以及并购的方式获得资本支持。
　　本报记者 古晓宇

