国家邮政局点名批评三快递
　　本报讯 (记者 张艳) 昨天，国家邮政局公布，韵达、圆通、申通的快件丢失短少问题突出，提醒这三家企业服务质量下降，应引起足够重视。
　　国家邮政局是在公布3月邮政业消费者申诉情况的通告中，点名批评这三家快递公司的。据通告，3月，受理消费者关于快递业务的有效申诉暴增，达4131件，同比增长299.9%；比上月增加1625件，增长64.8%。快件延误、快件丢失及内件短少的有效申诉量分别同比增长284.2%、269.1%、674.5%。其中，韵达、圆通、申通的快件丢失短少问题占其本公司有效申诉量的比重分别为37.8%、28.1%、24.9%。国家邮政局方面介绍，所占比重较大，反映出上述企业服务质量下降，应引起足够重视。
　　近来，快递企业丢件频发，尤其是递送手机、电脑、黄金等贵重物品的快件，而且由于法规障碍，快递丢失后，人们往往只能拿到极少的赔偿。
　　国内民营快递代表企业顺丰内部人士称，快件丢失也是企业头疼的问题，在目前法律空白的情况下，要想解决这一问题，不仅需要企业努力，主管部门下工夫，消费者还应加强保护意识，贵重物品应投保，2万元以上物品建议不要选择快递。

