10网站签署自律公约 向网络水军网络推手宣战
　　楚天都市报讯 (记者吴质)昨日，全省重点网站抵制非法网络公关行为座谈会上，省外宣办、省公安厅、省通管局、省工商局四部门表示，将联手开展专项行动，重点打击“网络水军”、“网络推手”散布谣言、虚假信息，操控网络舆论、从事私下交易等违法违规行为。
　　截至去年底，我省网民人数达1902万，列全国第9位。互联网成为企业提升形象、推广产品的新平台，但也出现了“网络水军”、“网络推手”、“灌水公司”、“删帖公司”、“投票公司”等形形色色非法网络公关机构，利用不正当手段打击竞争对手、炒作话题制造虚假网络民意等，严重破坏网络环境和市场经济秩序。
　　会上，荆楚网、大楚网等我省10家重点网站的负责人共同签署了“抵制非法网络公关行为自律公约”。
　　会议部署，全省网站将迅速行动，在论坛、博客、微博、社交网站、即时通信群组等，全面清理招募、组织、推介“网络水军”、“网络推手”等有害信息；建立网站删帖报备制度，对网上大量集中发帖、有人为操纵嫌疑等不正常情况，及时上报；建立网站自律专员，对本网站非法公关行为进行自查自纠。
　　相关部门强调，网站为“网络水军”、“网络推手”等制造虚假信息、散布谣言、开展不正当商业竞争提供服务的，应承担法律责任。

