评论：微博成就了史上最受关注死讯
　　我说的是谁的死讯？你肯定懂的----本-拉登之死。
　　据了解，全球至少有两个人通过Twitter在全球最早披露了拉登被击毙的消息。一位是美国前国防部长唐纳德-拉姆斯菲尔德的前参谋长凯斯-厄本，他在Twitter上说：“一位有声望的人刚刚告诉我，他们干掉了奥萨马-本-拉登。太棒了！”另一位是巴基斯坦一位名叫索海伯-阿萨的IT顾问，他以“ReallyVirtual”的网名首先发布了拉登之死。据说，后者信息发布的时间更早些。
　　不管怎样，微博在披露拉登死讯时一马当先。微博已经多次见证许多重要消息的首发，例如美国民用飞机迫降哈德逊河事件，例如李开复宣布离开谷歌中国，例如前不久日本暴发特大地震等等。
　　未必很权威，但是很迅速----这就是微博发布信息的特点。
　　再看微博在议论拉登死讯方面的参与情况。Twitter发言人马特-格雷弗斯表示：“在奥巴马总统今晚发表演说，宣布本-拉登死讯的开头和结尾，Twitter的流量上升至每秒超过4000条消息。”
　　这一数字虽然低于Twitter历史上信息发布频率最高的一次：日本大地震时的每秒6939条，但已经接近了的排名第二的那次：今年“超级碗”美式橄榄球冠军总决赛时的每秒4064条。
　　在新浪微博上，我们更看到了150万条相关的帖子。除了热门话题榜外，新浪微博中还专门设置了相应的微博专题，其中有最新消息、微访谈、微博观点及微博投票。毋庸置疑，微博等新媒体让拉登之死成为了全世界注目的重大事件。
　　美国科技博客GigaOM刊文称，拉登被击毙的消息体现了微博时代新闻传播的7种阶段：异常兴奋、质疑真假、求证消息、补充信息、调侃逗趣、号召集会及深度分析。
　　最初刚得知拉登死讯时，多数人通过微博表示震惊；然而由于觉得难以置信，故而通过微博表示怀疑；当看到越来越多转发此事，就通过微博等求证；接着各种人的各路信息汇聚；然后很多人通过微博相互开玩笑；一部分人通过微博讨论并号召进行集会庆祝；最后微博上出现各种深度分析。
　　轻松幽默是微博的风格之一，例如有条微博帖子很热：“奥巴马看了《让子弹飞》后心生一计：向全世界宣布本-拉登宣布已被击毙，那么真的本-拉登就是假的了。”
　　突发奇想是微博的特色之一，例如张泉灵在微博中说：“本拉登是怎么暴露的？原因是他藏身的价值100万美元的房子，没有申请电话和互联网。只自己焚烧垃圾，而不是由清洁员收走。所以，请记住：不倒垃圾是致命的！”
　　“作业本”在微博更是巧妙串接：“卡塔尔半岛电视台于2011年5月2日16:30分播放了一则新闻，基地组织领导人本-拉登亲自在新闻画面中宣布：本-拉登已被美军击毙。随后本-拉登来到卡塔尔广播电台接受了电话采访并证实了自己的确已被美军打死。最后，本-拉登将在今天下午17：00做客新浪微博微访谈，详细阐述自己被击毙的整个过程。”
　　思路很发散，讨论很开放------这就是微博热议事件时的特点。
　　因为有了微博，所以成就了史上最受关注的死讯。
　　陈永东/文

