深圳首次出现团购投诉
　　“五一”期间深圳市消委会受理69宗消费投诉
　　【深圳商报讯】(记者 肖健 通讯员 王佳娜)网络、通讯类投诉成为今年“五一”小长假深圳消费投诉的热点，占投诉总量近六成。记者昨天下午从深圳市消委会获悉，截至5月4日，该会今年“五一”期间共受理各类消费投诉69宗。
　　从消费者反映问题的类别来看，服务类投诉有54宗，占投诉总量的78%，主要集中在电信、互联网等服务领域；商品类投诉15宗，占22%，主要投诉手机、电脑等商品质量问题。从消费者反映问题的性质来看，主要集中在产品和服务质量方面。
　　统计显示，通信、互联网及相关领域成为消费投诉的热点，共受理投诉41宗，占消费投诉总量的59%，受理情况显示经营者亟需改进服务质量。
　　今年“五一”期间，市消委会首次受理到团购类消费投诉，共3宗，包括两宗网上团购和一宗广播团购。如外地消费者来深游玩，在网上团购了KTV现金券，消费时 却被告知节假日不能使用；有消费者在网上团购了摄影照相服务，但团购网上的介绍与实际情况不符，相关摄影店已三易其主，导致消费者照相后至今未取到照片； 有消费者通过广播收听到团购活动，称花2000元即可买到原价10000元的数码产品，消费者参加活动后发现团购的产品与当初介绍的完全不符，要求退货时又遭遇了重重障碍。

