《经济半小时》：会赚钱的实验室
　　主持人：大家晚上好，欢迎收看《经济半小时》。最近互联业内最大的消息就是人人网登录纽交所，股价收盘报收18.1美元，市值70.7亿美元，一夜之间成为中国互联网上市公司前四强。这是继当当、360之后，今年第三家赴美上市的中国互联网企业。而随后，还将有世纪互联、土豆网、凤凰网等近十家互联网公司在近期上市融资，不光是传统互联网企业在集体狂欢，移动互联网也风生水起，4月27日在北京举行了第三届全球移动互联网大会，光门票价格就高达一万元，当然在这个充满兴奋、热钱、估值、上市等热门词语的行业背后，泡沫和质疑也越来越多。因为经历了十多年的互联网大潮，在这个行业，失败者也是屡见不鲜，大批地中小型创业企业的日子并不好过，选不好技术，做不好市场是很多人面对的难题，那么创业者该怎么走出实验室，把自己的产品和项目拿到市场呢？实验室经济的解码也许会带给大家一点启发。
　　黄夷 UC优视广州体验中心负责人
　　黄夷：我们觉得需要有一个比较宁静的、舒适的一个环境让用户来体验我们的产品，所以我们会看到这个实验室它并不大，并不是一个特别宽敞的地方。
　　黄夷是一家软件企业的工作人员，他的工作有些特殊，就是研究公司的用户对手机浏览器的使用喜好。
　　黄夷：这一面的墙，现在看起来像一面镜子一样的东西，实际上它是一面单面镜，当我们用户在体验我们产品的时候，其实我们的研发人员，我们的工程师，我们的设计师，就会在观察室能够看到他自己亲手创造出来的产品，在用户具体体验的时候是一个怎么样的一个过程。
　　通过那个全视角的体验室，工作人员可以发现用户对产品的第一反应，然后在那间用户体验室的隔壁进行进一步分析，那个专门观察用户体验全过程中的体验中心，成了一款浏览器切入市场的法宝，而那个实验室模型，是那个企业几年前从同行那里学来的。
　　何小鹏 UC优视公司产品总裁
　　何小鹏：中国实际上已经有几家公司在互联网这个领域，把这个体验中心做得已经比较完善了，但是无线互联网还没有一家，因为那个时候还比较早，大概是2006、2007年的时候，我们就想如何做一家，在基于移动运用上的用户体验中心。
　　对通过手机上网的人来说，浏览器是一个大门，无论是浏览新闻资讯、上网娱乐，还是网上购物，都离不开浏览器这样一个基础平台。数据显示，截止到 2010年底，中国手机网民规模达到3.03亿，占网民总数的66.2%，较2009年底增加了6930万人。正是看到手机上网的巨大需求，何晓鹏和几个创始人才作出了创办手机浏览器平台的决定。可是由于创业时的几个人都是做技术出身，对于市场和管理并不在行，和很多创业者一样，他们走了不少弯路。
　　何小鹏：以前我们会看到一个典型的流程就是说，你一定要把一个产品从想法变成一种，进行立项，进行细节的需求的确认，然后进行评审，进行开发，开发到中、后期，他会关注这个想法到用户的感觉是不是好的。
　　让何晓鹏不解的是，按照常理，产品的开发流程应该是从有想法开始，在经过立项评审，然后进行技术开发，可是几次实践却发现，经过这几道工序的把关，最后研发的产品并不一定会被市场接受，那个疑问，让他们看到了实验室成果转换的关键问题。
　　俞永福 UC优视董事长 首席执行官
　　俞永福：用户买的不是一个技术，用户买的最终是一个产品和一个服务，一个好的技术能不能转化成一个产品和服务呢？这就是一个核心的，从技术到服务的转化能力。
　　好产品的产生既然离不开技术和服务的转化，那么这个转化的文章怎么做呢？经过一段时间的摸索，那家企业的负责人发现，好技术要想成功转化，和专业机构的设置直接相关。
　　何小鹏：我也看过很多的互联网公司，他们都是产品经理兼项目经理，或者研发经理兼项目经理，这个时候他们往往就会陷入一种，我要么去关注研发区，我要关注做什么样的，但是实际上我到底推迟了多久，推迟了什么样的，以及我的所有的团队对于一定要准时发布有没有这样一个概念，他们并没有一个清晰，所以项目部门是对快很好的一个保护的机制。
　　此外，如今的移动互联网不仅是大鱼吃小鱼，更是快鱼吃慢鱼的市场。一个好技术、好产品要想获得好的销售业绩，还要不断加快技术开发转化的速度。
　　俞永福：我们看到过去十年的互联网的发展，在中国有很多企业在这个方向去创新，但是竞争极其激烈，比如说最典型的一个例子就是，我们的产品基本上是按每一个月发布一个版本的周期，这对于传统的软件业来讲是不可能的，比如像微软的话，应该一个产品是以两年为一个产品周期的，今天作为互联网，需要一个月一个产品周期。
　　作为一家以技术为核心的民营创业型企业，俞永福坦言，如今的互联网行业的竞争是残酷的，作为创业型企业不仅要面对创新的压力，更要承担研发资金的投入的压力。从公司成立至今，有早期获得的400万元天使投资基金，新的投资者包括阿里巴巴和诺基亚成长基金。
　　俞永福：所有的这种创业企业都会面临一个压力，就是你为了产品创新和技术创新，需要大量的资金的投入。比如说在过去的几年，我们每年都是几个亿的投入，这对于一个创业或者是中型的企业来讲，都是巨大的成本的压力，这个时候考验的是什么呢？你的坚持和你的信念，你的专注，你相信这些技术的投入能够滚动地创造价值，这是一个很不容易的事情。
　　主持人：把实验室的技术成功转换成方便实用的产品，恐怕是刚才这家企业在竞争中立足的法宝。和众多中小科技企业相比，国内众多科研院所的技术研发实力十分可观，然而他们的科技成果转化难却也是最大的难题。近年来，我国科技经费投入以每年20%左右的比例增长，年投入额达到4600多亿元，每年取得的科技成果有3万多项，但科技成果转化率和产业化率低的局面没有明显改观。有人估算，目前我国的科技成果转化率大约在25%左右，真正实现产业化的不足 5%。那么，有着技术力量雄厚的科研院所该怎样敲开产业化的大门呢？
　　在武汉，记者认识了从事通信工作的龙先生，他带在参观了他半年前入住的新家。龙先生所住的小区是光纤到户，小区的居民通过光纤用户可以享受到三网合一，一根光缆解决了看电视、上网、打电话三个问题。
　　龙先生：过去我在那边的时候，我的数字电视，我一年要600多块钱，我的宽带一年也要1300块钱。加起来将近2000块钱，我还没有办电话业务，如果办了电话业务，可能就超过2000，现在我只需要1300块钱就全部都搞完了。
　　不仅如此，用上光纤的龙先生，他的新家和过去相比，网络的速度提高了许多。
　　龙先生：发一个两个照片的邮件，这个邮件差不多有6兆多，以前是发不出去的，现在我只需要，现在的话你可以看一下这个速度，基本上它是非常快的，6兆的邮件，可能半分钟左右就发完了。
　　像龙先生居住的那类小区在武汉还有很多，一根细如发丝的光纤可供几千万人或同时在线通话，或传输文件，或视频聊天，或收看电视。而谁又能想到，那些光纤是从一个研究院的简陋实验室里一步步走出来。
　　赵梓森  武汉邮电科学研究院高级技术顾问   中国工程院院士、
　　赵梓森：我最初没有人，没有钱在厕所里面做实验，厕所边上的洗手间做实验，4、5个人的样子做。因为这个方向是对的，总归会成功，所以我们做到1976年的时候，有点效果了。
　　赵梓森是武汉邮电科学研究院高级技术顾问，中国工程院院士，被誉为中国“光纤之父”。1973年，赵梓森在一无资料，二无设备，条件又十分简陋的情况下，开始光纤研究。经过无数次的失败和挫折，终于在1979年拉制出来中国第一根具有实用价值，每公里衰耗只有4分贝的光纤。
　　赵梓森：我现在已经离开实验室了，但现在我们的实验室都是很高的装备了。那个装备肯定不是橡皮泥螺丝钉了，是微调机构，我们做那个连接器，一插就能接通的，我们都生产这种连接器，我们做的这个水平和世界水平，我们和发达国家比，我们还算是比较好的，
　　在武汉烽火科技集团的国家重点实验室里，年轻一代的科技工作者正在忙碌着。80后的杨奇是这个项目的负责人，他正在和同事们进行一个1000G的传输实验。

