加强互联网领域和文化市场监管
　　四川省成都市人民政府市长 葛红林
　　成都市高度重视打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作，在加强互联网领域和文化市场监管方面，重点做了严格规范网站经营、切实加强网吧监管、深入整治违法音像制品、着力健全长效工作机制四项工作。
　　在规范网站经营方面，加强网站实时监管。建立了成都广播电视监测中心互联网监控平台，加强各网站日常浏览，重点监管12家门户网站，及时掌控辖区内各类视听节目网站动态，做到实时监管其版权情况和内容。健全“以网管网”监管信息化系统。充分运用专业搜索技术，建立1.7万户网络经营企业档案，及时发布涉嫌网络交易违法者预警信息。
　　在加强网吧监管方面，加强网吧知识产权监管，每年安排专项经费，对全市5000名网吧从业人员进行知识产权专题培训，组织全市网吧开展自查自纠和自我整改，严厉查处网吧使用盗版软件、提供侵权影视音乐作品的违法违规行为。严格落实实名上网制，全面推广第二代身份证网吧刷卡系统，加强学生放假、放学等重点时段监管，坚决查处网吧接纳未成年人等违规行为。
　　在健全长效工作机制方面，建立市、县、乡三级文化市场监管网络。建立失信惩戒机制。组建成都信用网，实现银行、公安等34家成员单位数据共享，企业、中介组织和个体工商户信用信息向社会免费公开，建立一处失信、处处被动的失信惩戒监管机制。

