网友微博倡“左行右立”获数千转发
　　“搭乘地铁时请左行右立”，近日广州网友在微博上热传的公益活动宣传，在短时间内就被网友转发近5000次，评论达500多条。
　　“左行右立：搭乘扶梯时向右站稳扶好，将左边的通道让给有急事的人行走。虽你我擦肩而过，却彼此关怀。虽你我素不相识，但同爱广州。为公益，为你，为我，请支持左行右立！撑起10000次转发！We can make it！”近日广州网友“TEDxGDUFS”在新浪微博上发起的一条倡议公益活动宣传。该活动负责人广东外语外贸大学学生吴泽琪告诉记者，“左行右立”是指乘客在乘坐手扶电梯时，靠右边站立，空出左边的位置，给有急事的人行走。这种做法在一些发达国家和港澳台地区都得到很好的推广，但作为国际礼仪的“左行右立”在广州却没有实现。所以他们希望通过此项目，让越来越多的市民养成这种良好习惯。同时，他们还会在广东外语外贸大学校内设摊配合宣传。
　　不少网友对活动都表示赞同，不过也有网友表示左行右立在广州实行有一定难度，“广州地铁人流太大，若全部靠右行会造成分流困难”、“赶时间的人可以走楼梯啊，这样比电梯快很多”。
　　信息时报记者 张建林 实习生 张晓萌

