记者被传“嫖娼”状告百度侵权索赔百万
　　记者自称“妻离子散”索赔百万 百度称其损失属嫖娼所致
　　“寻欢作恶”、“嫖娼”，如此敏感的词汇与知名记者姜先生绑定在了一起，并被传至百度贴吧。姜先生称，这些内容严重侮辱诽谤了自己，并导致他被单位开除，妻离子散。因此，他将百度网讯科技有限公司诉至海淀法院，要求百度公司刊登《致歉声明》，并赔偿百万元损失。
　　记者：被捏造文章逼疯
　　姜先生称，自己是《北方时报》编辑部主任、高级记者，多次获得全国、省级新闻工作奖项。但自2005年3月24日以来，有关“黑龙江名记寻‘欢’作恶篇姜某某”、“北方时报姜某某”、“姜某某嫖娼案”等文章便开始在百度网上传播。他认为，百度网所使用的标题、文字、图片严重侮辱诽谤了自己，且文章和照片纯属捏造，不仅在社会上引起轩然大波，导致他被单位“双开”，妻离子散，自己也住进精神病院。
　　为此，原告姜先生委托律师先后两次向被告百度网讯科技有限公司发出律师函，要求停止侵害。对于这份律师函，百度网并未做出回应，姜先生遂将百度网诉至法院，请求被告除在网站刊登《致歉声明》外，还须在《人民日报》、《北京日报》等报纸刊登该声明。此外，姜先生还要求百度赔偿精神损害抚慰金、工资性损失、医疗费等百万余元。
　　百度：“嫖娼”内容是事实
　　被告北京百度网讯科技有限公司辩称，原告所称的两个互联网“帖子”并非百度上传，且根据原告证据载明的信息，“帖子”内容符合当时的事实情况，“帖子”内容本身不构成对原告名誉权的侵害。
　　据公司了解，原告确实有贴吧内容所述的嫖娼行为，并经公安机关处理。根据原告提供的证据也可以证明这一点。所以，贴吧内容是对事实的客观描述。而原告姜先生所称的各项损失，是因为他涉嫌嫖娼造成，与百度无关。事后，公安局行政复议撤销了对原告的行政处罚，其所在单位恢复了他的职位。所以，原告应向公安局提起国家赔偿，而不是向公司主张权利。
　　此外，百度公司称，根据《互联网电子公告信息服务管理规定》和侵权责任法的规定，百度适用“通知-删除”的避风港规则。公司已经在收到原告投诉及《起诉状》之后，及时检查处理了涉案的帖子，所以不存在过错，不能构成对原告名誉权的侵害。经原告姜先生申请，因此案涉及个人隐私不公开审理。目前，该案正在进一步审理中。
　　晨报记者 荀觅
　　■新闻链接
　　“避风港”规则是指在发生著作权侵权案件时，当ISP(网络服务提供商)只提供空间服务，并不制作网页内容，如果ISP被告知侵权，则有删除的义务，否则就被视为侵权。如果侵权内容既不在ISP的服务器上存储，又没有被告知哪些内容应该删除，则ISP不承担侵权责任。

