人人首日涨近三成：贵在概念
　　嵇晨
　　北京时间5月4日，人人公司成功登陆纽交所，开盘即以19.5美元高走，涨幅一度逾50%，虽然受近日中概股集体低迷影响，盘中涨幅有所收窄，但截至收盘，该股依然较发行价上涨28.6%，报收18.01美元。
　　按此计算，人人市值高达70.7亿美元，一举刷新中国TMT概念公司赴美IPO项目的市值新高，人人的浮动市值甚至超过了老牌门户。根据公司招股书，持有公司约2.7亿股普通股的CEO陈一舟，身家增至18亿美元。
　　贵有贵的道理
　　值得关注的是，人人上市，并不是单一的人人网，而是打包了人人网、糯米网、经纬网以及人人游戏等资产的人人公司上市，因此，人人公司在资本市场可套用的概念很多，包括“中国Facebook”，还有“中国Groupon”、“中国Linkedin”等。而为什么人人上市就打着“中国Facebook”这一个概念呢？
　　“人人很聪明，因为Facebook的成功已经使美国投资者普遍认可SNS概念网站的模式。”易观国际互联网分析师董旭向《第一财经日报》记者表示，撇开资本运作方面，人人上市的热炒，主要因为美国投资市场看好中国整体经济强劲发展、网民基数的庞大等等，这些都将带动互联网行业的增长，但就单一互联网公司来看，现有估值的确偏高，泡沫是存在的。
　　美国券商Wedbush分析师柯纳·露认为，“人人的强势定价和上市首日股价高走都反映了资本市场对于SNS概念股票的渴求。”这种观点的潜台词便是，人人抢先Facebook上市占了大便宜。
　　拥有人人7.5%股份的风投DCM的合伙人David Chao此前在一次采访中表示，“如果你相信中国有着世界上最宏大的网民数量，而且很快会变成世界第二大媒体市场，那么目前就其互联网行业中各个细分领域的领先公司的定价，都是合理的，但前提是这些互联网公司能保持长期的行业领先地位。”
　　业绩增长压力
　　然而，图有概念显然掩盖不了人人自身的增长压力。
　　董旭同时强调，同质化的腾讯朋友、开心网等SNS概念网站已经在瓜分人人网的份额，拥有大量用户和信息的微博也将威胁着人人网的发展。
　　《纽约时报》日前也撰文提出质疑，从人人已披露的财务信息看，没有迹象表明该公司会在短期内出现盈利或者业绩改善，警示美国投资者不要盲目相信“中国Facebook”。
　　很显然，如果未来人人拿不出漂亮的业绩增长，当前的市值都是浮云。
　　尽管此前市场有很多类似关于在美上市中概股存在高估值、高泡沫等风险的探讨，但是依然无法阻挡中国互联网企业扎堆赴美上市的步伐，目前在排队上市的还有土豆网、世纪佳缘、迅雷等公司。
　　北京时间周四晚间，手机杀毒软件服务商网秦登陆纽交所。据披露，网秦公布IPO发行价为11.5美元，为发行区间9.5美元~11.5美元的上限，共发行775万份美国存托股票(ADS)，融资总量将高达8900万美元，超出此前公司融资7500万美元的原计划。截至21时40分，网秦盘中下跌11%，上市首日破发，报10.22美元。

