网购无理由退换货新规出台
　　近日国家商务部发布《第三方电子商务交易平台服务规范》，建议消费者在购物后有一段冷静思考期，若认为货物不妥可申请无理由退货。记者发现，不少网店近日出招应对这一新规，希望能避开那些利用新规来“试用”的网购者。
　　开设女装网店的邱先生表示，他最担心有些网购消费者会以“没有模特穿得好看”之类理由退换货，“这很主观，并非质量问题啊。”他说，此前店里就有过这样的客人，“把网店当作试衣间似的。”但在新规未出台前，他还可与客人据理力争，现在他担心遇到同样情况时，无力与客人交涉。经营3C产品网店的陈先生则说，由于3C产品的特殊性，他更担心的是“一次无理由退换货造成的就是把一件新品变成了二手货”。
　　实际上，不少受访广州淘宝网店店主都表示无理由退换货并非难以接受，关键是要看退换货过程中的邮费由谁来承担。近日不少网店都强调了自定的“家规”，希望能尽可能避开“试用客”。
　　在一家总部位于广州的女装网店，记者就看到其页面上说明了有多种情况的“无理由退换货”来回邮费由网友承担。“如是因为主观原因退换货的话，我们来承担运费的话吃不消”，该店店主表示。而一些皇冠级别的大型网店虽常年免邮费，但在退换货环节上也强调了来回邮费由网友承担。
　　而对于一些香港护肤品、奢侈品、服装代购网店店主来说，这一新规对他们来说只是“一纸空文”。在广州经营香港奢侈品、服饰代购的阿珊说，她最近就在网店页面上写明了“不支持无理由退换货”，“因为我是代购啊，我替网友买了，他们退货的话，我退货给谁呢”。
　　信息时报记者 邹捷

