新民晚报：人人网纽交所上市首日大涨近三成
　　当地时间5月4日，中国知名社交网站运营商人人公司正式在纽约证券交易所挂牌。人人公司的上市创造了一项世界第一及一项中国之最：人人网成为全球第一家上市的社交网站；人人公司成为美国股市历史上IPO市值最大的中国概念股。
　　人人公司此次共发行5310万份美国存托股票(ADS)，初始的招股区间定为9-11美元，随后应市场热烈反应上调到12-14美元，最终发行价确定为14美元，成功融资7.43亿美元，如果承销商行使绿鞋条款，则融资金额高达8.55亿美元。以14美元的发行价计算，人人公司的IPO市值达到55.3亿美元，这使得人人公司成为美国股市历史上IPO市值最大的中国概念股，超过了此前的百度，优酷，新浪，网易，搜狐，新东方等众多公司。
　　虽然近来美国股市大盘表现疲软，但人人股票首日上市仍然以高于发行价39%的价格19.5美元开盘，在盘中一度攀升到最高24美元，最终以18.01美元收盘，高于发行价28.6%，全天成交量达到惊人的9067万份，成交金额超过17亿美元。如果以首日收盘价18.01美元计算，则人人公司的市值达到71.2亿美元，略低于新浪公司，但超过了阿里巴巴，在所有已经上市的中国互联网企业中位居第四。  本报记者 许超声

