“人人”再次刷新互联网座次
　　在其上市首日，人人的股价并未像优酷和奇虎360一样翻倍狂飙，但它仍然和这两家公司一样，改写了中国互联网公司的市值排位。昨日凌晨，人人公司股价冲高后以18.01美元收盘，上涨28.64%，按这个价格计算，人人的市值目前超过70亿美元，在国内互联网公司当中暂列第五，它的前面是常被称为业界“三座大山”的腾讯、百度、阿里巴巴以及凭借微博而市值猛增的新浪。 
　　市值排位不断重写
　　“让上市潮来得更猛烈些吧。”DCCI互联网数据中心总经理胡延平昨天说，“中国互联网持续十年之久的几座大山格局由此被逐渐打破。”
　　胡延平所描述的现象，源于上市潮带来的“新贵”公司市值猛增，按照其所影响的财富规模来排序，刚刚上市的人人一下子挤进前五，而在其股价最高的时候，市值甚至还曾经一度超过目前排名第四的新浪。而这种“新兵超越老牌”的现象，在优酷上市时也曾经发生。
　　前辈公司各自占据一方市场的格局也许不再那么稳固。“变局有利创新，多元创造制衡。”胡延平说。而在获得大量资本支持之后，新贵们的确有能力去做更多的开拓，比如优酷现在针对11个手机平台、5类平板电脑平台都推出了专门的视频客户端，他们正在加紧抢占下一个机会——移动互联网市场。
　　但与此同时，前几轮的上市公司也不会甘于新贵们的崛起，他们手中握有两项优势：其一，新贵虽然生猛，但在盈利上差距太大；其二，随着新一轮上市潮汹涌而来，老牌上市公司同样也将得到机会。目前，盛大旗下盛大文学已筹备上市，而搜狐旗下搜狐视频昨日迎来凤凰卫视明星电视人，也被看成是其加速分拆上市的一个明显信号。
　　陈一舟身家超百亿
　　在公司市值上升的同时，人人公司CEO陈一舟昨日也大有斩获。公开资料显示，陈一舟在人人公司持股比例为22.9%，按上市首日收盘时的市值计算，陈一舟的个人身家超过了16亿美元，也就是超过了104亿元人民币。而在IPO过程中，陈一舟也完成了6080万美元的套现。
　　今年距离陈一舟进入互联网行业已经过去了12年。在多年的打拼中，这位互联网老兵1999年创办校园社区网站“Chinaren”，后来将其出售给搜狐。此后，他还做过无线增值业务、创办过好几个社区网站，最多的时候，陈一舟创办的千橡集团通过收购获得了近10家网站。2006年，千橡收购了“校内网”，2009年，“校内网”更名为“人人网”，去年，千橡互动再度整合旗下业务并更名为人人公司，4个多月后“人人”上市。
　　在一连串令人眼花缭乱的业务变迁以及喊了多年的上市口号之后，陈一舟最终获得了资本市场的追捧。“现在有一种释放的感觉。”上市首日，陈一舟在和媒体的视频连线中说。
　　而作为陈一舟复杂的业务整合的支持者，软银集团也有丰厚的收益。2008年，软银曾以3.84亿美元入股“人人”，在“人人”上市后，仅依照开盘价计算，这笔投资已经涨了5.85倍。
　　晨报记者
　　张黎明

