重大火灾事故压境 如家酒店辩称“池鱼之殃”
　　消防漏洞接连曝光 急速扩张背后隐现规模与风险博弈
　　5月1日凌晨3时30分左右，吉林省通化市胜利路如家酒店发生火灾，最终造成10人死亡、35人受伤。经过公安机关的缜密侦查，7名犯罪嫌疑人已经全部被抓获，目前案件还在审理当中。尽管此次事故涉嫌人为放火，但通化如家酒店的火灾自动报警系统及消防体系的“脆弱不堪”与最终酿成的火灾惨剧之间的关联性，仍引起质疑。
　　记者从公开资料获悉，如家快捷酒店忽视消防安全由来已久。2010年11月，郑州如家快捷酒店仓库着火，该酒店既没有按消防铃，也没有第一时间疏散顾客，大火最后被消防人员扑灭。2011年3月，杭州如家武林广场店由于安全疏散楼梯不达标存在火灾隐患被查封。2008年，沈阳市公安局消防稽查支队二大队消防检查时发现，如家快捷酒店南京北街店涉嫌伪造“消防许可”。2009年，“如家”在江西省南昌市象山北路的一家酒店，在没有取得任何证照、消防尚未通过验收的情况下开业。
　　一场惨痛的火灾无疑让隐藏在如家多年的安全管理隐患浮出水面，如家经济型酒店在高速扩张的背后，其规模化发展与高风险的控制再度成为整个行业不得不正视的一道难题。
　　如家辩称属“池鱼之殃”
　　记者调查了解到，通化胜利路如家快捷酒店所在的主体建筑共有8层，其中地下1层，地上7层。除如家外，位于同一建筑的共同租赁方，还有地下一层名为“COCONO.1”的酒吧。如家方面在5月1日晚间的一份声明中表示：“经内部初步排查，起火点并非在如家酒店的租赁经营区域内。”但火势上蹿至酒店楼上，如家被“殃及池鱼”。
　　为此，“合租建筑”被业内认为是如家在高速扩张的选址策略中暴露出的安全缺陷。一直坚持只选独立物业的锦江之星首席运营官俞萌甚至在微薄上直接指出，“作为一个同业者来看，如家失火不是偶然的，而是必然的。如家在物业选择上的缺陷注定了‘杯具’的发生，为了快速发展，如家降低了物业选择标准，酒店和K T V之类共处一个物业屡见不鲜，早就埋下了隐患。城门失火必会殃及池鱼。”
　　不过，在华美首席知识专家赵焕焱看来，综合性物业与火灾并不存在必然联系，并非不可选。“近日开业的香港丽思卡尔顿酒店所在的环球贸易广场，就是酒店与写字楼、购物中心共处于同一物业之内。”
　　“即便是综合性物业，消防验收也要整栋物业有统一的消防安全证，并不是如家一部分合格就能开业。”一位经济型酒店高层向记者透露，独栋选址虽然有其优势，但并不是万无一失，关键在于消防是否做到位。与独栋建筑相比，合租建筑对消防管理要求也更高。上述经济型酒店高层向记者表示，一般酒店除具备规定面积的安全通道、消防水池、报警器、消火栓、灭火器，每个房间安装烟感器及喷淋等相关消防设施外，还要定期巡视监管防火通道是否畅通，防火门、防烟门是否关闭，并进行消防演习。不过，酒店如果与其它经营者合租建筑物，尤其是娱乐、餐饮场所，客流加大、人群复杂，这将进一步提高了酒店监控的难度。
　　消防证收紧与扩张放缓
　　KTBS诺狮旅游商学院旅游策划人张若煜认为，此次火灾很有可能使如家的拓店速度放缓。根据如家酒店集团C E O孙坚此前透露，2011年拟新开酒店260～280家。截至去年年底，如家已有818家酒店投入运营，包括454家租赁经营酒店和364家特许经营酒店。
　　在如家透露的扩张计划中，今年拟新开100～110家直营酒店，和160～170家特许经营酒店，到今年底，如家门店总数有望超过1100家。今后每年，如家还会新增200～300家，未来5～8年将完成3000家酒店的布局，新开店中将有45%～50%选址在三四线城市。
　　“如家的盈利模式，决定了其每家酒店的房间数量基本控制在100-120间左右，这样的标准现有的独栋物业相当稀少。在一段时期内，合租建筑趋势仍将继续是如家选址的方向之一。除非它调整盈利模式。”上述经济型酒店高层表示，接下来消防考验对如家来说将是大问题。
　　汉庭C E O季琦表示，“接下去的消防大检查是不可避免的，新酒店开业，消防证的办理也会更难……”“除了如家，所有经济型酒店可能都会受到影响，”赵焕焱表示，部分早年签署的经济型酒店的协议可能到期，企业面临租金成本持续攀高和选址的压力；另一方面，最低工资标准提升，人力资本增加，在诸多压力的联合作用下，经济型酒店今年的拓展速度可能较原来的预期有所放缓。
　　视点
　　如家酒店历年“玩火”事宜
　　2008年
　　沈阳市公安局消防稽查支队二大队消防检查时发现，如家快捷酒店南京北街店涉嫌伪造“消防许可”。
　　2009年
　　“如家”在江西省南昌市象山北路的一家酒店，在没有取得任何证照、消防尚未通过验收的情况下开业。
　　2010年11月
　　郑州如家快捷酒店仓库着火，该酒店既没有按消防铃，也没第一时间疏散顾客，大火最后被消防人员扑灭。
　　2011年3月
　　杭州如家武林广场店由于安全疏散楼梯不达标存在火灾隐患，被查封。
　　2011年5月
　　吉林省通化市胜利路如家酒店发生火灾，最终造成10人死亡、35人受伤。
　　业界动态
　　大摩59%持股售价调低
　　如家或五折洽购莫泰
　　南都讯 记者田爱丽 排名经济型酒店第五的莫泰168股权被出售的传闻又有新进展。5月4日，有来自摩根士丹利的内部消息称，如家已与摩根士丹利签订收购莫泰连锁酒店意向协议，前者有望以“股票+现金”的支付方式收购大摩持有的莫泰59%股权。交易价格仅相当于大摩当初叫价10亿美元的一半左右，但并未透露股票与现金的具体比例。
　　不过对此消息，如家CEO孙坚5月4日回应称，与摩根士丹利在接触中，并未放弃收购想法，但至于双方已经达成协议的说法并不准确。
　　自2010年中，摩根士丹利就放出消息拟出售其持有的莫泰股份。之后包括如家、汉庭、7天、锦江之星等多十几个潜在买家参加了第一轮招标，其中雅高联手黑石集团和凯雷投资；汉庭联合贝恩资本、美国泛大西洋投资集团和中国私募基金鼎辉创投；而7天和如家则与包括凯雷华平投资在内的私募基金商讨联盟策略。
　　当时，大摩叫价达到了10亿美元，这一价格被业内普遍认为离谱，致使锦江之星退出，7天和雅高没有给出报价，而在汉庭和如家的最终报价中，价格略高的如家给出的价格也不足5亿美元。莫泰股权的归属，将影响到中国经济型酒店未来的格局。对于大摩可能同意降价对折出售，与此相关联的竞购者不排除重新考虑竞购的可能。
　　对于目前呼声最高的如家，分析人士认为，其“现金+股票”的方案相当具有竞争力，但并购成功后，其所面临的整合困难相当艰巨，消化时间可能较长。“五一”期间，吉林通化的如家快捷酒店发生重大火灾事故，业内人士普遍认为，此次事故暴露出如家在高速扩张过程中，管理方面存在严重漏洞。这也加重外界对如家并购成功后能够顺利整合的质疑。
　　南都记者 田爱丽
　　天天财富·商业周刊，深度报道商业流通领域各环节：
　　一切卖场终端(超市、百货、便利店、3C连锁、酒店餐饮、连锁药业、批发专业市场及其它零售连锁机构)、电子商务、家居建材、文化产业、展会、特许加盟、奢侈品、贸易、商业地产、物流航空等。

