东新派出所微博上演《武林外传》
　　东新派出所有5个所领导，昨天，他们彼此之间私下叫叫的外号上了新浪微博，外号是由一幅美院学生设计的人物群像漫画带出的，这个有才啊，简直堪比《武林外传》。
　　所长孙琦昨天说，没有亲和力的微博，哪个老百姓愿意看，不愿意看，哪来的粉丝量，粉丝量没有，何谈警民互动？这顺口溜一般的话语，就是东新派出所开微博的初衷。
　　截至昨天傍晚6点11分，东新所新浪微博的粉丝已经达到411人，那条超级有才的所领导介绍被转发了44次。注意，这条微博是当天下午3点35分才发出的，东新所只是杭州一个基层派出所。
　　让我们先来认识一下这5个所领导——
　　所长孙琦，他的外号叫掌柜孙老七，因为他读警校时学号是7，现在年岁渐长，可不是老七了么？担任所长么，自然是掌柜喽。
　　教导员上官海峰，他的外号叫秀才上官迷人。呵呵，因为他是出了名的帅哥。教导员的笔头好啊，肯定是秀才。
　　基础副所长陈继远，他的外号叫跑堂陈少帅。这位所长是管社区的，婆婆妈妈的事情多，他就像堂倌一样在社区里跑来跑去。少帅，是因为他那样子，活像一个体育教练。
　　刑侦副所长邢戟锋，他的外号叫缁衣邢捕头。这个外号，那就是直接借用《武林外传》了，谁让他正好姓邢呢？搞刑侦是搞大案，总是一身黑衣进出现场，缁衣乃是写实。
　　治安副所长蔡亮，他的外号叫大嘴蔡嗲嗲。我们这位副所长嘴巴长得有点宽。另外，他特别爱帮助人，嗲嗲，就是“帮忙爹爹”的昵称。
　　随意浏览一下东新所的微博，发现上面的内容主要是案件防范和介绍，但是，文风跟传统的公文式截然不同，而是非常活泼。
　　比如，本报曾经关注过的“凡客体”防范固话诈骗。(详见本报4月17日A5版)
　　又比如“拟人体”——我是一辆普通摩托车，一个多月前被蟊贼从富阳偷走，离开主人卖身到杭，皖籍摩的司机毕先生成为我二主人，4月26日晚又在皋亭坝被偷，转卖，主人变成安徽籍戈先生，27日晚新主人找人在沈家把我卖了，买主竟是二主人毕先生。然后，我就到了派出所。
　　孙老七说了，现在每天早上他们5个所领导开碰头会有一项必须的流程：看看昨夜所里发生的哪些事情能上微博和大家说说。
　　“我们所领导都比较‘潮’的，跟我们说不要总是板着脸孔当民警，要用老百姓喜闻乐见的说话方式来沟通。”民警刘文逸如是说。

