英国记者Twitter消息将受监管
　　新浪科技讯 北京时间5月7日上午消息，英国媒体投诉委员会(Press Complaints Commission，以下简称“PCC”)表示，将于今年晚些时候开始对记者发布的Twitter消息进行监管。这是该委员会首次将社交媒体消息纳入到监管范围内。
　　PCC认为，记者在Twitter上发布的一些消息实际上是“报纸编辑产品”的一部分，当这些消息被发布在印刷版报纸或报纸网站上时本应受到监管。此前，如果有人希望对记者发布的不准确Twitter消息进行投诉，PCC也没有相应的规定。
　　不过，PCC将对记者的公共Twitter消息和私人Twitter消息进行区别。任何带有报纸名称的Twitter帐户，例如@telegraphnews和@thesun_bizarre，毫无疑问都将在监管范围内。此外，记者的“官方”工作帐户也将受到监管，而讨论日常生活的个人帐户则不在监管范围内。目前，英国的一些记者已经创建多个Twitter帐户，分别用于工作和个人事务。
　　PCC希望，每家报纸公司都能制定“Twitter政策”，向记者说明哪些帐户将被视作编辑产品，哪些则不是。不过由于许多报纸，例如《卫报》，会在网站上转发记者的Twitter消息，因此记者的许多个人思考都将被纳入编辑产品的范围。(维金)

