网聊表情“乘公交表情”打动上班族
　　□晨报记者 李元?
　　用微笑、抓狂、咆哮、痛哭等聊天表情符作画？是的，这是日前网络上新近流行的表情绘画风。近日，有网友绘制了一张《公交车乘客表情图》，将得意、流泪、抓狂、发呆等各种表情对应到公交车的不同位置，以说明处于不同状况的人的不同心态，其简单而又精准的描述引发广大网友共鸣，迅速掀起了网友自发PS各类“公交表情图”、“地铁表情图”、“办公室表情图”的热潮，连歌手范范大婚的现场也被绘成表情图。
　　新出炉表情图调侃范范婚礼
　　5月7日，范玮琪和陈建州大婚。当日，网上就出现了一张以聊天表情绘制的婚礼现场平面图。被所有人围在正中，一脸笑意和羞涩的自然是一对新人，新人左右则是三对伴娘和伴郎。环绕四周的宾客们，有的笑脸盈盈，有的兴奋鼓掌，个别几个甚至感动到泪流满面。当然，明星的婚宴不可缺少的一大要素——狗仔，自是图中不可或缺的一大看点。就见在宾客外围乌泱泱围了一圈端着相机的小人儿，把会场的每一个角落都封得水泄不通。
　　这张可爱又传神的表情图一下逗乐了网友，让网友不禁称赞制作者“有才华”。
　　“乘公交”系列最有共鸣
　　事实上，这张婚礼表情图的创意借鉴自《公交车乘客表情图》。5月5日，有网友用各种聊天表情绘制了一张人们在广州挤公交车时的众生相。
　　已经上车的人，坐到位置的有些咧嘴得意，有些表情淡漠，有些眯眼打盹，坐最后几排的还有人偷偷亲热。而站在车上的乘客根据不同的站立位置，表情更加丰富。好不容易从前门挤上车的，正试图奋力往里更深入一步；站在前门与后门之间的乘客，有的表情郁闷，有的互相瞧对方不顺眼，有的双眼冒金星几乎要被挤晕过去了；后门附近乘客拥挤区域的乘客则几乎人人头上挂汗，表情窘迫；唯有靠车尾区域站立的少数几个乘客因为占到了有利位置而面带微笑。作者最后还不忘以火冒三丈、泪流满面等表情来表达没挤上车者的郁闷心情。
　　此图一出，即被网友封为“神作”，以聊天表情来表达各种不同场合众生相的PS热潮也由此诞生。
　　相比广州公交车版上只有几十人的宽敞车厢，升级后的全国公交版要拥挤很多。图中站立区域密密麻麻挤满了各种痛苦的表情……光是看到图中那密集的头像就可以想象在挤公交的上班族的感受。
　　不过，当地铁表情图出炉后，升级版公交表情图立刻相形见绌。只见长长的地铁车厢里挤满了各色表情，而车厢外一片惨绿，仔细一看全是因为没能挤上车而流泪的脸。整张图无论车厢里还是车厢外，完全没有一丝空隙。“乘公交”系列表情图因为与大多数上班族息息相关，也是上班族一直以来的心头痛，因而最受追捧。因为这些看似幽默的表情图刻画出的交通工具爆满、上下班挤车不易的现状让人心酸和无奈。
　　网友“绍芳_Qiong”认为公交表情图的走红表现了大家对现实交通状况的不满和调侃。网友“少数派人物”感慨，热炒和跟风表情图没有意义，真正有益的是赶快找到解决公共交通人流拥挤难题的方法。
　　除“公交表情图”外，车站公厕表情、办公室表情、上课表情等诸多衍生版本也纷纷出炉。没有了调侃，也没有了无奈，衍生版本的诸多表情图体现出来的是各自的幽默趣味。

