Kiva模式
　　Kiva的使命定位类似格莱珉银行，但是它没有实力雄厚、信用卓著的银行机构作背景，更没有资金开设网点，但是它的业务遍及全球40多个国家。它是如何实现这一切的？
　　1.寻找可信赖的合作者
　　作为一个网络平台，Kiva只负责自己擅长的一端：吸引提供贷款者，借款者的搜罗和筛选则交给了MFI(Microfinance Institution，小额贷款机构)来负责。
　　Kiva在全球各发展中国家寻找能够达到透明、规范要求的MFI，它要求MFI必须至少有2-3年的运营经验，至少向1000人提供过小额贷款服务，在对方愿意接受外部审计的前提下，吸纳成为合作伙伴。
　　2.借鉴网购模式
　　这些MFI在当地寻找适合的贫困创业者，其需要的贷款金额从几十美元到几百美元不等，将信息提供给Kiva，发布在网站上。借鉴了拍卖网站和其他商业性的P2P在线贷款网站的模式，借款人根据其以往偿还贷款的状况、经营时间和贷款总金额等进行了信用分级。
　　接下来的工作则由贷款人接手。人们可以在网站上搜寻自己希望支持的区域、项目或个人，浏览他们的照片、借款用途、个人信用。一旦选择好愿意借贷的人选，就可以用paypal的系统从自己的信用卡里支付。
　　根据Kiva公布的借贷偿还信息，目前拖欠超过一个月的延迟偿还率为2.35%，坏账率为0.15%，偿还情况可谓颇为健康。
　　3.低成本可持续运营
　　Kiva将贷款支付给相应的负责该项目的MFI，由MFI监督贷款的执行和偿还，到期将贷款通过Kiva返还给贷款人。对于苦于资金来源匮乏的MFI而言，Kiva是个理想的合作伙伴，因为它提供的贷款免息或收取很低的利息。
　　Kiva的运营资金基本依靠捐助，在贷款人同意贷款的时候，它会询问贷款人是否愿意自愿向Kiva提供捐助，捐助数额大概占贷款数额的8%左右，最低为2.5美金。
　　为了支持机构的发展，Kiva也必须寻找来自商业世界的合作伙伴。Google为它提供了免费的关键词搜索，Facebook则提供了大量的免费网页推广链接。
　　2011年1月，Kiva宣布推出了一个子平台：专门针对女性创业者的小额贷款平台joinFITE.org。目标地区包括美国和中美洲、南美洲、非洲、中东和亚洲的56个欠发达国家和地区。护肤品厂商Dermalogica为这个项目提供了启动资金，并在它的消费者当中推广小额贷款活动，它在一些畅销的产品系列中推出FITE主题的包装，如果消费者在joinFITE网站上输入5种FITE主题产品包装上的代码，Dermalogica将捐出1美元给指定的女性创业者。

