英特尔投资巴克利：投资消费互联网 执行力第一
　　PE家笔记
　　雷迈克·巴克利
　　英特尔投资消费类互联网事业部董事总经理
　　中国市场非常大，过去几年增速也很快，而且将来还有更大的增长空间，所以对于中国的消费、互联网市场前景，我们非常乐观。
　　尽管有人认为中国的互联网企业估值过高，但是我们认为，在中国消费互联网领域的增长机会和前景要好于美国。因为我们看到，中国的宽带普及率、智能手机普及率相对还比较低，还有更大的成长空间。一方面在短期有可能存在泡沫。另一方面中国的消费互联网市场长期的发展和增长空间超过了短期泡沫的程度。
　　我的部门主要投资新兴市场中的消费互联网领域。而且我们认为，中国又代表着新兴市场当中最好的机会，所以我和我的团队把非常大的工作精力集中在中国市场上。当然，我们也很关注其他的新兴市场，比如巴西、印度，但中国是我们的重点。
　　打造移动互联网生态系统
　　在中国消费互联网领域，英特尔投资了好乐买、凤凰新媒体、51.com、百度TV运营伙伴、互联网视频广告分发平台随视传媒。
　　我们在消费互联网领域投资的战略之一，是会在美国以及其他一些主要互联网市场，去寻找一些新兴的趋势。然后也会带着对于趋势的理解来看一看，在中国有没有采纳同样商业模式的公司。另一方面，中国的市场、消费者都非常独特，中国消费互联网市场的组成要素也有独特之处。与此同时，我们更加强调的是我们投资对象公司的管理、战略能力，也就是说团队有没有能力让这些国际上的商业模式在中国成功的本土化。
　　中国的消费互联网市场在我看来最大的一个特点，就是规模的巨大以及尚未发掘的未来潜力。另外一个鲜明的特点是，大家对于使用移动设备的偏好和普及。和很多其他市场相比，中国消费者更愿意使用他们的移动设备来进行社交、沟通、打游戏，而且在消费者整个时间分配当中，有更大的比例被投到了消费互联网当中。所以，我们正在向消费互联网领域投入更多的资源。
　　比如，社交技术、移动游戏。像针对智能手机移动应用、服务的开发，社交媒体和电子商务。虽然人们认为电子商务有泡沫、估值过高，但是我们认为电子商务仍很有吸引力。另外就是基础设施、能力，像广告平台、广告网络、在线计费和支付，还有定位服务这些方面。
　　从英特尔投资的角度来说，我们的一项重要的工作就是要帮助英特尔公司建立起整个英特尔在消费互联网、移动互联网领域的生态系统，使英特尔公司在这个市场当中有更强的竞争力，能够获得更大的市场份额。迄今为止，我们也帮助英特尔公司在这个领域当中找到了一些正确的合作伙伴。这也是我们的投资目的之一。
　　我们现在投资的主要重点是，帮助培育英特尔正在发展的一些新业务方向上的公司，例如支持手机、平板电脑的硬件，以及软件、应用、服务等的公司。与此同时，我们也继续在主投或跟投英特尔过去生态系统中的一些公司。此外，像平板电脑、智能手机和智能电视，以及我主管的这块消费互联网，这些硬件平台上的应用和服务也是重点。
　　我们知道，消费互联网领域的创业者和传统IT公司的创业者有很大的不同。消费类互联网公司的创始人往往更加年轻，所以我并没有一套先入为主的标准。总之，这应该是一些富有才华、富有激情的创业者，应该对企业的成功非常关注。另外，在整个互联网领域，创业成功的关键要素之一是灵活变通的能力，因为市场是在快速变化当中，要有让公司有适应快速变化的能力。
　　钟情电子商务
　　这次来到中国，我看了10家公司，其中我看好一家做电子商务的公司。我们认为电子商务有效推动了对服务器、客户端技术的需求。
　　好乐买是一家典型的电子商务公司，这也是其和英特尔在有关战略上合作的理由所在。另外，整个消费类互联网领域的公司都推动了对性能更强、运行速度更快、智能化水平更高的终端或者客户端的需求，无论是智能手机、平板电脑还是传统的PC电脑，同时也推动了更多的对于后台基础设施当中的服务器需求，包括在云计算当中的服务器。
　　当然，我也同意整个消费互联网是一个竞争非常激烈的市场，因为进入市场的门槛比较低，所以团队，特别是团队的执行力就格外重要，公司的团队要能够准确对竞争对手做出评估，准确理解客户的需求，从而更好的满足客户的需求，而且也有很多具体的细节和评估参数等。比方说是不是价格更低；是不是交货、送货的时间更短等很多方面。但是我认为对于消费互联网这个行业来说，有一个优点，就是执行力最强的公司将会在竞争中胜出，而好乐买恰恰是这样一家公司，我们也坚信他们还会继续这么做。
　　就电子商务公司估值水平而言，中国公司和美国公司估值的思路或者估值的乘数是差不多的，但中国公司成长的前景有可能比美国公司要大，所以如果一家中国公司、一家美国公司，同样的行业、条件，让我来选的话，我会选中国公司。
　　其实电子商务公司有很多不同的类型，他们有不同的主攻方向，对于电子商务的公司在竞争当中获胜也有很多途径。比方说我们认为非常高效的运营是取胜的重要战略之一。另外，就是努力的去降低获取客户的成本。所以，对于电子商务公司来说，他的竞争优势是有很多方面的。
　　我们现在看到又有一个非常强大有前景的趋势，我们叫“游戏化”。在常见的电子商务、消费互联网的服务和应用中，体现出一定游戏化的成份，来加强同客户接触的力度和对客户的吸引力，这样客户在日常的购买行为当中感到很有吸引力，很愿意买，而且很愿意介绍他们的亲人或朋友到你这个网站上购物，一方面是利用社交网络，另一方面是电子商务过程的游戏化，我们认为这是电子商务公司以及整个消费互联网成功的两个重要因素。
　　(本报记者王然整理)

