VANCL投入千万卖挺住文化广告
　　新浪科技讯 5月10日上午消息，黄晓明代言凡客诚品的广告在新浪微博首发，这段以“挺住，意味着一切”结尾的TVC广告，8小时疯转超过12万。据了解，这只是凡客“挺住”系列广告的第一波，接下来还将投入千万资金，主打“挺住”概念。
　　在VANCL新浪官方微博账号——VANCL粉丝团(http://weibo.com/vancl)发布后8小时内12万的转发量，让凡客诚品深感意外。业内人士表示，从“挺住，意味着一切”的广告文案中，让人找到了一种“击中内心”的价值契合。
　　据了解，针对黄晓明的系列TVC广告，凡客诚品投入费用在千万级别以上。此前韩寒、王珞丹的凡客TVC广告，主要投向地铁电视等户外媒体。相关人士推测，黄晓明的TVC广告很有可能采用同样模式。
　　微博等社会化媒体，成为众多企业掘金的新渠道。但将代言广告率先在微博发布，在B2C行业尚属首次，也是凡客的一次大胆尝试。凡客此次别出心裁的微博营销，创下新浪微博的历史新纪录。
　　此前，黄晓明“不是演技派”的平面广告已在线下投放，这一“自嘲”方式被誉为深度挖掘黄晓明的气质，并将之与凡客品牌理念很好地结合。随后，凡客诚品通过千万级的广告投放，力求将“挺住，意味着一切”的全民励志精神进行到底。
　　从去年“凡客体”疯狂之时，凡客就一直在新媒体营销中不断尝试，探索更深层次挖掘微博价值的营销之道。
　　据介绍，“凡客体”的全民调侃，代表的是一种自我表达和认同，此次将黄晓明广告首发新浪微博，分析人士认为，“挺住体”比“凡客体”更加击中内心，更有不少网民纷纷将“人生即是如此，哪有胜利可言。你可以努力，却无法拒绝。挺住，意味着一切！”改为自己的签名。(林明)

