3C网购老大京东商城腹背受敌：价格优势不再
　　前有当当挑衅 后有“美苏” 夹击
　　IT时报   刘超   潘少颖
　　今年以来网购商城之间屡屡爆发价格战，此前当当网宣布3C产品全线降价，向京东商城开战，以此“报复”京东此前发起的图书大战。就在京东和当当鏖战正酣之时，苏宁、国美等传统连锁开始发力网上商城，并掀起一场无声的网上商城“价格战”。规模优势、品牌效应再加上售后和物流优势，传统连锁的网上商城正如站在巨人的肩膀上，让京东商城颇感芒刺在背，腹背受敌。
　　京东价格优势不再
　　日前，当当网CEO李国庆在微博中爆料称，国美、苏宁易购冲进电子商务，比较发现，他们网站上家电和3C品种有一半比京东网站还低。对于价格，记者随机从手机、电视机、照相机等产品中选取了几款型号相同的产品进行对比发现，即便是让京东引以为傲的笔记本、手机等数码类产品，也被“比下去了”。
　　以摩托罗拉XT800为例，京东商城上的价格是3079元，国美网上商城的价格是3075元，而苏宁易购的价格最低，仅为3035元，相差40多元。记者又对比了LG的一款32寸液晶电视，京东价格为2289元，而苏宁易购才2198元，和京东商城相差了近百元。
　　当然，还有差距更大的，记者看到尼康D90单反套机，京东商城卖7599元，而在苏宁易购上用7299元就能拿下，整整相差了300元。不过，也不是京东上所有的产品都比国美和苏宁贵，记者看到美的的一款1匹的空调，京东上的促销价是1999元，而国美上就卖到了2289元。
　　传统连锁采购成本更低
　　对于同一款产品的价格差异，李国庆表示他从家电品牌商了解到，国美苏宁在采购成本上比京东大多低8个点。上海苏宁相关负责人告诉《IT时报》记者，苏宁的产品直接由厂商供货，同时由于苏宁采购的量比一般B2C网上商城大很多，所以价格更具优势；而一些网上商城的产品不少并不是从厂商直接供货，而是走经销商或者代理商的渠道。数据显示，京东商城2010年销售额为102亿元，而国美仅上市部分的门店销售额便有500多亿元。目前线下零售仍然是主要渠道，苏宁国美等传统连锁渠道占据着话语权。
　　而对于京东商城的采购成本是否比国美苏宁等传统连锁渠道要高，京东商城并没有给记者明确答复，只是表示京东由于没有线下的实体店面，运营成本更低，因而渠道上更有优势。而对于采购成本的问题，记者咨询了几家厂商，美的电器、LG等厂商均表示同一款产品厂商的出厂价一致，但是如果从代理商和经销商处拿的产品，则价格会有差异，具体的由代理商决定，厂商不负责。对此，家电分析师罗清启认为，国美和苏宁有实体店的支撑，无疑在采购成本上更有优势，更有话语权。
　　3C网购“老大”位置难保
　　连锁渠道发动价格战的目的只有一个，抢占消费者，抢占用户，而这其中关键因素就是让消费者感到实惠。“对于消费者来说，他只要点点鼠标就能节省成本，为何不挑便宜的呢？价格博弈是开放的，对于消费者来说哪里便宜就会往哪里去，所以这样的竞争很正常，而且也会持续下去。”罗清启告诉记者。
　　俗话说“便宜没好货”，但罗清启认为现在已经是一个“好货得便宜”的时代，同样的产品，谁的价格低，谁就更有优势。业内人士认为，苏宁国美等连锁卖场采购的规模效应、物流和售后都使得连锁卖场如“站在巨人的肩膀上”，零售商进军电子商务各种优势可见一斑，未来大有超越京东商城的趋势。前有当当、新蛋等B2C网上商城的冲击，后有国美苏宁传统连锁渠道的强势进入，京东商城能否捍卫3C网购“老大哥”的地位，领跑市场，还是个问号。

