山寨机票网站设置网购陷阱
　　山寨一些正规旅游、机票网站，让游客误入陷阱，从而骗取消费者钱财，这样的网络诈骗时有发生。清明、“五一”小长假前后，都有消费者投诉遭遇了山寨网站设置的网购机票陷阱。
　　1　误接一个800电话差点中陷阱
　　张先生买了一张从烟台赴上海的机票。当天早上接到一个来自“800”开头的电话，声称是订票中心的客服人员，告知张先生购买机票因未缴纳保证金被冻结，并要求张先生缴纳350-450元的保证金方可成行。由于对方所说的航班时间是下午，与张先生本应搭乘的航班时间有明显出入，张先生才避免了上当受骗。
　　调查 这个“800”的电话声称是全国统一订票中心。所有的机票都可以预定，支付方式为银行汇款。记者又在网上搜索了该号码，发现这只是一个没有任何认证资质的所谓“机票预订号码”。
　　2　误打一个400电话被骗5000元
　　刘小姐要订购机票，她先通过某旅行网站搜索到机票。要预订时发现没有订票电话。关闭网页后在某搜索引擎输入该旅行网站名称及“订票电话”几个关键字。结果进入了一个与该旅行网站非常相似的订票网站并找到一个400开头的订票电话，在该“订票电话”的引导下先后两次向指定账号汇款共计5000多元，但一直没有拿到机票，此时刘小姐又搜索找到该正规旅行网站，致电查询后方知上当受骗。
　　调查 经过多方查证，证明刘小姐所找到的网站是一个山寨网站，所谓的400开头的订票电话也是一个骗人的“幌子”。
　　3　退订机票险入ATM机转账陷阱
　　王先生想退掉已订好的机票，通过在网上搜索到的退票电话要求退票，对方提示他去银行的柜员机转账并告诉他该客服中心与银行有合作系统，需要王先生先转账给指定账户后才能取回自己预订机票的费用，甚至告诉在王先生要在ATM机上的转账金额输入10060作为 “密码”。所幸王某很快意识到这是一场骗局没有落入圈套。
　　调查 这又是通过网上搜索让消费者误入山寨网站，通过提供假退票电话，误导游客转账，幸好王先生发觉对方要自己通过ATM机转账，发觉是圈套才避免了上当。
　　4个防陷阱招数
　　对此，专家为消费者网购机票提供了4个防陷阱招数——
　　■ 400、800开头的电话未必可信。如果在订票后接到400、800开头的电话，消费者务必反复询问并致电所订票网站的客服电话求证。
　　■ 银行转账陷阱多。类似“与银行合作和系统设计”让消费者用ATM机转账的“客服中心”很有可能就是假冒供应商利用部分消费者特别是中老年人不熟悉机器操作来行骗的手段。
　　■ 超低折扣机票是诱饵。山寨网站正是利用消费者的这种心理设下陷阱。面对超低折扣机票，消费者务必保持清醒，选择打折机票需要去拥有正规资质的平台。
　　■ 要辨别网站是否山寨，不仅要看网站是否具有工信部的运营备案，同时，也要留意其是否具有CATA(中国民航运输协会)的认证资质，对部分与知名旅行网站相似的订票网站更要多加防范。最好的办法，就是牢记安全网站的域名。  本报记者 沈敏岚

