卓越亚马逊少儿图书全场5.5折封顶   
　　新浪科技讯 5月9日下午消息，临近“六一国际儿童节”，网上正品商城卓越亚马逊推出了继今年初亿元让利以来最为重磅的特惠活动——5月9日起，包括少儿读物、家教图书及动漫绘本在内的所有少儿图书低至2折、5.5折封顶，且全场持续免运费。
　　据介绍，卓越亚马逊少儿书店拥有迪士尼、英国DK、牛津、剑桥等众多受到家长信赖的知名出版社的精品图书，特别是在儿童益智、心理、情感健康、科普图书方面，始终给以持续的关注并有着极强的选品优势，被家长们誉为“最懂家长需求”的网上书店。
　　为迎接“六一国际儿童节”，卓越亚马逊在此次特惠中对自己“毫不手软”，折扣覆盖面极广，既有以《窗边的小豆豆(新版)》、《塔顶上的猫》为代表的畅销书，也有如《DK儿童百科全书》等价格相对较高的套装书，以及包括《爱上好习惯》、《牛津经典童书》系列在内的众多卓越亚马逊独家好书，囊括了家长们的爱心之选，为家长们送上一份有着“明星阵容”的礼物清单。
　　此外，拥有广大成人阅读群体的动漫绘本也实行全线5.5折封顶，甚至连几米的畅销绘本《走向春天的下午》，以及近日刚刚上架预售的广受关注的朱德庸新作《大家都有病》也在此次特惠的行列。
　　卓越亚马逊副总裁白驹逸表示：“作为一个时刻以客户体验为中心的企业，卓越亚马逊不仅是中国最大的网上书店，更要成为最懂且最能满足消费者需求的网上综合商城。此次特惠活动就是从消费者的需求出发，以实惠的价格和种类丰富的好书，为家长和小朋友们装点一个别具意义的‘六一儿童节’。”
　　卓越亚马逊拥有120万种中英文图书，是中国最大的网上书店。卓越亚马逊提供包括图书、音像、服装、数码3C、美妆、食品、母婴用品等在内的28大类共200万种商品。卓越亚马逊致力于通过最丰富的选品、最低的价格和最优质的客户体验成为最受中国消费者青睐的网上商城。

