奢侈品网购调查：电商瞄准50%利润
　　■新快报记者 庞倩影
　　电子商务的蓬勃发展正吸引着各层次的商品一拥而上，就连许多让人望而却步的奢侈品也渐次抢占码头。来自中国电子商务研究中心的研究显示，虽然奢侈品的网络销售额目前只占到行业总量的5%左右，但它的增长率非常高。美国弗雷斯特调研公司的数据显示，预计5年之后，奢侈品在线销售额将增长30%，达到40亿美元-60亿美元的规模。而在中国市场，业内专家预计，在未来两年内，中国奢侈品电子商务的销售规模将达到200亿元。
　　200亿元的容量正诱惑着各路人马。在走秀网、第五大道、尚品网、佳品网、唯品会、品聚网和魅力惠等时尚网上商城大举上线的同时，京东商城等综合类网站也纷纷开设奢侈品频道，凡客V+也号称年底试水奢侈品销售，就连和奢侈品八竿子也打不着的搜索引擎谷歌也来凑热闹。一时间群雄逐鹿，准备在奢侈品这块华贵的蛋糕上，分到属于自己的一份。
　　百花齐放之下，奢侈品网站凭借哪些杀手锏站稳脚跟？记者了解到，在这全球第二大奢侈品消费国的盘子里，目前奢侈品网站还主要是集中在拼价格、拼货源、拼服务上。
　　入华加价至少27%
　　买手倒腾毛利率达五成
　　无利不起早，这是奢侈品网站如雨后春笋般冒出的最终原因。据国内一位专门从事奢侈品代购的人介绍，一款香奈儿包，国外专柜售价2.4万元左右，一般打7折至8折，折后价格区间为1.5万元至2万元，而国内专柜的售价一般在3万元左右。
　　“我一般卖2.5万元左右。”如果按照上述代购人士说法，其一笔生意下来，至少能挣5千元，毛利率可达50%。
　　在代购买手看来，形成价差的最大因素就是关税与政府税率。经常在国外购买奢侈品的人也举了例子，珠宝制品、鞋类的关税为10%，服装、钟表等的关税为20%，化妆品、酒类的关税则高达50%。而除了关税，奢侈品在进境销售的时候还要缴纳17%的增值税。所以说，奢侈品在中国至少要加价27%，而一些发达国家之间是互免关税的。
　　据商务部近期调查的结果显示，手表、服装、酒等20种品牌的高档消费品，国内市场价格比美国高51%，比法国高72%。对此，商务部新闻发言人姚坚也表示，中国奢侈品价格高于国外，主要原因有三个，一是跨国公司的分销体系、定价体系有所不同；二是国内品牌商品的可选择性太少；三是部分品牌商品的综合进口税率较高。
　　记者亦了解到，流传在业内的一份奢侈品成本计算公式：原材料+加工成本+奢侈品牌价值+市场公关成本+渠道费用+关税与政府税率=实际销售价格。如此看来，奢侈品成本里的品牌价值已经成为重要的一项，而原材料和加工成本相对来说比较低，税费和税率也是影响价格的一部分。
　　价格优势为王
　　网站销售多为非当季产品
　　正如上述奢侈品入华涨价链条所讲的那样，谁拥有价格优势谁就能突破。然而记者了解到，一线奢侈品厂商为保证品牌的影响力，对商品价格控制相当严格，很多货种必须按照原厂的价格出售，而要转卖到国内，税费过高，普遍而言，国内经销商只能拿到6到8.5折的货品。在价格上，无法占据有利地位。唯品会专门负责奢侈品频道的经理罗红也对记者表示，奢侈品都有自身的定价体系，国内销售一般都以官网披露的价格为准，价差多集中在关税的问题上。
　　因此，在进货渠道上，奢侈品网站各出奇招。第五大道旗下首席执行官孙亚菲就坦言，旗下近200个大牌全部是欧美品牌销售商和供货商直接提供，以大宗购买的形式用较大折扣拿下一些在国外的非当季商品，长年保持二至八折在线销售，既可以省去奢侈品门面店最贵的租金，又完全不会影响货品本身的质量。
　　罗红也表示，唯品会的货源一靠买手，二靠经销商。但她也坦言，虽然同步的新品亦有销售，但往季货品较多。
　　各家曲线寻价差
　　买家、经销商都不能少
　　而就算是往季货品，要拿货也不容易。据记者了解，鉴于奢侈品自身的属性，通常原厂对商品的渠道控制极强，数量也有限度。
　　因此，对于奢侈品网站的运营者来说，如何拓宽渠道，获取货品是一项基本工作。据业内人士介绍，奢侈品网站一般都尽可能找到全球各地的一级代理商，即当地经销商拿货。据了解，一名国外供货商往往只拥有10个品牌的亚洲代理权，且数量有限，要保证后端供货源的稳定，平台运营商必须不断地拓展供货商数量，不仅来往于国际各大卖场，与供货商维持良好的关系，同时还需与国外有良好商誉的大型网站和大型邮购公司、连锁精品店、跨国精品网站等渠道商合作，共享以及交换供货商。
　　除了整合供货商外，就是要雇用大批“国际买手”。品聚网的相关负责人告诉记者，他们的价格策略是与欧洲官网同步价，目前他们主要是靠买手，未来将会通过经销商直接拿货。据说，走秀网已在美国、澳大利亚、法国、伦敦、意大利、韩国、中国香港、日本等地设立了时尚买手办公室。尚品网则实行“买手制”，已组建了数十人的买手团队。
　　记者亦了解到，眼下，奢侈品商家对待网上销售的态度有些暧昧。彻底颠覆定价体系，品牌商会担心损害其代理商和经销商的利益。但面对网购市场，蓝海的诱惑又很大。在维持线上线下利益的同时，依然希望保持品牌的尊贵感和神秘感，是奢侈品商家不得不面对的难题。

