人肉搜索是与非
　　章睿齐
　　两年前，经过有关部门提案，《徐州市计算机信息系统安全保护条例》于2009年6月1日起生效，条例规定：“未经允许，擅自散布他人隐私，或在网上提供或公开他人的信息资料，最多可罚款5000元”等条款。这被外界看作是禁止“人肉搜索”而引起强烈的争议。
　　不少网友极力反对这个条例。他们认为，网络舆论正成为公众监督的有力方式。立法禁止“人肉搜索”，会让贪官污吏们做梦都会笑醒的。
　　也有网友对徐州的这个条例拍手叫好。他们指出，虚拟性、隐蔽性让网络成了一些网民不负责任的宣泄工具，瞎起哄、谩骂、造谣甚至恶意中伤。而网络监督一旦超出了公共事务的范围，即使其初衷是出于高尚的目的，其后果仍可能是侵犯了法人、公民的权利，甚至演变为“网络暴力”。
　　狄更斯说：这是一个最好的时代，这是一个最坏的时代。我们在赞赏人肉搜索以其理性、建设性的精神给停滞的某些事情带来转机时，却不无忧虑地发现，我们身处一个极度不安全的时代中，无论我们去向何方，他人只需在小小的对话框中键入我们的大致信息，自我的个人资料或多或少地会摄入别人的眼帘，在此种情况下，每个人没有隐私可言，强大的检索时代的到来，给人们以极大便利的同时，也带来潜在的麻烦。即使如弘扬真善美、贬斥假恶丑的虐猫事件、辽宁女事件和为人排忧解难的“混混军团”事件等人肉搜索也很容易构成对当事人隐私权的侵犯，甚至引发网络暴力。
　　确实，互联网技术的方兴未艾，正慢慢影响着人们生活的方方面面，渐趋成熟的网络社区正发挥其独特作用，人们用人肉搜索这种形象化的表述开启着追寻事实和探知真相的大幕。
　　所以，现代人的行为更要符合社会规范，更要遵守国家法律，更要形成道德自律。通俗而言就是要极为诚实地生活，容不得半点虚假，因为几亿网民已经不期然地形成了情理上的裁判，人肉搜索在无形中为我们架起了一座行为约束的城堡，若你无视网络上汹涌的民意，依然采用社会失范举措，以谋得个人利益，总有一天会大白天下。
　　另一方面，人肉搜索又是悬在我们头顶上的达摩克利斯之剑。曾几何时，人们在面对网络大潮时不无兴奋地言说，以为这是一块“没有人知道你是一条狗”的隐蔽空间，可以随便嬉笑怒骂。殊不知众多网民已经形成网络自制公约，你的意见若不合规则，甚而突破道德底线，纵然你在天之涯，总有网民将你踪迹告知苍生，让你暴露在大庭广众之下。
　　在网络发达的今天，能够改变的唯有自己。人肉搜索在变相成为社会公器的同时，我们应该警惕这种行为的滥用。网民并非法理和情理的主宰者，更非道德和正义的游说师，推动某类有悖于正常社会秩序的事件向良性转化，网民集体的力量可圈可点，只是在不同的价值标准范畴，更需坚持客观言说，中肯评价。

