上海百联切断“支付宝”自创“安付宝”
　　每经记者 杨淑 发自上海
　　从5月8日开始，联华OK卡转存支付宝购物的业务正式停止。百联方面透露，百联电商已出资1亿元，独资注册了第三方支付平台“安付宝”，目前正申请牌照。
　　《每日经济新闻》记者还注意到，京东商城上列出的在线支付方式中，仅剩财付通、快钱、汇付天下等，此前开通的支付宝支付方式悄然消失。京东客服人员告诉记者，由于支付宝系统出现一些问题没有办法使用，目前还在调试中，何时恢复还不清楚。
　　“由于百联正在筹备推出自己的第三方支付平台‘安付宝’，另一方面由于合约期满，联华方面决定暂停与支付宝的合作，这只是正常的商业行为，”支付宝公关部高级经理陈亮表示，“支付宝与京东没有停止合作，如果不是京东的用户，通过支付宝账号同样可以登录京东购买商品。”
　　“支付市场的容量比我们想象中要大得多，以第三方支付公司来说，每家支付公司的侧重点也不同。”陈亮说。
　　易观国际分析师张萌认为，从支付市场现有的规模来看，先期发展起来的企业有更多的优势，比如大量的用户基础，积累了丰富的运营经验和商务管理经验等。对于后进的企业来说，在这些方面存在一定的劣势。
　　根据艾瑞咨询的监测，一季度中国第三方网上支付市场交易规模达到3650亿元，环比上涨3.2%，同比大涨102.6%。其中支付宝的市场份额占49.56%，财付通、中国银联网上支付分别以20.61%和7.92%位居第二、三位。

