调查显示Facebook日益成为在线新闻阅读渠道
　　新浪科技讯 北京时间5月9日午间消息，皮尤研究中心周一公布的调查数据显示，随着人们纷纷使用Fackbook来共享和推荐内容，Facebook正影响着人们的在线新闻阅读内容。
　　皮尤研究中心发布了“卓越新闻”(Excellence in Journalism)项目的研究报告，该报告对全球最大的25家新闻网站的流量情况进行了研究，这是此研究的重要发现之一。
　　据报告合著者Amy Mitchell称，在可以跟踪数据的21家新闻网站中，有3%的流量是由Facebook带来的。在所有被研究网站中，有5家从Facebook获得了6%-8%的读者。
　　对新闻的推荐通常来自好友在Facebook上发布的链接或是无处不在的“我喜欢”按钮，Facebook鼓励其他网站在内容旁放置该按钮。
　　与Google的巨大影响相比，Facebook效应尚不显著。根据皮尤公司的研究，占据市场主导地位的Google搜索引擎为顶级新闻网站提供了约30%的流量。
　　不过，Facebook和其他共享工具如Addthis.com正在让人们能够依靠自己的在线社交圈来找到有趣的内容。相比之下，Google则是使用自动化公式来帮助人们找到新闻。
　　Facebook目前正处于这一转换的最新沿，因为它在全球拥有超过5亿用户，这远远超过了互联网上的任何其他社交和共享服务。
　　“如果说搜索新闻是上一个10年中最重要的发展，那么共享新闻则可能是下一个10年中最重要的发展，”皮尤报告称。
　　与此同时，尽管Twitter去年大概有1.75亿用户，但主要新闻网站从它那里获得的流量还不到1%。
　　在皮尤调查的网站中，只有《洛杉矶时报》从Twitter获得了比Facebook更多的流量。Twitter为其带来了3.5%的流量，略多于Fackbook的2%。
　　根据皮尤的研究，对于新闻网站而言，上世纪90年代开始运营的Drudge Report网站是比Twitter重要得多的流量来源。皮尤的此份报告是根据尼尔森公司提供的去年前9个月的互联网流量数据分析做出的。(文波)

