分析称未来搜索引擎应提供问题答案而非链接
　　导语：科技博客TechCrunch周六刊登了雅虎搜索产品高级副总裁、谷歌YouTube前高管萨什·塞斯(Shashi Seth)的分析文章。文章称，未来的搜索引擎应当向用户提供问题的答案，而不是简单的链接。
　　以下为文章全文：
　　搜索引擎即将发生巨大的变化。在过去10年多内，搜索引擎的发展陷入停滞，核心产品没有太大的改变。然而随着时间推移，用户的变化很大。尽管用户消费的内容已经有了很大的改变，但搜索引擎仍大部分专注于网页。用户已逐渐失去耐心，时间也越来越少，但搜索引擎仍希望用户通过网页发掘信息。此外，用户开始在手机和其他联网设备上花费更多时间，在这种情况下，他们需要完全不同的搜索体验。
　　当我们讨论搜索时，需要记住搜索、发现、建议和碰运气是指同一件事。在提供搜索服务之前，搜索引擎需要复杂的内容目录。随着技术的发展，这一目录的产生方式，以及被编目的内容在不断变化。10年前，这一目录仅仅包含HTML页面，目前这一情况已经发生改变，目录的创建方式会更加注重HTML页面、链接和用户消费过程体现出的信号。
　　当前这样的信号有很多，包括某一内容或某一链接被引用的频率，内容表达的态度是正面的还是负面的，以及某一话题相对上周或上月表现出的趋势是上升还是下降。搜索引擎主要关注后端和基础设施，因为搜索的过程需要在许多复杂的技术，以及庞大的基础设施之间实现平衡。解决当前的用户需求需要关注多个方面，包括特定的科学性、经过良好设计的用户体验、领先的设计，以及略有不同的技术和基础设施。
　　目前的问题是，搜索引擎应当如何应对这一新世界？答案简而言之则是重新想象搜索。新的搜索引擎应当向用户提供答案，而不是要求用户与一整页蓝色的链接互动。实际上，未来的搜索结果页面有可能完全没有任何蓝色的链接。
　　未来的搜索引擎将集合多种不同来源的内容，并提供即时而丰富的答案。用户只需提问，就可以获得答案。而用户甚至无需输入一个完整的问题。搜索引擎将越来越个性化，更够理解每一个用户的喜好、所处地点、偏好的内容类型、此前搜索的和浏览习惯，以及社交圈的信号等。
　　搜索是一种信息和内容的抓取机制，而Facebook和Twitter等社交网站则提供了一种推送机制。搜索引擎如果希望在当前的环境下获得成功，那么应当更加注重信息的推送，这也是在雅虎我们更加注重“上下文搜索”的原因。上下文搜索是指，当用户未使用搜索框，例如在阅读雅虎网站的新闻时，当遇到一个人名或一个地点，他们可以打开一个新标签获得搜索结果，而不必离开此前的页面，从而避免影响阅读体验。
　　通过Infinite Browse功能，雅虎目前允许用户在高亮关键词之后，在一个小的弹出式窗口中获得搜索结果，而不必离开页面。雅虎同时会识别页面内容，使用户可以获得页面上关键词的更多信息。
　　未来，用户无需进行搜索，就可以获得所有的信息。这些信息将会在用户指尖自动出现。这将使越来越多的搜索行为远离传统的搜索结果页面，使搜索更具相关性。
　　从近期来看，搜索的创新主要致力于提供更多的深度答案。例如，如果用户输入一支美国职业棒球队的名称，搜索结果页面将提供这支球队的网站主页，以及近期的一些新闻。在搜索的下一阶段，只要用户输入这支球队的名称，那么无需点击搜索按钮或离开搜索框，就可以看到具有互动性的内容，包括网站主页链接、近期新闻、最近赛事比分、完整比赛记录、所处分区排名、未来比赛日程、照片、视频，以及社交媒体上的相关信息流等。
　　目前，当用户搜索一家饭店时，将会看到饭店主页链接、地址、电话号码，以及其他消费者的评价等。未来，当用户搜索饭店时，搜索引擎将提供饭店地址、地图、菜单列表、通过OpenTable的预订选项、Yelp和CitySearch等网站上的评价、照片、Twitter消息、用户在私有社交网络上的评论，以及与其他饭店的对比等。
　　未来的搜索引擎将专注于提供答案，这样的答案并不仅仅来自问答网站。目前，大部分搜索引擎的目录为数百亿的网站链接，这些链接数目正在向上千亿发展。信息是动态的、经常变化的。例如，用户附近的电影院每周上映的电影都有所不同，电影播放时间也在改变。球队的比分和球员状态也是不断改变的。因此，尽管问答网站能解决用户的部分需求，但这只能回答一部分的问题。
　　问答网站的快速发展表明，互联网用户希望获得很多问题更好的答案。搜索引擎的新时代即将到来，这将帮助用户更方便地获取信息、服务和答案。仅仅依靠链接列表将无法再吸引用户。(维金)

