Google大会签到抛弃自家产品反用Foursquare
　　新浪科技讯 北京时间5月10日凌晨消息，Foursquare近日对外宣布，即将与谷歌合作，提供基于近距离无线通讯技术(Near Field Communication，简称：NFC)的签到服务。
　　Foursquare和谷歌即将在接下来几天谷歌的全球I/O大会上进行合作，让这一计划变为现实。在谷歌全球I/O大会的会场附近，与会者都可以看到Foursquare的海报，这些海报其实都镶嵌了NFC芯片。与会者只要把自己拥有NFC功能的手机靠近这幅海报刷一下，即可完成签到手续。
　　当然，完成这一签到的前提是，与会者必须有支持NFC功能的手机。Foursquare提醒广大与会者，许多最新款的Android手机拥有支持NFC功能。但是这些产品的使用受众目前还不广——其中使用人数最多的是Nexus S。但是可以预见到在谷歌I/O大会上，会有很多与会者都会拥有谷歌的高端产品。而即便这些与会者没有支持NFC的手机的话，也可以通过正常方式进行签到，或者通过刷海报上的条形码签到。
　　Foursquare表示从2月以来，他们已经对此NFC签到系统做了多次调试。
　　Foursquare与谷歌的合作是有不少原因的。首先，虽然谷歌拥有自己的定位服务谷歌纵横，但是该产品今年才刚刚开始推出签到服务，目前尚不成熟。其次，谷歌此前曾经收购了Foursquare的前身——移动社交网站Dodgeball，但是之后将其束之高阁，最终导致其创始人郁郁寡欢地离开了谷歌，并最终回到了Foursquare。或许此举是为了弥补两家公司的关系。
　　此前Facebook也在其f8大会上尝试过类似的签到方式，他们使用的是射频识别电子标签(Radio Frequency Identification，简称：RFID)，但是与会者必须用在现场领取的一个特制芯片签到，而无法使用自己的手机签到。
　　谷歌和Foursquare的这次合作也是对NFC签到的一种新的尝试。或许在未来NFC将会被更加广泛地应用到会议签到工作当中去。 (林静)

