中国新闻出版传媒集团挂牌 
　　早报记者 王莹 曹虹
　　非时政类报刊转企改制驶入深水区。
　　5月8日，由国家新闻出版总署主办的《中国新闻出版报》启动整体转企改制，并成立中国新闻出版传媒集团。新闻出版总署署长柳斌杰在北京对早报记者表示，具有独立法人资格的非时政类报刊出版单位，将在2012年10月前完成或基本完成转企改制任务。
　　柳斌杰称，“未来报刊主办单位要大大减少，但报刊数量不一定减少。”
　　5000多家报刊单位将改制
　　中国新闻出版报社是国家新闻出版总署的直属单位，1988年1月成立。转企改制后新成立的中国新闻出版传媒集团由一报(《中国新闻出版报》)、两刊(《中国出版》、《农家书屋》)、一网站(中国新闻出版网)、一广告公司(北京文博信传媒广告有限公司)组成的多元立体的传媒集团。
　　中国新闻出版传媒集团有限公司董事长姜军昨天介绍，集团公司成立后，将大力打造“三大板块”：即新闻出版领域报纸、期刊、网站等信息服务板块；新闻出版产业数字平台服务板块；面向文化产业的多元化服务板块。
　　与此同时，转企改制后，原中国新闻出版报将注销事业单位，核销事业编制，进行工商登记，全员签劳动合同并进入社保。
　　柳斌杰昨日接受早报记者采访时表示，目前非时政类报刊有6000多家，今明两年共将有5000多家报刊单位分期分批进行改制。其中，各省市出版集团、报业集团和中石油中石化等大型国企主办的报刊将首先进行转企改制。此外，中央关于深化非时政类报刊出版单位体制改革的意见即将下发。
　　在今年3月的全国“两会”期间，柳斌杰曾透露“很快中央要开会部署非时政类报刊实现转企改制”。柳斌杰指出三大部分要首先转企改制：一是党政机关所办的报刊首先要转企，二是大型传媒集团所办的纸报纸刊要转企，三是主管主办是企业的报刊要转企，这三大部分今年基本上要完成，是我们改革深化的一个重要方面。
　　“这两年将是非时政类报刊转企改制的关键时期，目前已转企改制的有1300多家报刊单位。”柳斌杰表示，非时政类报刊改革的政治性、政策性很强，涉及单位多、工作难度大。中国新闻出版报社率先进行整体转企改制，是为全国同类报刊出版单位体制改革探索和积累经验。
　　值得注意的是，非时政类报刊改制是在经营出版单位改制完成后的又一项重要文化体制改革。
　　柳斌杰坦言，目前中国不少报刊处于亏损状态。对于财务状态不良，经营不善的报刊单位，国家新闻出版总署将考虑关停并转一批不具备办报办刊条件的报刊出版单位，“不具备资质的就退出市场了”。
　　下一步启动党报党刊改革
　　新闻出版行业的改革，从目前的态势看来，正在提速。
　　可查的资料显示，截至今年上半年，全国10多万家国有印刷复制单位、3000多家国有新华书店全部转企改制，除少数拟保留公益性出版单位外，中央各部门各单位、地方、高校出版社都已转企改制，1300多家非时政类报刊出版单位转制和注册为企业法人。在此基础上，组建了100多家报刊集团和出版传媒企业集团。
　　柳斌杰称，已完成转制的新闻出版企业将及时完善法人治理结构，建立现代企业制度，有条件的要进行公司制或股份制改造。
　　下一步，柳斌杰透露，将集中启动党报党刊的改革。时政类报刊主要包括省级以上的党报党刊，如《人民日报》、《经济日报》、《光明日报》、《北京日报》、《求是》杂志等。“目前正在做试点方案”。

