Facebook成新闻网站流量来源重要力量上升到8%
　　新浪科技讯 北京时间5月10日早间消息，美国皮尤(Pew)研究中心杰出新闻项目的一项最新研究显示，Facebook正成为网络新闻领域的一股重要力量，这意味着Facebook正在蚕食谷歌的传统优势市场。
　　研究显示，谷歌目前仍是新闻网站最主要的流量来源，但Facebook在推动用户访问新闻网站方面也已成为“关键的一家公司”。皮尤研究中心在报告中表示：“在分类网络内容方面，谷歌和Facebook正逐渐成为竞争对手。如果说搜索新闻是过去10年中最重要的发展，那么共享新闻将是未来10年最重要的发展。”
　　根据这项研究，Facebook目前对互联网最重要新闻网站的流量贡献为8%。这也推动了用户访问Facebook网站。研究者表示，这表明许多网站提供的Facebook“共享”按钮已经发挥作用。
　　不过，Facebook对新闻网站的流量贡献仍未能进入前三。前三名分别是谷歌、德拉吉报道和雅虎。皮尤研究中心表示，这3家网站对所有主要新闻网站的流量贡献都超过10%。例如，新闻聚合网站德拉吉报道对纽约邮报网站的流量贡献为19%。而Facebook对赫芬顿邮报网站的流量贡献最高，为8%。
　　皮尤研究中心这一项目主要关注25家新闻网站，包括纽约时报网站、华盛顿邮报网站、赫芬顿邮报网站、雅虎新闻、谷歌资讯、路透社网站、AOL新闻和CNN等。研究人员综合了多个分析机构，包括尼尔森、comScore和Hitwise的数据。这些数据的时间为2010年前9个月。
　　研究同时发现，Twitter对新闻网站的流量贡献不大。报告称：“目前，Twitter在新闻链接共享方面仍扮演相对较弱的角色。在21家新闻网站中，Twitter仅有指向其中9家网站的链接。而在这9家网站中，Twitter对8家网站的流量贡献仅约为1%。”
　　研究发现，每月仅访问一个网站数次的“轻度用户”是新闻网站流量的主要来源，而“重度用户”，即每月访问一个网站至少10次的用户对25家新闻网站的流量贡献仅约为7%。(维金)

