快递公司内鬼偷窃顾客手机MP3
　　某快递公司近期经常接到客户投诉，称收到的快递包裹内物品失窃。北京朝阳警方通过该公司分拣大棚的监控设备，发现系公司内鬼所为。
　　原来，该公司4名分拣员趁分拣包裹时行窃，后藏于袖口内夹带回宿舍。记者上午从警方获悉，4人因涉嫌盗窃罪被刑事拘留，目前挽回经济损失数万元。
　　快递被划只剩包装
　　客户小张拿着刚收到的快递，无意间发现外包装胶带处有个被划开的七八厘米长的痕迹。他赶紧打开包装，发现新买的手机竟不翼而飞，包装盒内只剩下电池、数据线等配件。经联系，发货方确认发货了，到底包裹在哪个环节出了问题？
　　4月以来，某快递公司频繁接到客户类似的投诉，包裹被动过手脚，甚至有的只剩下空包装。
　　分拣员背着探头偷
　　金盏派出所民警接报后开展调查。快递公司负责人讲，公司承接全国各地快递配送工作，每天分拣的包裹数以万计，都需按区域进行人工分拣，为确保快递的安全，公司专门在分拣大棚安装了监控设施。
　　民警调取近段时间分拣环节监控录像。录像显示：两名年轻女分拣员经常下意识地转过身，背对探头，在分拣过程中还时不时蹲下许久，再起身继续分拣，形迹十分可疑。
　　警方了解到，这两名女员工平时就住在公司宿舍，于是将二人带回审查。
　　虚荣心壮胆盗喜好物
　　经查，两名女子王某和陈某今年3月才到快递公司，主要从事快递包裹的分拣工作。二人交代，快递公司配送的物品大多是简易纸盒包装，用塑料胶带封严，配送的货物单粘在包装外，清楚地写着物品名称。因见过公司其他员工分拣包裹时偷过包裹中的物品，受虚荣心驱使，她们也开始壮着胆子偷一些自己喜欢的东西。
　　据王某和陈某说，起初她们还有些害怕，但发现每次都能顺利得手后，便一发不可收拾。
　　主要偷手机和MP3等
　　为了逃避监控摄像头的拍摄，她们每次盗窃时，都背对着监控设备，一旦在分拣中发现自己喜欢的物品，便趁人不注意悄悄蹲下，用事先准备的小刀片在快递外包装胶带处划开一小口，从划口处盗取物品，再起身若无其事地将包裹放回配送区域。
　　二人盗窃的物品主要是手机、股票机和MP3等。由于东西小，便于携带，她们便将东西放在袖子中带出。据统计，4月以来，王某和陈某先后盗窃手机8部，股票机1部，MP3一部，所盗赃物全部存放在公司宿舍。
　　顺藤摸瓜再抓俩内鬼
　　王某和陈某还交代，该公司分拣员麻某、石某也经常利用相同的手段盗窃快递物品。随后，警方在该快递公司职工宿舍起获了王某、陈某所盗物品，并将涉嫌盗窃的麻某、石某抓获，并在其暂住地起获手机、手表、袖珍收音机和数码相机等赃物。
　　本报记者 张蕾 通讯员 徐铮

