3000业主信息被转卖6次 背后利益链环环相扣
　　经过6次层层转卖，上海14个小区3000余名业主的个人信息，赫然在百度文库的网站上“被公示”。日前，上海警方破获了一起在网络上非法买卖、泄露个人信息的案件。记者对这起案件进行调查发现，个人信息泄露的背后，依旧有非法网络公关的影子，更有一条商业公司不良员工、非法网络公关人员组成的“信息贩子”和“流量至上”的无德网站环环相扣的利益链条。
　　经初步调查，警方发现案件中有关业主信息是由一个名为“zz6394141”的网民于2011年3月上传的。“zz6394141”的真实身份陈某，男，22岁，上海某商业广场销售部员工。到案后，陈某交代，之所以上传这些信息是为了与自己职业圈内的朋友进行交流，并提高自己在网站内的用户级别。
　　据侦查，陈某上传的大部分信息是以200元的价格从一个网名为“欧阳建锋”的男子杨某手中买来的。而这位“欧阳建锋”又是以1200元的价格从网民“上海快货”处购得这些信息。“上海快货”赵某的信息数据来自辛某及其“上家”刘某。
　　到案后的刘某交代，其所持有业主信息系以6000元的价格从浦东新区某楼盘销售中心处购得。经侦查，该售楼中心销售员张某(女)有重大作案嫌疑，后于4月20日凌晨被抓获。自此，警方最终查明了泄露业主信息资料的源头。目前，6名犯罪嫌疑人已被警方依法刑事拘留。
　　据新华社

