时代华纳等媒体公司示好Netflix寻求合作
　　新浪科技讯 北京时间5月9日上午消息，美国媒体公司的高管们正在改变他们对于Netflix的公共看法，并试图说服投资者Netflix正在拓展其视频服务，而不是毁灭它。
　　在上周的季度财报会上，包括时代华纳、哥伦比亚广播公司在内的媒体公司都对Netflix送出了溢美之词，改变了他们近几个月的观点立场，众多媒体公司之前一直未能将Netflix视频服务与其它服务一视同仁。
　　哥伦比亚广播公司CEO莱斯·穆恩福斯(Les Moonves)在去年9月份还在表示，他们正在试图了解Netflix到底是什么样的公司。不过现在他们已经加入了率先支持Netflix的阵营中，穆恩福斯在上周的财报电话会议上称：“很高兴与Netflix进行商业上的合作，他们太棒了。”
　　时代华纳CEO杰夫·比克斯(Jeff Bewkes)上周三将Netflix看作是又一受到视频市场欢迎的公司，并在前一周送出了更多溢美之词。当被问及此前给出的Netflix的威胁性跟阿尔巴尼亚军队一样可怕的评论时，比克斯表示他对Netflix的服务具有一定程度的喜爱，并将其看作是付费电视领域的新鲜血液。
　　媒体巨头对Netflix服务看法上的转变显示了他们在业务压力下的改变，随着消费行为的转变，寻找新的营收来源并与新的分销合作伙伴结盟成为了媒体公司的头号任务。很多公司都认为，在应对消费行为的转变上，他们并没有太多选择。(晓明)

