资本聚焦第三方支付：支付行业由集中走向多元
　　第三方支付牌照发放进入倒计时，占据行业近半壁江山的支付宝正在面临新的挑战。昨日，支付宝与百联集团旗下联华OK卡终止合作，关闭了联华OK卡的充值功能。这是一周内第二家与支付宝分道扬镳的商户。在此之前，京东商城已悄然取消了支付宝线上支付功能。各路资金看好线上支付服务、大型网商货到付款方式普及等因素，都将对支付宝现在第三方支付行业一家独大的局面构成威胁。
　　一周内丢掉两块阵地
　　百联旗下的联华OK卡与普通购物卡不同，消费者不仅可以用联华OK卡在百联旗下门店购物，还可以将卡内余额转到支付宝账户上，在支付宝46万合作商户内消费。
　　此次双方合约到期，由百联方面主动提出终止继续合作，原因在于百联将涉足第三方支付业务。百联E城5月4日挂出的“支付宝业务暂停公告”中表示，目前百联自建的第三方支付平台“安付宝”正在申领牌照。
　　不仅如此，记者昨日注意到，京东商城上列出的在线支付方式中仅剩快钱、财付通、汇付天下等线上支付方式，而此前开通的支付宝支付方式已经取消。京东商城客服人员表示，5月初开始，京东商城已经暂停了支付宝支付，建议消费者改用网上银行等其他方式支付。至于何时能够恢复支付宝业务，该客服人员表示并没有时间表。对此，京东商城方面表示，可能与服务器测试有关，不过，支付宝方面表示并不知情。
　　资本聚焦第三方支付
　　目前第三方支付牌照发放已经进入倒计时，支付宝、财付通等17家企业有望成为首批领到牌照的企业。随着网购的快速发展以及消费者购物习惯的改变，第三方支付市场被商家视为新的掘金点。
　　阿里巴巴集团今年宣布，预计五年内新投50亿元帮助支付宝扩充人才、技术以及设备等。按照阿里巴巴的规划，支付宝作为第三方支付平台要承担的使命并不仅限于电子商务支付领域，还要进入水、电、煤、气等基础服务领域。
　　据悉，百联方面提到的“安付宝”，是百联电子商务出资1亿元独资注册的第三方支付平台。在央行领取牌照后，安付宝将提供网上银行支付、预付费卡业务等各类第三方支付服务，也为各类网上交易、账户支付、互通互转提供服务。而这些业务与支付宝的现有业务重合。
　　京东商城暂停支付宝业务，在业内人士看来，可能与京东商城同支付宝同系淘宝商城的竞争关系有关，支付宝通过后台信息可以掌握京东商城的用户数据。另外，京东商城重金提升的物流配送，可以提供货到付款服务，从而降低手续费成本。
　　更有电子商务人士猜测，京东商城获得巨额融资后，有可能会像百度、腾讯一样推出自己的第三方支付方式。
　　行业由集中走向多元
　　根据艾瑞咨询最新发布的数据，今年一季度中国第三方网上支付市场交易规模达到3650亿元，环比上涨3.2%，同比涨幅达到102.6%。而在3650亿元的第三方网上支付交易规模中，支付宝的市场份额占比为49.56%，稳坐第三方网上支付头把交椅。
　　第三方支付交易规模稳步增长，一方面与央行关于非金融机构支付服务业务许可牌照即将发放的消息有关，牌照的发放为第三方支付市场的扩大营造了良好的政策氛围。同时，网购市场规模在今年一季度达到1700亿元，带动了第三方网上交易规模的增长。
　　“央行支付牌照将于本季度正式发放，牌照的发放将促使更多的支付服务运营主体参与进市场中来。”艾瑞咨询分析师程善宝认为，运营主体的增多将促使市场集中度逐步下降。商报记者 吴文治

