父子因网络游戏拔刀相向
　　深圳特区报讯 (记者 闻坤)父亲回到家里，看到儿子坐在电脑前，误以为儿子在玩网游，一怒之下将电脑电源关了，此举激怒了儿子，两人发生争吵，最后竟拿起刀棍大打出手。
　　现场：父子拔刀相向大打出手
　　前晚10时许，110接到报警称，罗湖区银龙花园一家住户父子拔刀相向打了起来。据现场的120医生和民警介绍，他们到现场时，父亲钟先生一手拿拖把一手拿菜刀，儿子小豪(化名)一手拿弹簧刀一手拿棍子，众人将两人劝开后，小豪还对着父亲叫嚣“把你眼睛捅瞎”之类的话，钟先生则在旁一直不语，脸上流血不止。
　　当晚11时许，两人被送到深圳武警医院，钟先生的伤势不重，左手割伤、左眉骨有2厘米长的伤口，需要缝针，小豪则是右手臂刀刺伤，经处理后无大碍。
　　起因：父亲误会儿子玩网游
　　在医院里，刚包扎完的钟先生告诉记者，儿子小豪今年16岁，正在读高一，平时很喜欢上网玩游戏，因为担心游戏影响学习，他都不让儿子玩，两人经常为此事吵架。事发当晚，他回家看到儿子坐在电脑前，以为儿子又在玩网游，冲上去把电脑的电源关了。小豪则说自己在听歌，并没有上网打游戏。两个人最后竟抄起家伙大打出手，直到警察和120赶到制止。
　　事后，钟先生对自己的行为十分懊悔。他说，小豪是他的独子，平时他和妻子都非常宠爱孩子，小豪在学校表现还不错，对语文和历史非常感兴趣，这两科成绩也很不错，并不是个淘气的孩子，但是小豪一直沉迷于网游，屡说不听令他十分无奈。他还说，他非常爱自己的儿子，作为家长也是望子成龙，没想到自己的粗暴行为引来这样的后果。
　　(请黄先生领取报料奖100元)

