228元畅游海南？团购网站涉嫌零负团费遭查处
　　据中国之声《央广新闻》报道， 最近一家团购网合肥站开卖“海南双人五日游贵宾券”，售价仅228元。经查这个团购网站所卖的“海南游”为零负团费，目前已被安徽有关方面查处。
　　最近一家团购网合肥站开卖“海南双人五日游贵宾券”，售价仅228元。购买者到旅行社另付380元可享受原价2760元的5日“浪漫海南三星品质游”，外加10万元旅行社责任险。安徽合肥旅游部门接到市民举报后，先后两次派人以游客身份到该单位进行暗访。
　　在查明举报情况属实后，对这个单位进行了检查并且发现，这个单位所提供的“浪漫海南5天4夜三星品质双人游”抵用券由深圳市的一家旅行社印制并通过这个团购网站在全国范围内进行销售，而这个单位作为团购网站合肥的运营中心，承担了抵用券在合肥地区的领取工作。安徽省旅游质监所相关负责人表示，这个网站发行的抵用券所涉及旅游相关费用，已构成“零负团费”。
　　这个网站发行的旅游券在合肥地区销售，扰乱了当地的旅游市场。目前安徽合肥的管理部门已经当场没收了这个单位待领取的抵用券20张，这项业务活动也被勒令停止；对于已销售的55张抵用券，管理部门要求当事人妥善安排退款。现在这个案件的相关材料已经上报国家旅游局质监所处理。 记者刘恒怡

