KPCB发布《移动互联网趋势报告》
　　5月11日消息，知名风投公司KPCB日前发布了《移动互联网趋势报告》，该报告通过10大点分析了全球移动互联网发展趋势。随着智能手机、平板电脑等移动设备的出现，移动互联网这一新兴事物蓬勃发展，移动平台正式进入大众市场。当然，在这一发展过程中，也会遭遇一些成长的难题，比如营收模式等。不过无论如何，移动互联网时代正在来临。
　　传奇风投、KPCB合伙人约翰·杜尔(John Doerr)曾说，“我们正处于一个新时代的开始，社交网络创新者正为用户重新想象和重新定义一个网络 ，这一网络超越文档和网站。”一个崭新的移动互联网时代已经来临。以下是具体分析：
　　报告要点：
　　1.移动平台进入大众市场
　　2.移动互联网是全球性的
　　3.社交网络加速向移动网络发展
　　4.移动网络使用时间增长
　　5.移动广告-成长迅速，但营收并不令人不满意
　　6.移动商务-改变购买行为
　　7.虚拟物品及应用内商务出现
　　8.不是所有平台都一样
　　9.变化加速，新玩家快速出现
　　10.概述。
　　1.移动平台进入大众市场
　　1)iPod改变了媒体行业，iPhone进一步助力，iPad的快速增长则令前两者望尘莫及。
　　2)iTunes的出现改变了媒体行业，但App Store的出现令其失色。
　　3)Android冲击大众市场。
　　4)台式机+笔记本电脑vs。智能手机+平板电脑。
    如图所示，到2011年全球智能手机+平板电脑出货量将超越台式机+笔记本电脑出货量（2005-2013年趋势图 ）
　　2.移动互联网是全球性的
　　1) 截止2009年全球有18亿互联网用户，其中中国，美国，俄罗斯，巴西，印度占比达46%。
　　2)2010年第三季度全球3G注册用户年增幅达35%，总数达7.26亿。

