高盛预计《征途2》第一季创收3800万元
　　导语：高盛今日发布投资报告，称《征途2》今年第一季度将为巨人网络创收人民币3800万元，占营收总额的10%。高盛继续维持巨人网络当前的目标股价和估值不变。
　　以下为报告内容摘要：
　　巨人网络将于5月12日美国股市收盘后发布2011财年第一季度财报，我们预期其营收环比将增长7%，同比增长29%，较彭博社所调查分析师的平均预期高3%，主要是受《征途2》推动所致。基于非美国通用会计准则，我们预计巨人网络每股摊薄收益环比将下滑8%，但同比将增长17%，与业内预期一致。由于去年第四季度的一次性减损创下了人民币4700万元的新高，我们预计巨人网络今年第一季度利息和税金前(EBIT，政府津贴除外)利润率环比将增长15%至51%。我们预计巨人网络第一季度津贴将达到人民币800万元，与2010财年第一季度相当。
　　积极因素：
　　1)我们相信《征途2》的表现将一如既往地强劲，巨人网络4月8日开始公测《征途2》，已获得140万用户的积极评价。有数据显示，最高同时在线人数已接近30万，与我们的预期一致。我们预计，《征途2》今年第一季度创收人民币3800万元，占营收总额的10%。
　　2)我们认为《征途2》对当前游戏的影响不大，其他《征途》系列游戏第一季度营收环比将基本持平。
　　3)由于巨人网络重点推广《征途2》，我们预计第一季度的销售和营销成本环比将增长15%。
　　估值：
　　我们继续维持巨人网络当前的目标股价和估值不变。(李明)

