中美军方要谈网络安全和海事 
　　早报记者 吴挺
　　在中美关系总体趋于平稳的大背景下，5月9日到10日，第三轮中美战略与经济对话将如期在美国华盛顿举行。昨天，中国国家主席胡锦涛特别代表国务院副总理王岐山、国务委员戴秉国已离开北京前往华盛顿。
　　与前两届相比，本届对话的一大看点在于首次邀请中方高级军事代表出席。据悉，中方派出的代表是人民解放军副总参谋长马晓天上将，而美方将领是太平洋司令部司令罗伯特·威拉德上将。
　　中国外交部副部长崔天凯日前在吹风会上将其称为“首次中美战略安全对话”启动，而美国助理国务卿坎贝尔使用的表述是“确保中美两军关键人物在关键事务上有机会再次与文职官员进行互动”的又一场所，表述上的不同折射出美方对于首次安全对话前景所持的谨慎态度。
　　白宫国家安全会议前亚洲事务主任、现任布鲁金斯学会中国中心学者的杰夫里·贝德坦言，在安全领域的美中对话甚至远远落后于美国与前苏联的水平，但“如果双方能够至少在某些问题上进行严肃的讨论，这将是通向长期性的‘紧张缓解与冲突管理’的至关重要第一步。”
　　美国卡内基国际和平基金会副主席包道格昨天同样向东方早报坦言，美中两军各自的关切重点不同，不过，“它(对话)代表了某种缓慢向前的努力”。
　　两军关切重点不同
　　美国高级军官出席中美战略与经济对话并非首次，但将中方高级别军事代表纳入其中则是源自今年1月美国防长盖茨访华时的一项提议。盖茨访华期间在与多位中方领导人会晤时均提出希望把中美军事对话纳入战略与经济对话，他当时甚至还大胆预测，中美有望于今年上半年启动新的战略安全对话机制，范围将超越当前以海上防务为主的两军对话，而涵盖包括核武、导弹防御、网络战争以及太空军事利用的课题。
　　“在盖茨提议举行战略对话之后，中国国务委员戴秉国以战略与经济对话纳入两位人民解放军高级将领的建议作为回应。”卡内基国际和平基金会副主席包道格日前向东方早报透露称。
　　但中美两军各自的关切重点不同，导致美国主要智囊对于这一对话前景持普遍谨慎态度。“美方有四大关切主题：导弹防御、战略武器、网络安全以及太空。”包道格说，“而中国感兴趣的是网络以及海上事务，包括美国对中国所宣称的专属经济区进行的侦察活动。这表明解放军仍然不太愿意参与这些对话。”
　　“我们的目标是在可能引发误判的问题上创造更多的理解。”在日前美国国务院举行的吹风会上，美国助理国务卿坎贝尔阐明了美方的目的，“在新出现的以及在传统的安全问题上，不仅包括涉及外交部等传统行为体，还涉及中国政府其他行为体，如军队以及其他部门，与中国展开对话是我们长期的想法。”
　　美国海军军事学院副教授詹姆斯·霍尔姆斯认为，尽管启动中美安全对话是向前迈出的一小步，却是积极的一步。“动嘴对话总比动手对抗好。”他援引英国前首相丘吉尔的名言告诉东方早报。
　　霍尔姆斯认为，从更深层面来看，中美所进行的协商是中国进入现存国际秩序的条件，这套国际秩序自1945年以来一直由美国主持。“作为现状国家，美国对于引发体系变化的结果感到不快，而中国则要竭力争取最大利益，这是可以理解的。”他说，“但如果我们连在一些没有争议的共同利益问题上都无法沟通，我们可能会出现麻烦。”
　　此次出席第三轮中美战略与经济对话的中方高级军事代表马晓天已是半年多里第二次访问美国。去年12月初，他率团赴美举行中美国防部防务磋商，就两国两军关系、海上军事安全等举行了会晤。
　　对中东分歧大过共识？
　　论及其他关键性的安全领域，杰夫里·贝德认为，美中双方均展开了合作，尽管是在各自有限的范围之内，这些领域包括伊朗、朝鲜、苏丹、利比亚以及核安全等。“美国和中国已经对合作的可能以及限度产生了合理的预期，这将降低未来误判的可能。”他说。
　　“从美国的角度看，对话前一周成功突袭击毙本·拉丹当然不会产生什么负面影响，而是传递出了美国实力以及信誉的信号，这些质素在中美这对关系中一直是中国所想要仔细审视的主题。”贝德在布鲁金斯学会内部研讨会上如是说道。
　　此外，在本轮战略与经济对话中，美国还计划首次引入中东及北非局势议题。美国助理国务卿坎贝尔此前表示，美国想要听听中国对中东民主的看法，这将是自中东多国爆发民主运动以来中美双方首次举行高级别会谈。
　　对此，包道格认为，美中在中东问题上的分歧似乎远远大于共识。
　　中国外交部副部长崔天凯近日在吹风会上表示，中国希望美国更多地看到中国在人权方面的进步，而不是一味关注人权问题的个案。“我们也希望外界在观察人权事业发展时，能够有一种实事求是的态度，或者说，心态要阳光一些。”他说。
　　坎贝尔则表示，美国将一如既往向中方提出人权问题。
　　实际上，在奥巴马总统上台前，始于2006年的中美间对话机制还是仅限于两国财政部门以及央行领导参加的纯经济论坛。但随着中国在金融危机后全球影响力的扩大及军事现代化的迈进，这一对话机制在奥巴马政府时期才扩大到了战略及安全议题。
　　根据初步安排，中国外交部副部长张志军、美国常务副国务卿斯坦伯格将分别牵头双方代表团，来自美国16个和中国20个部门的官员也将参会。此次对话的一个小创新是，各部门官员间小范围会谈时间将更长，两国商界人士也会有更多接触。

