专家探讨网购责任：电商打假应与社会打假一致
　　新浪科技讯 5月9日晚间消息，《完善网络诚信体系 探索新型治理模式》专题研讨会在京召开。会上阿拉木斯、高新民、阚凯力等法律互联网界的专家学者对网购平台责任进行了探讨，他们认为电商打假应与社会打假一致。
　　网规研究中心主任阿拉木斯在会上表示，网购交易平台已经成为政策措施的焦点和“抓手”。阿拉木斯认为，从现有的国内外相关法律法规看，网购交易平台承担商品侵权责任的前提应该是“明知”，也可以解释为通知删除原则。
　　此外，阿拉木斯认为在商品鉴定上，怀疑并不等于知道，所以，淘宝等网购交易平台不能在怀疑的前提下封店，法律上解释为“不告不理”。同时，由于淘宝并不是权利人，所以无法代表权利人进行封店等一系列的维权活动。
　　阿拉木斯还表示，在去德国进行行业研讨与调研后发现，国外的相关法律法规也没有对网购交易平台做出逐一核查的要求。而且政府监管的主体都是事后的，且不能通过价格去判断商品的真假。
　　中央财经大学证券期货研究所所长贺强教授认为，研究第三方交易平台的责任很重要，一些平台上出现的问题往往是一种普遍的社会现象，这不单纯是网购的责任，电子商务的打假应该与社会打假同步。
　　“打假不仅仅是法律责任问题，有人会想强调法律责任就是推卸责任，所以一定要主动进行打假等活动。打假的态度一定要明确，变被动为主动，一方面宣传打假，一方面带头进行打假等行动，主动打假才能提高平台信誉。”贺强说。
　　北京邮电大学阚凯力教授则认为，在这个相对恶劣的社会大环境下，大家应该对电子商务相对宽容，不要把不是平台的责任推给电商平台。他同时建议电商企业学会辩护，他认为适当的自我辩护很有必要。(林明)

