SOHO房子出问题 直接@潘石屹
　　南都讯 记者张东锋 实习生任珏 5月8日下午，网友“夏河_”在微博上向SOHO中国董事长潘石屹抱怨称，他所租用的朝外SOHO连年漏雨投诉无门，其A座715的楼板更是在当天早上坍塌。帖子引发了网民的围观，转发者多批评“老潘”，其中不乏演员宋丹丹和央视主持人水均益这样的知名人士。
　　昨天下午，SO H O中国旗下的北京锦融物业管理有限公司发表声明称，潘石屹和相关负责人已去现场向租户说明情况，事故原因不是结构安全问题，也并非楼板坍塌，而是施工碎砖掉落引起的，而施工公司也已经道了歉。
　　爆料租SOHO的房子，楼板坍塌了
　　“@潘石屹，我是个与您同在一栋大厦办公的小老板，当@宋丹丹 好心奉劝全国住在SO H O牌楼内的人民注意安全时我还对你抱以希望，尽管您建设的朝外SO H O连年漏雨已经将我店内的装修毁得不轻，两年投诉无人理睬，每个部门都在互相推卸责任！两年后的今晨朝外SO H O /A座715的楼板彻底坍塌，七楼八楼成了跃层！”5月8日下午4时11分，网友“夏河_”发微博说。
　　资料显示，“夏河_”是一家公司的艺术总监，而作为知名地产商，潘石屹一直活跃在新浪微博上，这或许是前者选择在微博上向后者进行投诉的重要原因。
　　围观潘总是不是应该出来走两步？
　　微博的一个很重要的效应是，坏事在极短时间内就可以快速传播。“夏河_”的微博立马就引发了网民的围观，并被迅速转发。“我太理解你了，我们都会遇到呼天不应呼地不语的时候。”宋丹丹在微博上评论说。早在今年1月份，宋丹丹就曾连发微博调侃潘石屹，求其“别再盖楼了”。
　　也有网友根据照片分析认为并非楼板坍塌。“身为搞建筑行业的父亲看了照片后初步判断坍塌的应该不是楼板，可能是吊顶一类的以及二次结构。”网友“clilay”表示，但又强调说，“这种质量要是能达到国家交房标准也太扯了”。
　　尽管围观者众多，但当天未见潘石屹的回应，这招致了很多网民的不满。网友“弓辰”表示：“@潘石屹 您怎么能无动于衷呢？您是不是该出来走两步啊？您老说政府不作为，政府要是都用心监督了，就凭您soho的质量能过关么？”甚至连央视知名主持人水均益也看不过去了，“老潘忙着在微博里伸张正义，没闲工夫管自己公司的事儿。您瞧，到这会儿还没回应呢！”
　　道歉24小时后，潘石屹上门了
　　微博围观的力量显然不能小觑。正当网民吵得热热闹闹之时，潘石屹其实正在暗度陈仓。
　　“正当我躺在公司2楼高烧不退，全身酸痛的时候来了一位先生找我……我起身走下楼看见一个特征明显的熟悉面孔，他与我微笑攀谈一会后留下一张名片让我有事随时找他。请容许我显摆一下此刻的受宠若惊。”昨天下午4时31分，“夏河_”再度发微博，称潘石屹登门了。这距离他前一天发微博投诉，刚好24小时。
　　随后，SO H O中国也在官方微博上作出了正式回复。这份题为《关于朝外SO H O A座7层715单元事故的说明》称，事故原因是前一天晚上装修施工方在施工过程中碰落的一块砖砸坏了A座715天花板，并非大楼结构的安全问题，也不是楼板坍塌。
　　说明中还介绍说，事发后相关单位也一起去了现场，协商尽快修复事宜，而昨天潘石屹和相关负责人已去现场向租户说明情况，并表示道歉。
　　和这份说明一起发布的，还有一份施工方落款5月8日的致歉书，为这次施工事故表示歉意，并称“愿修复房间受损部位并承担一切赔偿责任”。

