解析互联网扎堆赴美上市原因：创业板不够给力
　　编者按：又一轮中国互联网企业海外上市潮来袭，在这潮流中当当、优酷、人人网、网秦等成功上市融资。与短期上市成功的喜悦相比，如何在激烈竞争中长期立足更重要，如何让企业业绩长期“飘红”，承受资本之重……中新网证券频道将对此进行多角度分析，旨在为网友剥离网企海外IPO的种种表象，看清事实本质。
　　中新网5月7日电 (证券频道 王文举) 中新网证券频道综合报道，人人网、网秦等国内互联网公司近期扎堆在美国上市，再次引发中国企业为何集体赴美上市的思考，为何有“中国的纳斯达克”之称的创业板没能成为这些企业的第一选择，分析人士认为，这显示出创业板还不够“给力”。
　　现象：互联网企业掀第四轮赴美上市潮
　　继百度、搜狐、新浪网易、携程、腾讯、盛大、金融界、前程无忧、阿里巴巴、巨人等互联网企业海外上市后，中国互联网企业再次掀起赴美上市热潮，人人网、网秦、世纪佳缘、凤凰网、土豆网、淘米网、迅雷分别计划于5月4日、5日、11日、12日以及五月的中下旬在美国上市，本月也将成为中国互联网公司集体上市月。
　　据业内人士评价，今年应为中国网络股海外上市的第四浪潮。第一波上市潮发生在1999年~2000年间，为新浪、搜狐、网易等的门户时代；第二波为2003年～2004年间，其中有携程、腾讯、盛大、金融界、前程无忧等；第三波在2007年，有阿里巴巴、巨人等。
　　解析：为何弃创业板而赴美上市
　　对任何公司而言，上市融资是寻求发展资金重要途径，而在同等条件下本土上市当然是更好选择，但目前中国互联网企业却更倾向于海外上市，例如人人网等，它们为何不选择“家里”的创业板而要跑去美国的纳斯达克上市？原因何在呢？
　　首先是美国人更认可中国概念股。英大证券研究所所长李大霄接受中新网证券频道采访时表示，中国概念股在美国受到追捧，因此可以想象其在美国上市，与在国内创业板上市相比，能“卖”出更好的价钱，能“卖”的越贵，企业能获得越多的融资。尚公律师事务所(S&P)高级合伙人、律师陈海阳也向中新网证券频道表示，IT行业属于高科技行业，也属于风险投资行业，国内资本对风险投资的兴趣远不如美国投资者大。
　　以人人网为例，尽管其号称自己是“中国的facebook”，明显告诉美国投资者“我是facebook的山寨版”，但仍然超预期融资7.4亿美元。
　　其次，纳斯达克上市条件相对灵活、宽松。陈海阳指出，IT行业在初期往往难以盈利，无法满足国内的上市条件(利润)而纳斯达克则要宽松的多(即门槛相对要低一些)，更多的是看成长性。李大霄也认为，国内创业板在硬性财务指标上要求相对更高些，制约这些企业A股上市。
　　陈海阳对国内创业板上市与纳斯达克上市条件进行了对比，在国内创业板上市企业，最近两年连续盈利，最近两年净利润累计不少于一千万元，且持续增长；或者最近一年盈利，且净利润不少于五百万元，最近一年营业收入不少于五千万元，最近两年营业收入增长率均不低于百分之三十，发行前净资产不少于两千万元。而在纳斯达克上市条件则更加灵活。三个标准满足其中之一就具体了上市条件。
　　创业板和纳斯达克上市条件对比
　　总股本发行人关键门槛创业板IPO后总股本不得少于3000万元- 发行人应当主要经营一种业务
　　- 最近两年连续盈利，最近两年净利润累计不少于一千万元，且持续增长；或者最近一年盈利，且净利润不少于五百万元，最近一年营业收入不少于五千万元，最近两年营业收入增长率均不低于百分之三十
　　－发行前净资产不少于两千万元
　　(无“无形资产占净资产的比例”的有关规定) 纳斯达克标准一：
　　（1）股东权益达1500万美元；
　　（2）最近一个财政年度或者最近3年中的两年中拥有100万美元的税前收入；
　　（3）110万的公众持股量；
　　（4）公众持股的价值达800万美元；
　　（5）每股买价至少为5美元；
　　（6）至少有400个持100股以上的股东；
　　（7）3个做市商；（8）须满足公司治理要求。
　　标准二：
　　（1）股东权益达3000万美元；
　　（2）110万股公众持股；
　　（3）公众持股的市场价值达1800万美元；
　　（4）每股买价至少为5美元；
　　（5）至少有400个持100股以上的股东；
　　（6）3个做市商；
　　（7）两年的营运历史；（8）须满足公司治理要求。
　　标准三：
　　（1）市场总值为7500万美元；或者，资产总额达及收益总额达分别达7500万美元；
　　（2）110万的公众持股量；
　　（3）公众持股的市场价值至少达到2000万美元；
　　（4）每股买价至少为5美元；
　　（5）至少有400个持100股以上的股东；
　　（6）4个做市商；
　　（7）须满足公司治理要求。企业想在纳斯达克上市，需符合以下三个条件及一个原则：
　　此外，李大霄表示，要在哪里上市是企业自身意愿，在市场经济条件下不能让企业做违背自身意愿之事，对于这些企业来说，选择在哪里上市是其自由。而陈海阳分析，在海外上市有利于扩大公司的影响和名声，有利于公司的并购。(中新网证券频道）

