有些男人在相亲网站上装穷
　　珍爱网鼓励提出细致条件。
　　相亲这个在从前被型男索女视为过街老鼠人人喊打的事物，如今竟被当初鄙夷的同一拨人列入日程，挤进了都市人的生活计划表内，各种相亲方式都火爆了起来。在电视相亲里他们互相请教询问，江湖儿女意味浓重，他们来者都是客，他们不打不相识。而相亲网站走起琼瑶路线，参与者在里面贴相片，描写心情，浏览彼此，写信聊天，畅想未来，他们竟抱着最原始美好的愿望而不断刷新屏幕：找对象。电台里DJ循循善诱的语调仿佛在给一群不谙世事的孩子上爱情启蒙课，“孩子们”在讨论完老掉牙的爱情话题竟有感动落泪的倾向。那个最没技术含量的“拯救大龄男女青年随手拍”也在微博里如病毒般传染开来。在这场“正视听”的相亲浪潮中，大家都分别扮演了爱情导师、红娘、单身男、单身女、家长，积极寻找自己的定位，无论做秀或者真心，他们都相互“情绪传染”了，变得亢奋、积极、善意，他们有了为“下半生幸福而奋斗”的志向。
　　在各类边缘价值观横行霸道的今天，主流婚恋价值观竟在相亲的推动下变得异常坚固，所有相亲方式都是“认真”的，所有相亲对象都是“严肃”的，于是，面对各大BBS红火的《某上海30岁律师相亲30次经历》帖子大家没有群起而攻之，不谩骂老土、花心，网络暴民集体消失了，他们争相交流看帖心得，期盼自己也能通过相亲寻找到真心人。
　　这股喜悦也如同多米诺骨牌效应一般，发散到各个角落，人们纷纷公布自己的相亲喜讯，这本应该绝迹的产物———相亲竟老泪纵横地再度站上历史舞台，城市中处处有它的气味，它成了堆砌人们笑脸的主因。抛开一切，倒真希望相亲是婚恋疲软的强制性治愈药，能够从形式上终结都市人的孤单与寂寞，用励志的精神让人们再度相信爱情，所以，电视、电台、网络、现场活动，相亲的一切，都放马过来吧。
　　微博随手拍解救大龄女青年
　　形式大于意义，逗趣大于实用
　　“随手拍”系列活动火了，不管主题是小孩、小猫还是人，只要在微博主题里圈定“随手拍解救”的字样，就能吸引别人的关注目光。
　　微博里“随手拍解救单身大龄剩女”之所以更火，是因为大家通过这种方式更能轻易了解一个人的爱好、学历和背景等，通过她关注的人，她转发的微博、她评论的事件，就能简单把这个人进行各种立体式的心理剖析。但是，参加过这类活动的随手拍剩女表示，低龄娃和同性女谁都伤不起，凡是经历过随手拍的男人女人都考虑重新启用一个微博。
　　还得不时发个私信搞搞暧昧？
　　是谁说“随手拍解救大龄剩女”这个活动的配对成功率高？通过体验后，我们只能说它形式大于意义，并且逗趣大于恋爱本身。为了追求极高的转发率，不少女生不惜在个人介绍一栏内容里夸大了胸部尺码，并且极大地放宽了对男人的要求，恨不得在内容栏里标注“男，即可”。
　　为了增强视觉冲击，还特意选择了一张看起来介于纯洁和风尘、萝莉与女人之间的自拍照，脸是一定要露的，胸最好若隐若现，嘴一定要“啾”的，眼睛一定要无辜的……这样别人才会评论才会转发，越被人打击越有人气，越有人气转发率才会越高。
　　等待微博网友私信回复的过程真的是纠结又揪心，因为你一直要做各种心理挣扎的活动，“不会被前男友看到吧，以为你现在混得有多惨要靠这种方式找男友”、“不会那么恐怖没人理吧，太伤自尊了！”、“会不会招来一两个变态到时候天天刷屏我的页面？前途、事业、人品都没了”、“万一要能招来一个隐遁微博虚拟空间的宾利男就好了”。
　　看第一封网友发给你的私信时，你真的会仿若回到初恋，重新体验下兴奋、激动和忐忑的心情。我们只能说，现在玩微博的网友素质很高，没有一个人是直奔主题的要和你做男女朋友的，所有人都是礼貌客气地讲明自己的出处，比如“我是在X X X那里看到你的微博的”或者“咦？你也参加这个活动了”这些看起来毫无意义又浪费时间的对话。随后，你不断刷新微博，每次都有新人加入，相似的开篇语，让你只用复制粘贴对话就好了。
　　若想增大成功率，就不要玩群体游戏，你需要仔细查看每个人的详细资料和关注对象，从而了解他们的个人品位和欣赏口味，遇到一两个文风活泼的网友还可以直接让他们发送照片，直接验货。暧昧是一定要有的，男人们都怕受挫，你需要不时地来些问候和私信对话，比如“在做什么呢”、“你的星座这个月很顺利哦”或者“给我推荐几个你爱的音乐和电影呗”，这样的日常对话既不会显得尴尬，又可以迅速融入对方生活，加强彼此了解。要注意的一点是，现在玩微博的高中生和大学生太多了，如果你还稍微有点道义心肠就不要荼毒这些幼齿的感情了。另外，你真的会莫名收到女粉丝的来信，不管她们是抒情风还是嬉闹风，一定自动忽视她们，不然，你就等着一场场难缠又多难的私信表白狂潮吧。
　　速配指数：★★★
　　体验结论：“随手拍解救单身大龄剩女”活动绝对是新网络时代的一朵奇葩，单身男女能够能迅速地直接进入对方世界，了解对方的喜好。“随手拍”活动更像是一场海选相亲活动，你要拿出苛刻评委的风格去逐层筛选选手，漏网之鱼会让你头疼很久。
　　■相亲贴士小心暴露自己过多网络隐私
　　1.一旦选择微博相亲就注定会暴露自己很多网络隐私，所以为了未来着想，还是用自己的马甲去参加“随手拍”活动吧，但是马甲也要正规化，不然别人会误以为你是骗子或者骗子的姐妹。
　　2.尽量不要多说与自己实际生活有关的事情，毕竟虚拟网络世界，人人深不可知。
　　世纪佳缘
　　超市型，自由度最大，选择最多
　　这是自由度最大的相亲交友网站，可以任意和投眼缘的会员聊天约见，由此引发集体焦虑就是担心骗子横行。
　　网站工作人员每天都会发信告诫千万不可大意，要牢记安全交友手册，这种连番轰炸式的叮嘱让人对日后交往产生信心，经历了这么多般磨练好不容易走到一块的伴侣，是不大轻易说散就散的。
　　“和淘宝一样实物和照片总有差距”
　　与绝大多数交友网站前期注册过程大同小异，填写基本资料，设定择友要求，经过某些资料认证，在此即可开始寻找另一半。时刻页面上都会出现新人注册的信息，所以刚注册的新人在网站里炙手可热，第一天收到上百封站内书信丝毫不稀奇，还有大批量的浏览量，满足虚荣心或者增强自信心是世纪佳缘给单身男女会员的示好暗号。
　　很快你会有些灰心，因为这里太多“过客”了，他们匆匆浏览完这一页面，很快奔赴下一主页，自由度高 导 致 人 们 选 择 权 太多，抱着走马观花的心情在网站里翻阅。有经验的老会员会提醒大家不要太过主动出击，只需在网站内按时上线，等待有心人发信过来即可，不然庞大的人群只会造成你的浮躁心态。实例是曾在世纪佳缘屡屡碰壁最后又在此寻得佳 偶 的T in a透 露 的 ，“很多时刻约见的对象确实不错，符合自己的所有要求，难能可贵的不是骗子，可始终觉得和淘宝一样，实物和照片总有差距。见面后，对方的确有房有车，但车是10万元以下的，房子也是关外的一套爬楼梯房，他包装过后以鲜亮外形示人，实际上也就是普通人。在财力方面夸大其辞，本人是否也不怎么真诚呢？索性转主动为被动，长久考验，反而大大提高了成功率。”被动等待会更有耐心及谨慎，对他的条件要求自然苛刻，能经历考验的人选最终就会走到一起，T ina给大家打了一剂强心针。
　　速配指数：★★★★
　　体验结论：能够去注册世纪佳缘的会员身边无论如何也有一个朋友在此觅得伴侣，对于世纪佳缘的信任度颇高，在此也是真心想谈恋爱乃至结婚。在此层层条件筛选出来的即便不是伴侣，也能成为朋友，你们毕竟有契合度在。
　　■相亲贴士这里人员混杂，极具娱乐性
　　1.不愧是《非诚勿扰》的主要嘉宾提供平台，世纪佳缘的庞大会员网里各色人等都有，台面下的他们更加富于戏剧性。要找到真心喜欢的对象一定要忍受住各类极品，抵抗住他们肉麻自我介绍以及感性来信后，真命天子或真命天女或许才会出现。
　　2.虽然各项安全事项都有，可仍然有漏网骗子。在这里要效仿炒股心态，人气指数高企要悲观，人气指数低迷要乐观，摸爬滚打一阵子你就会长出慧眼，分辨出真心人与骗子。
　　3 。每周都有几场现场活动可以选择，那里无可避免会以貌取人，建议少去。碰上特定主题的活动可以尝试，比如“公务员专场”或者“教师专场”，起码职业上比较稳定牢靠。
　　珍爱网
　　红娘一对一给予各种指导
　　红娘服务让单纯相亲网站变得更综合立体，一对一地与会员交谈更了解彼此心声。体贴如她会细心提醒男生第一次如何选择约会地点，吃什么菜系，聊什么话题，让女生别忘了展现最小女人一面。有了红娘的多方张罗，懒惰都市人总算找到了恋爱的动力，以结婚为前提的相亲网站，压力与责任并存，没准备好的歇歇再去。
　　红娘要求提的条件越详细越好
　　红娘一对一服务是珍爱网最吸引人之处，避免了会员之间的直接交流，避免了很多诈骗案例发生，毕竟要经过红娘来回牵线才能见到对方一面，埋藏这么深又这么有耐心的骗子也实在太可歌可泣了。
　　在深夜注册完后第二日清晨，珍爱网就神速发来短信告知希望与会员通话进行简单回访，在电话中认真仔细盘问会员一番，对基本资料做个初步核实，除了筛选是否有欺骗倾向，更多的是询问会员自身状况以及择偶要求。真实生活里的相亲活动，人们最怕被人说“挑三拣四”，生怕要求提多了把对方吓跑，所以本着“是个人”就行的孤男寡女多的是。在珍爱网里一改这种态度，红娘在电话里温柔善意地提醒一定要多提要求，不然珍爱网茫茫人海中没办法迅速找出最匹配的合适人选。你最好可以精细到“他是个开着名牌轿车的在C BD上班的未婚无私生子的高层管理人员，”或者是“她是个重点中学教书3年，长得甜美可人、体态优美、月入不菲的南方姑娘。”对人选上越挑剔苛刻，说不定越能找出符合你要求的人选。
　　不消半小时红娘就会通过邮件给你看看她挑选的几名人选，如有意向可再与红娘沟通，请其代为联系，如果你等得心焦，可以在网站里用送礼物或者“发秋波”的方式引起他/她的注意，让他来浏览你的资料。一来二去间，两人的了解加深，拍拖可能就有了眉目。当然，这些后续都建立在你得坚持上网以及认真和红娘电联的前提下，婚恋从来就不是轻松省心事！
　　速配指数：★★★★
　　体验结论：有红娘在当中牵线搭桥避免了很多尴尬，但也有不能直接对谈的麻烦。如果觉得很感兴趣可以注册收费会员，这样多了主动权可以直接与会员联系，成功率或许会更高。基本上会员都是抱着两三年内要结婚的目的来注册网站的，起码在这点上，大家都是志同道合的。
　　■相亲贴士很多男会员把自己描述得很穷
　　1 。红娘每天要和多位会员沟通聊天，不可能面面俱到，不能完全仰仗着她帮你张罗，要多刷新会员资料，看看有无心仪人选。记者曾经刚注册完就看见两个校友出现在被推荐页面上，足见网站还是很多靠谱优秀青年参与，你可以提高相亲成功的信心了。
　　2.珍爱网各项资料审核都需历经24小时，多上传照片以及身份证明，增加诚信度能增加个人关注度。
　　3.据红娘透露网站里很多男会员把自己描述得很穷，很没有前途，他们实际收入非常高，就是做人低调，不想透露过多，有感觉不错的不妨多谈谈，情况没你想象的那般绝望。
　　采写：南都记者徐异菲 董馨

