美股评论：谷歌、Facebook双雄逐鹿
　　导读：业界传言谷歌和Facebook将对网络视频电话服务商Skype进行收购，路透社分析称相对谷歌，Facebook更可能从此次交易中受益。
　　以下是该评论摘译：
　　谷歌、Facebook两大互联网巨头均希望能够与Skype联姻。Facebook相对谷歌似乎更加主动，也更加适合世界最大的社交网站。
　　路透社曾在本周三报道称，目前Facebook和谷歌均在权衡与Skype的合作关系。Skype是一家很受欢迎的在线视频电话服务供应商，其用户在全球有数百万之多。
　　Skype与上述两家企业的谈判仍然处于初级阶段。两位消息人士称，此次交易可能是一次完全的收购，也可能是以合作形式展开。
　　知情人士透露称，Skype目前正在准备上市，而此项交易的估值有望达到30至40亿美元。Skype希望在此次IPO中募资集10亿美元，其他知情人士表示。
　　分析师和科技行业观察人士看好Facebook，认为Facebook和Skype可以成为更好合作伙伴，而Skype也可以弥补Facebook所缺乏的特色，进一步完善Facebook。
　　美国投资公司Ironfire Capital创始人兼经理埃里克-杰克逊(Eric Jackson)表示：“这两家公司都对Skype感兴趣的事实并不令人意外；相对谷歌，Skype对Facebook的价值更大。”
　　Hudson Square Research的分析师Rory Maher表示，谷歌已经拥有音频和视频聊天功能，但Skype的功能却更加强大。
　　谷歌可以将Skype整合进自己的Google Voice，并以此获得一些社交媒体的公信力。谷歌此前在推出Buzz时遭遇了失败。
　　Maher认为，“谷歌与Skype的整合会使前者受益，但我认为相比与Facebook的合作，与谷歌合作的前景并不那么清晰可见。”
　　相反，Facebook更有理由买下Skype，因为那会使更多用户在Facebook网页上停留更久的时间。
　　Spark Capital的Mo Koyfman表示，交流对于Facebook用户来说是一项核心功能，拥有这一平台(Skype)将是一件非常有意思的事。
　　Skype将在2011年年底上市，预计筹集10亿美元的资金。这位舞会上的“美女”吸引了Facebook和谷歌，她很好的展现了自己。
　　Skype宣称，截至去年6月，每月使用其服务的用户达到1.24亿，但其中付费的用户数量为810万。
　　Koyfman表示，现在，Skype和Facebook可以争取到全世界范围内的用户，Facebook将获得新的收入来源。
　　Facebook在2010年前9个月的净收入为3.55亿美元，总营收为12亿美元。业界分析师指出，目前除了Facebook外，同样引起投资者关注的互联网还有Twitter、Groupon和Zynga等企业。
　　这一可能产生的合作惊醒了互联网巨头，比如谷歌。
　　一些人认为谷歌可能参与此次竞购是为了其他企业得不到Skype。
　　“任何使得Facebook无法得到Skype这一资产的做法对谷歌来说都是一场胜利” Ironfire Capital的杰克逊表示。(多杰)

