1.8万元网上购买iPad变废纸
　　本报讯(记者贾中山)花费1.8万元在网上购买3台iPad 2平板电脑，收到包裹后打开发现其中只有一堆废纸，买家愤怒地在淘宝论坛发帖投诉。昨天，淘宝称，已经将1.8万元货款先行赔付给买家。
　　4月20日，“li831”在淘宝网上一家五皇冠店购买了3台3G版本的苹果iPad 2平板电脑。4月29日买家收到了包裹，但是打开后惊呆了，里面一台iPad 2也没有，只有一堆废纸。买家没有签收就紧急联系淘宝热线进行投诉，并当即将商品退还快递。买家随后联系卖家，卖家表示问题可能出现在快递环节，正在对快递环节进行追溯调查，同时要求买家出具邮政开具的证明，证明当时开箱后确实收到的是废纸。“卖家仍然要求我提供邮局证明，证明我开箱时箱内的内容，我就真的很奇怪，要我提供这样的证明，那作为你卖家，你能否提供一个证明来证明一下你装箱时确实放入了3台iPad 2？”
　　5月2日，买家向淘宝提交了维权申请。按照规定，卖家必须在48小时内对买家维权申请进行响应。其间卖家表示正与物流调查原因，一直未果。48小时后淘宝客服介入。5月4日，淘宝客服与买家电话沟通，启动现行赔付，将一万八千多元货款打入到买家支付宝账号，买家表示认同。5月5日上午10点，先行赔付款抵达买家账户。淘宝表示，随后还将追究卖家责任，如果卖家在交易过程中存在管理不善或者其他过错，将按照规则进行处罚，情节严重直至查封店铺。
　　对于该处理结果，买家“li831”认为“维权是成功的”，“卖家已经真诚地给我赔礼道歉，淘宝也派出了专门的人员给我解释了在这件事情中的各个过程。”“1.8万元网上购买iPad变废纸”问题其实出在邮政特快专递环节。“卖家将邮政快递给的赔偿文件给我看过，淘宝的人员也验证了这个情况，确实属实。事到如今，我也只能无奈于我们国家的物流制度。可以说，淘宝能管到卖家，能协助买家，而卖家在这件事情当中也确实处于一个被动的位置，咱大伙闹来闹去，人家EMS在那儿爽着呢，因为咱拿他没办法啊。淘宝不能把它怎样，卖家不敢得罪他，我就更加不用说了嘛。”
　　从去年开始，淘宝开始推行全网购物保障服务，建立3亿元消费者保障基金。消费者在淘宝任一店铺出现交易纠纷，未能和卖家达成有效协商的，淘宝网将一律先行垫赔消费者。同时，淘宝在页面多处显著位置设立入口，让消费者可以24小时发起维权并随时查询投诉的进展情况，使维权更便捷和透明。

