世纪佳缘等三公司本周跻身美股
　　早报记者 忻尚伦
　　本周，包括世纪佳缘在内的3家中国企业将登陆美国证券交易所，美国华尔街开始上演一场“史上最为密集”的中国互联网企业IPO热潮。
　　汤森路透集团最新报告显示，今年以来，累计有8家中国公司已完成在美国的上市融资，融资规模共计15亿美元，较去年同期活跃度大增。
　　然而，在国内手机安全软件厂商网秦（NQ.N）上市后首日大幅破发、人人网（RENN.N）上市后股价节节下跌，关于中国企业在美上市的质疑声越来越多。“其中不乏关乎‘利益链’的做空者，直指泡沫中的‘中国概念’。”一上海地区专门协助国内企业赴美上市的财务人员说道。
　　本周新股或遇冷
　　来自汤森路透集团的报告显示，自去年初至今，中国高新技术企业在美国首发上市融资规模已达17亿美元，其中媒体和娱乐类公司融资规模达到12亿美元。这是已经完成的融资项目。
　　本周还有3家中国企业将登陆美国证券交易所。包括计划募资8500万美元的世纪佳缘（DATE.O），拟在5月11日登陆纳斯达克；募资1.48亿美元的正兴集团（ZX.N），计划登陆纽交所；拟在5月12日登陆纽交所的凤凰新媒体（FENG.N），计划募资1.79亿美元。还在排队等着上市的中国企业包括土豆网、淘米网、迅雷等公司。
　　华尔街日报报道称，华尔街的投资者对待即将上市的新股态度开始变得冷淡。基金公司IPOX Capital Management LLC的创始人约瑟夫·舒斯特说，由于投资者没有踊跃认购上周上市的几只新股，本周他们不会过多地参与新股认购。舒斯特还说，相比本周美国市场即将上市的任何一只新股，他对本月晚些时候上市的嘉能可国际公司更感兴趣。
　　再临监管风暴
　　在中国企业赴美IPO进入高潮期的同时，APO（反向收购，类似国内的“借壳上市”）市场则出现了一轮监管风暴。美国证券交易委员会（SEC）对中国通过APO方式在美国上市的企业，进行了一次大面积的停牌——近两个月以来，美国市场上共有16只被质疑财务造假的中国APO股票在被大幅做空后停牌。
　　“这是一条做空的利益链。”美国乐博律师事务所负责人Mitchell Nussbaum向早报记者表示。在他看来，是部分做空企业有意为之，并从中获利。据介绍，做空步骤包括——先找一些专门做上市包装的机构，对中国企业的招股资料进行核查，“其中不少甚至是这些中国企业上市时的中介机构”，找出其中的漏洞（其实很容易找），然后向美国监管当局举报并同时通过媒体渲染。与此同时，这些做空机构买入这些企业的“看空单”，从中获利。“现在已经发生过数起类似案例了。”但他并未指出企业的名字。

