Facebook 5月首周占美互联网访问总量超10%
　　新浪科技讯 北京时间5月10日早间消息，Hitwise的最新数据显示，5月份的第一周，Facebook占美国互联网访问总量的10.4%，而谷歌为8%。
　　不过Hitwise的数据同时显示，谷歌旗下YouTube的访问量份额为3.1%，这使得谷歌网站的访问量份额总和达到11%，仍略微领先于Facebook。
　　雅虎电子邮件服务以2.9%的份额排名第4，而雅虎门户网站的份额为2.5%，排名第5。微软必应(Bing)搜索引擎排名第6，份额为1.5%，而Windows Live Mail和MSN网站的份额均为0.98%，排名第9和第10。
　　AOL电子邮件服务和门户网站的排名分别为12和14，而eBay排名13。其他网站的访问量份额均未能超过0.5%，亚马逊排名第16，份额为0.38%。另一家搜索引擎Ask.com排名第20。
　　在搜索引擎市场，谷歌仍然保持领先，市场份额为68%。雅虎和必应排名第2和第3，市场份额分别为14.6%和12.3%。Ask.com和AOL的市场份额分别为2.9%和1.6%。
　　2009年，谷歌是美国访问量第一的网站，不过于2010年被Facebook超过。2010年，Facebook占美国互联网访问总量的8.93%，高于谷歌的7.19%。2010年，YouTube的份额为2.65%，使得谷歌网站的访问量份额总和达到9.84%。
　　Hitwise最新的数据表明，谷歌和Facebook都在继续增长。这两家公司分别在互联网搜索和社交媒体领域保持领先，并且都通过网络广告获得大量收入。(维金)

