首个3A信用团购网站落户
　　作者/郭艺?
　　近日，记者从中国互联网协会获悉，国内首个唯一3A信用团购网站已授予总部位于上海的大众点评网。同时，拉手网、窝窝团获2A信用评价。
　　据悉，中国互联网协会近期正式发布了2011年第一批互联网行业信用评价结果，其中团购网站作为互联网行业新生事物，其信用评价颇受消费者关注。
　　自 2010年，团购网站在中国快速兴起，已形成“千团大战”的局面，各种类型的团购网站如雨后春笋般爆发，但是良莠不齐，特别是出现了许多品质差、甚至欺诈消费者及损坏商户利益的现象。一时间，团购使得消费者既爱又恨，一方面团购超低的价格确实使消费者受益，但另一方面，各种各样的团购网站让消费者无所适从，更担心会上当受骗。
　　据悉，业内比较资深级别的团购消费者都奉行一个原则，上知名的团购网站购买团购，质量和售后服务都会比较有保障，不会出现投诉无门的现象。而此次中国互联网协会信用评价中，首次涉及了团购网站，也给消费者选择团购网站提供了更加客观的依据。
　　大众点评网成立于2003年，是中国目前知名的城市生活消费指南网站。从2010年开始，大众点评网进入团购领域，凭借其庞大的商户数、活跃用户数以及优质的服务，使得大众点评网的点评团迅速崛起，成为第一梯队的优质团购网站。业内人士分析认为，拉手网可能之前被央视曝光伪造商户数据、虚标购买人数等，所以无法入围3A信用评价。据中国互联网协会介绍，企业信用评价，是对企业履行商业合约和社会责任的能力和意愿进行的综合评价。信用等级能够反映企业的整体信用状况，为交易伙伴提供决策参考依据，帮助诚信企业获得更多的商业机会，是企业宝贵的无形资产。据悉，信用等级分为三等九级(AAA、AA、A；BBB、 BB、B；CCC、CC、C)。

