张朝阳：互联网存在巨大泡沫 2年内就会破灭
　　上周六在成都短暂落脚后，此时的搜狐公司董事局主席兼CEO张朝阳正带领着孙楠、王学兵、吴京、黄征、董勇等五位娱乐圈“硬汉”前往汶川县和小金县交界处，准备于5月12日登顶海拔6240米的四姑娘山，以纪念汶川特大地震三周年。值得注意的是，张朝阳此次带领的登山队被冠以“搜狐微博登山队”之名，整个登山活动也将通过搜狐微博进行全程直播。
　　实际上，张朝阳和他的搜狐在推广微博上的确是不惜成本、不遗余力，频频宣称“不微博，就要死”——举办微博相亲大会、赠送iPhone、力邀名人明星入驻……上周六，早报记者对话张朝阳，为读者解析搜狐的微博战略。
　　［微博竞争］
　　“相比新浪微博，搜狐已经晚了一年左右，门户网站不做微博，就会死。”
　　张朝阳谈微博
　　机会原本属于搜狐
　　当天下午的张朝阳整个人其实都“很微博”，从周六下午14点28分微博“到成都了”开始，不到4个小时就连续发布了数十条微博，直播在成都的行程；出现在记者面前时，这位搜狐掌门人的帽子上、蓝色外套正面都贴上了大大的“搜狐微博”字样。张朝阳坦言，原本属于搜狐的微博机会，“我们错过了”。
　　2009年新浪开始做微博的时候，搜狐正努力打造的是名为“白社会”的facebook模式SNS社区，然而当时的张朝阳并没有想到，twitter模式的新浪微博竟然在中国迎来了爆炸式的发展。尽管张朝阳承认“相比新浪微博，搜狐已经晚了一年左右”，但如今的他显然已经意识到“门户网站不做微博，就会死”，并且高调宣布将在微博领域，向新浪发起挑战。
　　“以前有开心网和人人网，现在有这种基于粉丝关系的微博，其实这些都是属于中国的web2.0模式”，张朝阳认为，“搜狐在做web2.0上是有优势的”。搜狐很早就收购了chinaren、搜狐博客也做得不错，这些都为搜狐进军微博打下了很好的基础。尽管现在新浪、腾讯的微博做得风生水起，并宣称自己的微博用户已经过亿，但张朝阳表示，国内现在包括微博在内的wed2.0其实都还是处于一个初级阶段，“现在还是早期，大家都在探索，有点万马奔腾的景象。”
　　“微博是一场持久战，在白热化的竞争态势下，差异化的产品就显得尤为重要。”
　　微博投入不设上限
　　新闻、渠道、娱乐是强项
　　在已经将微博之战上升到“生死战”高度，并宣称“投入不设上限”的张朝阳看来，搜狐做微博有自己的三大优势。
　　第一，“搜狐新闻和媒体是强势的。”张朝阳表示，搜狐一直没有放弃新闻门户，现在也做得很不错；第二，搜狐的渠道比较强大，搜狗、搜狐游戏，包括导航资源这些渠道都能给搜狐微博的发展提供巨大的支持；第三，娱乐一贯是搜狐的强项，搜狐的明星资源十分丰富，吸引明星、名人进驻很能提升人气，“这次硬汉明星登山队对搜狐微博就是很好的宣传。”“微博是一场持久战，搜狐要坚持下去，未来的竞争不是说只有新浪、腾讯、搜狐、网易这几家，人人网也在竞争，开心网也在竞争。”张朝阳表示，“在白热化的竞争态势下，差异化的产品就显得尤为重要了。目前国内微博产品特征上并没有太大差别，相似度很高。但到了下半年，随着竞争的加剧和各大公司的文化、思维的不同，差异化就会显现出来。”张朝阳透露，“未来，我们还会加大营销推广的力度，下半年，搜狐微博将会有一些令人惊喜的变化。”
　　对于微博的盈利问题，此前新浪CEO曹国伟曾给出互动精准广告、社交游戏、实时搜索、无线增值服务、电子商务平台以及数字内容收费六个商业模式。在张朝阳看来，其实这六大模式可以分为两类，一是广告模式，二是收费模式，但“现在谈盈利还太早，新浪微博现在也还没有盈利。”至于微博到底何时会盈利，张朝阳笑称，“我随便说，两年吧，看微博未来具体发展了。”
　　［资本运作］
　　“搜狐作为上市公司，对于分拆上市的问题，我不能回答。”
　　视频、搜狗独立运营
　　搜狐或将分拆上市？
　　2009年4月，搜狐旗下主营在线游戏开发和运营游戏业务的子公司畅游成功在纳斯达克上市，这也使得张朝阳成为国内最早拥有两家上市互联网公司的老总。而就在上周，原凤凰卫视执行台长刘春正式加盟搜狐，担任搜狐公司副总裁、搜狐视频首席运营官。
　　张朝阳透露，实际上除了刘春外，搜狐目前正在着力打造搜狐视频的管理团队。“目前，搜狐视频的市场份额已攀升至16%，位列行业第二。”在这种情况下，搜狐引入传统媒体资深人士运营搜狐视频的动作，也引发了外界有关搜狐可能很快就会将搜狐视频、搜狗等优质业务分拆上市的猜测。
　　张朝阳对此的表态十分谨慎，“搜狐视频和搜狗现在已经是独立运作了，搜狐作为上市公司，对于分拆上市的问题，我不能回答。”但在此之前，张朝阳曾明确表示，因如今资本市场的疯狂，搜狐可能会将旗下视频、搜索等优质业务推上市。
　　“但是一旦泡沫破灭了，资本就不会再关心你的概念或者可能性，会去追求确定性。”
　　行业有泡沫
　　但搜狐没有泡沫
　　从去年开始，国内互联网企业迎来了新一轮的上市潮。对此，张朝阳直言不讳地说：“现在的情况是没上市的公司比上市的公司贵，不盈利的公司比盈利的公司贵，这明显是泡沫！”张朝阳认为，当前资本对“中国概念”的追逐是狂热的，“在人民币升值的大背景下，大家都觉得购买人民币资产是安全的，所以到美国上市的中国概念股很容易赢得资本的关注。”同时，在之前一轮的互联网泡沫破灭后，涌现出了google、face-book这样优秀的公司，所以相应的资本就会对这样概念的中国互联网企业有所期待。“正是在上面因素的作用下，造成了当前互联网行业的新一轮泡沫。”张朝阳认为，“在泡沫中，资本不太关心你是不是赚钱，追逐得更多的是概念或者可能性，但是一旦泡沫破灭了，资本就不会再关心你的概念或者可能性，会去追求确定性，就要你老老实实地赚钱，在这种情况下，具有稳定性和确定性的搜狐就会显得尤为突出。”
　　“泡沫对我们业务的基本面没有影响，我们的盈利只有20倍，搜狐现在没有泡沫。”对于搜狐来说，现在需要做的就是将几个业务规模做大。”说到这儿，张朝阳微微皱了一下眉头接着说：“唯一的问题是，搜狐是否要趁着泡沫将某些业务分拆上市。”
　　对于泡沫何时破灭，经历过国内之前一轮互联网泡沫的张朝阳坦言：“我只能说我自己的感觉，两年吧，两年内，这轮互联网泡沫就会破灭。”
　　对话张朝阳>>>
　　和大S已无交流
　　记者：搜狐有没有在电子商务方面发展的规划呢？
　　张朝阳：搜狐不会做电子商务，只会专注于自己核心的一些业务。
　　记者：在大S婚礼上的微博直播是事先有计划，还是偶然的？
　　张朝阳：绝对是偶然的，没有任何策划的，现在和大S他们已经没有什么交流了。
　　记者：搜狐有没有做第三方支付的打算呢？
　　张朝阳：现在国内的第三方支付平台主要是淘宝和腾讯在做。如果要牌照我们也会争取做。
　　张朝阳简介>>>
　　搜狐公司董事局主席兼首席执行官。
　　1964年出生于陕西省西安市；
　　1986年毕业于清华大学物理系，同年赴美留学，就读于美国麻省理工学院；
　　1996年创建爱特信公司，成为中国第一家以风险投资资金建立的互联网公司；
　　1998年2月25日，爱特信正式推出“搜狐”产品，并更名为搜狐公司。
　　2000年7月12日，搜狐在纳斯达克成功挂牌上市。
　　记者手记>>>
　　活力、激情的张朝阳
　　相信见到张朝阳的人都会被他身上的活力和激情所感染。2011年，重装上阵的张朝阳开始以他一贯的活力和激情全力推广自己的搜狐微博，立志要在微博上打败对手。尽管他笑称“现在是为了一点虚荣心在工作”，但杀入微博江湖，张朝阳希望收获的绝不只是自己个人的满足。可能对于“很赚钱”的搜狐来说，还没有“不微博，就要死”那么严重，作为追赶者的张朝阳已经看到，未来的互联网之战，就是平台之战，在这场大战中，搜狐和张朝阳，都想赢。
　　早报记者程浩孟梅 摄影赵霞

