经济观察报：互联网泡沫的理由
　　邹卫国
　　空前密集的中国互联网赴美国IPO正在展开，人人网上市，市值66亿美元；接下来是网秦；世纪佳缘、凤凰新媒体排队中。
　　概念很好，热钱很多，那么，来吧。
　　这是中国故事和互联网新故事交织的场面。
　　即便是Facebook的创始人也要到中国秀一下，以推动其融资进程。因为中国这两个字，就意味着增长，这正是所有的投资人乐见的。
　　现在，地域的概念和科技的概念，在中国互联网企业上如此完美地结合到了一起。汹涌美元的现状加上货币又面临收紧的预期，这一切，构筑了当下中国互联网美国上市热潮。
　　这样的热潮，也许基于一个可能的共识：中国互联网企业上市的最重要的时间窗口已经打开，但又可能关闭——很多人把拐点放在Facebook上市之日。
　　Facebook上市时间颇受关注，据称最晚在2012年。显然，当下仍有时间来继续这个游戏。更何况，这么多美国的投资银行都在中国概念里下注。
　　既然大家都这么认为，那么找到下一个玩家接手不会是一个困难的事情，那么热潮会继续汹涌。这显然已经成为了一种自我实现、自我强化的趋势。因此，“时间窗口”这个概念本身正强化这一趋势并已经自我实现。
　　拟上市企业的急迫可以理解，因为错过了这一波，他们的生存可能会变得艰难。和账户里的金钱的数字可以在全球即时漫游不一样，机房里的服务器和一群从事这个行业的人，不可能在明天就改行。没有退路，冬天来临之前，他们需要找到棉被。毕竟在全球通胀背景下，影响每一个企业运行的若干领域存在着诸多变数。
　　对于投资人而言，类似的决策并非全然非理性。这一波浪潮，与以往所有的类似情形有关键不同之处。
　　除了上述预期自我实现的因素之外，基本的产业因素可以注意。
　　首先，这是一个正和游戏而非零和或者负和的游戏。中国互联网在美上市企业，作为一个整体是盈利的，且盈利增速不小。这意味着：不像荷兰的郁金香或者上次互联网泡沫“市梦率”的疯狂，这一轮游戏的本质是一个估值问题。虽然注定会有一大批的输家，但最终的问题不会是那么的严重。
　　其次，有助于中国互联网产业发展的基础设施已经基本就位。这是与上一轮科技泡沫关键性的不同。在电子商务领域，电子支付已经有相当的发展，物流领域已经积聚了数百亿元的投资，在线消费已经成为了某种习惯，互联网与其他产业发展已经有相当程度上的融合。
　　产业链既然已经相对完整，而这一次的玩家，其实也有根本性的不同。就譬如争议非常大的人人网，其在中国SNS中，占据了相当的份额。抑或360，其用户群数量已经到了一个相当的高度。从发展阶段说，当下的发展，更像一个寡头时代的开始。
　　由此，美国金融资本塑造的中国互联网企业的狂热开始展开。在这机会窗口打开之际，中国互联网泡沫有充分的理由可以来得更加猛烈一些。

