Groupon二次创业向移动市场转型 
　　导语：国外媒体今日发表文章称，为确保不被市场淘汰，团购网站Groupon正迈向第二个发展阶段：即向移动市场转移。本月晚些时候，Groupon将推出移动应用Groupon Now，实时向用户提供邻近地区零售商提供的优惠交易。
　　以下为文章内容摘要：
　　Groupon被视为历史上发展速度最快的创业公司，在不到三年的时间里，公司人数从0骤增到6000多人，今年的销售额预计将达到30亿美元。如今Groupon正迈向第二个发展阶段：彻底改变当前的业务模式。
　　Groupon正准备推出移动应用“Groupon Now”，可实时向用户提供邻近地区零售商提供的优惠券。点击该应用的“我很饿”(I'm hungry)按钮，附近一家披萨店的优惠券可能就会出现用户眼前。但用户的行动速度必须要快，因为这样的优惠有时间限制，有效期可能只有几个小时。
　　对于通过每日团购交易而赢得大量用户的Groupon而言，这是一次重大转移。美国市场调研公司哈里斯互动(Harris Interactive)的调查结果显示，去年2300万美国人通过Groupon等团购网站购买了优惠券，占美国成年人口的10%。
　　但是，这种曾经红极一时的业务模式是有寿命限制的。历史不乏这样的例子，不少创业公司曾经处于领先地位，但由于持续创新不足，最终被淘汰，如Blockbuster和Friendster等。
　　美国投资公司Caris & Co分析师桑迪普·阿格沃尔(Sandeep Aggarwal)称：“在互联网公司中，Groupon前两年的发展速度明显快于其他公司，目前的挑战是管理这种增长，并确保业务模式不被淘汰。”
　　后端系统无力应付
　　与其他公司一样，这种短期内的爆发让Groupon的后端系统无力应付。一些商家表示，Groupon的跟踪系统和客户服务亟待提高。而Groupon也意识到这一点，并表示正在努力解决问题。
　　为解决这些问题，Groupon上个月聘请了谷歌前副总裁马戈·乔尔吉亚迪(Margo Georgiadis)出任首席运营官，希望维持公司的继续增长。此外，Groupon上个月还收购了基于位置的推荐应用Whrrl，获得了其技术和创始人杰夫。霍顿(Jeff Holden)。
　　霍顿现已成为Groupon负责产品开发的高级副总裁，主要负责Groupon Now。霍顿说：“人们的注意力已开始向手机等移动设备转移。”
　　当然，Groupon当前的业务模式并未过时，但公司的重心已明显开始侧重于移动战略。Groupon Now原计划于4月初推出，现决定于本月底推出。霍顿说：“将来的Groupon将与现在截然不同，连用户都会感到吃惊。”
　　合作还是竞争？
　　Groupon的成功催生出了大批模仿者，但在移动市场则不然，已经有10几家公司抢先一步，而Groupon属于后来者。
　　评价网站Yelp、签到社交网络应用Foursquare、Gowalla和Loopt均已提供当地商家的打折服务。 此外，Placecast、AT&T和Facebook等均已涉足该领域。
　　Groupon会与Foursquare等竞争对手合作吗？Groupon高级副总裁格雷格·鲁丁(Greg Rudin)称：“我们经常与这些公司对话，合作是可能的。”但当前，Groupon首先要确保Groupon Now的成功。(李明)

