上海警方开通手机门户网站
　　中新网上海5月10日电 (记者 陈静)一部手机就能轻松登陆“上海公安”门户网站群求助咨询，足不出户便可随时随地评议社区警务工作……10日，上海市公安局正式开通了“上海公安”手机门户网站。
　　据了解，“上海公安”手机门户网站的建立，是上海公安机关顺应移动互联化、政府网站“微博化”的要求，深入推进网络为民服务工作的重要举措。
　　警方有关人士告诉记者，网站把“上海公安”政府网站群提供的防范提示、咨询求助、局长信箱、预约民警等多项服务移植到移动互联平台，让网民通过手机接入互联网就能进入网站进行信息浏览和互动查询。根据移动互联的特点，网站简化了部分功能的显示和注册，但是并没有简化服务内容。
　　据知，通过网站的“预约民警”菜单，此间民众还可以找到自己所属地区派出所预约民警上门服务。派出所工作人员将在工作日及时联系预约群众，确定具体服务内容。
　　上海公安”手机门户网站开通当日，上海各公安派出所网上“开门评警”活动也正式启动。申城302家派出所将依托“上海公安”政府网站群的“派出所网上工作站”平台，将民警述职工作向网上延伸，以网络交流沟通的形式，更深入、更直接地接受广大市民群众评议、听取意见建议，进一步改善工作。
　　上海市副市长、上海市公安局长张学兵出席活动时要求各级警方依托互联网平台进一步拓展惠民服务的内容与形式、畅通警民沟通的渠道与载体。

