浪淘金：让不同的用户看到不同的广告 
　　公司每年大约10倍的增长速度，快得让浪淘金(北京)科技有限责任公司创始人周杰自己都觉得有点不可思议。
　　这家从事互联网效果广告的公司，核心商业模式是通过技术手段将有需求的消费者和提供产品、服务的企业进行有效对接，在大量数据的基础上，分析出用户的行为规律和购买欲望，再用搜索引擎、门户、社区等各种互联网渠道将这些用户送达至企业手中，完成销售行为，最终按照广告效果收取费用。
　　近日，经纬创投将数千万美元投给了浪淘金。经纬创投合伙人左凌烨表示，浪淘金项目是经纬投资金额较大的案子之一，经过三年多的接触与了解，对浪淘金的整个团队已经充分信任，而且对浪淘金的市场及技术前景都比较看好。
　　“炼油”模式
　　当周杰在2008年初离开谷歌中国时，很多人无法理解。那个时候，挂在他头上的光环已经非常闪耀：谷歌历史上最年轻的华人总监。
　　几年前拿到耶鲁大学计算机硕士学位之后，周杰通过面试进了谷歌，并于2006年接受李开复邀请，回国担任谷歌中国技术总监。尽管进了全球赫赫有名的互联网公司，周杰心里却一直有着创业的冲动。“直到2007年年底的时候，我感觉整个团队已经到了比较成熟的阶段。因为我评价管理结果的一个标准就是，管理者的离开不会对团队有大的影响，这才是成功的管理，而那时我的团队已经达到了这个标准。”周杰说。
　　2008年1月，浪淘金成立，股东是以周杰为主的几个个人投资者，投资总额大约在1000万元左右。在谷歌任职期间，周杰全程参与了谷歌广告平台的研发。目前，每年通过该平台实现的广告收入达到200亿美元以上，占据了美国互联网广告市场40%的市场份额。
　　有着对互联网广告的深刻理解，周杰为传统的广告模式注入了“技术上的竞争门槛”，自主研发了包括智能广告投放系统、用户行为分析系统、广告渠道监测系统等一整套互联网营销工具。通过数据挖掘、人工智能、信息整合和流量分析等技术，使每个人看到的广告是不同的，只给每个人看他感兴趣的事。
　　因此，通过大规模的数据运算，就可以判断用户的消费需求，并预测用户的消费行为，从而实现广告信息的精准投放。正是基于对技术实力的信心，浪淘金选择了相对于整个中国网络广告行业而言都更为激进的方式来打开市场，即按照有效来电付费(PPC，Pay Per Call)。
　　这个过程被周杰比喻为“炼油”：首先从上游网络渠道中采购媒体资源，再通过浪淘金这个“炼油厂”把原料加工成汽油售卖，下游的广告客户就相当于消费者，然后他们按一定的市场价格购买汽油。
　　这就意味着，一方面浪淘金需要向上游采购资源，另一方面要向下游完成销售。公司刚成立之时，周杰投入了几百万元用来购买部分搜索引擎的媒体资源，如今这部分费用基本上已能靠广告主的预存费对冲。
　　“浪淘金的价值就在于，同样多的媒体流量，通过技术手段，所产生的商业机会的数量会成倍地提升。”周杰说，“客户可以感受到：与他自己做广告相比，花同样的钱，可以获得三到五倍的效果。”
　　与此相呼应的是，浪淘金的客户续费率保持在9成以上。按照行业数据，维持一个老用户要比开发一个新用户多耗费8倍的资源。
　　全媒体扩张
　　从最初的百度、谷歌等搜索引擎，到赶集网等垂直网站、天涯论坛等，再到如今几乎所有的媒体领域，按照周杰的说法，即“通用流量”，浪淘金大幅提升了媒体购买的种类和数量，从而使得浪淘金需要面对的市场一下子拓宽了很多。
　　在这个时候引入经纬创投，正是出于这方面的考虑。在扩展到全媒体之后，按照浪淘金先行采购的模式，必然要面临着投入资金的大幅上涨，并且采购来的资源越多，就需要更多的销售团队将其转化为收入。
　　2010年，浪淘金走出北京，陆续在上海、广州、深圳三个城市落地，并且开始向省会城市扩张。目前，南京、青岛、厦门、济南等地的广告主也已经可以享受到浪淘金的服务。据了解，在浪淘金内部，专门设有负责渠道的部门，他们的职责主要是在各地发展代理商，通过代理商去扩展广告客户，然后支付代理商佣金。
　　周杰认为这是“术业有专攻”，浪淘金的强项在于技术和产品的研发，代理商则更擅长于当地客户资源的开发。好处也是显而易见的：与代理商合作，可以更快速地延展浪淘金的业务规模，一家公司的服务能力毕竟是有限的。
　　目前，浪淘金在全国20多个城市发展了近40家代理商。2011年4月，浪淘金证实，已将7家原谷歌的代理商纳入旗下。据浪淘金提供的数字，目前已有10000多家中小企业成为其客户，覆盖行业也从最初的家教、房产、汽车、婚嫁等扩展至150多个类别。
　　而近年来电子商务的迅速崛起，使京东商城、当当网、凡客诚品等电子商务企业成为互联网广告的生力军。面对这个正在风起云涌的市场，浪淘金于2010年成立了专门服务于电子商务企业和团购网站的直销部门。
　　据负责直销部门的高级副总裁陈功伟透露，2010年，直销部门为浪淘金贡献了接近30%的营收，其中电子商务企业大概占一半左右，诸如淘宝、京东商城、美团等企业都是浪淘金的客户。
　　“在未来2到3年，电子商务客户将成为整个互联网广告的主流，因此浪淘金2011年的目标也是开拓更多电子商务客户。”周杰说，互联网效果营销是一个千亿的行业，浪淘金如果能占到其中的一份，就已经相当不错了。
　　投资物语
　　经纬创投合伙人左凌烨表示，浪淘金项目是经纬投资金额较大的案子之一。从规模上来说，经纬一般只投早期，所以从2007年浪淘金刚开始创建的时候就开始关注，因此对浪淘金的整个团队比较信任，对浪淘金的技术前景和市场也比较看好，而浪淘金也用三年时间证明了自己的执行力很出色。从公司层面来说，经纬创投并不会参与浪淘金的任何决策，而是充分相信团队的决策和执行力。
　　第三只眼
　　易观国际分析师董旭认为，浪淘金一方面获得了各媒体的相关资源，另一方面接受广告主的广告投放需求，通过自身技术优势，实现广告位资源与广告主广告投放需求的精准对接。浪淘金的优势主要在于其在数据挖掘、智能对接等方面，但是如果其在广告位资源与广告主需求方面未能实现较好对接，将会对广告主失去吸引力，这就意味着其购买的相关广告位资源不能发挥其最大价值，反而增大了成本，这对于浪淘金而言，是一大挑战。

