华西都市报官方微博直播社区行
　　昨日，“华西都市报社区行”启动，华西都市报官方微博(http：//t.sina.com.cn/hxdsb)和华西都市网(www.huaxi100.com)在现场进行了直播。昨日，参加启动仪式社区代表们，也都就成都市“明星社区”评选及“华西都市报社区行”表达了自己的看法。
　　社区微语录
　　@同德社区居委会书记洪建明：以前华西都市报也在我们社区做过烹饪大赛，居民都很喜欢参加。这次我们来了4位居民，都很开心。
　　@九里堤北路社区党委书记傅如坤：今天启动仪式，我们社区有两位代表抽到了奖品，其中一位还得了大奖，真的特别幸运。
　　@新南社区筹备组组长王翔：“金杯银杯比不上老百姓的口碑”，“明星社区”评选活动是对社区工作的一次检验。
　　@青春岛社区党总支委员唐洵：“明星社区”评选，为社区提供
　　了一个自我展示、自我宣传的平台。青春岛社区在武侯区几十个社区中排名第四，继续“给力”，展示青春岛之美。
　　@电子科大社区书记王革新：我们电子科大社区一定会全力以赴，争取在“明星社区”评选中成为“社区明星”。
　　@学道街社区书记陈红斌：只要真心实意为社区做实事，就会得到认可和支持。进入锦江区十强给了我们动力，加油！
　　@丽都花园社区书记陈平安：“华西都市报社区行”活动启动仪式在丽都花园举行，丽都花园社区一定会全力参选。
　　嘉宾微语录
　　@精神文明报社社长、总编辑盛飞：华西都市报社区行，与读者互动，与读者联欢。既是成都市各个社区自我展示的舞台，也是华西都市报社会责任的体现。
　　@武侯区委宣传部副部长张瑞琴：这次活动一方面调动了社区百姓参与家园建设的积极性，另一方面也给我们机会审视工作中做得不好的地方。
　　@高新区发展策划局副局长彭继咸：成都市正在创建文明城市，迎检复查，媒体也在通过各种渠道，以更多样的方式和群众互动，这会给活动带来好的效果。
　　@锦江区委宣传部外宣办主任蔡承尧：这次“明星社区”的评选以锦江区作为首站，很好。让社区群众来宣传所住社区，让更多的市民和群众关注身边的点滴。
　　@成华区委宣传部外宣办主任高峰：我们希望通过这个媒介，把基层的各种活动，包括文化活动展示出来。成华区一定会积极参加！
　　@金牛区委宣传部外宣办主任凌云：华西都市报社区行活动对于推动社区建设起到了一定的作用，社区建设需要居民的凝聚力和大家对社区的共同关注。
　　@青羊区委宣传部外宣干事诸江：启动仪式现场的气氛很热闹，这次活动也把所有社区串联起来，是社区建设很好的辅助。
　　@成都蜀信物业总经理刘正丰：作为社区物业服务的提供者，蜀信物业将全力支持“华西都市报社区行”活动。
　　华西都市报记者卢丽嘉吴翠峰李明宇阳虹钰黄越彭娅兴见习记者彭莎
　　这样来投票
　　1、移动、联通、电信手机用户可以发送你支持的社区编号(编号详见华西都市网)到10621111666，为心目中的明星社区投票。本次短信投票信息费1元(不含通信费)。
　　2、你可以拨打华西都市报热线
　　电话028—86969110，为你心中的明星社区投票。一个电话号码每天只能投一次，每次不超过5个社区。
　　3、你可以通过华西都市网专题页面(www.huaxi100.com/topic-mxsq.html)为自己喜欢的社区投票。

