分析称Skype不适合谷歌或Facebook
　　导语：美国移动应用开源架构创业企业Strobe高级副总裁马特·奥西(Matt Asay)今天撰文称，由于Facebook和谷歌用户都倾向于通过文本相互联系，因此以视频和语音见长的Skpye并不适合这两家企业。
　　以下为文章全文：
　　有传言称，Facebook和谷歌目前都在考虑收购Skype。然而，一个非常重要的问题是：他们将用Skype来做什么？与eBay的遭遇一样，Skype未必是一款能够与其他企业很好地配合的产品。
　　对我而言，“Skype+eBay”从来都没有意义。但彼时的eBay CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman)却认为，Skype能为eBay的买卖双方提供通讯便利。
　　但事实并非如此。互联网的一个基本现实是：尽管它帮助我们彼此联系，但我们却未必希望过多地展开联系。文本交流之所以受欢迎，正是因为我们不愿用语音沟通。
　　Facebook同样如此。它是一款非常优秀的工具，可以帮助我们与高中老友、同事、邻居保持联系。但是如果我真的想跟他们通话，就会直接拿起电话，而不会使用Skype。但事实上，我多数时候都不会拨打电话，而是会选择文本方式进行交流，这也是Facebook上大量年轻人的共性。
　　我会在工作中使用Skype。显然，这样做的并不只是我一个人，因为Skype的商务用户过去几年间一直在持续增长。在欧洲尤其如此，部分原因在于Skype拨往美国的国际电话非常便宜。
　　尽管不可一概而论，但企业对语音通话的需求通常都高于消费者。消费用户喜欢文本、即时通讯或电子邮件。我甚至认为，Skype即时通讯功能的用户比语音通话用户还多。如果是这样，对于以即时通讯为重的Facebook或谷歌而言，与Skype联姻就没有太多意义。
　　Skype很吸引人，因为它拥有3000万同时在线用户。这肯定很有价值，对吗？但对Facebook和谷歌却未必如此，因为他们当前所从事的社交战略无法借助Skype获得太大的提升。我认为，与Facebook或谷歌相比，Skype更适合思科或AT&T。(书聿)

