百度文库泄密上千业主个人信息 源头为售楼小姐
　　上千名业主的个人信息是怎样被泄露的？昨天，警方揭秘了整个利益链条。
　　上海警方昨天上午宣布，经过一个月的侦查，早报3月份曾连续报道的“百度文库泄露业主信息”案件终于告破。调查显示，在这些信息被贴上网络前，曾经过了6人层层转手、倒卖。这6人里，多数人的职业和装修装潢有关，泄露信息最初的源头，来自于一个楼盘的售楼小姐。
　　目前，6名犯罪嫌疑人因涉嫌“出售、非法提供公民个人信息罪”被警方依法刑事拘留。
　　14楼盘业主信息上网
　　家住浦东高档小区菊园的业主王女士，3月在一次和合作伙伴的闲聊中，发现对方很清楚自己的家庭住址。追问后，她得知百度文库上可以查到自己的隐私。
　　个人信息被泄露的远不止王女士一人。3月，一个名为“zz6394141”的网友在百度文库内，分两次用Excel文档的方式，发布了汇贤居、汇金公寓、黄金豪园、淮海世纪花苑、华阳森活馆、华阳公寓、花园洋房、华山嘉苑、恒力、正力公寓、华山花园、金龙公寓、金麟公寓、菊园等14个小区业主的个人信息，遭泄密的家庭数量超过3600户。一张张表格里，不仅罗列了业主的姓名，而且包括了通信地址、邮编，还有家庭电话和职业，而普通网友无需登录就能看到这些信息。
　　这一事件引起了上海市公安局的重视。上海市副市长、市公安局局长张学兵指示彻查案件。随后，市公安局抽调经验丰富的警员成立专案组，对案件展开调查。
　　信息被层层转卖
　　谁是“zz6394141”？警方很快锁定了他真实身份。3月31日，上传信息的犯罪嫌疑人陈某被抓获。陈某22岁，男，是一家商业广场销售部的员工，他告诉警方，自己上传这些信息只是为了和职业圈的朋友交流，此外就是为了提高自己在百度文库的用户级别，能够更多地免费下载文档。
　　陈某上传的信息又是来自哪里呢？据侦查，陈某上传的大部分信息是以200元的价格从一自称“欧阳建锋”的男子手中买来。民警于3月31日当晚在普陀区将犯罪嫌疑人阳某抓获。阳某化名“欧阳建锋”，26岁，是一家装饰设计公司法人代表，他表示自己手里的信息，是花了1200元从网民“上海快货”处买来的。
　　警方发现 ，“上海快货”曾经因为非法获取公民个人信息被判刑。“上海快货”的真实身份是29岁的赵某，赵某在一家投资管理公司任职。4月1日，他在普陀区的一住所被捕。赵某的电脑里，存放着大量公民个人信息。警方调查发现，他电脑里的大部分数据源自装修行业的辛某和刘某。辛某30岁，是一家装潢期刊的职员，他的“上家”刘某比他年轻4岁。
　　刘某所掌握的小区业主信息来源时间迅速、资料详尽，种种迹象显示，他就是这一案件的突破口。追踪到这里，警方认为基本已经找到信息的源头了。
　　最高售价6000元
　　4月19日，刘某在松江被专案组抓获。然而，他依然不是真正的信息源头。
　　到案后的刘某说，他手上的所有业主信息，都是花了6000元从浦东新区一家楼盘销售中心处买来的。和他联系的，是楼盘售楼小姐张某。4月20日凌晨，专案组在浦东新区年家浜东路一小区内将犯罪嫌疑人张某抓获，并最终查明了泄露业主信息资料的源头。
　　事情终于清楚了：今年3月，做装修行业的刘某，主动联系张某所在的售楼处，询问是否能买到楼盘业主资料。张某认为有利可图，取得了部分业主资料后，委托朋友以6000元的价格与刘某交易部分业主信息。这一交易后，信息层层转手，最终被贴上了百度文档。
　　上海警方表示，将依法严厉打出售、非法提供公民个人信息和非法获取公民个人信息的行为，一查到底决不姑息。上海公安机关将于年内开展系列专项行动，包括针对公民个人信息、隐私泄露的源头进行清理整治。目前，6名犯罪嫌疑人已被警方刑事拘留。

