盛大游戏发起微笑日公益活动 
　　【TechWeb报道】5月9日消息，盛大游戏董事长兼首席执行官谭群钊与盛大游戏员工志愿者走上上海街头，参与了“微笑送母亲”活动。业内人士认为，这是网游公司责任感的体现，有助于改变社会对网游不正确的认知。
　　盛大游戏员工志愿者走上上海街头，以微笑涂鸦、随拍街头笑脸合影等形式庆祝母亲节微笑日，并用一枚枚微笑徽章，给路过的上海市民带去母亲节的祝福。盛大游戏董事长兼CEO谭群钊也突然出现在大家中间，戴着酷酷的墨镜，拿起自己的相机参与大家的涂鸦行动
　　现场热烈的气氛也唤起了很多行人的参与热情，不少行人主动加入了志愿者的行列，同盛大游戏一起，在来福士广场附近宣传“微笑送母亲”活动，并参与发放纪念品。
　　此次活动得到了新浪微博和人人网、切客网等线上社区的大力支持，众多网友通过上述媒体的专题入口，通过分享微博和日志的方式参与此次公益活动。
　　盛大游戏自5月1日发起以“FREE SMILE”为主题的母亲节、微笑日公益活动，今天进入最高潮。据悉，目前已经有10余万网友通过“FREE SMILE”专题网站(smile.sdo.com)为母亲送去节日的祝福。此外，活动方还准备了限量版的黄金吊坠、铂金康乃馨、微笑徽章等母亲节礼物送给参与活动的网友。

