巨人首款韩国网游艾尔之光11日启动压力测试
　　新浪科技讯 5月9日上午消息，巨人网络今日确认，该公司代理的首款韩国网游《艾尔之光》将于5月11日启动首次压力测试。此次压力测试将采取限号、删档方式，目的是测试服务器的高强度承载能力。这意味着，这款游戏的上市时间或已为期不远。
　　《艾尔之光》是一款由韩国KOG公司研发，日系可爱漫画风格的3D漫画格斗网游。该游戏在韩国、日本、中国香港、中国台湾等地已开始运营，取得不俗的成绩。在韩国国内，曾获得动作网游在线人数第一名的成绩；在台湾非MMORPG排行榜也一度超越DNF等多款游戏。
　　据了解，作为一款结合了卡通风格及绚丽打斗效果的3D漫画格斗网游，《艾尔之光》最吸引人眼球之处在于，结合日系可爱造型风格及高品质的华丽动作特效，让人如看漫画般的身临其境。同时，3D梦幻般的场景也令游戏过程刺激有趣。
　　由于此次压力测试主要目的是测试服务器压力、完善游戏版本，为随后的大规模测试做准备，因此《艾尔之光》采取了限号、删档的测试方式。目前《艾尔之光》压测的激活码非常抢手，众多玩家聚集的论坛中出现“一码难求”的情况。
　　这也是巨人首次推出3D漫画格斗网游，正式涉足日趋火热的格斗网游市场。之前巨人旗下产品以大型多人在线角色扮演游戏(MMORPG)为主，《艾尔之光》的上线将进一步丰富巨人产品线，给玩家提供更多选择。
　　巨人在2010年7月宣布获得《艾尔之光》代理权，近一年过去仍未公布公开测试日期，与一般代理游戏“赚快钱”的做法不同。业内猜测，这不排除与巨人的精品战略有关。
　　有来自内部的消息称，《艾尔之光》本地化工作已接近尾声，运营团队将根据此次压力测试的情况对游戏进行进一步优化，加快推进本地化的工作进程，让游戏早日与大陆玩家见面。

