谷歌搜索算法调整对Demand Media流量冲击严重
　　新浪科技讯 北京时间5月7日上午消息，互联网内容供应商Demand Media周五表示，谷歌搜索算法调整确实对该公司旗下网站流量造成严重冲击。
　　Demand Media旗下运营着eHow和Livestrong等网站。Demand Media CEO理查德·罗森布拉特(Richard Rosenblatt)当天在第一财季财报分析师电话会议上表示，“在2月和4月，我们经历了两次重大搜索算法调整的影响。eHow.com的搜索推荐流量相比2月第一次调整前减少了20%。”
　　2月，谷歌开始全面调整搜索算法，目的是降低Demand Media等提供低质量内容的所谓“内容农场”(Content Farm)的搜索结果排名。在这次调整以前，Demand Media旗下eHow和Livestrong以及竞争对手网站Answers.com在谷歌搜索结果中的排名都很靠前。谷歌2月份在作出第一次重大搜索算法调整时表示：“这次调整旨在降低低质量网站的排名，这些网站向用户提供低价值内容，抄袭其他网站用处不大的内容。”
　　尽管Demand Media当时表示没有受到影响，但如今事情已经明朗，该公司业绩确实受到谷歌搜索算法的冲击。正如罗森布拉特周五所说，搜索推荐流量因此下降“非常严重”。罗森布拉特表示，为解决这个问题，Demand Media过去几个月积极采取措施，删除不符合其质量标准的用户自制内容。
　　他说，Demand Media如今具备“对剩余用户文章的完全编辑控制”，其中一些文章仍可能会因质量问题被删除。同时，Demand Media会将“特征”(feature)内容推向旗下网站。该公司以后不再实行与自制内容用户分成的做法，而是向“特征作者”付费，令其在网站上创作有关各类话题的独家、长篇内容。
　　Demand Media表示，这类作者将与50多位编辑合作，发布融入“原创报道性独家消息”的内容。此类文章的字数至少要达到850个单词。据Demand Media介绍，根据话题以及创作某篇文章所需要的专业知识不同，作者最高可以从每篇文章获得350美元的报酬。
　　除了搜索引擎流量受到影响外，Demand Media第一财季业绩整体表现稳定，当季营收达7950万美元，比去年同期增长48%；旗下网站页面浏览总量接近26亿次，同比增长32%。但该公司的净亏损有所增加，从去年同期的410万美元上升至560万美元。Demand Media预计第二财季营收将在7350万美元至7750万美元之间，运营亏损则在60万美元至210万美元之间。(永鸿)

