拼广告不如拼体验 
　　门户广告和搜索引擎涨价30%！导航站涨价50%！联盟CPS分账最高达到40%！水涨船高的营销成本，成为电子商务盛世下一种别样的风景。有人戏称：电子商务企业还没真正尝到肉汤滋味，广告商却已经开始吃肉了。
　　并非所有的电子商务企业都在陷入烧钱的狂欢，许多电子商务企业开始忧虑：三个月后，广告价格再涨该怎么办？从买流量入口，到CPS分账，再到线下广告，甚至是电视广告，电商营销的路径颇为一致。但很少有企业停下来问自己最终想要的结果是什么？
　　实际上很简单，所有电子商务企业都希望能得到用户的忠诚度。最初的流量战也是为了把用户拉进来后，希望用户二次甚至多次购买。但是在互联网平台上，不同电子商务企业的同一种产品，比价只需一分钟。任何一个电子商务平台也不可能做到每种产品都比别人价格低。因此，价格不是忠诚的要素。用户在第一次购买行为发生后，如果收到的产品质量差，或物流送货慢，或售后没保障，都有可能使电子商务企业花了大价钱买来的转化率，最终变成最后一次。
　　如果一头在花大价钱做着广告，另一头则是网站承诺与用户的期待相差甚远，那么电子商务企业就会沦为一个在广告支撑下不断做流量的公司，最终不是被累死，就是被巨额的广告费给压跨。
　　电子商务企业尤其是B2C作为零售商，最大的弱点就是无法眼见为实，而这一弱点也使得消费最初体验变得极为重要。如何让这种消费最初体验能延续，并及时转化为二次转化或多次购买？一个通俗的原则就是：能低门槛进来，也能低门槛出去。一些在这方面做得不错的电子商务企业的经验表明：商品性价比高，无理由退换货等等都会成为用户二次购买的推动力。
　　营销的最高境界是没有营销，用户在线购买的全流程体验，其实也可以看成是一次营销。因此，电子商务企业在拼命地抢广告资源的同时，还需要及时回到原点，更多地关注品质和服务才是最好的营销。

