合肥破获特大网上侵权案 封八百网站 
　　本报记者李光明
　　今天下午，安徽省合肥市公安局经侦支队支队长刘声，向记者通报了该市警方破获的一起公安部和安徽省公安厅挂牌的特大网上侵犯知识产权案件，查封侵权网站800余个，抓获嫌疑人26名，查扣涉案电脑、服务器130余台。据悉，这也是安徽省破获的首例网上侵犯知识产权的特大案件。
　　去年10月，合肥市公安局网安支队民警在日常工作中发现，位于合肥市清溪路附近，有一家网络公司以做互联网业务为幌子，实则经营盛大“传奇”游戏的私服程序，从中牟取非法利益。
　　警方调查发现，该公司工商注册名称为“合肥艺凌网络科技公司”，法人代表是24岁的安徽安庆人项某。
　　高中毕业的项某非常热衷于网络游戏，是一位“传奇”游戏的忠实玩家。2009年3月以来，项某在合肥市成立公司后，不断招兵买马，先后成立了网络维护、客户、后勤、财务、技术等6个部门，在未经盛大网络游戏著作权人授权的情况下，在网上购买仿制的盛大公司“传奇”游戏的私服源程序，然后再组织人马进行简单的修改后，在互联网上大肆招揽客户进行兜售，并且为网上需要进行游戏私服活动的客户，提供私服开区的制作私服程序、架设服务器、开通联网及私服广告等“一条龙”服务。该公司成立后不久，员工就达20余人，账面涉案金额近1100万元，涉及300余个大大小小的互联网站。
　　基本摸清该公司的情况后，今年年初，合肥市公安局正式对“合肥艺凌网络科技公司”的违法犯罪事实进行立案侦查。专案组先后远赴广东汕头，浙江杭州，江苏南通、扬州，湖南长沙、株洲，江西南昌等地进行调查取证，同时对该公司多处经营地点进行了监控。
　　今年3月，该团伙总部的组织者、网络维护人员、客服人员等所有犯罪嫌疑人24人全部被抓获，无一漏网，现场查扣正在运行的电脑及服务器30余台。外地场所查扣电脑和服务器100余台，抓获犯罪嫌疑人2人。经审查，主要犯罪嫌疑人项某等对其犯罪行为供认不讳。
　　此案的成功侦破，对利用互联网网络侵犯知识产权犯罪起到了极大的打击震慑作用。目前，25名犯罪嫌疑人已全部被警方刑事拘留。
　　本报合肥5月6日电

