工商总局：将加强互联网行业竞争有效监管
　　本报北京5月8日讯 记者 张维 3Q大战中的谁是谁非，在4月26日一审法槌落下后告一段落。腾讯QQ赢得胜利，将获赔来自奇虎360的40万元人民币，但此案中腾讯的垄断魅影依旧挥之不去。近日，面对工商部门被指“不作为”，国家工商总局反垄断与反不正当竞争执法局副局长姜天波表示：事实上，工商总局一直在密切关注，并积极配合工业和信息化部工作。下一步，工商总局将对3Q大战引发的法律问题加强执法监督。
　　5月6日，在中国人民大学召开的第十三届人大反垄断法高峰论坛暨互联网行业公平竞争与网络用户权益保护研讨会上，中国人民大学法学院教授史际春批评工商部门：“作为反不正当竞争和反垄断执法机构的工商行政管理部门，在此案的处理中竟然全程缺席。”
　　3Q大战中，最后出面解决问题的是工信部。在工信部的协调下，争端双方改正了不正当竞争和滥用优势损害消费者权益的行为，各自向社会和网民道歉，此事才算告一段落。
　　姜天波表示：“我也曾从网上看到对工商总局反垄断局不作为的批评。我们并非没有管，实际上我们一直在密切跟踪整个事件的发展，并积极配合相关部门。下一步，我们将继续加大对互联网的执法力度。”
　　姜天波透露，今后一段时期内，国家工商总局反垄断与反不正当竞争执法局将会把执法重点放在信息产业、通讯产业、互联网行业和软件行业。并加强与法律界经济界的研讨，就涉及互联网行业经营状况进行深入调研，开展有关案件的查办，以进一步规范互联网行业竞争秩序。同时，他们正在抓紧研究起草知识产权领域的反垄断执法的有关规定。
　　姜天波坦言，在互联网环境下，如何规制企业竞争是个新课题。工商局在这类案件的处理上，有时也会面临进退无据、无法处罚的窘境。《中华人民共和国反不正当竞争法》是1993年颁布的，对现在的互联网行业原本就没有规制。以商业诋毁案为例，姜天波说：“我们在处理商业诋毁的时候就很难办，处罚没有依据，也就只能找企业来谈谈，让他们不要再这样不正当竞争下去。”
　　他表示，法律在这方面的规定相对薄弱，“我们将积极配合国务院法制办做好相关法律修改工作，同时也将积极配合信息产业主管部门进行互联网竞争规范的制定工作。”
　　今年早些时候，国家工商总局已完成反不正当竞争法大修并上报国务院。据介绍，3Q大战暴露出来的如何处理工商部门与相关行业部门的关系及各自职能定位问题，已在此次法律修订稿中得到解决。
　　修订稿拟订，工商部门是不正当竞争行为的监督检查部门，依法对不正当竞争行为进行监督检查。这意味着，反不正当竞争法的执法权已经明确地授予了工商部门。

