eBay即将提前完成对GSI收购
　　新浪科技讯 北京时间5月9日晚间消息，eBay上月宣布以24亿美元即每股29.25美元的价格收购电子商务解决方案及服务公司GSI Commerce(以下简称“GSI ”)，而随着“竞购等待期”已过，这意味着eBay即将提前完成对GSI的收购。
　　根据双方当初达成的协议，GSI可以在40天内寻求其他收购报价，而eBay也有权与更高的收购报价进行竞争，这被称为“竞购等待期”(go shop)。如今这一期限已经到期，GSI及其财务顾问机构摩根士丹利均表示，虽然也有“许多潜在买家”与其取得过接触，但该公司在此期间并未收到其他收购报价。这便给eBay提前完成对GSI的收购创造了条件。
　　GSI和eBay目前预计将在2011年第二季度完成这项交易，而之前的估计是第三季度。除了“竞购等待期”到期外，GSI周一早晨还透露，该公司已接到了美国联邦贸易委员会(FTC)依据《哈特-斯科特-罗迪诺反垄断修正法案》做出的提前终止强制性等待期的通知。这样一来，根据这一法案完成收购交易的相关条件均已得到满足。
　　GSI表示不久将向美国证券交易委员会(SEC)提交与召开特别股东大会以投票表决收购交易有关的材料。特别股东大会将在2011年6月17日召开。GSI日前公布了第一财季财报，财报显示，尽管该公司当季营收同比增长19%，但净亏损仍达到1360万美元，相比去年同期亏损有所增加，这主要是因为产品成本和运营开支上升，包括与eBay收购有关的开支。(皓岳)

