一季度无线搜索市场最新排名出炉 
　　宜搜稳居第二仅次百度
　　刘金玉
　　【深圳商报讯】(记者刘金玉)根据易观国际最新发布的数据，2011年一季度我国无线搜索市场格局整体趋于稳定，来自深圳的宜搜科技以19.06%的市场占有率继续保持行业第二的位置，百度仍以36.1%的市场占有率雄踞无线搜索市场老大。
　　易观国际近日发布的研究表明：2011年第一季度中国日均搜索量达到5.58亿次，环比增长9.8%，同比增长51.9%，增速有所放缓。本季度百度仍以搜索量36.10%的市占率处于行业第一，上季度搜索量处于行业第二的宜搜，本季度发展速度较快，市占率从18.20%快速增长到19.06%。腾讯搜搜继续保持了上季度快速增长的势头，从上季度的13.75%快速增长至本季度的14.69%。另外谷歌无线搜索的市占率也有了小幅的提升，从上季度的11.32%提升至本季度的11.54%。
　　据了解，深圳市宜搜科技发展有限公司成立于2005年4月，是国内最早一批专注于移动搜索的IT企业，深耕移动互联网领域已达6年之久。尽管在成立之初就投身手机搜索行业时并没有多少人看好，但随着移动互联网的发展，如今的宜搜因为最早涉足无线搜索服务，抢占了不少先机，一直稳居行业前列。去年第四季度宜搜的搜索量市场占有率达到18.2%，紧随市场份额占36.11%的百度之后，处在行业第二位。而根据中国移动通讯2010年9月公布的中移动WAP市场占有率报告，宜搜则以43.55%的占比领先于百度的26.80%。
　　宜搜科技CEO汪溪在接受记者的采访时表示，2009年、2010年两年宜搜的收入均超过1亿元，商业模式与PC互联网类似，即为中小企业提供移动平台的广告营销。同时，宜搜也是游戏、小说等内容商的发行渠道，可以从中获得分成。不过，对于1亿元的年收入，汪溪并不满意。他认为目前移动搜索市场规模太小，反映了中国移动互联网还处于探索商业模式的初级阶段，未来应该还有更好的市场前景。
　　对于2011年的目标，汪溪透露，希望宜搜在WAP市场占有率提升至50%，用户数达到1.6亿～1.7亿，年收入达到2亿元以上。

