财经观察：中国互联网行业是否存在泡沫隐忧
　　新华网纽约5月6日电(记者纪振宇)近期，中国企业再度掀起一轮海外上市热潮，5月初在纽交所上市的人人网、网秦以及接下来即将上市的凤凰新媒体、世纪佳缘、土豆网等，都宣告了“中国概念”在这个5月又将成为席卷美国资本市场的关键词。
　　与此同时，对于中国企业的质疑声也不绝于耳，粉饰报表、估值过高、未来盈利模式不明等依然是被海外投资者诟病的焦点问题。近期，一个新的问题被提出：中国互联网行业的泡沫是否正在形成
　　以“中国的脸谱(Facebook)”这一概念吸引海外投资者眼球的人人网4日登陆纽约证券交易所，尽管上市前面临财务报表数据错误及首席财务官辞职的尴尬处境，其股价在IPO当天依然表现亮丽，以拟发行价区间的最高发行价14美元发行，筹集总金额7亿多美元，股价在IPO首日一度飙升50%。但第二日股价便下挫30%，几乎吞没上市首日全部涨幅。
　　如此上市之初股价的过山车式表现似乎已成为在美上市中国概念股的常态。优酷网上市当天股价飙升138.44%，创下中国概念股在美上市首日最高单日涨幅，但在仅仅四个交易日后便跌回了上市之初的水平。同一天上市的当当网首日涨幅也近100%，短短一周以后，之前涨幅几乎全部消失殆尽。奇虎360上市首日涨幅也超过100%，但一周之后甚至跌破了上市首日的开盘价。这样一种急涨急跌的“怪圈”似乎在不同的中国概念股身上不断上演。不难看出，这其中资金短期炒作的痕迹十分明显。
　　并非所有海外投资者都把在美上市的中国企业当作短期投机炒作的对象，在北京设有分支机构的风险投资公司DCM便是关注中国企业长期投资价值的投资者。
　　该公司从1999年便开始关注中国企业，至今已投资28家中国公司，其中9家已经上市。DCM目前持有7.5%的人人网股票，其合伙人大卫表示，该公司认为人人网具有长期投资价值。他认为，中国的中产阶级近年来迅速增长，这一数字已接近4亿人。仅仅中国的中产阶级人口便超过了全美国的总人口，这些人群是真正助推经济增长的动力。
　　在谈及中国互联网是否存在泡沫时，大卫举了谷歌收购视频网站Youtube的例子。当时Youtube的用户流量远低于目前刚刚上市的优酷流量，市场普遍认为谷歌16亿美元收购价格过高，但从目前Youtube的发展情况来看，谷歌在当时做成了一笔十分划算的交易。
　　“如果你接受中国拥有世界上最大的互联网市场以及即将成为世界上第二大传媒市场这一概念，那么这些行业里的中国公司，只要他们保持在行业中的长期发展动力，那么目前对它们的估值都是合理的。”
　　根据金融数据服务商Dealogic的数据，最近20个在美上市的中国企业上市首日股价平均涨幅为22.1%，但经过三个月交易之后，平均涨幅便降至18.1%。华尔街日报高级编辑埃米利·沙桑日前撰文指出，偏向长期价值投资的投资者对中国概念股避之不及，但这些中国公司却是市场中那些短期投机者趋之若鹜的对象。
　　有分析人士指出，助推中国互联网类概念股上市首日良好表现的主要动力是投资者对于中国庞大互联网市场的信心。投资者认为，拥有13亿人口的中国将给互联网行业创造巨大的机遇。他们的如意算盘是，只要有一半的中国人上网，这一规模就是美国总人口的两倍多。而对于中国互联网企业的盈利模式以及未来发展方向，这些投资者并不一定很清楚，因而造成了对于中国概念股“炒一下便走”的投资习惯。
　　谈及中国互联网概念股屡被热捧，人人网首席执行官陈一舟表示，一个原因是，全球经济正在复苏，部分地区体现出强劲复苏；另一个原因是，中国经济的迅猛发展与全球资金寻找高速成长投资标的相契合。陈一舟认为，中国互联网行业未来发展空间依旧很大，目前中国人均收入仅有美国的百分之十，城市化进程后相信前景会更加广阔。

