传微软谷歌参与竞购Skype 结果最快周一宣布
　　新浪科技讯 北京时间5月9日早间消息，据国外科技网站Gigaom报道，Skype出售或与其他公司合作一事本周将有最新进展；除谷歌和Facebook外，微软也加入到与Skype的谈判中来。
　　上周有报道称，Skype正与Facebook和谷歌谈判，商讨合作或出售事宜。但一切对话均处于初级阶段，Skype尚未表现出任何倾向性。
　　据知情人士透露，Skype本周内将有最新消息放出。目前，Skype的公司律师及其他高管正在日夜加班，准备发表某项声明，而最早的时间点是本周一。Skype拒绝就此置评。
　　此外，微软已经加入针对Skype的竞争格局中，有可能与之进行合作，也有可能投资或收购。分析人士认为，尽管微软入局较晚，但对它而言，牵手Skype意义重大。原因如下：
　　——Skype在语音、视频和分享等领域具备相当实力。微软正努力开拓竞争激烈的企业协作市场，面临思科和谷歌两大对手的竞争，与Skype合作将受益匪浅。
　　——牵手Skype，还能让微软获得不可或缺的应用和服务，协助推广新一代Windows Mobile手机操作系统。
　　——此外，许多移动运营商开始向LTE 4G网络迁移，希望与Skype合作。微软将能够借机拉近与运营商的关系。
　　分析人士指出，如果Skype能够获得上述三家公司的投资，那么它将获得梦寐以求的现金，加速启动IPO(首次公开招股)，并缓和投资者的忧虑。Facebook并不需要收购Skype；据报道，两家公司将很快宣布合作推出产品。(彦飞)

