世纪佳缘IPO开盘11美元 与发行价持平

　　新浪科技讯 5月11日晚间消息，世纪佳缘(Nasdaq:DATE)今晚在美国纳斯达克挂牌上市，首日开盘价11美元，与发行价持平。世纪佳缘此次IPO可获融资约7810万美元，按发行价计算，其市值已达约3.4亿美元。
　　4月21日，国内婚恋网站世纪佳缘正式向美国证券交易委员会(SEC)提交招股说明书，计划在纳斯达克市场进行首次公开招股(IPO)，承销商为美银美林和花旗银行。
　　招股书中显示，世纪佳缘准备在纳斯达克全球精选市场发行710万股美国存托凭证(ADS)，根据发行价11美元计算，世纪佳缘将通过首次公开招股融资7810万美元资金。如果行使绿鞋机制，总融资额将达到约8981万美元。
　　绿鞋机制指，承销商在股票上市之日起30天内，可以择机按同一发行价格比预定规模多发15%(一般不超过15%)的股份。
　　据透露，该公司将使用部分募集到的资金用于偿付部分优先股股东的未支付红利，其余资金将用于一般性公司用途。其优先股股东包括：公司董事会主席钱永强全资持有的Fame Gain、启明创投以及Qiming Managing Directors Fund。
　　这家自称中国最大的网络约会平台在招股书中披露，按照美国会计准则计算，其2008到2010三年的净收入分别为人民币2760万元、6390万元和1.676亿元(约合2540万美元)。同期净利润分别为人民币-1390万元、570万元和1670万元(约合250万美元)。
　　世纪佳缘由现任CEO龚海燕于2003年创办。IPO后，世纪佳缘董事会主席钱永强将持有23.13%的股份；CEO龚海燕持有20.27%的股份；上海启明创投董事总经理甘剑平持有16.69%的股份。公司高管和董事会董事合计持有公司60.26%的股份。
　　2007年4月，世纪佳缘获得新东方创始人徐小平、王强、钱永强的4000万元天使投资；同年5月，世纪佳缘再获启明创投1000万美元投资。(舒石)

