QQ发烧友状告腾讯索天价QQ号 腾讯辩称有权收回
　　丢失天价QQ号“98888”
　　追踪报道
　　本报深圳讯 (记者 王纳) 2009年4月，本报报道了《丢失天价QQ号“98888”》一事后，曾引起了社会对天价QQ号的关注，也推动了一起特大网络盗号案的侦破和入刑，虽然当初的盗号者已经受到了法律的惩罚，但是这个天价QQ号98888的归属却一直未有定论。
　　最早宣称自己是天价QQ98888所有者，并最先报案该QQ号码被盗的陈学军将腾讯告上法庭，要求腾讯将98888等12个靓号继续交其使用。昨日，该案在南山区法院开庭审理。
　　起诉：
　　原告要求归还靓号使用权
　　陈学军在诉状中称，自己共花费17.6万元购买了12个QQ号码和QQ群号，其中价格最高的是QQ号98888。
　　陈学军诉称，自己已用真实身份使用这些QQ号码及关联软件长达数年时间，并每月向腾讯缴纳会员费、红蓝黄钻费用等。
　　陈学军要求腾讯继续许可自己享有这12个QQ号码和QQ群号及关联软件的使用权。
　　陈学军称，这些QQ号码上存有其几乎全部客户资料、交易洽谈记录等许多商业机密信息，是他数年来积累的巨大商业资源和无形财富。号码被腾讯收回，令他受到了巨大的财产损失。
　　腾讯：
　　号码为腾讯所有 有权回收
　　腾讯的代表答辩称，QQ号码的所有权归腾讯所有的，用户拥有的是号码的使用权，腾讯与QQ用户的协议书中明确表明：“腾讯QQ号码属第一次申请注册的用户，若发现使用者非号码原注册人，腾讯有权回收该号码。”
　　陈学军方的代理律师辩称，陈学军正常使用了这些号码几年，并在腾讯网上进行了身份证认证，还每月缴纳会费，这说明腾讯对陈学军拥有号码的使用权是一种默许态度。就如债权和债务关系一样，债权关系的转让是不需要经过债务人允许的。由于双方未能达成调解，法官宣布择日宣判。
　　陈学军2006年向卖主支付了42000元费用获得了这个号码使用权。卖主朱某军此前已因盗号，犯侵犯通信自由罪被判刑。此后，QQ号码98888一直被腾讯冻结。

