九部委联合下发通知 要求各地涉嫌售假网店整改 
　　随着九部委联合下发通知，对各地涉嫌售假的网店进行整改，网络购物维权再次引起关注。在消费者和企业权益屡受侵害的情形下，网络购物维权该如何克服众多难题？消费者、企业、网络购物平台和监管部门能否形成维权合力？
　　互联网成制假售假重灾区
　　花哨的网店布置、时髦的品牌新品、惊爆的低廉价格……在吸引网友隔空“秒杀”的背后，假货泛滥早已让网络购物平台成为侵权、欺诈“重灾区”。
　　“现在假名牌傍上了互联网，许多假国际名牌在网上都有卖，一些价格甚至比正品的十分之一还低。”上海市浦东新区法院知识产权庭庭长陈惠珍说。
　　据中国互联网信息中心统计，目前中国网络购物用户已达1.61亿，网络市场交易达5231亿元。而来自中国互联网违法和不良信息举报中心近日发表的公告称，去年接到公众举报信息39万多件次，其中有关网络诈骗类举报占了近四分之一。
　　网购维权遭遇“四重山”
　　专家分析认为，对成为假货“集散地”的网络，维权却要历经举证难、起诉难、诉讼难、获赔难这“四重山”。
　　举证难，难在证据的收集、保全和认定困难。“按照我国现行法律的‘谁主张，谁举证’，网购维权往往需要公证购买假货的过程。”华东政法大学知识产权学院教授何敏说，举证不仅难，还相当昂贵，这在很大程度上阻碍了消费者维权的道路。
　　起诉难，也在于网络交易的“异地性”和购物平台对企业相对比较“袒护”的现状，导致难以找到责任人。北京市大成律师事务所上海分所合伙人孙颖这样认为。
　　诉讼难，在于法律规制与监管漏洞中间存在一定的“时间差”。何敏认为，当新技术发展得非常迅速的时候，规范和标准的制定就出现了一定的滞后性，“在最高法院作出司法解释之前，监管上就形成了一定的司法真空，变得‘无法可依’。”
　　获赔难，则难在消费者和企业在整个法律流程中“付出多，收获少”。专家分析指出，受侵害方起诉的过程繁琐，时间长，得到的回报却往往不大，因而使不少受侵害者无奈放弃维权。
　　多管齐下打出“组合拳”
　　法律和商务专家建议，破解网络维权难，需消费者、被侵权企业、购物平台、监管部门共同努力，在民事、行政和司法方面打出“组合拳”。
　　“消费者应提高自己的保护意识，当然也不能知假买假，为虎作伥。”上海市商业经济研究中心主任齐晓斋说。
　　更重要的还在于网站的自查和监管。专家认为，网络交易平台方有责任和义务不让假货流通，不仅要积极应对投诉，还要变“事后打假”为“事前打假”，对网店设立一定的准入机制，要求其出示所销售产品的品牌授权证明。
　　上海虹桥正翰律师事务所律师姚喜认为，在当前法律滞后于网络技术发展的形势下，应让经营者承担保留虚拟交易记录的义务。
　　网络购物的执法水平也需要提高。何敏建议，首先，执法人员既要具备及时发现网络知识产权新问题的能力，又要提高对这类问题的执法判断能力，能适量地行使权力；其次，立法对于行政执法的权限应有明确的描述，“网络制假售假不仅仅是知识产权的问题，还包括版权、商标使用权等，涉及多个执法部门，需要在立法中对各个部门的权限和职责予以明确。”
　　(据新华社上海5月10日电)
　　相关链接
　　阿里巴巴推网货质量认证体系
　　深圳特区报讯 (记者 范京蓉)昨天，阿里巴巴联合淘宝网推出针对网货进入无名良品平台的质量认证体系，对商家和产品分别进行审核认证。
　　从昨天起，无名良品经营的商家和销售的商品都必须通过这一认证体系严格的资质审批和质量检测，只有检测合格后被授予“良商”或“良品”标识，才能通过平台面对消费者。
　　据了解，无名良品现同数家国际权威的第三方质检机构进行合作，对平台上5大行业、20多类产品进行共40多项的检验。此外还要对商家展开“质检”，所有入驻平台的商家必须通过合法工商注册、税务登记、营业执照、具备厂区、生产线等条件企业性质生产企业的强制认证。另外，为大牌产品或国外名牌代工证明代工合同及通过ISO9001质量管理认证等条件也在商家认证范围之内。

