中国互联网赴美上市热潮 概念股是否有泡沫
　　我们熟悉的人人网、世纪佳缘等排队赴美上市
　　华尔街迎来“史上最密集”中国互联网上市潮
　　“中国概念”是否“中国泡沫”？
　　本报记者 章卉
　　早报讯 5月4日，中国互联网社交媒体人人网登陆纽交所，股价开盘就大涨39.28%。
　　5月5日，移动安全服务厂商网秦天下在纽交所挂牌上市；　　5月11日、12日，世纪佳缘、凤凰新媒体将分别在纳斯达克和纽交所上市。土豆网、淘米网、迅雷等网站也有望在近期上市。
　　华尔街由此迎来“史上最密集”中国互联网上市潮。
　　业界开始争论，“中国概念”是否“中国泡沫”？
　　■造富新神话
　　陈一舟成互联网新贵
　　股票代码为“RENN”的人人公司北京时间5月4日晚间登陆纽交所，开盘前发行价确定为14美元，为此前定价区间的上限。根据其5310万股美国存托股(ADS)的发行规模，人人公司上市融资金额将达7.4亿美元。这也创造了中国互联网企业赴美IPO募资的新高。
　　面对首日上市即被热捧的情况，人人网首席执行官陈一舟在纽交所接受新华社记者采访时表示，“全球资金正在寻找高速成长的投资标的，而中国是全球成长最快的市场。”中国网络概念股受到全球投资人的追逐，和“高速成长”这个关键词大有关系。
　　截至2011年3月31日，人人公司激活用户数总计1.17亿人。从2011年1月至3月，人人公司每月新增200万用户。在IPO完成后，陈一舟将持有约2.70亿股普通股，持股比例为22.8%，成为第一大个人股东。SB Pan PacificCorporation将持有4.05亿股普通股，持股比例为34.2%，成为第一大机构股东。
　　不过，有分析师表示，人人网股价被高估。路透社撰文表示，投资人人网面临信息模糊、政府监管、同类公司竞争、知识产权纠纷和财务控制共五大风险。
　　美国投资者热情汹涌
　　4月上旬，京东商城宣布完成C轮融资，融资金额高达15亿美元，创国内互联网企业融资最高纪录。
　　不久，团购网站拉手网宣布，完成1.11亿美元的C轮融资。
　　近日，大众点评网在上海宣布，公司获得超过1亿美元的融资。
　　优酷上市，股价首日暴涨161.25%；奇虎360上市，首日暴涨134.48%；当当网上市，首日暴涨86.94%；麦考林上市，股价首日暴涨56%——美国投资者的热情汹涌，制造了一波波与“中国概念”相关的股市奇观。搜狐CEO张朝阳说：“市盈率是最好的指标，现在很多不盈利的公司市值很高，这是一个不正常的现象。”
　　对于当前互联网行业的高估值现象，BCC商霖华通咨询公司TMT分析师郭成刚曾公开表示，“在Facebook、Twitter、Groupon等海外网站正式上市之前，没有人知道这些题材确切的估值。但在未来几年，一些依靠这些题材获得高估值、上市的国内互联网公司，仍存在着被挤出市场的风险。”
　　杭州一位分析师说，“我就不信他们没有对赌协议。”对于水涨船高的金额，他觉得可能并不是一次性到位的，可能存在一些水分。
　　■观点
　　张朝阳：
　　亏损的比盈利的值钱，这就是泡沫
　　对于人人公司混搭概念的造势，搜狐CEO张朝阳直言不讳地表示这是互联网泡沫的表现，“现在很多中国公司把模型和概念包装成国外同类型的公司，如人人包装成‘中国的Facebook’，但只能说，概念上是像的，但不是已经成为Facebook。”
　　同时他还提出疑问，“中国故事+美国模式”的背后，到底是一场资本盛宴，还是一轮资本惨剧？
　　“中国互联网界出现了未上市的比上市的值钱，亏损的比盈利的值钱等怪现状，这就是泡沫，和第一次互联网泡沫几乎没什么大的区别。”在风起云涌的互联网界，张朝阳是经历过1999年到2000年第一次互联网泡沫的“老人”。
　　他的话也引起了不小的震动。中国电子商务研究中心的分析师冯林说，张朝阳的反应非常真实。在冯林看来，泡沫或多或少地存在，代表这个行业的繁荣。与创业板带动的PE泡沫不同，目前中国互联网企业的泡沫更多是另一种“输入型通胀”。Facebook、Twitter、Groupon等海外的新概念互联网创业公司没有上市，却已经获得巨额估值。这些海外网站在中国的追随者们，其远逊于美国同行的盈利能力可以用“中国因素”来弥补，但连续巨额融资无法掩盖背后现金流的快速枯竭。需要警惕的是泡沫迅速扩大，太迅速了就容易破。现在的情形是太快了，还有就是估值不太合理。
　　另一位互联网评论人士刘兴亮则直言，人人网借Facebook的概念上市，市值被空前吹大，打包多个业务整体上市就是为了赶在泡沫破灭前圈钱。
　　吕伯望：
　　假如有泡沫，也不过是提前了一两年
　　5日晚，从北京回杭州发展的著名互联网分析师吕伯望正在为即将举行的“2011服装电子商务峰会”忙碌。他谦虚地表示，目前关注的面聚焦在电子商务方面，对于人人上市后的股价表现没有进一步追踪。
　　他告诉记者，来自清科资本的统计数据显示，2010年，共有39家中国企业赴美上市，占据了全年美国市场IPO数量的近1/4，美国2010年表现最好的10大IPO中，有4家来自中国的公司。2011年，投资者追捧中国概念的热情不减，第一季度，国内互联网VC的投资金额近7亿美元，几乎是2010年全年互联网投资金额数量。
　　吕伯望还声明，此前接受采访时陈述的泡沫是指国外资本市场热捧中国互联网，并非针对人人网而言。
　　吕伯望认为，投资热情将催生新一波上市盛景。继优酷、当当、搜房、易车、麦考林等于2010年赴美上市之后，今明两年内，土豆网、人人网、网秦、盛大文学、世纪佳缘、开心网、迅雷、凡客诚品、凤凰网、和讯、56网、京东商城将先后登陆纳斯达克。“假如互联网有泡沫，也不过是把我们的前景提前了一两年而已。怎么理解？也就是说你现在看看这些股价很高，或许等个一年两年，回过头来看，这样的股价也是可以接受的。”吕伯望觉得，较之2000年巨大的互联网泡沫，这一波过热也就透支了一两年。随着中国互联网公司逐个IPO，先发上市的“稀缺溢价”优势会逐渐平抑。

