烧钱时代的团购仍缺行业标准
　　随着拉手网、大众点评网的相继融资，团购市场已进入烧钱时代。不过，服务质量的落后以及行业标准的缺失，在未来一段时间内，团购网站仍将在摸爬滚打中前行。
　　据国内知名互联网研究机构CNZZ日前发布的数据显示，今年一季度，全国电子商务行业网站数达到2.17万家，同比增长31.16%。其中，团购网站的增长是电子商务行业网站整体增长的主要构成部分。不过，快速的增长势头并不能掩盖市场存在的不足。
　　自2010年3月至今，我国团购网站数量已超过4000家，并且正以每日接近10家的速度在增长。在团购网站发展只有短短一年多的时间里，因为具有建设门槛低、能直接带来现金流、更依赖线下资源等特点，使得一大批中小型网站迅速进入或转型到团购领域。多领域的进入，并没有让团购网站得到较好发展，反而出现了欺诈、质量不达标和服务不到位的问题，让团购网站行业的前景扑朔迷离。
　　对此，嘀嗒团副总裁朱敏告诉记者，目前，中国的团购网站尚处于起步阶段，就像正在学习走路的孩子一般，成长的过程中难免会有磕绊，需要在其间对问题不断地发现以及改善，并形成强有力的服务流程保障体系，以使团购网站未来的道路走得更加顺利。
　　据了解，嘀嗒团联手一茶一坐餐厅推出第二期无限畅吃团购服务，除了一茶一坐“原价品质、预约透明、菜品齐全”的保障，嘀嗒团更是祭出了“全国门店品质服务承诺，嘀嗒团全程提供退款服务”的承诺，将三大服务全面升级。
　　此次嘀嗒团与一茶一坐推出的三大措施在全面提升团购服务体验中，包括了一茶一坐服务升级，其全体门店全力准备迎高峰客流；同时，嘀嗒团服务投诉热线全程待命，“400”热线将在使用期内全程直通一茶一坐客服，统筹全国服务；此外，嘀嗒团全程支持退款，在团购完成后，消费者对网评不满意，嘀嗒团随时提供退款通道为消费者全额退还此次团购的费用。
　　此前，第一期嘀嗒团一茶一坐的团购，虽然受到了消费者的热捧，但是由于各方面准备不足，出现了预约困难、门店准备不足、服务质量问题、网络投诉反馈不及时等缺陷。针对此状况，嘀嗒团积极收集消费者的体验信息，内部进行了多次讨论，并且与一茶一坐进行了深入沟通，再次与一茶一坐联手推出“无限量任你吃”的团购套餐，不仅菜单升级，而且大力提升了服务水平。
　　商报记者 李铎

