版权分销支撑乐视网独特盈利模式
　　本报记者 王荣
　　作为视频行业唯一的A股上市公司，乐视网凭借独特的盈利模式与快速增长的业绩备受市场关注，而强大的版权分销渠道成为公司重要的核心竞争力。此外，在加强版权分销业务的同时，公司开始向终端设备商领域拓展。
　　版权分销支撑业绩
　　乐视网强大的版权分销渠道，成为公司业绩快速增长的重要支撑。
　　受惠于版权分销收入的增加，一季度乐视网的业绩增速超越市场预期。据了解，公司采购的影视独家版权已囊括今年70%的热播剧，带动一季度版权分销收入已超越2010年全年。
　　中信证券行业分析师皮舜指出，由于版权收入是分季度销售确认，预计今年能够实现2亿元左右的版权分销收入，同比增长250%。
　　由于热播剧版权价格提升，公司版权分销业务也持续高增长。视频行业正版化的推进以及视频企业对内容需求的不断增加，独家内容资源成为视频企业的重要核心竞争力。
　　优酷首席执行官古永锵曾表示，优酷在内容方面的战略是为用户提供更多的内容，而不是获取独家内容走版权分销。有分析人士指出，这为乐视网的版权分销业务拓展提供了更为宽松的竞争环境。另外，乐视网相关负责人亦表示，由于公司率先在行业内采购正版内容，与版权的所有者已经建立了良好的关系。
　　对于版权分销业务，乐视网还表示，不论是购买新片还是与老片续约，公司仍在不断补充版权库，公司内部对版权的购买也已建立了一套完整的评测体系。
　　此前，公司发布一季报称，乐视网当期实现营业总收入1.05亿元，同比增长了131.99%；实现净利润2906.42万元，同比增长了83.75%。
　　向终端设备延伸
　　在加强版权分销业务的同时，乐视网推出“乐视TV云视频超清机”，向终端设备商延伸。与普通的数字机顶盒不同，公司超清机主要立足高端市场。有券商研究员调研表示，公司2011年超清播放机的销售目标为10万台，而乐视网超清机售价比普通机顶盒要高出许多。
　　不过，乐视网相关负责人介绍，目前超清机仍处于试商用阶段，还没进行大规模的市场销售。“销量提升，对公司服务能力也将提出更高的要求。当前产品正处于不断更新阶段，陆续会有更多新款推出，并逐步完善产品功能。”
　　分析人士指出，超清机是公司未来发展的重点，但是短期内不会对公司的业绩有较大影响。此外，有试用者反映目前公司超清机还存在不少问题。
　　该人士还指出，现阶段乐视网在巩固版权分销业务优势的同时，品牌广告收入和收费用户业务方面仍有提升空间。
　　一季度乐视网品牌广告客户新增欧莱雅、联合利华、雀巢等。中信证券皮舜指出，公司品牌广告发力应在二季度，随着乐视网自身品牌价值的提升，公司广告收入有望全年保持90%以上增速。

