如家快捷第一季度净利润500万美元
　　新浪科技讯 美国东部时间5月9日18:00(北京时间5月10日6:00)消息，如家快捷酒店(Nasdaq:HMIN)今天发布了截至3月31日的2011财年第一季度未经审计财报。报告显示，如家第一季度总营收为人民币7.566亿元(约合1.155亿美元)，同比增长10.8%；归属于如家股东的净利润为人民币3250万元(约合500万美元)，去年同期归属于如家股东的净利润为人民币4610万元。
　　主要业绩：
　　-如家第一季度总营收为人民币7.566亿元(约合1.155亿美元)，同比增长10.8%；
　　-如家第一季度归属于股东的净利润为人民币3250万元(约合500万美元)，其中计入了人民币1700万元(约合260万美元)的股权奖励支出、人民币160万元(约合20万美元)的汇兑损失、人民币1150万元(约合180万美元)的一次性企业支出、以及人民币1510万元(约合230万美元)的可转换债券公允价值变动。如家去年同期归属于股东的净利润为人民币4610万元，其中计入了人民币940万元的股权奖励支出、人民币30万元的汇兑损失、以及回购可转换债券所产生的人民币50万元收益。
　　-如家第一季度运营利润为人民币3150万元(约合480万美元)，去年同期为人民币6160万元。不计入股权奖励支出(不按照美国通用会计准则)，如家第一季度运营利润为人民币4850万元(约合740万美元)，去年同期为人民币7100万元。如家第一季度整体运营利润受到了预期中的新酒店摊薄影响、较高的酒店开张前支出、以及一次性支出的不利影响；
　　-如家第一季度EBITDA，即未计入利息、税费、折旧和摊销前净利润(不按照美国通用会计准则)为人民币1.375亿元(约合2100万美元)。不计入汇兑损失、股权奖励支出、回购自身可转换债券所产生的收益以及来自于可转换债券公允价值变动的收益，如家第一季度调整后EBITDA(不按照美国通用会计准则)为人民币1.410亿元(约合2150万美元)，去年同期为人民币1.549亿元；
　　-如家第一季度每股美国存托凭证摊薄收益为人民币0.11元(约合0.02美元)。不按照美国通用会计准则，如家第一季度调整后每股美国存托凭证摊薄收益为人民币0.79元(约合0.12美元)；
　　运营要点：
　　-2011年第一季度，如家新开设了32家酒店，其中1家为租赁经营酒店，31家为特许经营酒店。受市政城市规划的影响，有1家租赁经营酒店在第一季度中被关闭；有1家特许经营酒店在第一季度中被关闭，原因是特许经营人不遵守合同，因此合同被提前终止。
　　-截至2011年3月31日，如家共有848家酒店投入运营，每家酒店平均客房数量为115间。如家的酒店业务已经覆盖了中国150个城市，包括454家租赁经营酒店(其中包括一家面向中高端市场的和颐酒店)，以及394家特许经营酒店；
　　-截至2011年3月31日，如家还有71家租赁经营酒店和107家特许经营酒店已经签约或正处于建设过程中；
　　-截至2011年3月31日，如家拥有393万名活跃非企业会员，较去年同期的278万名增加41%。活跃非企业会员对客房销售的贡献一直都超过50%；
　　-如家第一季度的酒店入住率为85.1%，低于去年同期的90.5%，以及上一季度的90.4%。如家酒店入住率的同比下滑，主要由于与去年同期相比，有更多新酒店正处于上升期的早期阶段；如家酒店入住率的季比下滑，主要由于受到正常的季节性因素影响，原因是受中国农历新年假期的影响，商业活动倾向于在第一季度中有所减少；
　　-如家第一季度每酒店客房营收为人民币140元，低于去年同期的人民币144元，以及上一季度的人民币156元。如家每酒店客房营收的同比下滑，主要由于酒店入住率下滑，但被每日平均房价同比上涨4%所部分抵消。如家第一季度每日平均房价为人民币165元，去年同期为人民币159元。如家每酒店客房营收的季比下滑，主要由于受到季节性因素的影响，以及没有计入来自于上海世博会的一次性收益。上海世博会已在2010年10月31日闭幕；
　　-投入运营至少18个月的如家酒店第一季度每酒店客房平均营收为人民币149元，去年同期为人民币147元。如家每酒店客房平均营收的增长，主要由于每日平均房价上涨。
　　财务分析：
　　如家第一季度总营收为人民币7.566亿元(约合1.155亿美元)，同比增长10.8%。
　　如家第一季度来自于租赁经营酒店的营收为人民币6.873亿元(约合1.050亿美元)，同比增长7.9%，比上一季度下滑5.2%。如家租赁经营酒店营收的同比增长，主要由于投入运营的租赁经营酒店数量增加以及每日平均房价的提高，但被酒店入住率的下滑所部分抵销。如家租赁经营酒店营收的季比下滑，主要由于受到季节性因素的影响，以及没有计入来自于上海世博会的一次性收益。上海世博会已在2010年10月31日闭幕。
　　如家第一季度来自于特许经营酒店的营收为人民币6930万元(约合1060万美元)，同比增长51.1%，比上一季度下滑5.2%。如家特许经营酒店营收的同比增长，主要由于投入运营的特许经营酒店数量增加。如家特许经营酒店营收的季比下滑，主要由于受季节性因素和上海世博会已经闭幕的影响，服务费收入基数下降。
　　如家第一季度的酒店入住率为85.1%，低于去年同期的90.5%，以及上一季度的90.4%。如家酒店入住率的同比下滑，主要由于与去年同期相比，有更多新酒店正处于上升期的早期阶段；如家酒店入住率的季比下滑，主要由于受到正常的季节性因素影响，原因是受中国农历新年假期的影响，商业活动倾向于在第一季度中有所减少；
　　如家第一季度每酒店客房营收为人民币140元，低于去年同期的人民币144元，以及上一季度的人民币156元。如家每酒店客房营收的同比下滑，主要由于酒店入住率下滑，但被每日平均房价同比上涨4%所部分抵消。如家第一季度每日平均房价为人民币165元，去年同期为人民币159元。如家每酒店客房营收的季比下滑，主要由于受到季节性因素的影响，以及没有计入来自于上海世博会的一次性收益。上海世博会已在2010年10月31日闭幕；
　　投入运营至少18个月的如家酒店第一季度每酒店客房平均营收为人民币149元，去年同期为人民币147元。如家每酒店客房平均营收的增长，主要由于每日平均房价上涨。
　　如家第一季度总运营成本和支出为人民币6.769亿元(约合1.034亿美元)。不计入股权奖励支出(不按照美国通用会计准则)，如家第一季度总运营成本和支出为人民币6.599亿元(约合1.008亿美元)，比去年同期增长15.8%。不计入股权奖励支出(不按照美国通用会计准则)，如家第一季度总运营成本和支出在总营收中所占比例为87.2%，去年同期为83.5%，上一季度为79.4%。如家整体运营成本符合公司此前预期，但总务和行政支出由于计入了一次性支出而超预期增长。
　　如家第一季度总租赁运营酒店支出为人民币5.927亿元(约合9050万美元)，在租赁酒店营收中所占比例为86.2%。如家去年同期总租赁运营酒店支出在租赁酒店营收中所占比例为81.9%，上一季度为79.7%。如家总租赁运营酒店支出在租赁酒店营收中所占比例的同比增长，主要由于仍在建设中的酒店新开设以前的支出增加，以及以完全成本运营的新酒店数量增加。如家总租赁运营酒店支出在租赁酒店营收中所占比例的季比增长，主要由于受季节性因素的影响，第一季度中的营收基数下降。
　　如家第一季度特许经营酒店人员成本为人民币1030万元(约合160万美元)，在特许经营酒店营收中所占比例为14.8%，去年同期为21.0%，上一季度为16.5%。这些成本来自于如家为特许经营酒店总经理发放的薪水和福利。
　　如家第一季度销售和营销支出为人民币1000万元(约合150万美元)，在总营收中所占比例为1.3%。如家去年同期销售和营销支出为人民币750万元，在总营收中所占比例为1.1%；如家上一季度销售和营销支出为人民币730万元，在总营收中所占比例为0.9%。
　　如家第一季度总务和行政支出为人民币6400万元(约合980万美元)，其中计入了人民币1700万元(约合260万美元)的股权奖励支出和与潜在战略性机会相关的人民币1150万元(约合180万美元)的一次性支出。不计入股权奖励支出(不按照美国通用会计准则)，如家第一季度总务和行政支出为人民币4700万元(约合720万美元)，在总营收中所占比例为6.2%，高于去年同期和上一季度的4.6%。不计入一次性支出，如家第一季度总务和行政支出处于正常范围内。
　　如家第一季度运营利润为人民币3150万元(约合480万美元)。不计入股权奖励支出不按照美国通用会计准则)，如家第一季度运营利润为人民币4850万元(约合740万美元)。不计入股权奖励支出(不按照美国通用会计准则)，如家去年同期运营利润为人民币7100万元。不计入股权奖励支出不按照美国通用会计准则)，如家上一季度运营利润为人民币1.161亿元。如家第一季度运营利润的同比下滑，主要由于酒店新开设以前的成本增加；新运营的租赁经营酒店数量增加，这些酒店贡献的营收有限，但却招致了完全运营成本；以及总务和行政支出因受一次性支出的影响而有所增加。如家第一季度运营利润的季比下滑，主要由于受季节性因素和上海世博会已经闭幕的影响，每酒店客房营收有所下滑，因此营收有所减少；以及由于包括一次性支出在内的总务和行政支出增加。
　　如家第一季度EBITDA，即未计入利息、税费、折旧和摊销前净利润(不按照美国通用会计准则)为人民币1.375亿元(约合2100万美元)。不计入汇兑损失、股权奖励支出、回购自身可转换债券所产生的收益以及来自于可转换债券公允价值变动的收益，如家第一季度调整后EBITDA(不按照美国通用会计准则)为人民币1.410亿元(约合2150万美元)，比去年同期下滑4.1个百分点，在总营收中所占比例为18.6%。
　　如家第一季度归属于股东的净利润为人民币3250万元(约合500万美元)。不计入汇兑损失、股权奖励支出、回购自身可转换债券所产生的收益以及来自于可转换债券公允价值变动的收益(不按照美国通用会计准则)，如家第一季度调整后净利润为人民币3600万元(约合550万美元)，去年同期为人民币5520万元。
　　按照美国通用会计准则，如家第四季度每股基本收益为人民币0.40元(约合0.06美元)；按照美国通用会计准则，如家第四季度每股摊薄收益为人民币0.06元(约合0.01美元)。按照美国通用会计准则，如家第一季度每股美国存托凭证基本收益为人民币0.80元(约合0.12美元)；按照美国通用会计准则，如家第一季度每股美国存托凭证摊薄收益为人民币0.11元(约合0.02美元)。
　　不计入汇兑损失、股权奖励支出、回购自身可转换债券所产生的收益以及来自于可转换债券公允价值变动的收益(不按照美国通用会计准则)，如家第一季度调整后每股基本和摊薄收益分别为人民币0.44元(约合0.07美元)和人民币0.39元(约合0.06美元)。不计入股权奖励支出和汇兑亏损(不按照美国通用会计准则)，如家第一季度调整后每股美国存托凭证基本和摊薄收益分别为人民币0.88元(约合0.13美元)和人民币0.79元(约合0.12美元)。
　　如家第一季度净运营现金流为人民币5540万元(约合850万美元)，去年同期为人民币8020万元。如家第一季度资本支出为人民币1.233亿元(约合1880万美元)。如家第一季度用于资本支出的现金为人民币1.454亿元(约合2220万美元)。
　　截至2011年3月31日，如家持有的现金和现金等价物总值为人民币22.9亿元(约合3.495亿美元)。截至2011年3月31日，如家持有的2007年发行的可转换债券未偿还余额为人民币1.596亿元(约合2440万美元)，其中包括本金和应计利息。如家来自于2010年12月发行的可转换债券长期财务责任(按公允价值衡量)的未偿还余额为人民币12亿元(约合1.833亿美元)。
　　业绩展望：
　　如家预计2011财年第二季度总营收为人民币9.05亿元(约合1.382亿美元)到人民币9.25亿元(约合1.413亿美元)，同比增长12%到15%。如家对2011财年的营收预期维持不变。这一预测反映了如家当前和初步观点，未来可能会有所调整。
　　电话会议：
　　财报发布后，如家将于美国东部时间5月9日21:00(北京时间5月10日9:00)召开电话会议。如家管理层将出席电话会议，解读财报要点，并回答分析师和投资者的提问。要收听如家电话会议，美国投资者可拨打免费电话+1.800.884.5695，中国香港投资者可拨打电话+852.3002.1672，中国内地投资者可拨打电话10.800.130.0399，美国和国际投资者可拨打电话+1.617.786.2960，密码均为“HOME INNS”。
　　美国东部时间5月16日之前，国际投资者可拨打电话+1.617.801.6888，美国投资者可拨打免费电话+1.888.286.8010，收听如家电话会议录音，密码均为34803139。除此之外，投资者还可以访问如家网站english.homeinns.com收听电话会议网络直播和录音。(唐风)

