百合网提前布局移动互联网
　　“百合网目前正在开发手机客户端，移动互联网的使用将有能力获得位置信息，从而为注册会员在生活中邂逅适合自己条件的异性。” 百合网CEO田范江对记者表示。
　　田范江表示，移动互联网的到来，也将改变婚恋网站的商业模式，以前在互联网时代，大家都是采用阻断的方式，利用会员的收费来赚钱。
　　而在移动互联网的时代，应该采用基本服务免费，增值收费的商业模式。“其实用户是否愿意花钱购买你的产品，很大程度上是由你的网站是否能给客户提供有价值的产品和服务而决定。也就是说你的产品是不是能够真正满足客户的实际需求。”
　　百合网一直致力于探寻用户的真正需求，并去满足客户的需求。例如百合网的心灵匹配测评系统就可以帮助用户既“快”又“准”地找到适合自己的另一半。在提升用户活跃度方面，百合网通过举办一系列的线上和线下活动以促进用户之间的互动。例如，百合网产品部特别推出的“手机百合网”，以及在共享平台研发的很多婚恋应用，都可以让用户方便地、随时随地“找到TA”。
　　近日，百合网在北京启动了“合文化”战略。据悉，“合文化”升级了百合网的恋爱和婚姻服务，提供给用户的核心价值是“准”——帮助单身男女准确找到那个最适合的人。“合文化”是婚恋服务企业首次提出“婚恋服务文化”的概念，业内人士认为，“合文化”的出炉将刺激婚恋行业服务理念的升级。
　　据了解，“合文化”的服务概念是基于百合网“心灵匹配”评测系统，融合百合网线上、线下全方位服务的婚恋文化。伴随“合文化”的正式启动，百合网婚恋研究院也将正式升级为“合文化研究院”；百合网职业教育事业部正式升级为“百合幸福教育”。据悉，新版“心灵匹配”测评系统将于本月正式上线。
　　田范江认为，目前行业内各婚恋服务机构水平参差不齐，面对中国巨大的婚恋市场潜力，行业必须有所变革。
　　商报记者 金朝力

