百度娱乐频道停止更新 资源投入ting!平台
　　新浪科技讯 5月11日下午消息，运营三年多的百度娱乐频道发布公告，宣布今日起停止更新。这也是百度音乐事业部将业务中心向ting！平台转移的调整之一。实际上，关闭频道的计划酝酿许久，原百度娱乐主编徐财星已于年初离职。
　　今日登录百度娱乐频道的页面，弹出的是一个“即日起停止更新”的公告。而百度娱乐的头条也定格在昨日11点发布的一则新闻。
　　据悉，去年百度数字娱乐事业部和百度MP3合并成立百度音乐事业部后，即有计划对旗下业务进行调整，而关闭百度娱乐频道就在其中。百度娱乐频道停止更新后，原有资源和工作人员基本将转向ting！平台，推动百度音乐业务转型发展。
　　今年初，原任百度娱乐频道主编的徐财星即已离职。
　　目前，百度音乐服务正经历八年历史上最大的改变，百度ting！将取代MP3搜索成为业务重心，其桌面和手机客户端最快暑假期间推出。在百度音乐服务向正版化的封闭转型同时，新的开放平台也在酝酿之中。(孟鸿)
　　以下是百度娱乐停止更新的公告全文：
　　亲爱的用户：
　　百度娱乐频道即日起停止更新，感谢您三年多来的关注与支持。
　　随着“互动娱乐”模式的不断发展，我们也推出了全新的社交音乐媒体平台ting.baidu.com，请大家一如既往地支持我们的新产品。
　　百度娱乐 2011年5月11日

