网络“团购相亲” 女白领喊抵
　　信息时报讯 (记者 熊佳焰 通讯员 叶华新 杨毓轩 孟伟) 时下，大到装修、建材、家具、电器，小到服装、化妆品、车票、美食，通过网络团购已非新鲜事。如今，广州白领间甚至兴起了网络“团购相亲”，即通过网站团购活动券来参加相亲。工商部门表示，网络“团购相亲”是种新兴事物，一旦发生消费纠纷监管很难，下一步将联合其他部门探索建立统一的广州网络商品交易监管平台。
　　团购相亲券白领喊抵
　　“上交友网，想看一年的交友来信要200多元，每次参加活动也要100元以上，像我参加3月植树节的活动，在广州市内活动一天也要200多元”，在广州某国企工作、今年29岁的白领叶小姐说，日前她参加了网站团购相亲活动券，发觉价格更实惠，“现在的相亲网站，动不动就要收费，多团购些便宜的活动券，一来可以认识多点朋友，二来也能节省开支。”
　　叶小姐说，她五一刚参加了某相亲网站组织的万人相亲会活动，跑去井冈山玩了两天，“我团购的是一份单人套票，原价1176元，包括广州到井冈山往返车票、四星级笔架山酒店客房入住两晚，还有一张相亲会门票一张和一份10万元人身保险，才花了388元，感觉挺抵的”，叶小姐说。
　　记者打开叶小姐所说的拉手网网页，找到了此次团购的活动内容，不过，拉手网中的“7天无条件退款、消费不满意可免单、过期自动退不需手续费”团购三包规定，第一项和第三项不适用于该活动。这意味着如果消费者不能参加，将自己承担损失。
　　记者浏览其他网站发现，今年6月即将在锦汉展览中心举办的第二届团博会，也将“白骨精相亲会”作为网络团购的一大亮点推出。
　　拟建网络交易监管平台
　　对此，市工商相关负责人表示，即使网站写明有“团购三包”规定，但是否能真正实行存在一定难度，消费者一旦交了钱要退款难度很大，往往“折腾”不起。
　　该负责人说，到2010年底国内已有团购网站2600多家。网络团购在优惠消费者的同时，也引发了大量问题，“网络团购一旦出现违法经营和消费纠纷，有关部门利用传统监管手段已很难监管到位。目前对网络团购的监管执法存在一定法律空白，因为团购网站入门门槛低，没有登记备案，开办经营者随时可以消失灭迹，这样一旦发生网络消费纠纷，工商执法人员就难以进行查处。”
　　据统计，广州市工商局12315消费者申诉举报指挥中心2010年共接到涉及互联网服务的申诉举报3968宗，比2009年上升了98.5%。今年第一季度，又处理网络消费者纠纷案件292宗，比去年同期增长87.2%。“网络消费维权日趋严峻，尤其‘团购相亲’是种新兴事物，发生消费纠纷后如何监管，又是一个新的难题”，该负责人说。
　　记者获悉，市工商将联合公安、文化、通讯管理等部门，将探索建立统一的全市网络商品交易监管平台，藉此对广州地区发生的网络商品交易进行有效监控。

