盛大游戏北方工作室研发布局完成 将以页游为主
　　新浪科技讯 5月10日上午消息，盛大游戏北方工作室上个月在北京正式成立，目前，该工作室的核心研发团队已经基本组建完成，研发方向则将以网页游戏为基础，并融入SNS的互动元素。据透露，该工作室已经正式被命名为灵动工作室。
　　上个月初，盛大游戏宣布北方工作室在北京正式成立，并授权其运营一款大型3D锁视角的即时战斗MMORPG。在首款运营网游敲定之外，其研发部署也在加速进行。
　　据悉，该工作室的核心研发团队已经基本组建完成，核心成员全部来自于北京各大网络游戏公司，具备相当的研发经验和能力。该工作室负责人表示，仍会继续引进各方面人才，着力打造一支成熟、高效、强力的研发团队，并不断孵化出新的项目。
　　对于灵动工作室的支持及待遇问题，盛大游戏董事长兼CEO谭群钊、盛大游戏首席制作人张向东都表示，对于灵动工作室的人才招聘，将不吝惜薪水，只要有足够的能力，在盛大游戏灵动工作室就一定能够获得与之匹配的薪水。
　　此外，盛大游戏北方工作室也正式定名为灵动工作室。知情人士介绍，“灵”代表灵感，“动”代表执行，灵感爆发，动静随心。
　　据了解，在盛大游戏布局全国的无端游戏市场中，灵动工作室将承担重要的角色。工作室除了运营不久前公布的一款MMO外，研发方向则将以webgame为基础并融入大量的SNS元素的新型互动游戏为主。
　　这种类型的游戏将传统的webgame弱交互玩法与玩家真实世界中的好友关系进行有效结合，产生出大量的新的互动玩法，并创造出一个CtoC的世界。目前灵动工作室第一款webgame的研发工作已经全面启动，最新作品预计最晚明年初将问世。(孟鸿)

