人民日报：新闻网站转企改制向纵深推进
　　本报记者 余建斌
　　截至2010年底，人民网、新华网、东方网等10家重点新闻网站的转企改制试点已基本完成。本版通过《点击重点新闻网站》专栏，曾给予持续的关注。日前，新一批重点新闻网站转企改制已经设定时间表。他们面临怎样的挑战和转变？完成试点的网站积累了怎样的经验？全面推进重点新闻网站转企改制对于我国传媒业的发展究竟会带来什么？请关注本期报道。
　　——编者
　　“决绝”之变
　　十几名有着人民日报事业编制的人民网创业“元老”，现在都已舍弃体制内身份，纯粹作为人民网这家互联网企业的员工继续“冲浪”
　　十几名有着人民日报事业编制的人民网创业“元老”，现在都已舍弃体制内身份，纯粹作为人民网这家互联网企业的员工继续“冲浪”。对走在转企改制和融资上市路上的人民网而言，这颇具象征意义，但只是转型的一点点内容。
　　在文化体制改革的深层背景下，从2009年10月启动的全国重点新闻网站转企改制试点工作，设定的转企改制和融资上市的目标，使人民网、新华网、东方网等这些原本体制内的中央重点新闻网站和地方重点新闻网站，从此和“体制”挥别，既面临前所未有的发展机遇，又面对残酷的市场搏杀。尽管对人民网来说，企业化运行管理不是一件完全新鲜的事情。从2005年设立公司，人民网已经进行了6年多的企业化市场化运营。但这次的改变是最为“决绝”的。
　　“人民网目前势头不错，以两位数的速度在发展，但这是滚动发展。如果要跨越发展，就要借助市场和资本的力量。”人民网总裁兼总编辑廖?说。
　　按照既定计划表，截至去年底，人民网、新华网、东方网等10家首批试点网站的转企改制工作已基本完成。根据调查反馈，转企改制后的这些重点新闻网站市场竞争意识显著增强，新业务快速发展，经济效益明显提高，社会影响力进一步扩大。在搜索引擎、手机报、手机电视、互联网电视、电子商务、电信增值、动漫游戏等新媒体业务，这10家网站都有大的动作。
　　3家中央重点新闻网站和7家地方重点新闻网站成功“试水”并积累经验后，第二批中央新闻网站和省属新闻网站的转企改制目前也已设定时间表，全面推进重点新闻网站转企改制工作正在铺开。
　　最难办的一种网站
　　中央新闻网站的优势在于官方背景的权威性、公信力和渠道关系，还有母体机构采编体系的支持
　　中国互联网的第一个十年，在商业网站从容地进行资本运作，建立起多层次、多元化盈利模式的同时，体制内的重点新闻网站在新闻传播、引导舆论方面也占据了主阵地，地方新闻网站也确立了自己“区域性门户”网站的地位。但中国社科院新闻所副研究员闵大洪同时指出，由于市场竞争力没有同步跟进，反过来已经在制约这些体制内新闻网站传播力、影响力的提升。
　　“无论是资金、技术、人才等整体实力，还是内容、营收等具体层面，中央新闻网站与商业门户网站还有相当的差距，主要还是观念、机制上的原因，中央新闻网站在用钱用人、内容建设等方面条条框框太多，不能灵活应对市场竞争，也就是不能像商业网站一样以市场为导向。”中新网副总裁陶光雄说。
　　体制内的新闻网站可能是最难办的一种网站，人民网、新华网、央视网都被认为是非常艰难地走出来的。即便如此，经过10多年努力，中央及地方新闻网站建设也为有效占领网上舆论阵地，确保网上正确舆论导向发挥了关键作用。陶光雄认为，中央新闻网站的优势在于官方背景的权威性、公信力和渠道关系，还有母体机构采编体系的支持。比如中新网的核心竞争力就在于通讯社的原创新闻采集能力和独特的新闻报道风格。
　　全国重点新闻网站转企改制也正是着眼于这些问题启动试点，逐步全面铺开。通过体制机制改革创新，运用上市融资等经济手段，提升新闻网站发展的质量和效益，增强新闻网站综合实力。实际上，这既是新闻网站转企改制的重要任务，也是新闻网站转企改制的主要目标。
　　“转企改制、上市融资的目的就是要让中央新闻网站在市场竞争中做强做大，从而更好地发挥网络宣传报道和舆论引导的主力军作用。”陶光雄说。
　　体制内的重点新闻网站天然具备权威性、公信力、影响力，但同时资金实力、技术水平、经营规模等与商业网站相比还存在较大差距。因此必须通过改革和转变体制机制，把新闻网站推到市场中锤炼，充分发挥市场和资本的作用。
　　陶光雄认为，转企改制、上市融资应该是中央重点新闻网站做大做强的最好方式，中央做出这样的部署，也是在充分调研后决定的。“当然也有其他的方式来做大做强，比如国家制定政策壁垒，实行某种形式的垄断，但这显然与我国体制改革的方向相违背。”
　　以中新网为例，目前中新网基本上是一个事业单位与市场公司相结合的管理架构，转企改制后将会借鉴其他网站的经验并根据自己的实际情况重构管理层，转企改制可使中新网充分利用市场资源壮大自己，能够更加灵活地应对市场竞争。
　　“对新闻网站而言，叫好也应该叫座。不叫座的不能算是好网站。”廖?说，转企改制直至上市融资不是最终目的，也不是唯一的出路，但却是一个极其重要的方向。“必须让市场接受你，否则就是自娱自乐，缺少活力。凭什么让中央放心，让老百姓满意？而且网络是注意力经济，离社会近了，网民喜欢你，舆论引导才能有效，商业机会也就越多。”
　　上市背后
　　改制、上市只是提供了一个重要的“造血”条件，网站的发展主要还是靠“内功”
　　如果成功上市，人民网将创造两个第一：第一家在国内A股上市的中国新闻网站，第一家整体上市的中国新闻媒体。
　　根据重点新闻网站转企改制和融资上市的要求，目前有多家已转企改制的新闻网站正在根据《首次公开发行股票并上市管理办法》等文件规定，积极推进改制上市工作。
　　当前，在整个中国互联网领域，一些商业网站又再次掀起一股海外上市之风，并被指为有可能造成中国互联网的第二次泡沫。
　　陶光雄认为，与2000年前后海外上市的主要门户网站不同，目前争赴海外上市的多是视频、社交、网购等网站，这些都是近几年快速发展的互联网新兴业务，切合信息科技发展潮流。尽管一些网站的市值被过度高估，但尚不能断言互联网行业整体出现“泡沫化”。
　　“目前国内互联网行业确实有些混乱无序，这一方面要靠政策制度设计来规范，另一方面也要通过资本市场来充分竞争、优胜劣汰、兼并重组，形成良性发展。未来中新网如要上市，首先会考虑在国内上市，一是因为国内投资者对中新网的认知度高些，二是我们对境外资本市场不大熟悉。”陶光雄说。
　　对于整体打包上市的人民网而言，一方面说明其企业的优质资源整合得较好，另一方面也可能体现了对目前发展状态和未来盈利能力的信心。
　　“上市不是最终目的。”廖?说，但网站是资本、技术、市场、人才的结合体，其中资本是非常重要的一个环节，可能直接决定网站未来的发展。
　　“如同其他的上市企业一样，改制、上市只是提供了一个重要的‘造血’条件，网站的发展主要还是靠‘内功’，包括市场前瞻意识、开拓创新能力等。”陶光雄说。
　　对此，廖?也持相同的意见。
　　其修远兮
　　转企改制只是解决了“像那么回事”的问题，但与“是那么回事”还有一段距离
　　有专家指出，转企改制只是解决了“像那么回事”的问题，但与“是那么回事”还有一段距离。要真正提高重点新闻网站的竞争力，扩大其影响力，还有更长的路要走。
　　即使成功上市，关键是上市后会怎样，能否做到让中央、网民、股民、投资方满意。陶光雄认为，主要的挑战来自两方面：一是外部的，有关部门的监管理念和方式是否有所调整；一是内部的，网站能否找到长久稳健的盈利模式。
　　闵大洪认为，这些都要求重点新闻网站在体制机制、传播手段、服务方式、内容营销、新技术开发等各个方面，要发挥比以往更多的创新性和主动性。在转企改制的过程中，有观念转变问题，更多的则是大量实际问题的解决，这无疑充满了空前的复杂性。
　　面对转企改制，目前重点新闻网站的业务模式、运营模式要扩展，战略布局面临突破任务。包括要打造符合新闻网站特点的核心竞争力，要高度重视科技进步在新闻网站中的作用，提高新闻网站的技术装备水平和研发能力，积极探索和培育新兴业务形态。
　　“比如我们希望利用更先进的机器抓取技术和手段，进一步取代人工获取新闻。把人力解放出来，去创造更多的互动性、原创性的新闻内容。新闻采编流程更加自动化、规范化。”廖?说，在顶层设计上，“我们将努力寻找官方舆论场和民间舆论场的最大交集。”这种交集目前部分体现在强国论坛和地方领导留言板等栏目上。前者被誉为“政治晴雨表”，后者则让“书记”和老百姓都爱看，一些实际问题也得到解决，被解读为“上网的人多了，上访的人少了”的实例。
　　采访中，陶光雄表示对未来抱有信心，“转企改制后，中新网将会获得更多‘源头活水’，机制更加灵活，能够充分发挥自身的优势，稳健扩大业务，提高综合实力”。
　　“我们的空间将会比以前更大。”“先行一步”的廖?一言以蔽之。

