中信产业基金完成9.9亿美元新基金募集
　　胡刘继
　　昨日，私募股权基金管理公司中信产业投资基金管理有限公司(下称“中信产业基金”)宣布，已成功完成CPEChina Fund，L.P。基金(下称“美元基金”)的募集，基金总规模达9.9亿美元。
　　CPEChina Fund，L.P。基金是中信产业基金旗下的第二只基金。凭借该基金的机构背景和投资业绩，此次美元基金出现大幅的超额认购。
　　根据中信产业基金相关负责人介绍，基金的投资者包括39家国家主权基金、养老基金、捐赠基金、母基金、家族基金、银行、保险公司及其他金融机构，覆盖北美、欧洲、中东以及亚洲其他国家。
　　这位负责人还表示，美元基金主要投资于在中国注册成立的或其主营业务在中国的企业，以及用于参与中国企业的国际收购项目。其重点关注的投资领域，包括制造与科技、金融与商业服务、能源与材料、医疗与健康以及消费与零售行业。
　　中信产业基金于2008年在北京成立。该公司于2009年12月成功募集了第一支人民币基金，即绵阳科技城产业投资基金，基金总规模达90亿元人民币，是目前中国最大的人民币私募股权基金之一。
　　截至目前，中信产业基金已完成近30个投资项目，合计投资金额约100亿元人民币。

