网警支招预防网络诈骗
　　南方日报讯 (记者/郭文君)昨天上午，市公安局第五场开门评警“在线访谈”活动举行，市局网络警察支队的副支队长李雪锋作客直播室，向网友传授购物类网络诈骗、中奖类网络诈骗、冒充他人网络诈骗等9大网络骗类型的作案手法、特点以及防范小常识，并现场为网友解难答疑。共有1500多名网友浏览、参与本次在线访谈活动，在东莞警察网“在线访谈”栏目留言35条，“平安东莞”新浪微博同步直播过程中共发博文66篇，网民转发146次，评论160条，警方回答网民提问65条。
　　低价机票信息要注意甄别
　　网购低价机票已经成为不少市民的选择，而一些不法分子也瞄上了这一时机，在网上叫卖所谓的“打折低价机票”进行诈骗。李雪锋介绍，今年网警支队侦破了一宗购买飞机票诈骗案件，嫌疑人在一些小型没有备案的旅游网、论坛、贴吧上发布低价购买打折机票信息，从而诱使了数十人上当受骗。他提醒，为预防这类诈骗，建议网民在选择购物网站上要十分谨慎，一定要选择一些大型的信誉度高的购物网站(可登录工信部网站查询该购物网站是否有备案)，尽量选择自己熟悉了解的网站，切莫草率行事。
　　其次，要把握住付款环节，一定要要求对方货到后付款或使用自己熟悉的第三方交易平台(注意不要相信对方发过来的链接)，同时要真正见到货物后再汇款给对方。一旦发现被骗马上报警，切莫相信对方提出的所谓风险金、保证金、押金或税款之类的费用，这些在正规购物当中都是不存在的。
　　网上婚介两月诈骗50万元
　　网上婚介、交友诈骗近来也较为多发。李雪锋介绍，不法分子在国内一些交友网站，通过大量注册网络身份，骗取正常交友网民的信任，通过网络及电话联系后，确立“恋爱关系”，之后通过各种名目实施诈骗。这类诈骗的最大特点就是关系发展异常迅速，同时很快会触及到被害人的经济利益。
　　去年，东莞市侦破了一宗交友诈骗团伙犯罪案。该犯罪团伙通过某交友网站找寻一些年龄大、单身的中年女性作为诈骗对象，利用网络认识后，男方就展开疯狂“爱情攻势”，三四天就以“老公、老婆”相互称呼，之后就以“做生意差钱”、“亲戚生病急需钱”等借口不断向被害人索要钱财，仅两个月的时间该团伙就诈骗被害人20余人，非法牟利50余万元。
　　网络警察提醒，网上交友需谨慎，尤其对一些发展异常的“爱情”，更应提高警惕。
　　盗QQ冒充上司骗走1.5万元
　　李雪锋讲述了一宗冒充他们网络诈骗的案例。去年底，警方接到王姓事主报案称：有人通过上司谢某的QQ号与自己聊天，说他因老妈病危，急需用钱，向自己暂借15000元，还通过视频进行确认。事主王某通过转账的方式汇给对方提供的账号15000元。事后，王某在网上看到谢某公布QQ号被盗用，才发现自己被诈骗。
　　随着网络通讯技术的发展，冒充他人网络诈骗案件也较为多发。主要形式是行骗人采用欺骗或黑客手段获取受害人亲友、同事等相熟人的QQ、msn、电子邮箱、飞信账号等网上联络方式，然后以重病急需用钱等为由，冒充其相熟的人向受害人借钱。更有甚者，还通过播放相熟人的视频聊天录像，以达到取信受害人目的。有的还利用被害人的亲情、友情或上下级关系进行诈骗，具有较强的迷惑性。网警提示，对付这类诈骗，首先要加强电脑安全防护，特别是对QQ、MSN等虚拟账号的保护，防止账号被盗；其次，在网络聊天过程中，如果有“朋友”通过网络向你借钱，就应提高警惕，立即通过电话等方式联系该朋友，证实是否真有其事，一旦发现对方是诈骗行为，应立即报警，同时应立即提醒当事人联系其所有好友说明情况，防止其他好友被骗，并尽快寻找网络运营商拿回账号。
　　■名词解释网络警察
　　网络警察作为一个新的警种，被称为网络上的“安全卫士”，对不少人来说颇为神秘。其主要工作职责是监督管理计算机信息系统的安全保护工作，具体来讲，就是对计算机信息系统安全服务和安全专用产品实施管理；监督、检查、指导计算机系统保护工作；组织处置计算机信息安全保护工作和查处计算机违法犯罪案件等工作。

