盛大游戏星辰变演绎公益营销
　　5月9日消息，日前，一项号称“仅需1元，你就可以团购一片浪漫星空”的团购活动引发网络秒杀。据了解，这是盛大游戏联手团宝网推出的浪漫团购活动，活动是特别为即将推出的新游戏《星辰变》启动的公益行动。
　　创意无限   团购“星辰”被秒杀
　　团宝网上“团购星辰”的页面介绍中写道：共寻美好星辰，史上最浪漫的团购！仅需1元，即可团购一片浪漫星空，北京、广州、上海包邮，团宝联手盛大，打造史上最浪漫、最环保的团购，用星辰点亮你的夜色。
　　据团宝网方面介绍，团购“星辰”非常有创意，在团宝网上反应也非常强烈，几乎是秒杀。盛大游戏方面首批提供的50个产品，在一小时内即被一抢而空，产品抢购人数达到3万人。“星辰”售罄后还有大量用户拨打团宝的客服电话，询问是否还有备货。目前团宝网也在和盛大游戏方面进行协商，希望能追加供货量。
　　网游联手电商  创新营销受关注
　　随着政策法规的不断收紧，以及玩家诉求和市场环境的变化，曾经大行其道的网游“低俗营销”如今正面临冲击。以《星辰变》为代表的新一代网游产品，其积极探索创新、健康、公益的营销方式，成为行业关注的新焦点。
　　《星辰变》是盛大游戏今年自主研发的一款重点产品，即将于5月16日进行开放性测试。它根据盛大文学旗下同名热门网络小说改编而成，并且由盛大游戏董事长兼CEO谭群钊亲自担任制作人，研发团队也是盛大游戏旗下最具资历的团队——《传奇世界》项目的核心团队。
　　《星辰变》在推广当中，运用了多种创新、公益的营销手段。2009年，《星辰变》首次亮相，是与中国科学院南京紫金山天文台共同举行 “共寻美好星辰”的公益活动。当晚，紫金山上六座大型圆顶天文望远镜被装点成六个“星辰球”，并同时点亮，形成“紫金金顶”奇观，这也是紫金山天文台建台 75年来首次六顶齐亮，引起了社会范围内的轰动。在今年的央视兔年春晚上，草根歌手“西单女孩”也作为《星辰变》的“修行者”亮相，这是网络游戏行业内迄今有证所考的首度亮相央视春晚的记录。不久前，亮相第二届中国达人秀的一位表演人工闪电的热门选手卢驭龙，也是《星辰变》打造的“修行者计划”中的代表人物。
　　值得注意的是，除了通过一系列公益活动和游戏玩家形象的重塑之外，社区、移动及团购电商等互联网热门趋势也在其发力范围之内，《星辰变》于今年1月创新推出社区系统——修行社区，该社区以“微博+SNS”的形式，同时推出SNG和FLASH小游戏。玩家不仅可以在《星辰变》修行社区交友、生活，了解第一手的星辰变资讯，还可以在修行社区参加各种活动，获取相应奖励。据介绍，目前修行社区的活跃用户量已经达到160万。

