微博公文试水政务公开 
　　本报记者  朱晨
　　前不久，在浙江海宁司法局的官方微博“海宁司法”上，出现了一条名为“微博公文01号”的博文。这是我国第一条以微博形式传达的政府公文。海宁司法局这一创新举动，立刻引发社会的广泛关注与热议。
　　截至5月5日，海宁司法局已通过微博发布了5条政府公文。海宁司法局局长金中一表示，“微博公文”将能向社会透明展示司法局的日常工作，进一步促进政务公开，使以往显得神秘的政府机关工作内容，在社会的参与和互动中得到改进和提高。浙江省委组织部长蔡奇在自己的微博中，也肯定海宁司法局的 “微博公文”，称它是无纸化办公的新形式，可以因地制宜不断探索。
　　微博发公文“不是做秀”
　　海宁“微博公文01号”发布于清明小长假的前一天下班时分，主题为“关于做好清明节假期值班工作的通知”。全文只有不到100个字，却是言简意赅：“@(微博上通知的意思)本市各司法所：为了做好社区服刑人员管控工作，各司法所应严格落实值班制度，要求值班人员手机必须保持24小时开通，做好手机定位监控和记录表登记工作，如有情况及时上报@社区矫正之家。”
　　紧接着在4月8日和12日，海宁司法局又相继发布了02号和03号微博公文。最近的一条公文发布于4月29日，是关于做好全市人民调解业务培训工作的通知。这些公文内容看似琐碎，却真实涵盖了基层司法单位的工作内容。
　　为什么会将政府公文“搬”上微博？金中一在接受记者采访时透露，早在2009年前，海宁司法行政系统内部就已接触微博。目前海宁市司法局下属的司法所、法律援助中心、公证处等24个职能部门均已注册了实名官方微博，再加上粉丝超过8万人的官方微博 “海宁司法”，在网上形成了一个颇具规模的微博群。平时司法局就通过微博与各职能单位传递信息和布置工作。虽然在“微博办公”的过程中有人发现，由于信息量大又没有固定格式，相关职能部门在区分一般信息和重要公文时容易产生混乱，但是，“‘微博公文’这一形式，可使微博群内的交流更加规范，使微博真正成为工作的得力助手，而不是做秀。”
　　有助削减文山改进文风
　　在网络平台上公开政府公文是否合适？记者从海宁司法局了解到，并不是所有的公文都会上微博，凡是涉密公文都会严格按规定使用纸制文件。对于不涉密的公文，也分门别类。那些没有公开价值，纯属内部讨论的公文一般不向社会公开。由于一条微博最多只能有140个字，对于一些比较长，140个字无法说清楚的公文，就以“标题＋网址链接”的形式予以转载发布。只有比较简短、适合微博发布的公文，才会不再走电子政务办公系统，而是通过微博作为独家平台发布。
　　“原先所有的政府公文，都只是机关内部的事情。一部分公文通过微博向社会公开后，首先是网民可以对其‘说三道四’，此外同行、领导也可以对我们的工作内容发表自己的看法。”金中一说，“如果有网友或专家对我们的公文内容提出意见，只要是合理合法的，已发布的公文也有可能被叫停。”另外，由于微博有字数限制，短小精悍的特性使之能一目了然，便于阅读，对于改善冗长的机关文风、削减文山有一定帮助。
　　在参与互动中改进政务
　　海宁首创“微博公文”，得到了网友和专家的认可。许多网友认为，“微博公文”拉近了政府机关与百姓的距离，有助于让权力在阳光下运行，让政务在社会参与和互动中改进提高。
　　复旦大学新闻学院院长助理、传播学博士张志安在其上月主笔出版的 《中国政务微博研究报告》中指出，政府机构及其工作人员对于微博的使用，要掌握好“碎片化”与“准确性”的关系，“对于政府公文来说，如何把握这两者的关系显得更为重要。以短小精悍见长的微博能否准确表达政府公文的涵义还有待观察。”张志安还建议，政府部门在发布“微博公文”之前，通过微博进行一定程度的征询工作，听取对将发布公文的意见，可以收到更好的互动效果。

