百度音乐服务八年生变：淡化搜索 将推客户端
　　新浪科技讯 5月10日凌晨消息，百度音乐服务正经历八年历史上最大的改变，百度ting！将取代MP3搜索成为业务重心，其桌面和手机客户端最快暑假期间推出。在百度音乐服务向正版化的封闭转型同时，新的开放平台也在酝酿之中。
　　大概在两年多前，曾出任环球音乐中国区总经理的梁康妮决定加盟百度。她周围朋友大多持不赞同态度。“好难哦，你干嘛这么折腾”，刘德华那时就对梁康妮说。不过2008年12月1日，批评过百度的梁康妮，还是成为这家公司数字娱乐事业部的总经理。
　　彼时音乐公司与在线音乐服务已经交战数年。百度MP3搜索也陷在纠纷之中。这个2002年底推出的音乐服务，让百度以更快的速度在网民中渗透。同时，这也让音乐人爱恨交加。想红就得向网络开放，但权益保障实在不容易。
　　矛盾缓和了又积累。对于不久前的新爆发，百度准备彻底解决。
　　现在，梁康妮的头衔已经悄然变为百度音乐事业部总经理。这个新的事业部由原来的数字娱乐事业部加百度MP3搜索的产品人员组成。一个重要的变化是，百度MP3搜索业务，首次从产品体系剥离，划归新事业部的管辖范围之内。
　　几乎从去年九月成立开始，百度音乐事业部150多名成员，就为一个新的项目而埋头努力。一位在百度六年的老员工说，这是他经历过人数最多、时间最长的一个项目。而他们最为得意的褒奖是：这真是百度做的么？这是外包的么？
　　ting！，确实是百度做的。
　　5月4日，这个音乐服务开始向外发送邀请码。其后两天，总共发出约2017份邀请，这远远不及网上求邀请码的数字：超过13000。按计划，ting！将于本周正式上线，这意味着用户不再需要邀请码，而是可以直接登录激活这一服务。
　　与原有的MP3搜索服务不同，ting！是一个听歌平台。“干嘛这么费劲还要去搜”，梁康妮说现在互联网信息太多，用户最想要的往往不是搜歌，而是想听歌。“我们都是重度用户，会知道怎么让你听得很爽”，梁康妮谈起这款产品时说。
　　不过现在还不是ting！的完全形态。这一服务的桌面和手机客户端仍在研发之中，预计最快要到暑假才能放出。手机客户端将首先覆盖iOS和Android两个平台。
　　在与新浪科技的交流中，梁康妮证实百度音乐服务的重心，将就此由MP3搜索向ting！过渡。“MP3不会关掉”，梁康妮解释说这一服务将会回到本初的搜索框形态，而框以外的音乐服务，都会在ting！的平台上实现。
　　这也可以看作是百度音乐服务推出八年多来，最大的一次改变。
　　实际上，就连百度MP3搜索也会和以前不一样。未来通过百度MP3搜索，将会得到来自正版音乐库的结果，而不是来自互联网上的各个网站。目前，百度拥有的版权歌曲大约在50万首左右，接下来的两个月中，这一数字将会达到百万级。
　　本质上来说，这是一次走向封闭的过程，却也是正版化的必由之路。与此同时，百度音乐事业部下一步正酝酿推出开放平台，届时独立的音乐人、合作方等可以自由的提交作品，并在一定的准入机制下，进入百度音乐平台之中。
　　事情正在起变化，但疑问不会自己消失。比方，牵扯到作词、作曲、编曲、歌手、出版等多方面的音乐版权问题，该怎么妥善解决？
　　“所有这些问题都是可以解决的，问题是有没有人，费那个劲来解决”，梁康妮的一个优势在深厚的音乐行业背景，便于她跟音乐人更诚恳、顺利的沟通。她说百度音乐的成本主要由带宽、服务器、人力等多方面组成，版权费用会维持在一个合理的比例。
　　听梁康妮讲话，很容易被她的乐观所感染。她信宗教，认为每个人来到世界都有原因，都能发挥自己的长处。她对团队说：希望大家做这个事情的时候，乐在其中。
　　乐在其中，也正是ting！的一个口号。(孟鸿)

