团购千元美发券消费需加百元
　　重庆晚报讯 在网上花百元团购价值上千元的美发券，本以为捡了个便宜，消费时却被告知要加钱。前日，家住江北区五里店珠江太阳城3栋的涂小姐很是郁闷，她期待已久的美发服务，不但未给她带来美丽心情，还让她积了一肚子气。
　　涂小姐说，前不久，她家附近的美发店———“欣的造型”在团宝网上做团购。网上信息说，花138元既可享受“专业洗剪吹+欧莱雅多姿雅烫发+黛丝染发+欧莱雅丝泉发膜1次+顶级造型1次”，该美发服务的原价为1240元。涂小姐觉得很划算，于是用手机短信订购了该商品，并向团宝网付款。此后，原本就是该店会员的涂小姐多次来到店里，与发型师沟通如何将头发烫得更漂亮。
　　5月7日，特意来烫发的涂小姐刚坐下就被告知，用美发券做头发只能冷烫(烫发的一种)，不能做热烫。如果要做热烫，需另外加100元钱。“老年人才做冷烫。”涂小姐很生气，因为网上并没有任何信息提示她只能做冷烫。涂小姐认为这是欺诈消费，坚决拒绝加钱。双方因此闹得很不愉快。
　　“我们没有消费欺诈，加的100元钱是用在热烫需要用的药水上。”前日，该美发店张店长说，美发券本来需与店长预约后使用，但前几次涂小姐均是与发型师沟通，所以不了解情况。
　　张店长说，美发店之所以未在网上注明“只能冷烫”，是因为网上已注明烫发药水名称，该药水只能冷烫。发生这件事后，美发店已紧急通知团宝网对信息进行修正，目前团购信息已注明“只能冷烫”。如果涂小姐对此不满意，他们愿意退涂小姐钱。随后，重庆晚报记者联系上团宝网的刘姓项目经理，对方以开会为由未对此事作出回应。
　　重庆晚报新闻律师团律师侯国跃说，美发店与团宝网是否约定注明“只能冷烫”，这与消费者本身并没有关系。一旦涂小姐付钱，她就与美发店形成了合同关系。目前的争论的焦点是，合同双方对“烫”的解释发生了分歧。按照合同法规定，在没有明确标识只能冷烫的情况下，合同法将倾向有利于消费者的解释，所以涂小姐有权要求美发店免费为她做热烫。  重庆晚报见习记者 陈再

