“深媒体”引领阅读革命
　　一种以多媒体为基础的新叙事模式正在迅速崛起之中，它兼具非线性、参与性与游戏性，最重要的是，它能够营造出“身临其境”的效果——这便是所谓的“深媒体”
　　陆维止
　　“计算机令我们重返现代文学经典。从现在开始，每个人都必须阅读。”安贝托·艾柯(Umberto Eco)在其最新出版的《读书未完》中揭示了一个显而易见而又屡遭忽略的事实：21世纪是一个属于阅读与写作的黄金时代。而这一切首先应当归功于新媒体所引发的叙事革命。
　　新时代的文学新气象
　　艾柯的论断得到了有力的数据支持：2009年，正值百年一遇的金融危机，美国读者依然购进8亿多本新书；在英国，每年出版的新书数目已从1990年的6.5万册攀升至2010年的17.7万册。与此同时，文学小气候亦呈现出欣欣向荣的局面。各大书展的参观人数不断刷新纪录，书友会和读书群成了英国中产阶级最热衷的话题或游戏，每个出版商都建立了读者论坛以推销新书，各种书评奖项更是层出不穷。
　　对于类似的阅读热潮，或许我们早已习以为常。不过，对照历史，你便会发现这一现象折射出的惊人变迁。1321年，当但丁出版《神曲》时，仅有不到10%的意大利人能够勉强阅读这部巨著；莎士比亚的许多同时代人甚至没法正确拼写他的名字；2008年，联合国教科文组织发表报告称，“具备读写能力”的成年人比例在美国及世界范围内分别高达98%及83%；1995~2008年间，这一比例在世界范围内以6%的速率逐年递增；在全世界70亿人口中，约有三分之一已掌握部分英文，这意味着全球人均文化教养的急剧提升，也意味着一个庞大的潜在读者群。印度便是一个值得称道的例子。自1947年独立以来，该国人口的识字率已提高了90%——美国用整整200年才完成的事业，印度只用了60年。
　　新媒体的叙事新革命
　　这个庞大的读者群正是推动技术创新的最大动力，而技术创新亦在潜移默化中改变着我们的文学及其叙事模式——从日本漫画到宝莱坞幻想小说概莫能外。这早已不是什么新鲜事。在15世纪的英格兰，活字印刷术的发展再加上出版家兼翻译家凯克斯顿(Caxton)的个人努力造就了白话文圣经、新闻期刊及小说这一崭新的文学形式。狄更斯及其他维多利亚时代的作家亦深受大众杂志如《家喻户晓》的影响。
　　互联网则为文学表达插上了想象的翅膀。“它是有史以来第一个集所有媒介功能于一身的媒介。”弗兰克·罗斯(Frank Rose)在《沉浸的艺术》中写道，“它可以是文字、音频、视频或者以上一切。它是非线性的，这应当归功于革命性的超链接技术。”在罗斯看来，一种以多媒体为基础的新叙事模式正在迅速崛起之中，它兼具非线性、参与性与游戏性，最重要的是，它能够营造出“身临其境”的效果——这便是所谓的“深媒体”(Deep Media)。
　　“深媒体”为文学提供的无限可能令加拿大作家凯特·普琳尔(Kate Pullinger)痴迷不已。作为“数码小说”的先锋人物，她坚称自己“最关注的是如何讲故事”，而“新技术将有可能创建叙事新维度”，即一种以极其激进的方式将影像与文本融合在一起的“混合流派”。 普琳尔认为，迄今为止，叙事的巨大潜力远远没有被发掘出来。
　　那么，什么才是叙事新维度的关键所在？大卫·希尔茨(David Shields)的答案是：随意性、自发性、读者的参与、对技巧与真实性的痴迷、梦幻的诱惑与真实的暧昧，小说与非小说之间的界线逐渐消融于无形。
　　“一场艺术运动已初具雏形。”希尔德在《现实的饥饿：一份宣言》中写道，“并且这场运动正处于不断的演进当中。你永远都不会知道它将以何种面目出现，或许唯一可以确定的便是这鲜活的不确定性。”

