调查显示750万Facebook用户年龄低于13岁
　　新浪科技讯 北京时间5月10日晚间消息，美国《消费者报告》进行的一项最新调查显示，在Facebook网站的2000万未成年用户中，有750万用户年龄小于13岁，有500万用户年龄甚至小于10岁。Facebook的服务条款要求用户年龄大于13岁。
　　2010年，McAfee进行的一项调查显示，在10至12岁的儿童中，有37%使用Facebook。伦敦经济学院今年4月公布的一份研究报告也显示，欧洲9至12岁的儿童中，有38%使用社交网站，其中1/5使用Facebook。在欧洲某些国家，这一比例甚至达到四成。
　　《消费者报告》科技编辑杰夫·福克斯(Jeff Fox)表示，大部分父母目前不太关注年龄小于10岁的儿童如何使用Facebook。《消费者报告》指出，使用Facebook给儿童，以及他们的好友和家庭带来安全和隐私方面的风险。过去一年中，由于使用Facebook，有超过500万美国家庭遭遇各类信息安全威胁，包括病毒感染、身份泄露，以及儿童遭遇网络欺凌等。
　　Facebook在一份声明中称，“近期的报告显示，在互联网上对用户年龄施加限制十分困难，没有一种独立的方式能够确保年幼的儿童不使用这一系统，他们有可能谎报自己的年龄”。Facebook同时表示：“我们很感谢这些报告以及其他专家对这一问题的关注。我们认为，这将给父母、教师、安全专家和专注这一领域的互联网服务提供机会，确保所有年龄的年轻人在网上都是安全的。”
　　目前的问题在于，Facebook以及其他社交网站主要依靠用户自身提供信息。尽管Facebook设计了系统，以识别谎报年龄的用户，但这一系统仍远远不够完美，而相关问题也不容易得到解决。
　　Facebook将用户年龄下限设置为13岁主要是基于1998年的《儿童在线隐私保护法》。这项法律要求网站在使用任何年龄小于13岁的儿童的数据时，需要得到他们父母的许可。Facebook可以放宽用户年龄，并使服务适应这一法律，但是将付出巨大代价。Facebook不仅需要改变其服务条款，还要改变针对年幼儿童的隐私及广告政策。目前，针对13至18岁的年轻用户，Facebook有专门的隐私政策。(维金)

