钢铁业试水电子商务 行业资讯网站混战交易平台
　　钢材也可以在网上买，甚至还能够团购，这不是玩笑，而是已经发生的事实。传统大行业也开始借助电子商务发力，钢铁行业已经迈出了第一步。
　　一个月前，拥有钢铁资讯机构“我的钢铁网”的上海钢联电子商务股份有限公司(下称“上海钢联”)经证监会发审委审核“过关”，即将登陆深市创业板。几天前，借助电子商务打造钢铁现货交易平台的广州钢铁交易中心也落子上海滩。
　　广州钢铁交易中心副总裁周旋对南都记者称，旗下的“你的钢网”去年交易额已经高达50亿元，今年内则有望超过100亿元。周还表示，该中心意欲打造钢铁业的“淘宝”，也谋求于近年内在国内主板上市。
　　钢铁行业兴起电子商务
　　钢铁行业属于大宗商品，此前由于供大于求、产品库存效率低、销售渠道不畅通等因素，使得钢铁物流供应链发展缓慢，而信息沟通延续也增加了成本。
　　从2001年起，中国钢铁工业协会就联合宝钢、鞍钢、武钢等12家特大型钢铁企业联合组建了电子商务公司，搭建了电子商务网站，并逐渐开展了网上采购、网上招标、网上议价、交易信息服务等业务。
　　不过总体说来这些尚属于生产厂家与客户之间的电子商务模式，属于内部管理系统。此外，业内还存在着“我的钢铁网”、“你的钢网”、“兰格钢铁网”等第三方电子商务平台。
　　依靠着“会员+广告费”的主要模式。过去三年，上海钢联的会员费收入毛利率均接近60%，而网页链接收入的毛利率更是高达99%左右。公开信息显示，截至2010年底，上海钢联有效注册会员为29.32万家，付费用户达3.23万多家，注册收费比为11.02%。凭着十年创业的努力，上海钢联总裁朱军红终于将公司即将送上创业板。
　　据朱军红透露，十年前介入互联网的初衷就是设立一个钢铁行业的第三方交易平台，但在实际运作的过程中，发现当时的外部环境和现在不能比，做第三方交易几乎没有可能，于是半年后转型做信息服务。其亦认为，钢铁网站之间未来的交锋，很可能将由资讯领域转向现货交易平台。
　　钢之家总经理吴文章就曾总结称，第三方电子商务平台交易实现难点有四个：一是钢铁的交易金额比较大，二是物流的分散交易难以实现，第三方平台的配送会非常困难且成本高，第三个原因是每个钢厂的产品质量有差异，尽管钢铁属于标准化产品，另外社会的诚信还有待提高。
　　打造钢铁业的“淘宝”
　　广州钢铁交易中心副总裁周旋称，“我的钢铁网”上市让其信心更足：“我的钢铁网”靠提供资讯盈利，而“你的钢网”提供现货交易收取佣金，二者的盈利模式完全不一样。
　　“你的钢网”钢材超市是广州钢铁交易中心与联盟仓库、银行系统合作，共同搭建的一个拥有真实库存数据的钢材在线交易平台，并配套大型仓储、剪切加工、运输配送等一站式钢铁交易服务。其还提供以第三方平台形式对供货商进行资质审核、信用评级，同时为采购企业提供验货、资金监管、融资担保、实物交收等服务。
　　网站保证货物真实性，并与银行合作，监管资金划拨，保证资金安全。而这正是不少竞争激烈、鏖战于钢铁现货交易平台的钢铁电子商务网站，一直希望破解的瓶颈和关键点。而北方和上海都有一些网站已经开始破冰，并初具实力。
　　“其实这个模式和淘宝完全一致，我们就是希望打造钢铁业的淘宝。”周旋表示，“你的钢网”自上线以来会员企业已超过两万家，长三角和珠三角客户比例均占30%，年交易量达200多万吨。
　　“钢铁金融是更大的重头戏。”周旋说。此项业务主要是为贸易商提供贷款，缓解资金周转问题。“你的钢网”之所有能力做此项业务在于海航集团参股后有足够支持，自身亦有实体支撑，拥有较高授信额度。
　　据其透露，他们的钢铁团购网站已经开始测试，计划月内上线。“因为团购之后企业需要时间生产，而不同客户东西不同，配送区域亦不同，在物流上也需要优化。”
　　采写：南都记者 刘杨

