周娟微博证实重任CEO：56网将坚持娱乐互动路线
　　新浪科技讯 5月10日下午消息，针对王建军卸任CEO一事，56网创始人周娟今日午间通过新浪微博对外进行了证实，并表示自己将重新出任CEO，56网则会继续坚持原创视频分享、娱乐互动路线。
　　今日上午有消息称王建军卸任56网CEO，王建军在与新浪科技连线中证实此事，并表示因私人原因离职但仍会关注56网的发展。56网市场部则表示，公司创始人周娟将出任CEO职务。
　　随后周娟通过新浪微博对外证实了此事，“56网原ceo王建军先生由于个人家庭原因确实已经离开56，我将重新出任ceo，56网也会继续坚持视频原创分享，娱乐互动的路线，感谢大家对56的关注！”
　　56网市场部则在声明中表示，“56网原CEO王建军先生因为个人原因，已经卸任公司CEO职务。王建军先生将会转任公司高级顾问，继续为56网发展出谋划策并提供支持。对于王建军先生在过去两年担任56网CEO期间为公司做出的贡献，我们表示诚挚的感谢。
　　作为中国最早的视频分享网站，56网在2008年经历过关站风波，并在2010年底重新发力提出大娱乐战略。56网表示希望在坚持视频分享模式的同时，将56网打造成为娱乐视频平台，提供好看的视频内容和好玩的互动娱乐体验。(林明)

