窝窝团同中国烹饪协会达成战略合作
　　此次餐饮产业大会，除了琳琅满目的美味珍馐，本次博览会还设立了2011年中国餐饮产业发展大会与第二届全国餐饮业信息化大会两大论坛，供业界精英交流探索，共话未来。其中知名团购企业窝窝团在本次大会中不但作为对话嘉宾，参与了“经济转型下的餐饮企业升级之路”专题探讨，而且是本次博览会的协办单位之一，与中国烹饪协会达成战略合作关系。中国烹饪协会方面称此次战略合作为：“餐饮业转型与发展进程中的一大进步”。相关专家表示：“当前消费者，尤其是年轻消费者的消费习惯已经发生变化，他们喜爱团购、熟悉团购，通过团购进行餐饮服务的趋势越来越明显。因此当前中国烹饪协会同团购行业具有领先地位的窝窝团进行战略合作，将促进餐饮行业在信息化、产业化、现代化等方向的全面提升，更好地符合消费者的需求”。
　　在展示特色菜品、名吃名店之外，关注产业发展方向，探讨中国餐饮业如何与时俱进，如何更好的服务消费者，都是博览会及两大论坛的主要议题。中国烹饪协会会长苏秋成先生就在2011年中国餐饮产业发展大会中进行了题为《餐饮业将担起经济结构转型重任》的开幕致辞，足见当前产业之重心和趋势所在。与此同时，据2011年3月分百度数据中心发布的《2010年中国网络团购调查报告》显示，餐饮美食类团购是网民最为关注的团购产品，关注占比达21.15%。其中20－29岁的80后群体占50.23%，并且在综合对比中显示：关注团购的网民以追求品质一族的小资群体居多，对时尚潮流信息接受能力强。参与此次2011年中国餐饮产业发展大会的窝窝团高级副总裁陈雨心表示：“这一切都说明，领衔团购网站同顶尖餐饮服务之间具有广泛的合作基础。同时优质团购网站的聚合力、号召力、营销力、服务力都将令团购网站成为餐饮企业与餐饮产业可以依靠和信赖的重要营销推广渠道和消费者沟通互动平台。”此番表述不难看出，窝窝团将携手优秀的餐饮企业展开一系列的团购营销，对于餐饮企业来说，团购网站的参与是对传统营销模式的一种突破和创新。
　　据了解，中国烹饪协会同窝窝团达成战略合作，将预示着众多国内知名餐饮大品牌将很快全面进入团购市场。同时，中国烹饪协会具有在全行业内开展行业服务、培训服务、技术服务、信息服务，以及制定行业标准、开展餐饮品牌认定等多方面的权威优势，因此窝窝团成为中国烹饪协会的合作伙伴，将预示着双方可以在推动中国餐饮行业产业升级与经营变革等关键问题上充分发挥各自所长，大展一番拳脚。
　　中国烹饪协会相关人士表示：“敏锐的捕捉现代化的餐饮营销方式与经营理念，对传统餐饮企业、对消费者都是一件大好事”。窝窝团方面也表示：“团购服务最看重品质，中国烹饪协会是餐饮行业的权威机构，窝窝团将通过同协会的深入合作，提供全网独有的高品质餐饮团购服务，让消费者获得超值与实惠的同时，还可以享受到真正顶级的美食与服务，从而也推动了团购行业的服务升级”。刘松

