近五成网民不想生孩子
　　专家提醒，24~29岁为适宜生育年龄
　　本报讯 (记者卢文洁)13.7亿人，这是第六次人口普查登记的全国总人口数字，2000年到2010年的10年之间，人口净增长7000余万人，比1990年到2000年的平均增长率下降0.5个百分点，我国人口增长处于低生育水平阶段。随着社会的变迁，“多子多福”、“不孝有三，无后为大”的传统生育观逐渐变为“少生优生”、“生男生女一个样”的新型生育观。日前39健康网进行了一次中国网民生育观调查，3360名受访者中有1610人表示不想生孩子，占总参与人数的47.92%。
　　现代女性遭遇生育心理障碍
　　对新女性来说，她们的生育观已随着时尚的风潮发生了巨大的变化，不愿生育的女性比例已相当高，还有一些女性表示，“即使结婚也不要孩子”。39健康网的调查数据显示，1610人表示不想生孩子，占总参与人数的47.92%。
　　而探究其不愿生孩子的原因，34.78%的受访者表示孩子会让自己的人生不再自由，30.43%表示怕没时间没条件好好养育孩子，也有17.39%的网民表示，一旦婚姻不稳定，孩子将会是一个负担。
　　专家表示，本次调查结果显示，现代职业女性特别是具有较高文化程度的知识女性，独立性较强，事业心重，因此把生孩子看得较淡。加上现代社会竞争激烈，生活压力大，生育可能会影响到一些机会，一些女性往往就把生孩子当作个人发展的障碍。而目前离婚率的不断猛增，也从一定程度上加剧了生育的不确定性。
　　值得欣慰的是，在1610位表示不想生孩子的网民中，当被问到如果意外怀孕，65.22%的人表示会生下来自己养。由此可见，网民的生育障碍心理也并没如此坚定。
　　24~29岁为适宜生育年龄
　　不过此次调查有1750人表示想生孩子，并且近九成人表示如果政策允许的话，会生第二胎。一半以上网民表示为自己设定的生育年龄是在30岁之前。同时七成受访者表示，女人爱一个男人就会想为他生一个孩子。但也有61.94%的网民表示会因经济条件、工作原因而推迟生育。
　　专家表示，从医学上讲，不生孩子是违反自然规律的。因为生育可使女性的卵巢得到休息，有利于女性生理功能的调节，可以延长女性生殖器官的功能。而不生育的女性，卵巢癌、乳腺癌、子宫内膜癌等癌症的发生率都较生育女性高。而女性选择生育的时间最好在30岁以前，因为高龄生产会出现很多生育问题。专家提醒，24岁至29岁是女性较适宜的生育年龄段，在这一年龄段生育孩子有利于优生优育、减少新生儿缺陷发生的风险，可从源头上提高人口总体素质。

