联华OK卡将不再为支付宝充值
　　本报讯 (记者 任?)近日，一则百联旗下联华0K卡转存支付宝业务停止的消息让众多网络买家颇感意外：从5月8日起，联华OK卡将不能再为支付宝充值。
　　事实上，联华OK卡作为常见的预存式消费卡，除了能在特约的各大实体商户使用外，原本就能通过百联E城、联华OK网等各类网站进行网上购物。但支付宝可在包括所有淘宝店铺在内的46万个商户使用，因此网络买家认为百联OK卡与支付宝的合作是 “强强联手”，大大增强了联华OK卡的使用范围，此次“拗断”会给网络买家带来很多不便。在业内人士看来，百联OK卡与支付宝的“拗断”，代表着第三方支付行业的竞争日趋激烈。
　　“安付宝”对垒“支付宝”？
　　百联电子商务有限公司在停止与支付宝合作的公告中称，已于2010年底经出资1亿元，向国家工商局独资注册成立了安付宝商务有限公司，专门从事第三方支付业务。目前正在积极准备，向央行申请第三方支付业务牌照。公告还透露：“‘安付宝’将为客户，包括OK卡用户提供更为便利的网上银行支付、预付费卡业务等各类第三方支付服务，为客户的各类网上交易、账户支付、互通互转提供更为便捷的服务。 ”
　　根据此前协议，消费者用联华OK卡为支付宝充值时，需要缴纳2%的手续费，且在出现退款情况时，手续费也不退还。有人猜测停止合作是因为双方利益分配不均。但百联集团有关负责人昨天接受记者采访时表示，停止与支付宝的合作，只是顺应央行的相关规定，以收缩联华OK卡的使用范围，加快安付宝的应用步伐：“按照国家规定，在未经许可前，不应该从事第三方支付业务，而联华OK卡转存支付宝后，其实已经具备了第三方支付的功能。也许消费者觉得停止合作有些突然，但在我们看来，停止合作是为了符合国家规定，是必然的趋势。 ”该人士还表示，安付宝还在申请牌照阶段，所以不方便透露下一阶段的业务情况。
　　据了解，央行在去年6月出台《非金融支付机构管理办法》，为包括支付宝在内的第三方支付企业设置了准入门槛，并要求拟进入第三方支付领域的企业提交申请，以获取经营许可牌照。从去年12月起，央行陆续公示了第三方支付牌照申报企业，首批包括支付宝、财付通、快钱等17家企业。近日，由央行牵头主导的中国支付清算协会正式成立，这意味着首批第三方支付牌照的发放进入倒计时。而联华OK卡与支付宝的合作在5月8日停止，这里既有合同到期、不再续约的原因，也反映了百联将安付宝推向市场的决心。
　　第三方支付蛋糕大
　　在业内，百联集团发力电子商务、加速业务整合已不是新闻。早在去年，集团旗下的百联电子商务有限公司和联华电子商务有限公司就被视作当年度的重点资产整合项目之一，其中具备巨大资金沉淀优势的联华OK卡归属权问题是重组的核心。此次安付宝若能顺利应用，那么联华OK卡内的资金必然会在第三方支付市场引发巨大影响。
　　艾瑞咨询推出的 《2010-2011年中国网上支付行业发展报告》的统计数据显示， 2010年中国第三方网上支付交易规模达到10105亿元，比2009年增长100.1%，实现全年翻番；而在2008至2010年短短的三年间，第三方网上支付交易规模翻了近4番，增速惊人。专业机构还指出，央行 《非金融支付机构管理办法》的出台，其实是第三方网上支付行业发展政策环境的改善，也将加速整个行业的 “优胜劣汰”。经过 “洗牌”后，获得牌照的第三方支付企业将拥有更加宽阔的市场发展空间，消费者使用第三方支付的安全性也将进一步加强。
　　也有不少消费者认为，联华OK卡不应与支付宝完全“拗断”，而应推动安付宝与支付宝共生共荣。很多网络买家提出，百联集团在电子商务领域的发展经验不如淘宝、卓越亚马逊等新兴购物平台，其旗下的电子商城不论是商品种类还是网站建设，都有向这些平台学习的必要。资深买家易先生指出： “如果将来的安付宝只能使用在百联自身的各种购物平台，未免太过狭隘。说到底，第三方支付本身就是一种中介服务，同一家网站拥有多种支付方式是电子商务的大势所趋。开放合作其实能验证企业的竞争能力，如果消费者宁可选择将联华OK卡充值支付宝，而不是安付宝，那就证明百联集团不论在安付宝的应用开拓上，还是在自身电子商务平台的建设上，都有需要改进的地方。 ”
　　充值消费渠道多
　　不论安付宝的前景如何，眼下不少网络买家最关心的是，手上的支付宝账户怎么充值、联华OK卡怎么用等话题。由于此次联华OK卡与支付宝停止合作的消息过于突然，很多消费者来不及将手中的联华OK卡为支付宝充值，还有些则遇到了网络堵塞。有关人士昨天就此进行了详细解释。
　　据介绍，目前支付宝有网点、消费卡、支付宝卡通、网上银行等4种充值方式。其中网点充值用户需先到与支付宝合作的营业网点，如便利店、药店、邮局等，用现金或刷卡购买充值码，然后登录支付宝充值，手续费根据购买方式的不同，从0.5%至1%不等。消费卡充值目前支持话费充值卡和便利通卡两种方式。其中由农工商集团发放的便利通卡的充值手续费为充值金额的2%；话费充值卡可以使用全国神州行卡和联通一卡值，手续费为充值金额的5%。支付宝卡通是支付宝与工、建、招等50余家银行联合推出的一项网上支付服务，充值前需先开通支付宝卡通；而网上银行充值支持工行、招行、建行等19家网上银行为支付宝账户充值；这两种充值方式都不收取手续费。
　　百联集团方面表示，联华OK卡除了在特约实体店铺消费、网络商城购物外，也能通过网络进行公用事业缴费、手机充值，或者订购机票、缴纳车险。也有网友提出，支付宝账户支持话费充值卡充值，那么可以选择在百联网络商城购买话费充值卡后再“迂回”为支付宝充值。但记者实际操作发现，这种做法并不现实，因为百联网站销售只提供充值卡密码，而为支付宝充值时，同时需要话费充值卡的卡号和密码。还有网友表示，可以将联华OK卡按9.7折左右的折扣卖给“黄牛”套现。但业内人士提醒，近期已发生多起消费者在套现过程中卡被调包或拿到假钞的事件，消费者应谨慎对待这种“消化”方式。

