腾讯成华谊第一大机构股东
　　马云淡出 马化腾接手
　　本报讯 （记者薛松）早在上周五，华谊兄弟突现多笔大宗交易，引发市场猜测。昨日，华谊兄弟一纸公告揭开谜底：马云、虞锋、江南春等5位股东减持共2780万股，接盘者却是国内互联网龙头腾讯公司。
　　其中，马云个人减持比例最高，一天内抛光手中全部华谊兄弟流通股，套现1.77亿元。更让人匪夷所思的是，其所售价格16元，较二级市场均价溢价10%以上。
　　实际上早在去年11月，马云就减持300万股华谊兄弟，套现9012万元。华谊兄弟董秘当时称马云减持是为了改善生活。这次马云售出的比例为1.83%。本次交易后，马云持有华谊兄弟股份占总股本的5.5%。
　　腾讯首次“捞过界”投资
　　记者注意到，这次腾讯通过旗下刚设立的50亿元产业共赢基金来投资华谊兄弟。而且，腾讯今年在建立产业基金之初便明确表态：不谋求对投资企业的控制权。
　　但市场普遍认为，腾讯野心将不止于此。腾讯总裁刘炽平昨日也承认：“战略投资华谊，只是双方合作的第一步，” 、“腾讯希望通过这次投资，与华谊建立紧密的战略关系，双方一起对影视和新媒体的结合进行更多、更新的尝试。”这是腾讯第一次跨界投资，预计腾讯旗下很多平台将与华谊兄弟进行紧密结合。
　　预测：不排除腾讯进一步增持
　　华谊兄弟一扫最近几月低迷状态，昨日大涨8.52%。 行内人士称，两者未来存在较大想象空间，不排除腾讯进一步增持华谊兄弟。
　　一些人士看好华谊兄弟前景，“中国电影产业总体规模100亿元，而华谊兄弟占有30%市场份额。”
　　就业界看来，娱乐产业与新媒体的融合是大势所趋。预计在初期积累资本投资方面的经验后，腾讯将逐步将旗下的全平台产品与影视娱乐创作、传播和衍生产品发行相结合，实现真正的跨产业融合。

