华尔街再掀中国概念股潮：3企业本周赴美IPO
　　嵇晨
　　本周，又有三家中国企业悉数赴华尔街敲响IPO大锣，其中两家依然是TMT概念互联网公司——大型在线婚恋交友网站世纪佳缘交友网、电视和互联网内容制造商凤凰新媒体，另一家则是传统制造业，中资商用车钢制车轮生产商正兴车轮集团有限公司。
　　中资企业赴美IPO热情不减，可是继上周网秦首日破发、人人股价持续走低，美国投资者对新上市中资企业是继续买单，抑或已经注意到泡沫溢出，市场是否会乍暖还寒？哪家才会脱颖而出呢？
　　拼概念！
　　不得不承认，这三家拟IPO的中资上市公司中，市场显然更关注两家TMT概念互联网公司。
　　易观资本分析师刘冠吾表示，有许多概念可包装的TMT互联网概念股目前仍是市场宠儿，也容易在海外市场赢得投资者关注。世纪佳缘是国内首家实名制婚恋交友网，堪称“中国版MySpace”；而凤凰新媒体，由于旗下主营业务之一是“凤凰视频”，正好能赶上TMT视频网潮流的顺风车，这和优酷在美国市场的股价强势表现不无关系。
　　世纪佳缘提交美国证券交易委员会(SEC)F-1文件显示，公司计划在本周三，即5月11日在纳斯达克IPO，代码为“DATE”，发行价格区间为10~12美元，发行共710万股美国存托凭证(ADS)，拟融资规模达7810万美元。而按发行价区间最高价计算，世纪佳缘将通过首募融资8250万美元，美银美林和花旗担任IPO主承销商。
　　同样据SEC文件显示，计划在本周四(5月12日)上市纽交所的凤凰新媒体，公布发行价格区间为12~14美元，计划发行近1277万股美国存托凭证(ADS)，每股ADS等同于8股普通股，拟融资近1.66亿美元，摩根士丹利、德意志银行和投行麦格理担任承销。
　　而制造企业，正兴车轮集团有限公司，则相对比较默默无闻。根据近日其提交美国交易委员会文件披露，计划在5月12日上市纽交所，计划发行1290万股美国存托股票(ADS)，每股ADS等同于4股普通股，其中新发行1161万股，发行价格区间为9.5~11.5美元，融资规模约为1.35亿美元，按发行区间中间价计算，集团总市值为5.42亿美元。
　　拼实力！
　　尽管有分析师指出，目前海外上市的中国概念股估值偏高，IPO定价基本上都是基于未来公司成长性和盈利预期，和基本财务数据并无太大关系，但热炒概念过后，股价的长远走势依然需要回归到各家公司的经营实力。
　　“凤凰新媒体的优势在于内有知名大股东坐镇，相对来说，更容易赢得境外机构投资者的认可”，刘冠吾表示，凤凰新媒体的控股股东是占有其64.84%股份的母公司凤凰卫视，而2006年中国移动购入凤凰卫视19.9%股份。“凤凰卫视可以给凤凰新媒体提供海量内容，而国内第一通讯服务运营商中国移动也能为其移动新媒体的渠道发展提供便利。”
　　根据公开招股文件披露，凤凰新媒体在2008~2010年间，年均复合增长率为54.1%；利润率方面，毛利率从2008年的26.6%增长到2010年的43.4%，整体利润增长良好。
　　世纪佳缘同样在招股书中说明，公司从2009年开始扭亏为盈，实现净利570万元人民币，2010年公司实现净利1670万元人民币，折合250万美元。
　　资本关注度方面，投中集团旗下数据产品CVSource统计显示，凤凰新媒体在2009年仅进行过一轮融资，当时晨兴创投、英特尔资本、贝塔斯曼联合投资了2500万美元；而世纪佳缘在2007年4月获得一笔4000万元人民币的天使投资，同年6月左右，又获得启明创投的1000万美元投资。
　　相比之下，总部在福建的正兴集团在提交文件中引用研究机构Frost &Sullivan数据，称正兴集团目前在中国汽车轮胎OEM市场销售和售后领域排名居首，2007年市场份额为12%，到2009年份额增长至16.6%，2010年营收达到32亿元人民币，折合约4.8亿美元。
　　“一般来说，除非上市公司有非常严重的负面消息，诸如网秦的恶意软件曝光，才会特别引起投资者看空抛售，出现IPO发行价破发。”刘冠吾表示。从目前美国主流财经博客SeekingAlpha上看，大部分美国投资者目前还没特别关注到这三家中资公司的IPO，市场反应相对此前人人、网秦更为平淡。

