中大在校生创女性品牌团购网 获风投3000万投资
　　“截至目前我们已经获得了3000万的投资，最近的一批1000万投资是3月下旬敲定的。”昨日下午，一手创办了华南地区最大的团购网站———女性品牌团购网站“5151团”的中山大学在校学生潘文伟接受南方都市报记者采访时如是说。再过两个月，潘文伟就要毕业了。
　　“我们不看好目前流行的广告砸钱的烧钱模式，我们会先把内容与服务做好。”潘文伟表示，公司将立足介于B2C与团购模式之间的新的模式，做精品女性用品团购网站，而新注入的资金主要用于仓储建设。
　　融资主要用于仓储建设
　　去年4月，他们的网站上线。6月，团购网站进入高速发展期。在刚刚创业的那会儿，他们的网站避开市场大竞争，着力开发区域化竞争，开创了以女性市场为主的团购商城。“那时候我们的注册用户已经比较多，但总结起来，我们认为我们的资金量有限，不能铺太开，经过分析调研，我们认为女性用品市场空间广阔，也就开始给网站一个很精准的定位。”潘文伟说。
　　由于定位清晰，这个网站从去年起就开始受到V C的关注。潘文伟告诉南都记者：“去年第一笔是2000万投资，今年3月是1000万，目前仍有一些投资机构在和我们接触。”
　　潘文伟说，由于网站走的是专门领域精品路线，和一般的女性商城相比，产品的种类可能没有商城多，但更新得一定要快，这也决定了需要一定的仓储。
　　据潘文伟介绍，他们这个网站去年的销售是500多万元，预计今年应该会在3000万元左右甚至更高。“我们现在已经在广州建立了自己的仓库，开始自己采购、验货、仓储与发货，用户可以更低的价格体验更好的质量与服务。”潘文伟说。
　　目前，该网站注册用户已经超过60万人，每天活跃用户超过1万人，已经成为华南地区最大的团购网站。
　　不走广告烧钱模式
　　在刚刚过去的一年里中国诞生了5000多家团购网站，运营中的团购网站数量也超过了4000多家，说是“千团大战”一点也不为过。
　　眼下团购网最主流的经营模式是依靠广告砸钱占领市场，正因为如此，楼宇广告、电视广告等各种团购网的宣传广告铺天盖地。
　　美国《福布斯》杂志专栏作家盖迪·爱泼斯坦日前撰文分析称，中国团购网站与视频网站类似，都在消耗着大量的真金白银。
　　“快速烧钱貌似是一个缺点，但在中国这是一种商业模式。克隆网站之间的竞争是一种过时的资本竞争，在这一领域，你必须花费金钱来博得关注、获取市场份额，而最为重要的则是借此来打垮竞争对手。
　　比如说，拉手、高朋、点评、美团等团购网站在中国十多个城市快速扩张的同时，都在广告、人员及折扣上投入了数千万美元的资金。”盖迪·爱泼斯坦分析说，一旦投资者向一家公司投放入了超过1亿美元的资金，他们就不会轻易放弃，只要公司不断获得市场份额，他们就会继续投入资金，直到这家公司上市。
　　潘文伟并不特别看好这个模式。“广告砸钱反映了目前行业比较浮躁的风气，我们认为，团购同样也需要沉实，我们要扎扎实实做服务，从提高服务与产品质量入手。”
　　相比北京、上海等城市来说，华南地区的团购并不发达。潘文伟称，主要有三个原因：华南更多是本土投资人对轻资产新经济关注不够；早期团购需要与媒介形成良好互动，华南这方面不足；此外，华南地区整个互联网氛围不是特别活跃。
　　采写：南都记者 王亚宁

