百度携手各地站长 联手打造互联网生态圈
　　据了解，百度代表全程参与本次盛会，与站长们亲密接触，共谋发展。百度联盟总经理褚达晨表示，单纯的“分钱”时代已经过去，针对创业者的全面孵化和帮扶平台、机制才是当务之急。活动现场，百度联盟代表从收入、成本、流量等方面给中小网站支招，向更多的互联网下游企业输出流量和资源，帮助合作伙伴共同成长，联手打造和谐、共荣的互联网生态圈。
　　有业内人士表示在网站收益方面，网站在发展初级阶段，要以用户体验为核心选择适合网站的广告及形式，切忌盲目投放；在发展阶段，以用户位置来源选择广告模式；而在成熟阶段，要做到整合资源，合作共赢。在如何节约成本方面，百度联盟代表提议网站使用百度提供的优质、免费的增值服务工具。比如用百度广告管家降低人力和开发成本；用百度统计降低时间成本。而多参加互联网创业者俱乐部，更将获得百度线上线下收益、沟通、成长、融资等多方面的支持。会上，针对中小网网站最为关注的流量问题，他建议大家参加百度2011年SEO各地活动，以正确理解SEO，合理进行搜索引擎优化，提升网页在百度搜索引擎搜索结果中的收录数量及排序位置。此外，百度即将上线的百度分享产品，能轻松分享网页链接到人人网，新浪微博等社会化网站中，从而获取流量。 
　　“让伙伴更强”是百度联盟的一贯理念。在上月举行的百度联盟峰会上，百度掌舵人李彦宏就提出希望百度能够作为创业者的助推器，提供一个助其成长的平台，他更以过来人的身份向创业者建言，闹中取静，埋头苦干，专注于自己所做的事情，并为互联网创业者指路，中间页、读图时代和应用为王是未来发展的三个新机会。
　　业内人士认为，在新一波创业潮中，平台巨鳄的态度和举措尤为重要，百度能够承担起中文互联网领导者的责任，在构建和优化中文网络生态圈方面大力投入，营造了开放、共赢、可持续的创业环境，打造一个生机勃勃的互联网生态圈。熊海燕

