网络定制掀起消费新潮
　　本报记者 林丽鹂 张意轩
　　编者按：十几年前，网络经济初发端，依靠实体经济大力支撑其发展。时至今日，网络经济已开始反哺实体经济，并逐步与实体经济相融合。
　　网络经济时代里，传统商业模式发生了巨大改变：曾经价格高昂的定制服务逐渐成为大众可以选择的消费方式；一个崭新的消费品牌成长时间只需传统品牌的1/5；互联网连通了大大小小的城市和农村，让曾经远离经济中心的所谓末梢焕发出巨大活力，成为小农户和小企业的“大舞台”……
　　本版从今天起推出“互联网改变传统商业模式”系列报道，深入观察这些崭新的变化，以期为未来的经济发展提供一些借鉴和思考。
　　随着80后、90后逐步成为消费主力军，以消费者为导向、定制化生产将成为趋势
　　互联网能把海量个性化需求跟海量个性化产品和服务方便、低成本地聚合匹配起来
　　网络定制模式通过品种多样化分摊固定的初始成本，获得报酬递增
　　将小宝宝的照片制成台历，把爱人的照片印在马克杯上捧在手心，用自己的名字做项链……随着互联网与电子商务的快速发展，以前与普通人并无瓜葛的个性化定制服务越来越多，而且经济实惠、方便快捷。
　　“网络定制并不新鲜，早在五六年前，海尔就在网上做定制冰箱。但当时是试探性的，现在网络定制开始多样化，满足大众非工厂化的需求。”中国科学院研究生院教授吕本富说。
　　定制商品充满个性，价格适中，满足消费者特殊需求
　　在媒体工作的小张很喜欢上网定制商品。她最满意的是定制了一套情侣餐具，两根筷子上分别是自己和男朋友的名字。“用这个碗筷和他一起吃饭特别香。”小张说。
　　在北京工作的辛竹，在自己的婚礼上送给新郎一个定制的“浪漫满屋”，那是一个蓝白相间的小屋，里面有她精心布置的小家具，还有他们俩的小塑像。辛竹说：“网上定制帮我完成让他拥有一个阿根廷球队色系小屋的心愿。”
　　目前，网络定制可谓五花八门，巧克力、打火机、服装、饰品、家居用品、整体家具等等，门类越来越丰富，也越来越走入寻常百姓家。
　　网络定制充分满足了年轻消费者追求时尚、个性的心理。在这个机械复制时代，追求、拥有一份独一无二的礼物，成为越来越多消费者的选择。而网络定制的优势还在于，鼠标一点就可以把特别的礼物送到目的地。在网上开了一家定制礼品店的大丁告诉记者，顾客不仅可以自己设计商品，他们还为顾客提供个性化服务，比如免费送礼顾问、免费设计。
　　以往，定制服务由于充分考虑到个性化需求，不能大批量制作，因此制作成本一般比较高，价格也高。如今，网络聚合了原本零星分散的定制需求，从总体上可发挥规模效应，降低了定制服务的成本，让定制服务成为大众可选择的一种消费方式。大丁说：“现在我的店每天少说也有100多位顾客，节假日更是忙到崩溃。我们从定制小作坊变成了1000平方米左右的定制工厂了。”
　　同时，有些商品网上定制反而价格更亲民。每年年末，各大公司组织年终晚会的时候，是网上礼服定制生意最火爆的时候。“礼服一年也就穿一次，第二年不好意思穿个一模一样的，商场的太贵，网上定制不仅便宜还能根据我的身材做些特殊处理。”在外企工作的周小姐说。一位在网上做定制家具生意的大掌柜说：“网络环节少，所以成本低。一个中档家具品牌在商场租一个100平方米的展厅，一个月需要2万左右的租金，并且大多数时间没什么人气。”
　　互联网带来了个性化产品的生存空间，消费者开始“定义”商品
　　网络品牌“七格格”的网店拥有粉丝超过20万，每次发布新款，“七格格”首先会将设计图传到网店上，让网友讨论投票，最终选出大家普遍喜欢的款式进行修改，反复几个回合，最后生产、上架。这完全颠覆了大牌设计师引领时尚潮流的传统模式，消费者开始真正决定款式的走向。
　　在线定制品牌——型牌男装依据100多万量体数据，为消费者提供“密码定制”，让服装更能符合每个消费者的身材。“定制服装易于表达客户个性需求，通过网络平台顾客可以自己动手设计，通过营造一个设计巧手聚集的社区，可以互相激发设计火花。这在线下是无法完成的。”型牌男装总裁黄岳南介绍。
　　传统品牌产品从设计到生产，都是企业说了算。现在有了互联网，消费者的参与程度越来越深。这一特点，阿里研究中心高级分析师盛振中归纳为：消费者“定义”商品。网络定制与工厂化生产互相渗透，取得了新商业模式的成功。盛振中认为，“这得益于互联网能够把海量个性化的需求跟海量个性化的产品和服务方便、低成本地聚合匹配起来。而在传统商务环境中，要把二者对接起来非常困难，成本很高。比如一件风格独特的衣服，在一个城市可能有10个人感兴趣，通过报纸、电视等传统方式打广告去覆盖这10个人非常困难。于是，互联网带来了个性化产品生存的空间”。
　　“这是时代背景的必然趋势。首先是中国消费持续升级。2010年，人均GDP超过4000美元。参照国际经验，消费者开始追求个性化。第二，80后、90后等新人类的崛起，人口占比超30%，在网民中占比达58%。这个群体追求个性和自由，积极参与和表达。第三，互联网重塑消费。89%的网购消费者主要通过互联网来获得品牌相关的信息，最受关注的是产品信息和消费者口碑。”盛振中分析说。
　　阿里巴巴集团总裁马云认为，随着80后、90后逐步成为消费主力军，以消费者为导向、定制化生产将成为趋势。副总裁梁春晓说，生产的“福特模式”较多体现了“规模经济”理念，而定制模式则更多体现了“范围经济”理念，其核心是共享资源生产多种产品和服务，通过品种多样化分摊固定的初始成本，获得报酬递增。
　　定制服务存在品质标准模糊，同质化竞争严重等问题
　　作为一种新的商业形态，网络定制受追捧的同时，也暴露出一些不足。首先，由于新创意、新想法不足，个性定制服务有失去个性、同质化竞争的趋势。打开几个比较大的定制服务网站，比如网易的印象派、腾讯的DIY、惠普的喀嚓鱼、卡当网、布袋网等，主营业务都是照片冲印、制作马克杯、台历、T恤衫等产品。
　　其次，网络定制存在制作周期长、品质参差不齐等问题。比如定制衣服，有些比较火爆的款型，拿货周期可能长达1个月。吕本富说：“网络定制标准模糊，顾客与厂商的纠纷会比较多。”
　　对网络定制服务的未来发展趋势，目前也存在不同观点。“网上的消费者对价格特别敏感，网络定制由于成本等原因是不可能做到价格很低的，因此还有一个价格门槛。”搜狐明信片频道负责人汪宏涛说，“定制服务永远都是小众的，达到一定规模后，企业就会面临瓶颈。”
　　易观国际分析师陈寿送说：“从目前来看，电子商务还是以标准化产品为核心的。但网络零售不应当只是线下产品和服务的迁徙，应该将网络的便捷性与产品的属性相结合。”
　　然而，黄岳南认为：“大规模定制是21世纪营销的一大浪潮，现在是一个更强调自我的时代，如果能将这些追求个性的人聚集到一个社区，开展社区化的电子商务，我认为前景很好。”

