IT龙门阵：网宿科技刘洪涛谈互联网热点
　　【TechWeb报道】5月10日消息，今天，国内CDN及IDC平台企业网宿科技副总裁刘洪涛及产品售前总监于涛做客第127期IT龙门阵，现场发布《2011年第一季度互联网报告》，该报告通过对网宿科技遍布全国200多个CDN节点中上万台服务器数据的收集，对全国范围的互联网网民使用习惯进行了梳理和统计。
　　刘洪涛认为：首先；国内网民在地理分布较有规律，并非该省人口多网民就相应越多，网民地理分布，与经济文化水平关联性最大。其次；网民访问时间上也很有规律，凌晨访问量是最低，上午访趋于回升，在下午的时候相对比较平稳，高峰集中在18点到22点四个小时内。从一周来看，每天访问情况基本上一致。最后，关于移动操作系统和浏览器，在国内Symbian最高约为40%， Ios系统第二，第三是Android。移动浏览器，Webkit份额最高，其次UCweb，诺基亚第三。
　　以下为现场文字实录：
　　主办：TechWeb、新浪科技
　　时间：2011年5月10日晚上7:30-9:30
　　地点：海淀南路36号海润艾丽华酒店ARIVA三层巴黎厅
　　【主持人】感谢各位网友来到IT龙门阵，我们今天主题是网宿科技发布的《2011年第一季度互联网报告》，我先介绍一下今天来的嘉宾，首先是网宿科技副总裁刘洪涛先生，网宿科技产品总监于涛，IT业界知名评论员米晓彬，IT业界知名评论员柳华芳，我们分几个部分来进行今天的互动和交流，首先有请网宿科技产品总监于涛介绍一下互联网报告的主要内容，请大家鼓掌欢迎。
　　【于涛】大家晚上好，我是网宿科技的于涛，非常高兴有这样的机会跟大家做分享，可能在座的很多朋友对网宿科技不是很了解，我先把我们公司情况做一个简单的介绍，网宿科技成立于2000年，是伴随着中国互联网第一波浪潮成立的公司，这十多年以来，一直是专注于IDC和CDN，致力于和中国IDC与CDN基础互联网应用平台服务于整个互联网行业，比较幸运的是我们在09年十月份成为我本行业里面第一个上市的公司。经过这十几年的积累，我们在中国互联网行业服务了各种各样类型的网站，这是我们2000多个客户里面大家比较熟悉的一部分客户，包括像门户网站，游戏、视频、电子商务、政府、媒体还有企业等等，各种各样的网站，我们这个报告的数据来源也是通过我们这两千多个客户在我们平台上实际的访问数据提炼出来的，整个CDN平台大概谁这样一个规模，在全国八十多个城市部署两百多个节点，有一万多个服务器共同服务这两千多个客户，是什么样的服务规模呢？有几个数据大家可以参考一下，像我们CDN平台里面，一天服务的峰值带宽是600Gbps，怎么理解这个数字呢？如果我们家是1M的ADSL，相当于60万人同时把1M带宽全部跑满所形成的访问带宽，也相当于180万个人同时访问标清视频节目所产生的带宽，非常的大。也相当于在我们平台里头每天为终端网民提供的数据量大概是300个Tbytes，相当于通过我们这两百个结点每天向普通网民分发了300亿张照片，或十亿多首MP3，或1亿多个标清视频短片。在我们网站上的网民大概4亿以上，通过这个平台，我们每天都能收集到很多真实网民的访问，基于这个我们从去年第四季度尝试对数字进行采集跟梳理，然后形成报告，分享给整个互联网的从业者。
　　我们这期报告里主要内容分三部分，第一部是国内网民在地理分布规律，哪些区域访问更集中一些，在不同行业里边，不同省份，不同地区的用户访问有什么规律和特点。第二部分是网民访问时间的分析，在一天二十四小时里面，在不同的时间段，对不同行业的网民大概是什么样的访问趋势，我们可以从这个数据里看到。第三部分是新增加的内容，现在移动互联网概念很热，大家都很关注，在我们平台上也可以看到很多，我们发现最近这一段时间，移动互联网的访问量越来越多。
　　首先看第一部分，网民地理分布规律，这张图上黄颜色的是各个地区比例分布，绿颜色是上周刚刚公布的人口普查，各个省份的比例。大家可以看到，实际上并不是说每个省份人口越多网民越多，不是这样的，大家可以看到，基本上网民访问最多的是广东、浙江、江苏、山东这些经济比较发达的省份，我们也可以看到，像北京跟上海，它的人口比例实际上不是很高，但是它的网民的比例是非常非常高的，也就是说，在上海跟北京这两个地区，网民的比例非常非常高，北京和上海对互联网的依赖度比其他地方强。相对河南、四川、安徽、湖南网民比例比上面的要弱一些。
　　现在网民的地理分布，尤其和经济文化水平有很大关联性。对于SNS 社交网络来看的话，网民分布数量最多的是北京、江苏、山东、上海，SNS在北京、上海这几个地区，网民对SNS的应用比其他地方更关注。另外像广东、河北、四川、河南这四个省份可能对SNS的应用接受程度与北京、江苏上海这些区域来比，并不是特别强。对于网页游戏来看，网民访问最多的是广东、山东、河北、河南，尤其是山东、河北、河南，可能大部分人还是生活比较轻松，或者对娱乐性的应用更关注一些，他们访问SNS占的比例是非常非常高的，像上海、北京、浙江、江苏经济比较发达的地区，生活节奏很快的地区，网页游戏的比例反而偏低。对于电子商务类型的互联网应用，我们可以看到像广东、上海、北京、江苏从绝对数字上来看，他们的网民比例还是非常非常高的，尤其是广东、上海和北京这三地区，电子商务的关注度尤其高。反而河北跟山东这两个地区网民可能是说应用电子商务的比例相对而言要偏低一些。对于视频网站应用，这个比较有意思，除了广东省之外，其他省份的视频网民的分布比例跟整体网民的分布基本是很接近的，最多的是广东，广东渗透率比其他地区高一些，上海跟北京稍微有点低。总体来看视频网民的分布跟整体网民分布整体一致，可以这样讲，视频这种应用应该是说现在互联网应用里头普及率最高的一种主力应用，所以才能成这样一个数据模型。对于游戏下载，我们可以看到广东、浙江、山东、江苏这四个地区的网民分布是最多的，广东、河北、河南这三个地区对游戏的渗透率也很高，上海、北京这些城市生活节奏很快，对游戏应用跟其他区比是偏低的。对于政府跟企业的网民来看，这比较有一点，广东、北京、江苏、上海网民最多，但是北京、上海的渗透率是相对非常悬殊的。北京跟上海的这些区域，大家对政府，对企业的关注度，比其他地区高一些。
　　总体来看明显有这样的规律，经济文化发展程度比较高的广东、浙江、北京、上海、江苏、山东这几个地区，网民的绝对数量和普及率也都是最高的，但是这六个省份也有很大不同，北京、上海网民更加现实一点，尤其重视商务和社交方面的应用，像电子商务，SNS，政府、企业这种类型的网站，广东的网民我们觉得更会劳逸结合，大家可以看到，他们对电子商务的应用，游戏啊，视频啊，娱乐性的应用关注度也会比较高，不像北京、上海玩命的关注工作范围内的应用。浙江、江苏、山东的网民兴趣更广泛一些，什么都玩，相对江苏的网民更注重商业，他们访问电子商务和企业网民要比浙江跟山东稍高一些，这是我们看到的一些特点。前面这一部分都是我们对网民地理分布这块儿内容做的总结。
　　第二部分是网民访问时间规律，横轴是一天24小时之内的数据，这就是说在不同时间段内，访问量一个变化情况，我们可以看到，在凌晨访问量是最低的，上午的时候访问量逐渐的趋于回升，在下午的时候，也是相对比较平稳，每天的高峰期会集中在18点到22点这四个小时内，从一般整体的规律上来看，这四个小时是整个互联网访问量最大的。对于社交网站，我们可以看到，凌晨它实际上跟整体的网民访问时间分布情况来看，它的访问量还是要更高的，也就是说，在半夜还是有很多人会上SNS，尤其现在微博，可以看到半夜的时候还有人在刷屏。然后这是七点、八点的时候，在每天的早晨，SNS网站的访问量还是上升的起点，比其他网站都要偏早一点，这是SNS的特点。另外中午十二点，是白天访问的高峰。上班时间整体来看，大部分人上班去关注SNS的比例不是那么高。但是晚上二十点的时候，会出现当天的峰值，而且这个峰值持续的时间也会比较长，整体的访问时间更高一些。从一周来看，基本上每天访问的趋势我们看是很平均的，基本上都是一致的，周三晚上峰值更低一些，可能周三工作任务更多一些，上SNS偏低一点，周末白天相对于工作日白天，大家都忙别的事儿去了，在SNS上约了朋友，周末见见面，可能就没时间上这些网站或者没必要上这些网站了，周末白天明显更低，然后一周的峰值会出现在周日的晚上。
　　对于网页游戏也很有意思，凌晨访问还是比较低的，实际上在八点钟左右的时候，有一个转折点，也是跟刚才我们看到的SNS类似，就是大家一起床或者在上班的路上，会习惯性的访问游戏啊，SNS这种应用，白天的峰值是出现在十二点，峰值上的很快，下去的也快。晚上的峰值是整体峰值的时间点要提前将近一个小时，大概是出现在19点的时候，而且峰值出现之后很快又降下来了，是什么样的规律，我们觉得网页游戏大家上的比较简单，但是玩的黏性不是很高，一般访问网页游戏的时间点是比较空闲的时间，但是时间很短，访问个半个小时这个游戏就不玩了，所以每天两个峰值持续时间都很短。在21点左右的时候，可能很多网民还挂在网上，但是这时候未必去玩游戏了，可能去访问别的网站了，这个下降的非常非常快，这是网页游戏，从一周来看，工作日五天这个趋势是基本上一致的，然后周三是工作最忙的时候，游戏访问峰值是一周最低的，周五晚上大家有机会放松了，网页游戏访问很高。然后周末的白天，访问量也是更高一些，反而周日的晚上，这个峰值很不明显，可能是周日晚上大家要准备第二天的工作了，那时候没有更多的心情去玩这样的游戏，我们本来想周末了，或者说你周五晚上，周六一天，周日一百天游戏玩够了，所以在周日晚上虽然时间很闲，但是没有很高的访问率。
　　对于电子商务网站，凌晨的时候访问很低，比平均水平要低不少，可能大家头脑不清醒，那个时候在网上购物的很少，但是白天工作的时候，白天的时候其实大家访问电子商务网站这种比例非常高，而且持续的很平稳，一般八九点的时候就开始访问，下午十六点的时候是峰值。十八点的时候在下班的路上，访问明显的低一些。从整个一周来看，基本上工作日的时候访问趋势是保持一致的，没有太大变化，周末的白天、周六的白天反而比上班时候访问要少，大家那个时候要不就是直接去逛商场了，周日晚上会出现一个峰值，那时候可能是选好了，峰值会出现在晚上，这是电子商务的特点。
　　视频网站的话，跟刚才讲的第一个就是网民地理分布相似，视频网站的时间分布跟整体网民平均的分布基本是吻合的，大家可以看到，现在视频网站的关注度非常非常高，是所有互联网应用中比较主流的，然后白天相对低一些，大家白天工作，看视频需要花很多时间，那时候访问低一些，晚上二十一点的时候又出现峰值，一般来讲大部分网站的访问峰值都会出现在晚上八点，但是视频网站是九点，而且持续的时间也比较长。从一周来看，访问时间的峰值周一晚上跟周日晚上基本上是一周最高的，然后周三晚上也是最低的，跟SNS，游戏都是类似的，周末的访问时间在白天，它的访问量很高，而且持续很强。
　　游戏下载类型业务，虚线跟其他网站有很大不同，在凌晨的时候它的访问比例也是非常非常高的，以我们的经验来看，游戏下载大部分都是文件很大，需要下很长时间，甚至你半夜睡觉的时候，继续在下载。从一周来看，周末的访问量从周五晚上开始到周日全天，持续时间非常非常长。
　　对于政府和企业网民来看，跟所有的行业都有很大不同，峰值出现在白天，第一个峰值是在十一点，第二个峰值是在下午的一点，然后凌晨的访问量是非常非常低的，基本上大家半夜不会访问政府网站。从一周来看，同样的一个规律，访问的集中度也都是在周一到周五，工作日的白天，然后周末的访问明显的少。大家可以猜一猜，
　　从招聘网站来看，我觉得这个访问曲线非常有意思，访问最高峰出现在周一上午，为什么出现在周一上午？我想周一是大家最郁闷的时候，好不容易休息了两天，一下投入工作状态，发现工作这么烦，有没有更好的工作，我上网找一找好的。周末的时候尤其低，那时候是玩的最开心的时候，基本把工作抛到脑后了。
　　财经类网站从一周来看，周一上午大家对财经网站关注度是最高的，周日随着开盘，收盘这种规律非常非常吻合，周末相对低一些，周日晚上出现一个小小的高峰，这是财经网站的特点，整体来看，可以想像一个场景，假设我们有一个兴趣很广泛，很可爱的网友，他的一天是怎么度过的呢？可能他八点上班路上上上微博，上上SNS，九点钟上班了，第一件事儿先看看股市行情，所以财经网站最高峰是在九点钟，十点钟了，觉得上班，尤其是周一的时候太烦了，一定有更好的工作，周一上午十点这个时候是招聘网站访问最集中的时候，十一点的时候，忙点工作上的事儿吧，看看政府网站有什么新的政策，企业遇到一个新客户，看看他们公司的网站什么情况。十二点的时候，终于老板不在了，吃饭去了，赶紧去偷把菜，玩玩小游戏。然后下午一点的时候，老板吃饭效率很高，回来了，赶紧把游戏关掉，假装在上客户公司的网站，所以这个时候企业客户的企业网站，一般都是在上午十一点到下午一点时候会有一个高峰。然后下午三点了，收盘了，再看看行情，财经网站在这个点上访问量也会比较高一些。到下午四点了，逛了一天网店了，抽空看一看，有没有什么好东西，跟卖家沟通沟通，有没有货了，所以这时候是电商网站的一个高峰。然后下班了，六点了，忙了一天了，再打开网页小游戏玩一玩，玩十分钟或者二十分钟，赶紧回家了，这时候可以看到网页游戏它的高峰已经开始了。到晚上九点了，这个时候视频网站高峰产生了。晚上十点，基本该睡了，看看微博，到SNS再瞅瞅准备睡觉了，这时候SNS访问也非常高，晚上两点，这天状态不好，睡不着觉，要不打开电脑把游戏补丁补上，或者到SNS转转看，还有谁没觉着觉，基本上生活很充实，一天把所有类型的网站都访问了一遍。另外白天的访问基本上以围绕工作为主题，或者围绕个人的经济收入为主题，所以访问企业，访问政府是跟这些相关的，还有访问电子商务，访问财经网站，然后招聘网站，帮你找到更好的工作，白天基本是围绕工作这个主题访问的网站。晚上和周末的时候，基本上跟工作不沾边了，就是娱乐为主，视频、游戏、SNS这种访问更多一些。
　　关于网民访问时间的这样一个分析，这部分给大家一些内容，最后一部分是这期报告里头增加的内容，这部分数据不是很多，我们也需要一定的时间不断的积累，我们这一期重点是移动操作系统和浏览器，第一组可以看到，这个数据是跟很多人的认识是有所偏差的，在国内移动互联网的操作系统，Symbian的份额还是最高的，大概占到40%，然后ios的系统占第二，第三是Android系统，最多的都是集中在这三种操作系统上。
　　对于移动浏览器，Webkit份额是最高的，像UCweb也很高，诺基亚基本排到第三。像移动互联网部分，跟大家看一下这两组数据，如果大家有什么问题，我们可以跟大家做一些交流，关于这期网宿科技互联网报告的内容，今天先跟大家分享这些，后面有问题我们可以更深入交流，谢谢大家！
　　【主持人】我们马上进入交流环节，因为网宿科技我们也不是特别熟悉，从上市才知道有这么一家公司，我查了一下资料，它专注于IDC和CDN行业有十多年历史，它为什么在这时候发布互联网报告？以及这个报告出台的背景是什么？通过互动和交流，让刘总和于涛给大家进行更详细的解答，我觉得我们互动分两个阶段，第一阶段我们让嘉宾代表米老师做一些提问。
　　【米晓彬】网页游戏，SNS，电子商务，还有视频网站它容易不容易被老板发现是一个很关键的因素，我发现游戏网站和视频网站很容易被老板发现，所以说其实我们在公司是不准看视频，不准上网页游戏的。而你说的电子商务老板看不见，所以这段时间反而需求又大，然后又看不着，所以他才会这么高，我觉得是不是有这个因素在里头？
　　【刘洪涛】确实有这个原因，白天上班能被发现的应用很难去应用，可以偷偷做的事情，一般都不耽误，找工作，买东西，炒股，炒股其实是耽误的，炒股的界面往往那颜色都是黑背景的，但炒股太关键了，宁可耽误工作也不能耽误炒股，所以这个行为很明显。
　　【米晓彬】有些炒股软件有老板键。
　　【刘洪涛】没错。
　　【米晓彬】我第二个问题你们所从事的行业，你们经常解决的就是南北互通问题，中国特色的南北互通是怎么产生的？
　　【刘洪涛】这个问题非常好，这个实际上是我们这个行业存在基础的原因，在中国它的特点就是中国的运营商主要就是中国电信和中国联通两大运营商，两大运营商之间的互联互通是存在瓶颈的，当一个电信的网民去访问位于网通网络里的服务器，往往效果很差。网宿科技这家公司，做CDN业务原因之一，就是能解决这个问题，它通过智能缓存技术，让用户就近访问它所喜欢的内容。举个例子，一个深圳用户想访问北京新浪服务器它一定很慢，但是我可以通过一个技术把新浪的内容缓存在本地，这样就可以大大提高速度。
　　【米晓彬】刚才移动有几个数据我表示怀疑，Symbian系统到现在还如日中天，这是中国特色吗？
　　【刘洪涛】我们平台统计来看，iPhone和Android系统的热度是很高的，但是用户群体和用户总数在中国手机用户里边这个群体还是少的。换句话说智能手机，尤其是iPhone和Android系统偏高端，远远赶不上Symbian，可以分享一句话，我们曾经在2G时代说过的一句话到现在还适用，在移动互联网叫“得民工者得天下”。目前中国的手机用户还是中低端的用户，能用到Symbian已经很好了，真正的高端用户，他产生的价值会很高，但是它的覆盖度，或者市场占有率是不够高的，这是很有中国特色的事情，所以我觉得作为移动互联网应用的开发者，其实千万不要忽视Symbian的用户。未来毕竟Android跟iPhone开放性非常好，但是到目前为止，Symbian用户绝对不能忽视。
　　【米晓彬】刚才UCweb浏览器排第二，UCweb是国内厂商，Webkit还有Android浏览器，他俩这么相近，这可信吗？
　　【刘洪涛】这个数据有个特点，只要你通过浏览器上来，我都会记录你是哪种浏览器，这么下来的比例，为什么会有这种情况，我知道你质疑的也是蛮对的，其实是这样，很多iPhone用户，很多Android用户他也会用UCweb，UCweb是第三方浏览器，它部署到了很多手机平台才会有这种情况，UCweb市场占有率确实非常高，是非常了不起的公司。

