演员徐锦江住房漏水 借力微博咨询任志强
　　“任总您好，我是香港演员徐锦江，在北京买了一套房子，楼顶多处漏水，开发商说他们已经达到国家的交房标准，请教任总，谢谢！”
　　“先查过保修期没有。保修期内应开发商负责，或有委托物业的，或有工程队保修的。过了保修期，维修基金支付维修。法规上有规定。”
　　被称为“鳌拜专业户”的香港知名演员徐锦江，被称为“任大炮”的内地知名地产商任志强，昨日突然成了微博网民围观、热议的对象。原来，徐锦江发微博称，自己在北京买的房子漏水，而开发商说已达交房标准，他就此向任志强请教。昨晚，任志强获悉后回复道：“先查过保修期没有。”
　　微博维权 北京买的房多处漏水
　　昨日10时许，香港知名演员徐锦江在自己的新浪微博上发布了一条微博，向内地知名地产商任志强求助。
　　徐锦江说：“任总您好，我是香港演员徐锦江，在北京买了一套房子，楼顶多处漏水，开发商说他们已经达到国家的交房标准，请教任总，谢谢！”
　　徐锦江还为微博配了一张图片。图片显示，房间天花板靠近窗口的位置有明显的一大块水渍。
　　看到这条微博，作家王烃也来诉苦：“徐大哥，我家住的也是有钱地段的房子，结果有天我娃洗澡水不小心翻了，楼下立马漏了一衣柜。”
　　2008年7月曾有媒体报道，徐锦江在北京的一处豪宅漏水，导致家中价值500余万元的名贵木制家具遭浸泡。事后，开发商翻修了徐锦江家中的地板，但未赔偿家具损失。
　　当晚回复：先查查保修期
　　很快，徐锦江的这条微博引来大量网民围观，很快被转发1.3万余次、评论4000余次。网民看到徐锦江也被“欺负”，纷纷鸣不平。
　　有网民怀疑徐锦江买的房子是任志强修的，但不少人认为徐锦江并未指明这一点。
　　20时许，网民“不知魏晋”帮着转发微博给任志强，他认为任志强收到的微博太多，多半看漏了。
　　很快，任志强回复说：“刚看到，先查过保修期没有。保修期内应开发商负责，或有委托物业的，或有工程队保修的。过了保修期，维修基金支付维修。法规上有规定。”
　　徐锦江曾多次在电影电视剧中饰演武功高强的鳌拜，被称为“鳌拜专业户”。不少网民调侃“鳌拜也请教任大炮”。
　　徐锦江太太回应：
　　我们作为消费者咨询专业人士而已
　　昨晚，记者联系上了徐锦江的太太“蚂蚁”(昵称)。她坦言，这次不过是以普通消费者的身份向房产人士咨询专业问题而已，没想到引发这么大的关注。
　　徐太说，他们在北京买了一套房。今年1月通知收房时，她发现房子多个有露台的地方都在渗水，而且窗户玻璃、门锁都有问题。当时他们拒绝收房，希望开发商解决好质量问题，双方再协商。数日后，“蚂蚁”再次来到新房，发现渗水处全涂上了一层白色涂料，同时，开发商告知她已经维修完毕并达到了国家交房标准。
　　因为对开发商所说的“交房标准”不是很了解，所以“蚂蚁”和徐锦江想请教任志强。“我平时关注了任总，觉得他在业内是很专业、说话比较实在的人，所以在微博上问问看。”此外，她说徐锦江的微博已接到很多律师的私信，愿意帮忙以法律手段处理此事。
　　早报记者杨华丽常雄飞

