腾讯4.5亿入股华谊兄弟 华谊昨大涨8.52%
　　腾讯4.5亿溢价入股华谊兄弟
　　成为第一大机构投资者 华谊昨大涨8.52%
　　几位IT业界大佬减持了持有的华谊兄弟股票，而腾讯却大口吃进。昨日，腾讯公关部门向本报记者证实：深圳市腾讯计算机系统有限公司与华谊兄弟传媒股份有限公司共同宣布，腾讯对国内著名影视娱乐公司华谊兄弟进行战略投资。此次投资已在5月6日通过大宗交易平台完成，涉及金额人民币近4.5亿元(平均成本约16.15元)， 投资完成后，腾讯持有华谊兄弟4.6%的股权，成为该公司第一大机构投资者。
　　与此同时，记者看到华谊公司在深交所发布了午间公告：马云、虞锋、江南春、高民、王育莲5月6日通过大宗交易分别出售1109.16万股、445.86万股、270.00万股、594.98万股、360.00万股。5人共计2780万股。减持后，马云仍持有有限售条件股份3327.48万股，虞锋仍持有有限售条件股份1337.58万股，江南春仍持有无限售条件股份1186.85万股，高民仍持有无限售条件股份155.26万股，王育莲仍持有无限售条件股份332.99万股。
　　受腾讯溢价入股的消息刺激，华谊兄弟昨天下午逼近涨停，收盘价15.80元，大涨8.52%。
　　据腾讯方面介绍，自今年初宣布成立50亿元产业共赢基金以来，腾讯在投资领域的步伐明显加快，而投资华谊兄弟，是产业共赢基金的又一个重大举措。
　　“战略投资华谊，只是双方合作的第一步，” 腾讯总裁刘炽平透露，“腾讯希望通过这次投资，与华谊建立紧密的战略关系，双方一起对影视和新媒体的结合进行更多、更新的尝试。”
　　关注影视娱乐业与互联网的融合，是腾讯产业共赢基金的一项重要使命。腾讯总裁刘炽平明确表示，影视娱乐与互联网同处于高速发展阶段，有很多新鲜的元素和力量，而且都具备为用户提供资讯、娱乐、互动等服务的功能，“两个产业具有很多相通之处，非常符合腾讯产业共赢基金的定位和使命。”腾讯对影视娱乐产业与互联网产业的协同效应还有着更高的期望：在初期积累资本投资方面的经验后，腾讯也希望逐步将旗下的全平台与影视娱乐创作、传播和衍生产品发行相结合，实现真正的跨产业融合。
　　而华谊兄弟董事长王中军对此次腾讯的战略投资表示“非常欢迎”，“华谊兄弟正从电影、电视剧、艺人经纪原有三大业务板块向‘内容、渠道和衍生’新三大板块发展，娱乐产业与新媒体的融合是大势所趋。”
　　本报记者 陆春

