奇艺宣布投拍自制综艺节目
　　新浪科技讯 5月11日上午消息，高清视频网站奇艺对外宣布，与台湾著名制作公司金星娱乐签署合作协议，双方将于近期共同打造一至两档综艺栏目。
　　奇艺内容部高级总监高瑾表示，奇艺仍将专注于高清正版长视频，但今年会在自制剧、自制综艺节目方面做更多的尝试。
　　据了解，金星娱乐是台湾最为知名的制作公司之一，台湾综艺教父王伟忠、台湾知名节目制作人詹仁雄分别担任总经理及副总经理。公司前身“福隆制作”成立于1979年，旗下王牌栏目有《康熙来了》、《你猜你猜你猜猜猜》、《超级星光大道》等。
　　高瑾表示，选择与金星娱乐合作是看重对方在制作综艺栏目方面的实力和旗下综艺主持的号召力。据悉，金星旗下的著名主持人陈汉典、纳豆等都可能担当奇艺自制综艺栏目的主持人。
　　双方联手打造的自制综艺节目预计将于今年六七月间上线。奇艺娱乐自制团队会参考电视台和一些优秀制作公司的框架和机制，创建自己的综艺节目制片人、导演团队，源源不断地创作互联网出品的高规格电视级综艺节目，目前正在召集电视和行业的综艺节目人才。
　　据了解，今年4月，奇艺首次涉足影视投资领域，与以黑豹、唐朝、黄家强(BEYOND)乐队为核心阵容的全球巡回演唱会承办方百胜年代共同投资合拍青春摇滚电影《光辉岁月之再见理想》。
　　此外，奇艺目前还在筹备拍摄一部自制剧，据悉该剧是一档反映互联网时代都市男女情感生活的青春励志剧。有媒体报道称日本著名女星苍井空将出演该剧，奇艺方面称，苍井空将以清丽、健康的形象出现，该剧还将邀请众多IT圈著名人士参演。
　　在内容策略上，奇艺内容部高级总监高瑾表示，奇艺仍将专注于高清正版长视频，新闻类短视频，只做主题与娱乐相关的内容。UGC内容，奇艺现在不做，以后肯定也不做。而在今年，奇艺将在自制剧、自制综艺方面进行更多尝试。

