谷姐创始人黄炯炫：不放弃不抛弃
　　态度
　　ATTITUDE
　　■人物简介
　　姓名：黄炯炫
　　年龄：26岁
　　经历：2010年谷歌退出中国期间，迅速推出了谷姐网，提出“谷姐一下，寂寞全消”的理念。2011年，这款由80后团队创造的网络搜索引擎正式上线，与传统的搜索引擎相比，谷姐增加了社交平台功能。黄炯炫是谷姐网创始人之一，现任CEO。
　　微卷长发，黑框眼镜，细长身形，一身休闲装，即便是在公司最重大的新闻发布会上，也是这种风格的打扮。总是笑得很羞涩，说话清晰，但绝不大声，看起来像个宅男，其实是40多人团队的领导者，是曾爆红的谷姐网的创始人，现任CEO。
　　他叫黄炯炫，85后，同事从不叫他黄总，而是直接叫“小炫”，那是他的网名。
　　短短一年，小炫及其伙伴的团队不仅成功创造了谷姐———这个曾被称为山寨版谷歌的网站，还成功摘掉了山寨的“帽子”，有了创新———成为一个专业的社交搜索引擎并正式上线。
　　一年前，小炫说接受媒体采访从不接受拍照，因为他希望成为80、90后创业的榜样。而那时榜样还没创出成绩，没有资格。在他看来，创业不仅意味着赚钱，更多的是梦想的实现，对于社会来说，不仅只贡献财富，更想用行动践行一个道理：我的路，我自己走，不放弃，不抛弃！坚持梦想，就会成功！
　　创意加执行力造就谷姐
　　谷姐的诞生与谷歌息息相关。一年前，谷歌中国宣布退出中国，在网民中引起巨大震动。小炫说，得知这个消息时，几个朋友心情复杂，一面是因为谷歌离开感到突然甚至不安，一面又觉得，难道这样一个企业离开，就让人们从此要远离网络搜索吗？
　　他和朋友聊天时，一个朋友提议：为什么我们不能再造一个谷歌？谷歌走了，我们有谷姐！于是，“谷姐”便伴随着当时时尚的网络流行语“不要迷恋哥，哥只是传说”诞生。这一创意，只花了几十秒的时间。
　　有了创意固然好，但要变成实际行动，往往许多人在这时会犹豫或者认真考察以后再行动。小炫则不同，他和团队当天就申请域名，进行网站备案。“我觉得我们的团队执行力还是很强的”，小炫说，此前这样的“闪电行动”不止一次。比如情人节时，他和朋友想到去卖花，说好了马上就去花卉市场批发，然后分头到大街上卖。在小炫看来，创造谷姐的过程，和情人节卖花行动的执行力是相通的。
　　“想到了就马上动手去做，不要有那么多顾虑，不然就什么都做不了”，小炫坦言，压力和困难一直都有，但并没有什么顾虑。有过几次创业经验的他，比普通的85后确实沉稳而擅长行动。在他看来，创业从设想到实施，并不需要很长时间的准备，想到了就要马上去做。正是有了创意和快速的执行力，才让谷姐在当时谷歌退出的热潮下一炮而红，自诞生之时，就引起了媒体和网民的广泛关注。
　　创业就是要在压力中成长
　　谷姐的诞生是顺利的，此后的成长之路则充满坎坷。从开始的网站被黑，到后来背上的“山寨之名”，小炫说，他和谷姐一起，在这一年中经历了很多成长。最开始，谷姐只是个社交体验平台，但是到现在，谷姐终于能够成为一个独立的搜索社交网站，有了自己独立的定位和发展方向，与团队的努力分不开，更是一种信念的坚持：我的路我自己走，不抛弃，不放弃！
　　从小在深圳长大的小炫，坦言创业就是要伴随着压力成长。他十几岁就走出校门，卖过烧烤，当过酒店服务生，去公园卖过水，看到有商机，他会立即行动去抓住机会。
　　“从走入社会，每天一睁开眼，就要吃住用，这些都是压力”，小炫对于压力的体会，最初仅仅是个人的生存压力。有了谷姐后，令他觉得压力的内涵发生变化，要对自己的团队、对支持谷姐的网友负责，重了几分，他自觉思考的角度也需要更加全面。
　　小炫说，他其实想过谷姐会不会有一天倒掉。在他看来，如果现实如此，也未必没可能。美好的愿望也未必最终会变成现实，但他会把这段经历当做另一个起点，“我会想一下，然后重新开始”。
　　深圳易让人产生创业感觉
　　“其实创业对我来说，更重要的是感觉吧”，小炫说，他向来对做事有自己的想法，比如以前看到烧烤店，会想着如果是自己卖，会怎样计划，最终他将自己的这些想法变成了现实。而无论是以前卖烧烤，还是现在办网站开公司，都是一种将想法付诸实施的过程，小炫乐在其中。
　　在结果和过程之中，小炫显然更看重过程。每当完成一个任务，他说自己会有一种由衷的满足感，而这正是他这一代创业者和60后70后不同的地方。“我感觉60后、70后的创业前辈们，需要面临着更大的生存压力”，小炫说，此前很多人来到深圳，是为了生存，闯出一片天地，更在乎创业中的输赢，否则就要退出这个强者如林的地方。而到了80后90后，不需要创业也能生存得很好。而80后创业，更看重的是个人价值的实现。
　　事实上，这个年轻的城市从来不缺乏创业者，也不缺乏创业带来的财富神话，在小炫看来，自己小小年纪就开始创业，与深圳这个城市的氛围有很大关系。“深圳主要是创业氛围很好，会让你很容易产生创业的想法甚至冲动”，小炫说。但他也认为，和上一代相比，80后的创业历程会更加艰难，创业环境也大不如前，因为竞争会更加激烈，80后未必能再造上一代所创造的财富神话。“想要像上一代那样白手起家是不可能的，必须有更多的资源”，小炫说，他建议创业者在创业之前首先要考虑清楚，自己到底想做什么，能做什么，在做出决定后，就坚定不移地去实现自己的想法。
　　希望成为80后90后的榜样
　　小炫认为，与其他创业者还有一个不同，就是谷姐自诞生后，其发展过程不仅是自己和团队的一段创业经历，更是80后对梦想的践行过程。“我希望谷姐能让很多人看到，这是一个梦想实现的过程，用行动来鼓励80后90后对梦想的坚持”，小炫说，谷姐其实是一个科技产品，但不仅仅是科技产品，还代表着更美好的生活方式，以及年轻人对梦想的追逐和坚守。
　　正是基于这样一种理念，谷姐从一开始拒绝了投资者和广告商，也拒绝了风投抛过来的绣球，而是专心打造成一个基于用户体验基础上的社交平台。一年前，小炫接受媒体采访时，从不允许对方拍照。“那时我们什么都没做出来，不愿意给人看到，自己都感觉很虚”，小炫认为，拍了照可能会产生榜样的感觉，而以谷姐当时的发展状况，不适合作为榜样出现。虽然现在他仍是一个小创业者，谷姐还处在创业初期，但和1年前相比，已经把想法变成现实，是可以经得起人们检验的。
　　“我希望我们有机会作为后来者的榜样，包括80后90后”，小炫说，他和他的团队喜欢谷歌、FACEBO O K这样的企业，因为这些企业不仅生产产品，更代表着一种理念影响着人们的生活，而这是谷姐未来的目标。
　　在这一点上，小炫认为，今年即将举行的大运会至于深圳，和他们想要打造的谷姐是一样的，那就是国际化，大运会是用体育赛事的方式向世界推介中国，展现深圳，而他们希望能通过自己的企业，让中国和世界都知道，有这样一些年轻人，在为梦想奋斗并坚持不懈。
　　一年前，小炫说接受媒体采访从不接受拍照，因为他希望成为80、90后创业的榜样。而那时榜样还没创出成绩，没有资格。在他看来，创业不仅意味着赚钱，更多的是梦想的实现，对于社会来说，不仅只贡献财富，更想用行动践行一个道理：我的路，我自己走，不放弃，不抛弃！坚持梦想，就会成功！
　　小炫说，他其实想过谷姐会不会有一天倒掉。在他看来，如果现实如此，也未必没可能。美好的愿望也未必最终会变成现实，但他会把这段经历当做另一个起点，“我会想一下，然后重新开始”。
　　□文/刘凡 图/陈文才

