全球品牌价值100强发布：苹果谷歌IBM分列前三
　　新浪科技讯 5月9日下午消息，世界品牌沟通服务集团WPP旗下调研公司华通明略发布第六届年度“BrandZ 全球最具价值品牌100强”排行榜。其中，苹果公司以1532亿美元的品牌价值位列首位，百度位列全球第29位，成为排名最高的中国互联网公司。
　　据悉，“BrandZ 全球最具价值品牌100强”研究根据财务数据，结合品牌资产的消费者指标，分析得出品牌价值，并以此评出全球最具价值100个品牌。目前，该榜单已成为国际公认的权威的品牌排行榜之一。
　　今年的榜单前三位被科技公司全部包揽，位列第一的苹果公司品牌价值达到1532亿美元，较上一年增加8.%，位于第二位的谷歌品牌价值达到1114亿美元，较上年微降2%，IBM亿1008亿美元的品牌价值位列第三位。
　　中国公司方面，中国移动以573亿美元的品牌价值位列第9位，成为排名最高的中国公司，品牌价值较上一年增长9%。
　　百度公司成为排名最高的中国互联网公司，由2010年的第75位跃升至第29位，品牌价值226亿美元，增长达141%，仅次于今年刚上榜排名第35位的Facebook，后者的品牌价值增长为246%。
　　在评价百度时，BrandZ指出，“随着中国13亿公民中越来越多的人开始使用互联网搜索，他们更多地倾向于使用百度。因为他们相信，百度能够更深入地理解中国的多元文化和语言中的细微差别。”
　　此外，上榜的中国公司还有工银亚洲、中国建设银行、中国人寿和中国农业银行。(爱文)

