瑞信维持新浪跑赢大盘评级 目标价上调至128美元
　　导语：瑞士信贷今天发表研究报告，维持新浪(Nasdaq:SINA)“跑赢大盘”(Outperform)的股票评级，并将其目标股价从113美元上调至128美元。
　　以下为报告概要：
　　截至2011年4月底，新浪排名前100的微博博主拥有3.14亿粉丝，较上月增长16%，相当于Twitter 4月数据的93%。这可能源于新浪对微博品牌的积极推广以及新域名的发布。以排名前100的微博博主粉丝数计算，新浪微博应当在今年5月或6月超越Twitter。
　　新浪宣布采用新域名“weibo.com”和“t.cn”。另外，我们预计新浪积极的推广战略将提升新浪微博在低级城市的渗透率。
　　尽管腾讯微博用户更多，但新浪微博2011年4月吸引了876款第三方应用，腾讯微博仅36款。我们相信，这种差异表明新浪微博是一个更具吸引力的平台。
　　考虑到新浪微博的可持续增长以及广告主的强烈兴趣，我们将新浪2013年每股收益预期上调3%。我们根据现金流折现法计算的目标股价也从113美元上调至128美元，对应2011年摊薄每股收益的市盈率为80倍。我们重申新浪“跑赢大盘”的股票评级。在新浪5月12日公布2011年第一财季业绩后，我们将调整估值模型。(殊誉)

