收集微博民意 代表与城管“过招”
　　南都讯 记者田恬 霍健斌 深圳市人大代表郑学定最近很生气：“福田区新洲南路段正在拆迁，没有拆的?杜鹃花墙全都拆了，真气愤。福田城管局胡敬东局长原来对我说，没有拆的就停下来。原来是骗我的。”
　　承诺未兑现人大代表顿觉被忽悠
　　郑学定说自己这次为?杜鹃呼吁，完全是因为微博上的网友太热情，“今年4月上旬的一天早晨起床后，发现有50多个网友在微博上向我反映新洲南路?杜鹃墙被拆问题，说很可惜，所以我就想自己去看看。”当了解到事实后，他利用参与《民心桥》电台节目的机会在4月15日与深圳市城管局宣教中心主任胡振华取得联系，“胡主任了解了情况后马上为我转接了负责福田区新洲南?杜鹃花墙拆迁问题的福田区城管局胡敬东局长。”郑学定说，胡敬东在电话中表示?杜鹃墙的拆除工作会暂停。
　　得到胡敬东的肯定答复后，郑学定当天就发微博，告诉网友事情有转机。但时隔不到一个月，5月5日，郑学定发现新洲南路段的?杜鹃墙早被拆得一干二净，让他顿生被“忽悠”之感。
　　“答应留的是北段，拆的是南段”
　　对此，福田区城管局表示，坚持拆除新洲南路段?杜鹃墙是因为滨河新洲立交至福强路的新洲路南段为一个整体改造绿化升级工程，?杜鹃墙被拆除后该路段将建立新的中间隔离带，隔离带将采取新型护栏和花池相结合的形式，花池内将会栽种多种开花灌木。而对于网友质疑旧绿化带已经让人满意的情况下为何还需升级时，福田区城管局强调是因为南北段的绿化风格不一所致。
　　针对人大代表郑学定提出的为何胡敬东承诺后新洲南的?杜鹃花墙依旧被拆的问题，福田区城管办称，当时胡敬东确有做出暂停拆除?杜鹃花墙的承诺，“胡局当时答应保留的是滨河立交以北的?杜鹃，移除的是滨河立交以南的?杜鹃花墙。”
　　对话
　　深圳人大代表郑学定：
　　我愤怒的是有些部门无视民意
　　南都：发现自己被骗后有什么感受？
　　郑学定：气愤，但是我气愤的不是这件事，新洲南?杜鹃的问题媒体报道过，微博上也不断有网友在反映，我也通过市城管向相关部门反馈了，也有很多人大代表提意见了，但是有关部门无视媒体报道，无视民意，无视代表，也无视监管部门的意见，我行我素。
　　南都：这件事会影响你的参政热情么？
　　郑学定：绝对不会，我还是坚持我自己的作风。
　　南都：你对深圳市绿化提升工程有何看法？
　　郑学定：深圳市整体绿化提升绝对是必要的，大运会也即将召开，让市民有个舒适的环境也很重要。但要有两个原则，一是要秉着节约的原则，二是不要搞破坏性的城市绿化，不要把好的东西再弄一次，而是要把不好的东西提升上去。这两个原则我觉得政府把握得不是太好，整个提升行动花费资金太大，我也希望政府有关部门能够公开账目，告诉老百姓到底花了多少钱。
　　南都：你觉得此次事情会造成什么样的影响？
　　郑学定：我觉得通过这件事要告诫某些官员，现在为民办事不是你想办就去办了，而是老百姓到底要不要你去办这个事，多听听老百姓的意见，征求大家的意见，做到公示公开。

