团购为餐饮行业打造营销新模式
　　记者昨日获悉，在“2011中国餐饮产业大会暨第6届中国(北京)餐饮·食品博览会”上，中国烹饪协会同知名团购企业窝窝团达成战略合作，宣告中国餐饮行业打破传统，正式迈出了营销创新与经营创新的重要一步。
　　最新的公开数据显示，上一年度中国餐饮业零售额近2万亿元，同比增长16.8%，人均餐饮消费1348.4元。
　　对全国餐饮百强企业的调研显示，餐饮业的平均利润为10.43%，比上一年度下降约3个百分点。餐饮行业彻底进入微利时代，行业经营将面临更大的压力。原材料上涨将成为常态，加上水及电、煤、气等能源价格的上涨，以及餐饮业人工成本大幅上升，将进一步降低行业盈利水平。
　　与此同时，餐饮行业的主力消费群体在消费习惯、消费结构、消费偏好等方面也在发生变化。以外出就餐最为频繁的白领群体为例，调查显示，44.6%的白领平常光顾的餐馆人均消费集中在50-80元。
　　在同档次的餐馆中，44.5%的白领选择优先考虑到“有优惠活动”的餐馆用餐。尤为值得注意的是，网络正在改变白领的就餐习惯。外出就餐前，白领习惯于查询美食网站来“做功课”，更明显倾向于参与团购获得更大实惠。在了解餐饮信息方面，56.5%的白领选择“主要通过美食网站”；在决定消费选择时，也有超过一半的白领首选“参与团购”。网络传播与网络成交，成为白领选择餐饮服务的两大关键环节。
　　中国烹饪协会一位专家对记者表示：“传统餐饮企业一般以口碑传播来赢得顾客。但在餐饮企业林立、资讯信息爆炸、消费者选择多样化、网络兴起、餐饮企业比拼附加值等等背景下，这些传统观念已经成为制约全行业升级转型的主要瓶颈之一”。
　　正是基于餐饮行业的这一特点，当前团购网站中超过50%的项目都和餐饮有关。窝窝团董事长兼CEO徐茂栋表示：“团购的本质是广告，一种创新型广告。采用CPS模式，面向本地商家，是非常出色的体验式营销。”记者看到，团购的高折扣和网络团购这种包装形式，能够引发消费者的疯狂追捧，很多消费者会将其推荐给朋友。基于信任关系而形成的品牌美誉度与产品曝光度都超越任何一种传统形式。商报记者 何衡柯

