旅行团购季助推5月游
　　为了让游客在旅游中获取真实惠，中文在线旅行网站去哪儿网(Qunar.com)在近期推出了“五月旅行季去哪儿享实惠”(http://huodong.qunar.com/2011wuyue/)活动，通过“享出行，机票限时秒杀”、“住宿，特色酒店搜就送”，“享玩乐，旅游团购抽惊喜”等活动让热爱旅行的人们度过欢快的5月。
　　在5月旅行季中，针对青岛、上海、大连、桂林、西安、厦门等18个城市，展开“特色酒店特色房你搜我就送”活动。注册成为去哪儿网会员，填空答题即可参加抽奖赢取特色酒店免费住宿权，每天一个免费住宿名额，亲自体验去哪儿网精心挑选的每个城市最具特色的酒店客房。“哪家带游泳池、健身房的酒店最便宜”、“城隍庙、老虎滩、世博园、鼓浪屿附近的哪个酒店性价比最高”看似难以解答的问题却可以通过去哪儿网的酒店智能搜索轻松搞定。
　　去哪儿网酒店业务副总裁张泽表示，去哪儿网酒店智能搜索框采用了半结构化搜索，结合了关键词意图识别、全文搜索、混合排序等技术手段，用户可根据自己对酒店的需求，任意键入酒店名称、类型、地理位置等关键词并可进行任意组合找到最适合自己的酒店。
　　本报记者刘钢

