数字传媒有意借壳 ST嘉瑞三度重组柳暗花明
　　⊙记者 阮晓琴 ○编辑 邱江
　　在两度重组均告吹后，*ST嘉瑞终于又找到了第三次机会，这一次的对象是一家传媒企业。
　　*ST嘉瑞昨天公告，5月6日公司第六届董事会审议通过《关于同意与湖南湘晖资产经营股份有限公司、华数数字电视传媒集团有限公司签署重大资产重组框架协议的议案》，并签署了《湖南嘉瑞新材料集团股份有限公司与湖南湘晖资产经营股份有限公司与华数数字电视传媒集团有限公司关于湖南嘉瑞新材料集团股份有限公司之重大资产重组框架协议》。协议约定：*ST嘉瑞将全部资产出售给湖南湘晖之子公司以偿还债务。公司向华数集团及相关各方非公开发行股份购买拟置入资产，华数集团拟置入公司的资产为华数集团旗下新媒体及杭州有线电视网络板块。非公开发行完毕后，华数集团持股比例不低于51%。
　　上述重大资产重组方案尚需国有资产监督管理部门及华数集团相关行业主管部门的最终批准。相关审批事项已经上报相关行业及国资主管部门，审批正在进行中。
　　据资料，华数数字电视传媒集团是杭州市数字电视发展的运营主体、浙江省数字电视发展的省级主体。公司在全国首创交互数字电视，以及交互数字电视的信息化应用，将数字电视拓展到“新网络、新通信、新传媒、新信息应用”的数字化产业发展领域，形成在技术创新、应用创新、商业模式创新等多方面的综合优势，在业内创立了数字电视发展的“杭州模式”，并快速推进杭州有线电视数字化整体转换，整转用户早在2006年底就在全国率先突破百万大关。华数数字电视传媒集团是行业内排名靠前的企业。
　　数字电视借壳上市早有先例。2011年1月，广电信息拟以现金及向上海文广旗下东方传媒以及百视通其他股东非公开发行股份购买百视通、文广科技、广电制作100%股权和信投股份21.33%股权。百视通技术是中国首家专门从事IPTV、手机电视等新媒体业务运营的公司，是中国广电布局最全、规模最大的新媒体公司。
　　*ST嘉瑞2003年至2005年连续三年亏损，于2006年4月13日被深圳证券交易所暂停上市，至今已停牌五年。停牌期间，*ST嘉瑞一直积极寻找重组方，但重组之路却始终曲折坎坷：2007年，湘晖资产有意撮合*ST嘉瑞和紫薇地产，最终不了了之；2009年，湘晖资产再次牵线*ST嘉瑞和天润置地，后由于中国证监会暂缓受理房地产开发企业重组申请，公司于去年11月撤回重大资产重组行政许可申请材料的议案。

