瑞星布局移动互联网推出手机安全软件
　　新浪科技讯 5月11日上午消息，“瑞星手机安全软件v1.0”开始公测。据悉，这款产品按照用户日常使用习惯，在原有手机杀毒软件查杀病毒和木马的基础上，整合隐私保护、防骚扰等功能。这意味着瑞星在多终端安全保护上展开战略布局。
　　据介绍，瑞星手机安全软件支持安卓和塞班系统，公测期间将与机锋网合作，用户可以从瑞星官网和机锋市场下载到此款软件，免费安装。公测期间提出产品bug和建议的用户，瑞星研发团队最终将选出两位，赠送HTC Desire HD手机，此外，用户还可以登录瑞星官方微博参与抽奖。。
　　瑞星安全专家表示，瑞星手机安全软件实现了跨平台的整体“云安全”保护，将个人电脑的优质服务充分移植到移动设备中，从而保证在个人电脑、手机等多个平台中搭建统一、整体、完备的安全服务体系。近期，瑞星手机安全软件还将陆续推出苹果iOS等版本，以充分满足不同用户的多样化需求。而用户在公测期间提出的问题和需求，也将以最快速度在产品上得到体现。
　　业内人士曾预测，到2015年，中国智能手机将达6亿。巨大的市场增长，也带来了各界对于智能手机安全性能、隐私保护等方面的关注。

