生气、会道歉、会喊冤“非主流官微”你怎么看
　　佛山气象局微博开通仅半月因言辞尖锐幽默引各方热议
　　文/记者张涨
　　一边发布着能救人性命的预警微博，一边又与网友就气象预警方式进行激辩，说到激动处还会自省“今晚不知道为什么，火气有点大，请各位原谅”……4月17日，突如其来的强对流天气造成佛山14个生命陨落，被网友诟病的佛山气象局四天后终于开设官方微博“佛山气象科技服务中心”。
　　不过，并不像人们预料中只是冷冰冰发布天气预报，这个“官微”积极参与网友互动，言辞时而尖锐时而亲切。在佛山五一万人长跑因天气原因取消后，它更是直指“某些部门意识中对气象因素的习惯性忽视”。撑它的人说这是“真性情”，贬它的人则认为官方微博不应该有太多个人情感。对于这样会发怒、会道歉、会生气的“非主流官微”，你又有怎样的看法？
　　1　激烈言辞：“我们接受批评，但不等于接受诽谤”
　　从今年4月17日风灾至今，短短的20天，光顾佛山的强对流天气达4起之多，造成共计约18人死亡，不少市民将矛头指向了气象部门的预警不力。5月8日下午，佛山气象局官方微博“佛山气象科技服务中心”发布雷雨消息，提醒市民做好防御。不料一名网友跟帖中，大肆讽刺了佛山气象局的预报不准，“4月15日死了十几人，无预报，4月22日报了，无下雨，昨天又死人了，还是没报，明天即管看看这次……”。紧接着，气象局官方微博发出回应，“没报？还是你没看？我们接受批评，但不等于接受诽谤。”
　　争论并未就此终止，当晚关于气象短信是不是“救命稻草”的话题，再次让官方微博不吐不快，“气象产品传播渠道有很多，我们一直同时在做。”微博称，气象短信并非像外界描述的就是一根救命稻草，电视电台和网站也并非低效旧渠道，“美日加等发达国家，电视电台网络都是在传递灾害应急消息中挑大梁，何旧之有？”
　　究竟气象短信是不是救灾中最有效的一种宣传措施？气象局官方微博称，在佛山，手机短信要用来群发天气预警还存在技术上的瓶颈，“佛山共有千万数量级的手机用户，就算在非常时刻暂停对全部用户的短信服务，全部资源调配来发天气预警也不可能在一两小时内发完。”对此，它建议运营商为灾害应急信息开辟常规化的快速绿色通道，甚至需提升到政府应急层面去统筹协调。
　　2　非主流：此“官微”是最有人情味微博？
　　记者了解到，作为佛山气象局的官方微博，“佛山气象科技服务中心”开通不到半个月时间。然而，这个至今不过拥有1000多名粉丝的官方微博，却因为其言论措辞有时十分尖锐，有时又非常幽默而与其他“温和”的官方微博迥然不同。有的网友戏称，这是佛山最有“人情味的官微”，是一个会道歉、会生气的官微。
　　尖锐：被责怪时官方微博喊冤
　　4月29日，佛山五一万人长跑因为清晨的一场大雨被迫取消。当有网友表示气象部门没有提前介入时，官方微博选择了尖锐回击。微博先是回应称气象部门早已作出了当天有雨的预报，“气象预报是不可能百分百准确，但就本次降雨过程的预报来说是准确的。本次活动取消凸显了某些部门意识中对气象因素的习惯性忽视。”官方微博的一些言论还带有明显的情绪色彩，“大型活动、庆典等到了最后一天才来问天气，甚至根本不问，最终因为天气缘故被迫取消却又轻松归咎到气象部门……”
　　在5月8日晚与网友有过一番辩论之后，官方微博更是声称，“今晚不知道为什么，火气有点大，请各位原谅。”“今晚我有话说得重的地方，我向那几位博友道歉。”
　　亲和：网络潮语信手拈来
　　记者发现，大多数时候该微博的言论十分幽默。比如在发布气象信息时，它的提醒也与一般政府部门发布信息的语调有所不同：“记得今晚出门一定要带伞，怕凉的童鞋你伤不起，要加件长袖衫啊。”对此，有网友直接回复称赞其十分亲切，“就像邻居伯伯”，官方微博反而有些调笑地回应，“悲摧……人家还没那么老哇！”
　　记者注意到，除了言语上的轻松诙谐外，该官方微博还设立了“气象坚果”等栏目，通过运用一些潮流语言来吸引年轻人了解气象知识，开栏宗旨为“一起剥开气象科学坚硬枯涩的外壳，从艰深理论中发掘通俗与趣味”。
　　3　未来：团队维护或取代专人管理
　　昨日，佛山气象局相关负责人对记者表示，目前该微博是交给该局信息中心一名工作多年的同事更新与维护的。据介绍，该微博发布的信息主要包括天气预报和与网友互动两种，其中天气信息是决不允许维护者擅自更改、调侃，但与网友互动则带有很强烈的个人风格，“与网友互动不可能做到事前审核，也没有必要，都审核了再发就失去互动的意义了。”他表示，这种“人情味”的微博效果到底如何，因为仅仅运营了半个月时间，暂时还无法下定论，“如果市民们能接受这种风格，那我们继续发扬，如果大家认为不妥，我们也可以改过来。”
　　他表示，如果今后微博的发展好了，传播效果也好的话，他们会推出一个团队来管理这个微博。
　　潮
　　“风呢？雨呢？？好多童鞋质疑为何自己这里风平浪静。其实风来过、雨也来过，主要都去我市中南部地区了。”
　　“炒个冷饭，虽然婆婆妈妈说了一遍又一遍，还是有很多童鞋很茫然啊！有木有？！……”
　　多方评价
　　微友：
　　@张小二先生：风格难得，千万要保持，官方最难做到的就是在公众面前人格化，勿轻易放弃。
　　@兔子肥欣：好可爱的气象台，谁说官微不能有脾气力？……哈哈，支持你喔。
　　@人生的苦瓜_智：官方微博，更人性化点，并不意味着个人色彩。一直以来，我觉得这样开博，这样的人性化特色，比起一些开了微博，天天又正儿八经说话的“官方微博”，好很多了。
　　@陈相fs：官方微博还是少点个人色彩，少点感性色彩。
　　同行：
　　佛山市公安局公共关系科副科长温扬勤(“公安主持人”微博维护者之一)：“官方微博有点人情味当然是好的，我理解的官方味与人情味之间其实并不矛盾，反而可以让市民更加易于接受。不过在涉及一些重要事务的发布上还是要注意原则。另外，人情味与情绪化也不能画上等号，我们也遇到过一些网友在微博上骂我们，有些用词还很难听，但我们都是尽量用平静的语气来回复。”
　　牛
　　“没报？还是你没看？我们接受批评，但不等于接受诽谤。”
　　“今晚不知道为什么，火气有点大，请各位原谅。”

