华兴资本成立基金掘金早期投资：天使需机构化
　　新浪科技讯 5月11日上午消息，成功帮助京东商城、大众点评网等互联网企业融资的民营投行华兴资本悄然掘金早期投资：华兴资本CEO包凡联手投资界后起之秀陈科屹创办险峰华兴。他们认为早期投资目前存在巨大潜力，天使资金也需要进行机构化管理。
　　包凡联手陈科屹创办险峰华兴
　　这家专注于早期投资的基金叫险峰华兴，已经运转了一年左右的时间，不过却有了不错的成绩：总共投资包括E店宝、聚美优品在内的20多家公司。值得一提的是，险峰华兴进入时，很多创业项目当时的规模只有不到十个人，有的甚至是在公司成立以前。获得险峰华兴的投资后，这些企业获得了快速发展，目前已经有6家确认了第二轮融资。
　　“我们定位于服务创业项目的角色，希望像高山向导一样，去帮助创业者克服遇到的困难，我们希望能够成为最理解和最能帮助创业者的早期投资机构。”险峰华兴创业投资创始合伙人陈科屹这样说。大学期间，陈科屹是北大登山队队长，攀登过包括珠穆朗玛峰、卓奥友峰等6座雪山。他认为早期创业项目如果要成长到上市阶段，也会如攀登高峰一样会面临种种困难，险峰华兴的宗旨正是帮助优秀的创业项目顺利成长。
　　创立险峰华兴前，陈科屹曾任联创策源副总裁。陈科屹非常珍视在联创策源的历练，他在策源专注于早期投资，曾完成了对PPStream、好大夫在线等知名互联网公司的首轮投资。“科屹是我相当看好的投资界后起之秀，我们认识有三、四年了，对华兴来说，成立险峰华兴这个基金，不仅仅是出于战略上的考虑，更重要的是因为看好科屹这个人。”包凡表示。
　　作为业界知名投行，华兴资本此前也接触到很多创业早期项目的投资机会，但并不适合以投行的方式去做。因此当陈科屹离开联创策源，计划创办一个专注于早期投资的品牌时，包凡认为找到了合作点。
　　“险峰华兴将以陈科屹的团队为主，我们为辅，把这个基金做好。在看项目的时候，大家在一起实际上能够共享对行业的一些看法，科屹的前瞻性意见对我们很有益，反过来我们在市场上的深入对他也是一个帮助。”包凡说。
　　陈科屹透露，从和包凡交流到落实这个基金是一个非常快的过程。“我觉得华兴资本在我们基金的第一推动，在这之前，创办早期投资基金还仅仅是一个静止的想法，但是在有了包凡的第一推动之后，一切开始走向一个正确的轨道。”
　　天使资金也需要机构化管理
　　随着互联网融资及上市热潮的兴起，中国投资市场呈现出的一个大趋势是往中后期投资发展。“大家的基金越做越大，即使以前一些坚持做早期投资的资金，现在也逐渐转型做中后期，这给早期投资留出了相当大的空间。”包凡说。
　　陈科屹进一步表示，以前很多早期基金总规模可能只有1亿美元，现在很多基金的规模都达到了几亿美元，这时候投资一百万美元的案子更多只是友情客串，并且投资了难以花太多时间和精力来帮助创业者成长，然而大量优秀的创业初期项目却亟需资本和专业机构的进一步推动。
　　于是险峰华兴强调的定位是，专门针对早期机构化的投资人，而且会把团队里面的时间全花在投资和帮助初创期的企业。陈科屹表示，毕竟初创企业缺乏的资源和面临的问题还比较多，这个过程能够给他们提供一些机构化的帮助。
　　目前市场上有一批诸如雷军、薛蛮子等活跃的天使投资人，他们也成为很多初创企业的首笔资金来源。包凡在做华兴资本之前，也曾经做过天使投资人，高峰时期投资的项目有十几个，但是在项目辅导上却花费了大量的时间和精力，难以分出精力兼顾投行业务。
　　包凡认为，目前知名的天使投资人都投资过相当成功的案例，但对于长期运营的基金来说，要真正做好市场，使之朝着良性可循环的方向发展，机构化是比较理想的模式。相比于中后期的创业项目，早期创业者需要帮助是最多的，必须要有时间、精力和资源帮助到它们。成立险峰华兴，便是基于这样的考虑，同时也能让华兴资本的产业链布局更加完善。(崔西)

