腾讯投资华谊兄弟玩“跨界”
　　通过大宗交易接盘成为第一大流通股东，后续动作值得关注
　　【深圳商报讯】(记者 陈 姝)记者昨日获悉，腾讯公司已对国内著名影视娱乐公司华谊兄弟进行战略投资。此次投资已在5月6日通过深圳证券交易所大宗交易平台完成 涉及金额人民币4.45亿元 投资完成后，腾讯持有华谊兄弟4.6%的股权，成为华谊兄弟第一大流通股股东和第一大机构投资者。
　　据了解，腾讯在今年1月成立产业共赢基金，按照国际通行的企业内部基金形式运作，预计投资规模50亿元人民币，产业共赢基金将在两至三年内完成首期50亿元中的大部分投资，主要关注网络游戏、社交网络、无线互联网、电子商务以及新媒体等领域。此后，腾讯在投资领域的步伐明显加快，投资华谊兄弟就是产业共赢基金的又一次重大举措。
　　关注影视娱乐业与互联网的融合，是腾讯产业共赢基金的一项重要使命。腾讯总裁刘炽平明确表示，“战略投资华谊，只是双方合作的第一步，腾讯希望通过这次投资，与华谊建立紧密的战略关系，双方一起对影视和新媒体的结合进行更多、更新的尝试。”
　　对于腾讯的战略投资，华谊兄弟董事长王中军表示“非常欢迎”。
　　腾讯与华谊的战略合作，可谓强强联手。据了解，腾讯作为国内最大的互联网公司，拥有6.47亿用户，已经积累了丰富的互联网行业经验；而华谊兄弟作为A股第一家上市影视娱乐公司，占有当年国产电影30%市场份额。
　　另据了解，这次腾讯投资华谊的战略价值，也得到了华谊股东的认同。为了引进腾讯作为新的投资者，身为华谊董事的马云、虞锋等人分别出让了部分股权。

