“中奖骗子”盯上“微博控”
　　随着“织围脖”的兴起，一些曾以短信、聊天工具为主要传播载体的钓鱼网站也开始悄悄出现在微博上，其伪装方法仍然是老套的“您中奖了”。对此，360安全卫士新浪官方微博发起了“随手360，围剿中奖骗子”的活动，打击微博上的钓鱼行为。
　　在微博网站以“中奖”为关键词搜索，结果长达数百页，而随便点开一条，就是不法分子通过转发、回复等方式，通知博主中奖，并附上了所谓的活动网址及验证码等信息。“恭喜中奖”、奖品“iPhone”、“iPad”等诱惑字眼随处可见，而诸如weibou.c×.tf、weibo××.tk等高仿真山寨域名更增加了信息的迷惑性。其中一个名为“Si管理员”发出的中奖内容为：“尊敬的用户你好，恭贺您在活动中被选为今日的二等奖用户，获得现金68万及电脑一台。详情等复制登录官方网站：weibo.net.tc/查看”。360工程师称，该中奖短信要求微博用户将一个网址复制后进入查看，而该网址并不是新浪微博的官方网址。
　　360安全专家表示，此类微博中奖信息几乎可以确认全部都是假的。用户应该将安全软件保持在开启状态，即便是误点到钓鱼网站，安全软件也会弹出警告窗口，保障用户安全。来源：千龙网

