去哪儿对垒携程：在线旅游静悄悄革命
　　侯继勇 北京报道 
　　颠覆与被颠覆的游戏，正于在线旅游市场悄然演绎。
　　5月10日，携程(CTRP：Nasdaq)收报48.3美元，市值71.42亿美元，在赴美上市中国概念股中位列百度、新浪之后排名第三。
　　与此同时，橡树缘客栈店主陆葵也在盘算着自己生意的流量来源。“来自携程的流量在3年前超过10%，目前下滑到2%-5%之间，更多订单来自去哪儿、淘宝旅游等在线平台。”陆葵对记者说。
　　一叶知秋。
　　去哪儿网总裁庄辰超向记者预计，去哪儿网2010年底日均机票走单量接近7万张，酒店日均达到1万间夜。
　　按照目前的发展速度，到今年底，其日均机票走单量接近15万张，酒店将达7万间夜，交易额约350亿元，届时将实现对携程的赶超。
　　“一是自助游市场发展很快，二是产业链各个环节开始警惕携程式垄断。”对于在线旅游市场“静悄悄的革命”，一位与携程、去哪儿等平台都有业务合作的旅行社负责人向记者如是分析。
　　在线旅游之变
　　以新的颠覆者面目出现的是去哪儿网、淘宝等
　　“携程、艺龙是一个时代的革命者。”西部之旅总裁李平认为，通过互联网模式创新，携程等使客户获得旅游服务的成本更低，传统代理无力抗衡，大多另谋生路。积累了庞大的用户资源之后，携程、艺龙等对旅游资源供应商的定价权带来巨大冲击，“过去十年，携程成功革命，对象是传统旅游业”。
　　以新的颠覆者面目出现的是去哪儿网、淘宝等。庄辰超认为，之所以能够冲击携程，源于运营模式的不同，“携程是在线销售，去哪儿网是搜索比价”。
　　他认为，区别在于，搜索比价能让用户自己在去哪儿网上自主选择，并在价格、时间、地点三者之间平衡，找到最适合自己的机票、酒店。而用户上携程或艺龙，只能接受其提供的统一定价，可选择余地有限。
　　两者的商业模式也不一样，携程是佣金模式；去哪儿网是搜索引擎的商业模式，即精准营销，按点击付费。
　　李平透露：按行规，携程网在酒店中抽取的佣金比例是15%，在机票行业则实行“3+X”佣金模式，“X”从3到8不等，携程是采购大户，一般抽取最高的佣金，即佣金比例约10%。携程去年财报显示，其去年全年营收约为28.81亿元，净利润约为10.52亿元，主要为佣金收入。
　　去哪儿网营收按点击收费。李平预计：一般不会高于4%。庄辰超则表示，与携程高达两位数(酒店约15%，机票约10%)的佣金比例相比，去哪儿网搜索比价的成本对于供应商来说大大降低。
　　庄辰超预计，去哪儿网2011年将实现交易额350.4亿元。按4%的营销费用计算，其营收约14.016亿元。他认为，中国旅游市场的构成将对两种商业模式的增速带来分化。目前中国商务游市场占70%，自助游占30%，而在发达国家，自助游占80%，商务游仅占20%。
　　“未来中国旅游市场的结构将与发达国家趋近，自助游发展空间更大。”庄辰超说，去哪儿的商业模式更接近增速更高的自助游市场。
　　记者采访获悉：去哪儿网正筹划于年底上市。
　　颠覆携程低价模式
　　携程不断去轻资产化，也会与供应商形成竞争
　　5月6日，携程相关负责人在接受记者电话采访时认为，去哪儿网、淘宝网作为平台，并不能替代携程优势，即使是自助游，携程分销也有优势，“当消费在售中、售后遇到问题，可通过全国统一电话求助，去哪儿网、淘宝网却让用户迷惑，是向平台求助，还是向代理商求助”？
　　该人士称，携程在2004年就推出了自助游服务，今后将推出更多面向自助游市场的业务。
　　第三方调研公司艺恩日前发布的报告称：按独立用户量排名，携程网和去哪儿网分别位列第三位和第七位，从网站流量分析，去哪儿流量快速增长，去年1-6月两者的差距已非常小。
　　李平认为，相对传统机票、酒店代理，携程模式成本更低，而颠覆者被颠覆的原因在于，去哪儿网胜在商业模式，淘宝旅游的优势则是背靠淘宝的巨大流量，而他们的出现带来一个结果即是：冲击携程原有的低价优势。
　　而携程网正是凭借低价打开市场的。携程网成立于1999年，第二年就推出了“酒店低价承诺”，保证其价格低于线下所有价格，并于2003年12月成功上市。
　　2004年10月，类携程模式的艺龙(LONG：Nasdaq)上市。由于拥有了海量用户，他们获得了与酒店、机票提供商谈判的最大筹码。
　　过去三年，携程净利润率均超过35%，有业内人士认为，这是“垄断+低价”(对提供商垄断，对消费者低价)的胜利，但目前来说，前者使供应商反感，后者则在逐渐丧失。
　　促成变化的还有中国在线旅游市场本身的发展。携程刚刚成立时，类携程模式(包括艺龙等)是在线旅游的不多选择。而现在除了去哪儿网之外，航空公司、传统旅行社、传统酒店都纷纷推出了自己的线上系统，前者不再是唯一的在线旅游入口。在新的环境里，携程模式遇到的最大问题是与自己的上游公司形成竞争关系。而去哪儿网的搜索比价的模式则为酒店、机票供应商提供了新的选择。
　　近年来，携程不断去轻资产化，比如参股如家、七天、汉庭等酒店，此外还在三亚、云南等地收购旅行社。庄辰超说：携程越来越重资产，与其力图掌控更多产业链资源的诉求相关。而这一定程度上会与其供应商形成竞争。

