六间房探索新方向：建立经纪公司掘金粉丝经济
　　新浪科技讯 5月10日下午消息，视频网站正在进入不同的发展方向，低调许久的六间房正在向娱乐行业深入探索：据六间房CEO刘岩透露，六间房已经专门建立经纪公司，为其视频主要产品秀场服务，来自于秀场的虚拟道具已经成为六间房重要收入构成。
　　2008年的经济危机让视频网站出现分水岭，土豆、优酷、酷6等通过资本运作方式继续保持第一梯队，而作为统一起跑线甚至更早的六间房则陷入裁员、资金断裂传闻。不过六间房一直在进行娱乐社区方面的探索，并有意在娱乐行业深入发展。
　　据刘岩介绍，目前六间房最大的产品，就是在线演艺平台秀场：艺人及身怀绝技的草根表演爱好者能够通过该平台展示魅力，并且拥有自己的粉丝，粉丝可以向喜爱的艺人送出虚拟的礼物。这也是六间房掘金的“粉丝经济”。
　　这些艺人有的是历届超女，也有草根明星，为了更好的服务并推送这些艺人，六间房已经成立了经纪公司，打造专业的团队去包装并推广这些艺人。据介绍目前六间房已经初步签约了约有1500-2000名秀场明星。
　　秀场和艺人经纪也将是未来六间房重点发展的方向，因为目前虚拟增值业务，已经占据到六间房收入的一半，另外一半则来自于传统的视频广告。在六间房秀场每天发起的2700多场直播中，有70%发起来自于艺人，“成立经纪公司能够更好的进行推广。”刘岩说。
　　刘岩认为，从产品形式来看，中国视频分享的时代已经结束，因为大部分网友都通过微博、SNS产品进行分享，因此想要继续做社区就必须要有创新，艺人和粉丝之间则是一种天然的社区关系，未来六间房将主要向注册用户服务。
　　谈及最近火热的资本市场，刘岩表示2009年六间房就已经盈利，但他并未透露具体的盈利规模，并且也未透露下一步是否有融资或者IPO计划。他认为现在市场很繁荣，会有很多机会，机会到的时候需要抓住，但也会有很多危险。(崔西)

