世纪佳缘两独立董事首度披露：梁建章及陈志武
　　新浪科技讯 5月11日晚间消息，世纪佳缘(Nasdaq:DATE)美国时间今日晚间在纳斯达克挂牌上市，融资额约为7810万美元。随着此次IPO的进行，其两位独立董事也首度得以向外界披露，其中就包括携程创始人、董事长梁建章。
　　4月21日，国内婚恋网站世纪佳缘正式向美国证券交易委员会(SEC)提交招股说明书，计划在纳斯达克市场进行首次公开招股(IPO)。
　　在招股书中，世纪佳缘的董事及管理层情况得以曝光。其中，梁建章和陈志武两位独立董事，也是首度得以为外界所知。
　　资料显示，梁建章为携程创始人、董事长。梁建章自上海复旦大学少年班毕业后赴美国留学，20岁获得乔治亚理工学院电脑系硕士学位。之后在美国硅谷从事技术工作多年。1999年，梁建章回国创立携程。
　　而陈志武则是华人著名经济学家、耶鲁大学终身教授，同时还是清华大学人文社会科学院和经管学院访问教授、北京长策智库学术委员会主席。陈志武曾获得过墨顿·米勒奖学金。他的专业领域为股票、债券、期货和期权市场以及宏观经济。
　　此次IPO后，世纪佳缘董事会主席钱永强将持有公司23.13%的股份；CEO龚海燕持有公司20.27%的股份；启明创投董事总经理甘剑平持有公司16.69%的股份；而梁建章则持有公司0.85%的股份。(舒石)

