评论：网游不能拿传统美德开涮
　　在温饱成问题的时代，吃是大事，见面就说，吃了吗？温饱问题解决之后，享受层面从物质转向精神，麻将浪潮风起云涌，问候语变为——手气如何？当网络“农场”在神州大地上铺天盖地，见面时问得最多的是：今天，你偷了吗？
　　于是一些关于“偷”的字眼便此起彼伏：“我的玫瑰刚熟，就被你偷了，今晚我守到天亮也要偷你的！”显然是要以牙还牙，以偷治偷；“好可恶，平日把我打入黑名单，偷我菜的时候才火线加我为好友，偷完了，又把我打入黑名单！”对方哈哈大笑，“不打你进黑名单，你就能偷我的！”显然是盗亦有道，强中自有强中手！那神情，可能把自己当成了侠盗罗宾汉和佐罗，左手偷富，右手济贫！
　　偷，在中华民族的字典里，一直以贬义词的形式出现，偷，绝非善举。中华民族几千年来的传统美德，以偷为耻。当下不同了，说到“偷”字，没有脸红，没有羞愧，不再被神神秘秘地窃窃私语，而是在光天化日之下，在大庭广众之下，口无遮拦，理直气壮，一副以偷为乐、以偷为趣、以偷为快、以偷为荣的神情。农场是个手术台，一夜之间把“偷”字变性，由贬义变成中性，甚至褒义！“偷”字由草寇的身份，道貌岸然，神气活现地荣登大雅之堂。
　　周末回家，正碰到8岁的儿子在玩网络游戏。游戏中，一些虚拟的小朋友被打得哇哇大叫鬼哭狼嚎。儿子玩得疯狂，身边一位小女孩兴奋地喊叫，哥哥好厉害，扁得好，使劲扁！我问他们在玩什么？他们说，狂扁小朋友！我说，既然都是小朋友，干嘛要扁？儿子没工夫回答，小女孩说，人家都在玩嘛，他们能扁，我们也能扁！
　　还有一次，我看见孩子们在玩一种开车撞人的游戏，以撞人的多少作为过关的标准。现在又出现一种叫佐罗飞车的游戏，可以抢警察的车，可以扔手榴弹炸商店的窗户，可以在街上乱撞，可以抢银行……活脱脱一个黑社会暴力犯罪分子的角色，孩子却玩得如癫似狂。
　　昨天，听一位同事夫妇说现在的孩子太难管了，一问原因，竟然也是网络游戏惹的祸。他们的小孩到同学家去玩，见餐厅桌子上放了十块钱，就顺手塞进了自己的口袋。回家后被同事夫妇发现，他们觉得事情非常重大，连夜突审，并义正词严地告诉小孩子这是小偷小摸的行为，偷，是一种恶行，会让人鄙视，会给他人带来伤害，必须受到惩罚。小孩却不以为然地说，你们天天都在偷菜，怎么没受到惩罚？父母面面相觑，这堂家庭教育课便进退维谷。虽然，偷菜仅仅只是一种网络游戏，但这种偷菜游戏对下一代的心理影响却是微妙的，潜移默化地，直接混淆了孩子们对是非善恶的评价标准。
　　游戏开发商在为孩子们研发那些五花八门、紧张刺激的游戏软件时，一定要考虑正在成长中的孩子们，是否有助于培养他们的是非辨别能力，心智承受能力，价值判断标准，以及善良、怜悯和公平正义之心。而不仅仅只是追求感官刺激和因之带来的巨额利润，不要随随便便地拿传统美德开刀，误导孩子们正在逐渐形成的道德观念。
　　陕西省紫阳县委宣传部 犁航

