互联网企业纷纷赴美上市加厚国际投行利润
　　摩根士丹利以2.19亿美元承销收入拔得头筹
　　本报记者 马玉荣
　　中国无疑是目前全球资本市场上最热门的IPO发源地，尤其是近来国内互联网企业纷纷赴美上市，让美国投行赚得大笔承销费用。
　　国际投行竟食中企IPO大餐
　　摩根士丹利承销4中企夺冠
　　据统计显示，2010年9月至今，在确定今年即将赴美上市的中国TMT企业名单中，摩根士丹利承销软通动力、当当网、锐迪科微电子、世纪互联以2.19 亿美元的承销总收入居于首位。摩根士丹利至少还将完成人人网与凤凰新媒体2家公司的承销，因此在此轮IPO热潮中有望以6起IPO的业绩继续领跑，高盛、瑞银分别以2.04亿美元、1.92亿美元居于二三位。
　　对此，资深金融及投资银行家，招商证券(香港)投资银行业务董事总经理、香港证券专业学会委员会成员温天纳对《证券日报》记者说：“如果投行参与证券承销，其承销费是3%，包括香港一般是2.5%—3%，如果是在境外融资，一般承销费有5%左右，即融资金额的5%。因为在美国的监管、费用比较大，在境外融资的成本相比中国内地要高，但上市程序比较简单，近年一些科技类企业在美国成功上市，有先例，对市场是好事情。”
　　以摩根士丹利为例，它承销的几家公司情况是：软通动力创建于2001年，是一家全方位IT服务及行业解决方案提供商。2010年12月14日，软通动力在纽交所上市，每ADS发行价13美元，1ADS=10普通股，共发行1083万份ADS，融资1.4 亿美元；2010年12月8日，当当网以代码“DANG”在纽交所上市，发行1700万份ADS(其中当当网发行1320万份ADS，原有股东减持380 万份ADS)，每ADS发行价16美元，1ADS=5普通股，共募资2.72亿美元；2010年11月10日，锐迪科成功登陆纳斯达克市场，发行价每 ADS 9美元，1ADS=6普通股，共融资6800万美元；2010年4月21日，世纪互联以15美元的发行价在纳斯达克上市，发行115万 ADS(1ADS=6普通股)，IPO融资1.56亿美元。
　　据摩根士丹利日前向美证交所递交的季度文件显示，摩根士丹利第一季度的销售与交易业务总收入达34.7亿美元，比第四季度的这一数字增长两倍以上，但仅为高盛与摩根大通的同类业务收入的一半。摩根士丹利CEO詹姆斯-戈尔曼 (James Gorman)目前已撤换管理层，并增聘旗下固定收入交易部门的员工，以求追赶竞争对手。而根据摩根大通的数据，在中国相关的证券以及证券链接票据发行和收购与兼并(M&A)顾问领域排名靠前的也是美国投行。
　　温天纳指出：“而对一些中国公司来说，他们选择美国投行的原因是因为这让他们可以获得美国投资者的资金，美国投资者更认可美国的投行品牌，欧洲的投行也要吃亏些，更不用说是亚洲的投行，美国投资者对中国的投行感觉陌生，所以，中国的投行要走出去，像中银国际、中金等还需要时间。当然，他们在香港还可以独当一面。”
　　而且，在许多细节上，投行还有主动定价权。例如，当当网上市定价。可喜的是，中资投行的身影也开始在中国企业海外IPO中出现，凤凰新媒体此番的上市承销商即包括中金。
　　凤凰新媒体下调融资额
　　摩根承销费或缩水
　　凤凰视频5月9日宣布成功签约BBC，将引进50多个题材的优质内容进入素材库，凤凰视频称这次资源引入旨在将凤凰视频纪录频道打造成国内外优秀纪录片的优秀展示平台。凤凰卫视控股有限公司(02008.HK)旗下凤凰新媒体(Phoenix New Media Limited )于4月25日晚8点多获港交所批准进行分拆。凤凰新媒体向美国证券交易委员会(SEC)递交上市申请，计划5月12日在纽交所独立上市。
　　凤凰新媒体招股书展示了旗下三大业务：门户凤凰网(www.ifeng.com)、手机凤凰网(3g.ifeng.com)和凤凰视频(v.ifeng.com)。据了解，本次引进的资源涵盖探索揭秘人文历史与大自然环境多个方面，也在纪录片频道原有的4000多个小时素材基础上补充了大量新鲜精彩的内容。
　　凤凰新媒体CEO刘爽认为，目前视频网站并无壁垒，网民都是跟着鼠标走。凤凰视频背靠凤凰卫视，有大量稀缺内容，这是核心竞争力。未来凤凰新视频将会以资讯、纪录片为主打，差异于对手。
　　但市场人士担心凤凰新媒体上市会遇冷，据国外媒体报道，本周，美国市场有三家中资企业上市。但投资者可能会比较谨慎，不会扎堆买入其中任何一只新股。北京网秦天下科技有限公司(NetQin Mobile Inc。)上周四该股大跌19%，是今年以来美国市场上市首日表现最差的一只新股。周五收盘该股又跌8.7%。这将给国际投行的承销工作带来困难。而且，最近中国概念股频遭“猎杀”，中国感念股股价暴跌，美国著名财经网站MarketWatch创始人，StockTwits投资人Bill Bishop说，或者投资者看人人天价就觉得泡沫高潮来临。
　　所以，根据大环境形势变化，4月 28日，凤凰新媒体公布下调融资额，发行价格区间为12-14美元，计划发行1277万股，拟融资1.6598亿美元，此前计划融资规模为2亿美元，按照发行价区间中间价计算，凤凰新媒体市值约9.8亿美元。该公司计划在纽交所上市，代码“FENG”，主承销商为摩根士坦利、德意志银行和 Macquarie Capital ，Cowen and Company和中国国际金融有限公司 ( CICC)为副承销商。记者查询招股书没有显示相关信息，如果按上述情况推算，摩根士坦利赚钱的空间在缩小，随着凤凰新媒体下调融资额，摩根士丹利的承销费用也应下调，而且该项目发行规模逊色，承销费也算不上大餐级别。

