港中旅试水新媒体营销
　　记者近期获悉，以打造中国酒店第一民族品牌为目标的港中旅酒店有限公司与国内知名LBS网站街旁网举办“酒店达人”活动，活动期间，用户签到、注册、预订港中旅旗下酒店，即有机会获取免费住宿、iPhone4、iPad2等奖品。随着人人网成为全球社交网站第一股，网络2.0时代的团购网站和LBS(地理位置应用)网站让酒店集团看到商机。但面对团购网站明晰的商业盈利模式，港中旅与街旁的合作，则更多的是一种尝试和冒险。
　　口碑营销：
　　港中旅借势移动新媒体
　　有关数据显示，我国手机用户在5月期间可能会超过9亿。截至2010年底，中国有3.03亿用户使用手机上网，较去年增加了2.3亿。在2009年我国仅售出2100万智能手机，而这个数字在2010年几乎增长了两倍，达到6200万部。我国智能手机销售量预计在今年年底将达到9500万部。
　　港中旅酒店集团电子商务经理魏勇表示，LBS是未来移动互联网发展具有无限潜力的新型服务模式，而这项服务的飞速发展将极大改变人们的生活，对于酒店行业，可利用这一新兴工具开拓新的营销渠道，进一步拉近与客户的距离。
　　目前，国外最大的LBS网站foursquare每天新增1.5万用户，众多一线国际品牌通过foursquare推广市场营销活动，以提升新产品知名度或宣传企业品牌。港中旅此次迅速抢占新媒体营销的平台，力图最快发现新媒体的价值，率先面对全新的媒体和广大受众的企业则必将抢占市场先机。魏勇表示，LBS和微博、SNS信息的同步功能，是口碑营销的重要渠道。
　　“酒店营销一直具有滞后性，酒店之前在微博和团购营销上都是搭乘的末班车，现在港中旅希望抢占到和LBS合作的先机。”魏勇谈到。
　　强强联手：
　　港中旅携手街旁网
　　据记者了解，港中旅看中的是街旁的发展速度。在短短不到一年的时间，街旁网的注册用户已近100万。街旁目前已经和新浪微博、腾讯微博、豆瓣网、开心网、人人网等SNS网站对接，这是其他LBS网站所不具备的功能。
　　街旁网的用户对品牌的敏感度高于其他LBS网站，大多数用户会关注品牌信息，并参与到品牌活动中。从街旁的活动能够看到，每过1-2天，就会新推出一个商家活动，这在其他LBS网站上是看不到的。
　　街旁网的用户地域分布和港中旅酒店的分布极为相似。街旁新开发了商家入驻功能，酒店可以注册成为商家，管理虚拟店铺。街旁网就像手机上的到到网和新浪微博的结合体，酒店可以通过回复客户点评、发布优惠信息，以吸引新客源。通过给予签到次数最多的地主、多次签到的用户优惠奖励，以增加会员和老用户的忠诚度。
　　LBS不走寻常路：
　　甩开团购谈宣传
　　尽管隶属国内最大的旅游集团港中旅，港中旅酒店管理集团在塑造和维护品牌方面，与喜达屋、希尔顿、万豪等国际酒店管理集团仍然存在较大差距。而LBS网站，恰好能够为商家提供一个平台，来服务客户、宣传品牌。
　　魏勇表示，港中旅很多酒店都和拉手、美团等团购网站有过合作关系。团购因为有着明确的商业盈利模式，因此大多以营利为主、品牌宣传为辅。
　　在合作过程中处于强势地位的港中旅，与街旁并未签署任何书面协议，双方的合作形式看上去更像是“一起玩”的心态。港中旅酒店集团和街旁网合作推出的“酒店达人”活动，从上线第一天开始，每分钟就有至少一个用户在新浪微博签到。
　　据记者调查，随着国内经济的发展，目前入住四五星级酒店的客人也会有很多20-30岁的用户群，LBS网站虽然用户偏年轻化，但是大部分用户都在港中旅酒店的目标客户群范围内。同时，港中旅希望通过和LBS网站的合作，挖掘和培养未来的潜力客户。60%的LBS用户使用iPhone或安卓系统的智能手机，主要分布在北京、上海、广州等一线城市，这些用户的共同特点是高收入、高学历， 他们未来都会成为港中旅的主要目标群。
　　商报记者 程铭?
　　图片由港中旅提供

