AOL推出免费视频聊天服务AV
　　新浪科技讯 北京时间5月13日晚间消息，AOL周四推出了该公司第一款免费的视频聊天服务AV。使用这一视频聊天服务，用户无需进行登录，也无需下载任何软件。
　　AIM团队的一名负责人贾森·谢尔伦(Jason Shellen)表示，AV创造了一种快速、便捷的视频聊天方式。尽管在PC和智能手机上已经有了多种语音和视频聊天服务，但AV的一些功能与众不同。
　　使用该服务，用户需要从AV获取一个唯一的链接并发送给好友。如果好友有摄像头，那么在点击该链接后就会弹出一个聊天窗口，显示所有聊天参与者的实时视频。这一服务支持最多4名用户同时聊天。
　　AV也有一些其他独特功能，例如在进行视频聊天时向某一聊天参与者私下发送信息。聊天的发起者还可以将其他参与者踢出。谢尔伦表示，未来几周中AIM团队还将推出AV的更多功能，包括帮助用户同时拍摄所有聊天参与者照片的“群照片”功能。
　　AV利用了Adobe Flash软件。这意味着该服务不支持iPad或iPhone，但将支持PC和其他能够运行Flash的智能手机。谢尔伦表示，AIM团队正在探索使AV适用于其他平台的方式，并将推出相关的移动应用。AOL目前没有通过AV盈利的计划。
　　微软本周宣布，将以85亿美元收购Skype。而Skype也向用户提供免费或廉价的语音及视频通话服务。(维金)

