爱帮团发声明致歉耐克鞋团购
　　新浪科技讯 5月12日午间消息，针对耐克鞋团购项目遭质疑一事，爱帮网对外发布声明，称爱帮网同样是受害者，并已经启动紧急退款元，将网友货款退还。
　　以下为声明全文：
　　尊敬的广大网友：
　　爱帮团在4月28日至5月3日上线了耐克鞋团购项目，在商家发货过程中存在货品与样品明显不符的现象，我们对此感到非常震惊和遗憾，在此，爱帮团全体员工向广大网友表示真诚的歉意！虽然爱帮团同样是此事件的受害者，但在执行过程中始终将网友的利益放在首位，在第一时间启动了紧急退款预案，截止到今日14时，已将网友的百余万货款悉数退还。 以下是事件发生的经过：
　　在此团购结束后，爱帮团依照合同约定向商户支付了货款，并于5月4日至5月6日期间，不断敦促商户发货，5月6日发现商户备货不足；同时，爱帮团客服接到有收到货品的网友反馈产品存在质量问题。我们马上意识到该事情的严重性，立即启动了紧急预案，履行职责，向网友先行退款，退款总额超过百万，具体情况如下：
　　1、 截止5月6日(上周五)19时，爱帮团已向未收到货物的全部网友完成退款操作，货款已按原支付路径退还至网友的第三方支付平台或银行账户；
　　2、 截止到5月11日13时，爱帮团向已签收货品的用户进行全部退款操作，鞋款将按原支付路径退还至网友的第三方支付平台或银行账户；
　　具体到账时间如下：1、支付宝、财付通、团币账户余额支付的用户退款即时到账；2、银行卡在线支付的用户退款将于3至5个工作日(节假日除外)之后到账。
　　目前，该商户行为已构成商业欺诈。同时，在与爱帮团签订的合同中签有“如消费者因产品质量问题非人为因素造成的后果，一切责任由商家承担，产品假一罚三”条款。爱帮团已经启动法律程序，将代表网友通过法律途径促使商户依法履行承诺，维护广大网友及爱帮团的合法权益，如有网友愿意参与请发邮件至law@aibang.com与我们联系。
　　爱帮团作为新型电子商务平台虽然在与该商户确认合作之初，严格遵照商户监察审核流程，在商户提供完备的经营资格证明、相关授权书后才签订了正品保证的商业合同，但在此过程中还存在把关不严，监管不力等问题。虽然事情发生伊始，我们就果断采取了的应急预案，损失高达上百万元，但也无法挽回给广大网友造成的不良影响，我们将汲取此事的经验教训，优化内部管理流程，进一步加强商户监督、管理工作，坚决杜绝此类事件的再次发生！ 感谢大家对爱帮团的支持！谢谢！
　　爱帮网
　　2011-5-11

