中国语言生活状况报告称2010年成微博元年
　　本报北京5月12日电  (记者张烁)12日上午，教育部新闻发布会上，《2010年中国语言生活状况报告》(以下简称“报告”)发布。报告将2010年称为中国的“微博元年”。教育部透露，《国家中长期语言文字事业改革和发展规划纲要(2010—2020)》(简称“纲要”)即将公布，目前正在制定中小学学生的写字标准和具体提升写字能力的相关标准。对于“高中语文教材删除鲁迅作品”的传闻，教育部新闻发言人续梅作出回应：只是微调，没有大调整。
　　这是教育部、国家语委第六次向社会发布年度语言生活状况报告。报告认为，2010年是中国的“微博元年”。微博具有信息传递快、保真性强的特点，可以随时随地发布见闻、感想，对网民极具感召力。生活在“微时代”的人们在经历着由微博引发的传递方式、生活方式、社会生态等方面的“微革命”。
　　国家语委副主任、教育部语言文字信息管理司司长李宇明介绍说，纲要起草于2008年10月，其征求意见稿系统总结了新中国成立60多年来特别是改革开放30多年来语言文字工作的成绩经验，将语言文字事业提升到国家战略的高度，提出了提升公民的语言能力和国家的语言能力问题。提到“学生汉语能力下降和汉字书写能力退化”时李宇明表示，教育部和国家语委非常关注学生写字能力问题，目前正在制定中小学生的写字标准和具体提升写字能力的相关标准。
　　去年9月，有微博声称：“《药》、《阿Q正传》、《纪念刘和珍君》等鲁迅名篇已从高中语文教材中剔除了。”续梅对此回应说，目前各地编写的中学语文教材大概是六套，其中五套没有更改鲁迅的文章。另外一套教材是用鲁迅的另一篇文章替换原有文章，只是微调，没有大调整。她表示，今年教育部已经全面启动了义务教育教材的修订工作。
　　报告透露，旨在保存现代中国人说话方式的中国语言资源有声数据库正在建设中，《中国语言资源有声数据库调查手册·汉语方言》编纂出版。对方言、特别是濒危方言，报告认为应利用现代技术进行整理和开发应用。

