新浪微博风靡中国广告论坛 三大改变重构营销生态链
　　如果说2010年是“微博元年”的话，2011年则无疑进入了“微博营销元年”。5月8日，新浪全国销售总经理李想在“2011中国广告论坛”上表示：“中国广告的‘微时代’到来了。”李想从微博对用户、媒体、营销三个方面的改变，阐述了中国广告“微时代”的到来，“三大改变”正在推动微博重构营销生态，一个以微博为核心的营销生态链正在形成。
　　围观改变中国  转发就是力量
　　微博如何改变用户？因为微博的出现，用户对互联网的体验上升到一个全新的层次，互联网的魅力再次被涂上重彩。微博在“每一个人都是媒体”的基础上，让用户更加主动地跟每个信息节点接触和展开互动，在“关注”的同时，也同时被“围观”，致使信息快速地被分享和裂变，爆发出微博才有的“转发”和“围观”力量。微博最终改变的是用户的思维方式和行为方式，它是契合现代人内心社交需求的一种互联网产品，真正属于“适销对路”的产品，因而具有强大的生命力。
　　实时互动长尾  变革传播模式
　　除了用户，微博也正改变着媒体。微博对既有媒体生态已经产生不可估量的冲击波，成为媒体人采集、获取信息的重要网络渠道之一，其互动属性也增强了公众参与新闻报道的趣味性和积极性。这种公众的热情参与，微博实时、互动、长尾的特性，再加上传统媒体的常规报道，共同形成现代传播中多维的传播架构，不同的维度、不同的空间，促进了现代媒体产业的变革和发展。具体对互联网媒体而言，SOLOMO(社交+本地化+移动)代表着其未来发展趋势，而微博则是能最大程度地满足“社交、本地化、移动”三个要素“同时在线”的黄金产品。
　　品牌资产积累运作的全新营销价值观
　　在越来越追求实效的时代，微博正有力的推动着营销的变革和创新。企业或者营销人在选择媒体时，会比以往更加注重媒体的实际传播价值，而以微博等为代表的SNS 2.0平台的出现，让营销逐步从追求“一年几次轰轰烈烈项目”的断点形式，转向常年进行“品牌资产积累运作”的可持续阶段。以微博为中心，构思独树一帜的营销方案，已经成为众多营销人的先行实践。新浪微博的众多传播案例表明，微博这种开放式的平台，可以充分满足未来营销发展的各种需求，正在塑造全新的营销观。
　　是社交媒体  更是社交网络
　　5月8日当晚，新浪还携手众多顶尖广告人，渡过了一个难忘而美妙的“新浪微博之夜”。作为“2011中国广告论坛”最重要的活动单元之一，“新浪微博之夜”让每个现场嘉宾都充分体验到新浪微博的传播价值：新浪不仅是一个社会化媒体，更是一个社会化网络。微博能够充分满足现代人的社交需求，通过微博大屏幕等能够让现代社交活动迸发前所未有的魅力，微博社交已经俨然成为当下最流行的社交形式。当天晚上，现场的同桌嘉宾不仅进行“线下”互动，更是通过新浪微博大屏幕跟不同桌的嘉宾进行“线上”互动。这些都给现场营销人、广告人留下了极为深刻的印象，CTR副总裁田涛总结说：“微博是什么？是个朋友，是个伴，更是一种生活方式。”中国传媒大学副校长丁俊杰就“及时”地选择了这种生活方式，“从今天开始，我开始真正上新浪微博。”
　　据了解，“中国广告论坛”是中国广告协会主办的重要年度活动之一，也是中国广告界级别高、规模大、影响广的大型活动，被称为“中国广告达沃斯会议”。“2011(第七届)中国广告论坛”于5月8日在广州中国大酒店拉开帷幕，来自国家部委的相关领导，国内著名企业、广告公司的营销人，以及专家、学者齐聚一堂，围绕“未来五年的中国广告”主题进行了为期两天的深入探讨。

