QQ“表情图”网上爆红
　　在QQ聊天时用“QQ表情”已是许多网友的习惯，不过若你以为“QQ表情”只有这一功能，那就太out啦。近段时间，使用“QQ表情”制成的各种“表情图” 在网上蜂拥出现，一时间，从乘坐公交车到乘坐地铁以及课堂、办公室的众生相，都被“表情图”了。
　　大概从今年四五月份开始，微博上有人转发一张名为“广州公交乘客表情图”的图片，在图中，看上去是坐在座位上的乘客，大多使用“呲牙”嬉笑的QQ表情，也有小部分乘客是在座位上打瞌“睡”。而被挤在车厢中间的乘客，则处于“抓狂”或“擦汗”的状态，等等。
　　此“表情图”迅速爆红，随后网上很快就出现了各种升级版“表情图”。比如在名为“广州地铁一号线乘客表情图”中，表情使用的数量和密度，较之公交乘客表情图要更多更密集，也多使用“晕”、“抓狂”、“流泪”等QQ表情。而超级升级版则是“春运表情图”。前者不但在火车车厢内毫无空隙地挤满了各种“表情”，车辆外的“表情”更是形成了铺天盖地的阵势。
　　另外“办公室表情图”也被频繁转发，内有悠然喝着“咖啡”的董事长，偷懒打“哈欠”的员工，也有“微笑”的前台妹妹。当然，也少不了“飞吻”和“害羞”的办公室恋情和“咒骂”下属的总经理。有网友说，“表情图”的大热又是中国网民的一大“创举”，是对于生活难题的一种幽默的讽刺和自嘲。
　　信息时报记者 张健

