人人公司股价周三大跌8.5%跌破发行价
　　新浪科技讯 5月12日凌晨消息，人人公司(NYSE:RENN)周三美股跌破14美元发行价，最低报于每股13.04美元。在人人在完成IPO的一周之内，股价一直持续下跌的态势。截至收盘，人人公司股价报13.49美元，当日跌幅达8.54%。
　　上周三晚间，人人公司在美国纽交所挂牌交易，发行价14美元。IPO首日，人人公司股票受到投资者追捧，开盘价19.50美元较发行价上涨39.28%，经过盘中震荡整理，当日人人股价报收于18.01美元，较发行价上涨28.64%。
　　第二交易日，摩根士丹利、德意志银行、瑞信、美银美林等七家IPO承销商宣布行使超额配售权，以每股14美元的IPO价格从人人公司额外购买796.5万股ADS。
　　不过，当日的股价并未继续首日的盛况，早盘下跌近13%，盘中一度拉低至15.56美元附近，但随后逐步回升，最终收报于16.87美元，跌幅为6.33%。在随后几个交易日中，人人公司股价连续走出阴线，高开低走。
　　周三，人人公司创下13.04美元的历史新低，较IPO首日创下的20.9美元的历史最高价下跌37.61%，市值跌去近三分之一。(飞宇)

