摩根士丹利维持腾讯增持评级
　　新浪科技讯 北京时间5月12日凌晨消息，摩根士丹利今天发布了针对腾讯(0700.HK)的研究报告，维持腾讯股票的“增持”(Overweight)评级不变。
　　以下为这份报告的主要内容：
　　财测变动：将腾讯2011财年每股摊薄收益预期上调6%，2012财年每股摊薄收益预期上调5%。
　　利润超预期：腾讯2011财年第一季度销售额为人民币63亿元，同比增长50%，季比增长15%，较我们此前预期高7%。不计入收购美国在线游戏公司Riot Games的影响，腾讯第一季度每股摊薄收益为人民币1.54元，同比增长36%，较我们此前预期高12%。
　　有利因素：1)腾讯互联网增值服务(IVAS)第一季度销售额(在总销售额中所占比例为83%)同比增长55%，主要由于受到季节性因素的影响。腾讯仍旧是中国网络游戏市场上的领导者，第一季度网络游戏销售额同比增长77%，在总销售额中所占比例为56%。值得注意的是，《穿越火线》和QQ游戏平台第一季度的最高同时在线用户人数创下历史最高水平；2)“腾讯朋友”的活跃帐户数量季比增长20%，至1.01亿个。
　　不利因素：1)腾讯第一季度网络广告销售额季比下滑28%，主要由于受到季节性因素的影响；2)腾讯管理层预计，第二季度互联网增值服务面临的季节性不利因素将比以往更加严重。
　　可实现长期季比增长：1)腾讯在网络游戏销售市场上所占份额有所增长。据市场研究公司iResearch数据显示，腾讯网络游戏销售额相当于最接近于该公司的竞争对手的两倍；2)腾讯拥有中国市场上最健全的游戏组合之一，在百度第一季度游戏相关搜索查询量中所占比例为43%，季比增长5个百分点；3)截至目前为止，仅由11%的QQ即时通信账户的日均支出为0.13美元，未来有充足的上升空间；4)百度拥有丰富的开发中游戏组合；5)腾讯网络游戏的“时尚”风险相对较低。(唐风)

