电商新势力访谈美丽说创始人徐易容的顺势创业
　　导语：在这样一个资本都热的发烫、创业者难掩兴奋情绪的浮躁时代，谁能够最终成为下一个电子商务行业的破茧而出者？新浪科技推出“电子商务新势力”系列访谈，将关注多样化电子商务的发展环境、新的创业机会、新的商业模式以及这些创业者的心路历程，尽请大家关注。
　　本栏目主持人@崔西 私信开放，欢迎创业者与我们联系，并欢迎大家给出宝贵的意见和建议。
　　第一期嘉宾：社会化电子商务“美丽说”创始人徐易容（微博）
　　在将创办三年的RSS阅读器抓虾卖给豆瓣后，徐易容选择了休息一年。放弃抓虾的原因有很多，资金是一方面，市场需求也是一方面。这个在数据挖掘方面非常领先的团队，面对一个不太大众的市场，就像窝在一个小巷子里，没法辗转腾挪。
　　那是2008年底，徐易容深刻的意识到，创业一定要选好战场。
　　接下来就是一年的休息，2009年徐易容过的很自由：夏天旅行冬天滑雪。在依山而建的雪场里，徐易容都会上升到最高点，然后向山地部滑去。这样一遍一遍的过程中，他想通了一个道理，“顺势而为”。
　　抓虾以前的办公室位于清华大学附近的五道口，已经没有往日的忙碌，也没有人出入，只有几张办公桌安静的呆在房间里。徐易容会在白天的时候一个人跑过去，看看新闻、琢磨琢磨事情，累了就在沙发上睡一觉。
　　当然他承认是有一点孤独，但慢慢就习惯了。
　　接下来什么方向才是正确的？徐易容2009年看了很多垂直的行业，比如医疗，比如教育，因为他认为在互联网下面的创业阶段，会和垂直行业进行更深层次的结合。最为重要的是，一定要和大众生活息息相关。
　　五道口是一个有着地摊和美女的繁华商圈，不仅聚集着一批互联网创业者，还拥有者大批的时尚年轻男女们。每天往返这样一个地点，徐易容突然意识到时尚是一个不错的行业，作为一个顶级的数据分析工程师而言，他突然发现“如何帮女孩子变动更漂亮”这样一个需求，并没有用技术的方式进行解决。
　　发现这样一个市场空白的徐易容很兴奋，不过如何结合？如何切入？他开始频繁的和女性朋友们开始探讨，并且一遍一遍的进行头脑风暴。
　　在蓝色港湾的一家咖啡厅里，徐易容听朋友说对闺蜜的一举一动都很关注，于是有了做一款浏览器插件的想法，让她们随时能了解到闺蜜在逛什么网站、在浏览什么商品，这个小软件被起名“逛逛”。
　　但是问题会很多，比如如何保护隐私、如何兼容不同的浏览器？于是徐易容做了一个网页版作为辅助，但是没想到的是网页版越来越多用户，但是“逛逛”插件反而不重要，于是这样一个网页版最终成为徐易容第二次创业的方向“美丽说”。
　　这也是电子商务的一个垂直方向：社会化电子商务。爱美的女生们可以在这里分享各种和时尚有关的物品，可以来自于私人物品的收藏，也可以来自淘宝、B2C商城等的时尚店铺链接，然后美丽说能够和商家进行分成。
　　这种盈利模式不是很复杂，豆瓣很早之前就有通过与当当、卓越等合作，进行图书类导购分成，当然并不是很大规模的收入。但美丽说存在的机会在于，服装护肤品类的需求远远高于图书，并且这类商品毛利率业内公认最高。
　　徐易容坦言，这是一个慢热的生意，他认为未来还有1-2年的培育期。而且在存在互联网泡沫的现在，慢下来做产品才是最重要的。
　　不过徐易容的心态不是一般的好，创业就是自己特别想做的事情，如果最终没成也没关系。他甚至会自我解嘲第一次创业的名字没取好：叫抓虾所以最后就“抓瞎”了。(崔西)
　　以下为访谈实录：
　　主持人崔西：各位新浪网友大家下午好，欢迎来到新浪科技的电子商务新势力系列访谈，今天很高兴请到了第一位嘉宾，也是我们的新浪科技的老朋友徐易容先生来跟我们讲讲他现在在电子商务方面创业的心得。首先有请易容跟网友打个招呼。
　　徐易容：新浪朋友大家好。
　　主持人：说到易容是知名的创业者，做过很多的公司，可能有些网友对你的创业历程还不太熟悉，能不能先给我们介绍一下您之前做过什么样的公司？
　　徐易容：我自己比较喜欢创业的，以前我是做技术的，最早在北大学的文科，后来在斯坦福读了计算机的硕士，后来在IBM研究院做了很多年数据挖掘。我总共两次创业，之前有一次大概从05年到08年，09年休息了一年，现在我做的是第二次创业，叫美丽说。它从09年11月底开始，一直做到现在了。大概是这样的经历。
　　我第一次创业做的RSS阅读器，我可以帮助阅读非常轻松获取，个性化阅读，想读什么，就可以过来。那个是比较技术的。当时我们还是比较技术性的，还是架构式。这次做的美丽说，美丽说给女孩子做的网站，美丽说是女性时尚的购物社区，女孩子可以在这个地方，比方说是她美丽地盘，可以在这里收藏，我可以发现一件比较好的时尚单品，可以收藏到美丽说，在这里发现别人有什么很好的分享，就分享什么比较好的时尚单品，我可以搜集美丽点滴。这里所有的商品，几乎所有分享圈的东西都可以买得到的，有点像是非常漂亮，非常美丽的时尚的杂志，但是是网络版的，是一个比较全民互动的杂志。它在这儿就可以买得到，这个我把它叫做美丽说，希望每个女孩子都有她的美丽说。
　　主持人：之前的创业方向是RSS订阅，在科技、博客，IT精英用得人很多，曾经也算风靡一时，国外很火热，包括现在国外也有RSS产品，后来是做到什么情况下，发现做不下去了？
　　徐易容：第一次创业的时候，当时是非常优秀的技术人员，我原来在IBM做数据挖掘的，我们那个组是地球上面做数据挖掘最好的组，我的老板是美国工程院的院士，他是数据挖掘的教父，数据挖掘这个词是他起的。当时想做什么，最后做出来是我们给自己做出来的东西，本身阅读的需求非常大，每天要各种各样的，互联网，IT资讯特别多，我发现可以做一个东西，让我的阅读过程变得更加轻松。
　　我们从这个点开始的。当时有非常好的技术，我们做的东西是自己需要的，这个时间大概做到07年、08年的时候，后来才意识到，这个东西并不是大众所需要的东西，换句话讲，它的市场还是比较小的。在市场比较小，不是一个大众的东西。大概在07年、08年意识到这个问题，这种东西是战略型的选择，当你发现战场没有选好的时候，后面的辗转腾挪比较难。
　　我感觉从创业角度来讲，还是要先选好战场特别重要。后来意识到，一定要做跟大众的生活相关的，我发现互联网包括原来第一次创业的时候，像RSS阅读器，还是有点虚，不是我真正能够用来改变很多人的生活，比如我想穿漂亮的衣服，你帮我知道在哪里买。我一定要做跟生活相关的。
　　目前在互联网行业我观察了一下，好像在食住行方面都有做得非常好，帮你找吃的，帮你出门订酒店买机票，甚至帮你买房子，都有做得很好。但是在帮你挑衣服或者再大一点说，帮你变得更加美丽，更加漂亮，再大一点说，在整个时尚上面，我的感觉还没有非常好的。整个网站形式都有点像大概在十年前的形式，门户式的或者BBS式的比较多。我们有这么优秀的技术，懂得互联网新的玩法，社会化的玩法，我们想这样新的玩法，包括手机的奇迹，能不能重新拿回来，来解决一个衣食住行衣服的问题，时尚的问题，我们就这样想，于是从09年底开始做这个事情。
　　主持人：大家还是会关注之前有关抓虾的东西，最后谁做决定要把它出售给豆瓣，包括你跟豆瓣那边是怎么沟通的？
　　徐易容：这个事很简单的，抓虾最后发展并不是很顺利。
　　主持人：这个不顺利体现在哪方面，比方资金？
　　徐易容：对。
　　主持人：那个时候风险投资是不是太投这样的产品？

