高朋抽奖作假：一台iPhone绊倒个副总裁
　　每经记者 许凤婷 发自成都
　　近两年，国内团购网站正经历数量上的“爆发式”增长，与此同时，也暴露出诸多问题，关于该领域不规范操作的报道时有见诸报端。
　　近日，有网友反映，团购网站高朋网在其推出的微博抽奖活动中存在“暗箱”操作，获奖人疑为该公司内部员工。昨日(5月11日)，高朋网发布声明，承认抽奖活动“被个别员工利用，确实存在以权谋私的行为”。
　　此事的起因是高朋在微博平台上推出的一项抽奖活动。据高朋网发布的活动内容介绍，网友只要成为高朋团购官方微博的粉丝，并且转发一条相关微博，即有机会参加抽奖。高朋网将从粉丝中随机抽出两名获奖者，赠送的奖品为16G白色iPhone4。“5月10日15：00公布结果。”高朋官方微博介绍道。
　　然而，到了当日下午，上述抽奖活动获奖名单公布之后，却有网友发现，在不同的微博平台上，出现了同样的获奖者名字：@lex－ieyuanyuan和@nifengfeixiang86。后有网友通过调查指出，上述两个账号为高朋网内部员工所有。
　　昨日，高朋网发布官方声明承认：由于公司内部对抽奖流程的管理不够严谨，被个别员工利用，确实存在以权谋私的行为。
　　高朋网相关负责人表示，5月10日当天，该公司管理团队对备受质疑的抽奖活动进行了“彻夜调查”。基于上述调查结果，“向广大消费者真诚地道歉”，并公布将作出以下处理方案：一方面辞退对此事直接负责的公司副总裁；另一方面，将进一步跟进公布中奖网友及奖品送达的详情，同时将追加20台iPhone作为奖品，供上一轮未中奖的用户再度参加抽奖。
　　高朋网首席执行官欧阳云在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“这个错误不应发生，但通过及时补救，已告一段落。不担心业务和形象受损。”

