海外关注中国互联网概念 三大领域受青睐
　　记者 温婷 编辑 王晓华
　　网络视频、电子商务及SNS社交网络概念受到认可
　　中国互联网概念股一季报的靓丽业绩，引起海内外市场广泛关注。搜狐一季度总收入达到创纪录的1.744亿美元，同比增长高达150%。优酷网一季度广告收入较 2010年同期增长163%。而从去年10月至今，已经又有多家中国互联网公司成功登陆美国，大部分表现超出预期。据业内人士介绍，中国概念股中，SNS 社交网络概念、电子商务及网络视频最受海外投资者关注。这或可为国内投资者在A股中寻找相关投资标的提供借鉴。
　　与此同时，那些先行一步的网络龙头并没停止扩张的脚步。众多互联网巨头纷纷通过开放平台鼓励社会力量群聚创新，以锁定用户。⊙记者 温婷 ○编辑 王晓华
　　中国概念股升温
　　视频产业最受宠
　　眼下正值美国今年第一个财报季，搜狐公布2011年第一季度财报，总收入达到创纪录的1.744亿美元，特别是网络视频广告收入表现抢眼，同比增长高达 150%。本月6日优酷网最新财报也显示，在第一季度传统广告淡季，基于品牌广告收入的强劲增长，优酷第一季度广告收入达人民币12800万元(1950 万美元)，较2010年同期增长163%，实现了超预期增长。
　　国内互联网企业的良好业绩表现也引起美国投资者的追捧。搜狐公布财报当日，股价摸高至107.56美元，创历史新高，收盘价也首次突破100美元。而从去年10月至今，电子商务企业麦考林、当当网、有着“中国的 YouTube”之称的优酷网、以SNS概念著称的人人网，以及移动互联网服务提供商网秦科技等相继赴海外上市，在美国将中国互联网概念热推向高潮。
　　从估值和上市首日股价表现来看，SNS社交网络概念、电子商务及网络视频最受海外投资者关注。上市首日，人人网共筹资7.35亿美元，股价涨幅达29%；而较早上市的电子商务企业麦考林和当当网首日涨幅都超过50%；最突出的是网络视频优酷网，创下五年以来美国IPO首日涨幅之最。A股市场随即发生连锁反应，A股视频服务龙头乐视网连续两日逆市涨停。除此之外，人人网、优酷、当当的发行市盈率也都表现突出。
　　而视频产业的火热与投资价值也受到国内投资者关注。业内人士指出，除了以乐视网为代表的网络视频企业外，天威视讯、歌华有线等有线运营商，以广电信息为代表的IPTV和互联网电视运营商，以同洲电子、四川九洲为代表的机顶盒制造企业，和以数码视讯、金亚科技为代表的系统集成商等都将受益于中国视频产业的发展。
　　日前，腾讯高价吸入华谊兄弟股票，以4.6%的股权份额荣升华谊最大机构股东。腾讯总裁刘炽平表示，希望通过双方的战略合作，对影视和新媒体的结合进行更多尝试。公告当日，华谊兄弟股价高开高走，盘中最高涨幅一度达到9.5%，最终以8.52%的涨幅收于15.80元。
　　行业分析师告诉记者，随着网络版权价格节节攀升，视频内容供应商将真正受益。腾讯溢价收购华谊兄弟，引起后者股价大涨，正可视为一个佐证。
　　互联网巨头
　　开发开放式应用平台
　　正当人人网、网秦科技等中国概念新兴产业公司在海外掀起上市热潮，那些先行一步的网络龙头并没停止扩张的脚步。腾讯、百度、盛大、搜狐、新浪等互联网巨头纷纷通过开放平台鼓励社会力量群聚创新，以锁定用户。
　　目前中国缺少像Facebook、Apple、twitter这类主流开放平台和稳定的收益模式，已有的很多平台不仅行业偏窄、门槛偏高，也缺少普遍、稳定的合作收益模式。因此，百度基于“框计算”开发了自己的应用平台。
　　自2010年9月1日至2011年4月1日，百度应用开放平台试运营，其共接洽合作伙伴2.3万家，收到提交应用约2万个，其中已审核上线的应用近万个；目前每日体验人次达4200多万，应用总体验已突破25亿人次。
　　百度产品架构师田晓萌坦言，这些应用开发者中，约5/6是个人和工作室，只有1/6是公司。“这符合我们当初的设想，”她表示，“目前精准化需求在网络上的增量非常大，特别是80后、90后青年人，喜爱新鲜事物，兴趣不断转换。这意味着中小开发者只要能够找准用户需求，就能有充足的市场空间。而我们所要提供的就是一个近乎零门槛的平台。”
　　一位开发者在接受记者采访时说，他的团队共有4个人，其中一个是在校学生，目前正在开发一种类似“愤怒的小鸟”和“植物大战僵尸”的小游戏，预期会受年轻人喜爱。
　　据田晓萌透露，百度将投入数亿元在传统“购买付费”的模式上，增加“使用付费”。这意味着只要“应用”为消费者所使用，开发者就能从百度拿到钱。她特别强调，这将是一项长期投资。而对于那些成功的收费模式的应用，“百度分成的上限不会超过30%，”她表示，“我们没有指望因此而盈利，关键是不能改变用户的使用偏向。”
　　除了百度，腾讯、淘宝、新浪、奇虎360等国内网络巨头都竞相推出自己的开放平台战略。
　　今年2月，淘宝网宣布2011年为淘宝开放年，共同推进电子商务生态圈发展；同时宣布建立开放扶持基金，未来三年将投入3亿，通过分成奖励、注资等形式扶持第三方合作伙伴发展。同时，腾讯公司宣布正式开放QQ团购平台，成为继QQ空间、财付通、微博之后的又一重量级开放产品。据了解，目前在百余款社交游戏和生活化应用中，多家开发商单月分成已超过500万元。
　　而新浪也在去年底宣布开放新浪微博平台，引入应用程序开发者进行收入分成。数据显示，基于新浪微博开放平台，目前第三方开发者共申请了3.6万个应用，其中有1600多个应用已经通过审核并在微博广场进行了推荐。今年第二季度，新浪微博还将开放更多更细化的API接口供开发者使用。
　　分析人士坦言，诸多互联网巨头开发开放式平台，并非脱离主营业务，且短期目标都不在于分成盈利。“百度、腾讯、新浪、淘宝等仍是在抢夺互联网接口和客户端，他们寄希望于通过平台应用的多样性把更多的用户‘锁定’在自己的网站上。”

