李开复指微软屡失并购良机
　　■ “微软收购Skype”追踪
　　本报讯 (记者沈玮青)微软周二晚间宣布，以85亿美元现金收购Skype，这成为微软36年历史上最“大手笔”的一次收购。但微软的这次出手却受到媒体、投资者和业界的“嘘声一片”，其中，创新工场董事长、原微软副总裁李开复昨天就在微博表示，这笔收购“有点贵”。
　　从“超级抠门”到“饥不择食”
　　李开复昨日发微博称，微软从一个“超级抠门”的收购者演变成为一个“饥不择食”的大款。他称自已曾多次向微软提议收购一些成长性较好的公司，如谷歌、Youtube等，但微软都嫌“太贵”而放弃。事实证明，微软等到失去的时候才后悔莫及，当年因20亿美元收购价格太高而被微软“放过”的谷歌公司现在价值1700亿美元，而且成为微软最强劲的竞争对手之一。
　　李开复表示，多次被抢走好公司后，微软决定狠狠出价：450亿收购雅虎、60亿收购aQuantive、还有现在的85亿收购Skype。而对于是否看好这项收购，李开复表示“还很难说”，虽然“有点贵”，但“还是比一些刚上市的中国互联网公司便宜”。
　　股东、分析师均不看好
　　据悉，收购完成后，Skype将会成为微软的一个新业务部门，将为微软带来6.63亿用户，并使微软在语音与视频通讯市场占有一席之地。不过，包括国外主流媒体、投资人及科技界的大部分人士对此收购均不看好，因为Skype自创立以来盈利状况一直不甚理想，收购后能否给微软带来业绩仍有待观察。
　　据悉，Skype曾计划上市，当时预估市值仅为目前微软出价的一半。如何从Skype身上“捞回本”成为股东们共同关心的问题。有分析师表示，微软应当解释一下Skype为什么值这么高的价格，以及如何为股东带来价值。还有微软的股东称，等到微软将Skype的功能加入Outlook、Xbox和手机软件之后，从性能上早就被谷歌和苹果超越。
　　@李开复：微软以前收购特别抠门。我曾提议收购Nuance，但微软只愿出一亿美金(现在值60亿)。我曾提议收购Google，但微软嫌20亿太贵(现在值1700亿)。后来又错失Overture，Youtube， DoubleClick。多次被抢走好公司后，微软决定狠狠出价：450亿收购雅虎、60亿收购aQuantive、还有现在的85亿收购Skype。
　　@李开复：有媒体根据我的微博说我不看好微软买Skype，因为太贵。其实，我只是描述有趣的转变：微软从一个超级抠门的收购者演变成为一个饥不择食的大款。看不看好？我觉得还很难说，微软的收购历史不佳，但是Skype也有相当的价值。贵不贵？我觉得有点贵，但还是比一些刚上市的中国互联网公司便宜。
　　■ 链接
　　Skype投资人赚翻
　　资料显示，Skype于2003年创立，2005年eBay以约26亿美元收购该公司，随后于2009年将其多数股份出售给一个投资集团，自己只保留约三成，当时Skype的估值只有27.5亿美元。此次微软高价买入，最高兴的要数这些投资人，华尔街日报戏称，微软此举“改善了Skype投资人的生活”。
　　按《纽约时报》的估算，微软此次收购价减去Skype未偿付债务后约77.6亿美元，eBay手中30%的股票价值收购完成后将飙升至23亿美元，是此前的3.7倍。而2009年领投的著名私募股权机构银湖手中40%的Skype股票如今价值更是高达31亿美元，短短一年半投资回报率高达3倍。(沈玮青)

