拉手网用户献爱心为大山孩子送午餐
　　新浪科技讯 5月12日午间消息，或许，您未曾见过大山里那些贫苦孩子那双期盼眼睛，他们求学之路崎岖遥远，但却从未放弃过求知。因为家庭贫困，路途遥远，午休时，孩子们带着从家里拿来的地瓜或冷饭充饥，绝大多数孩子们在学校数年几乎从未吃过一顿热呼呼午饭。他们的愿望很简单：不再啃着冰冷的地瓜充饥，不再强忍饥饿在课堂中熬过漫长的一天。
　　由中国知名记者邓飞等数百位媒体人和数家主流媒体联合倡议，由中国福基会发起的全国性公募基金，拉手网鼎力支持，倡议每天捐赠3元为贫困山区的孩子们送去一顿热腾腾而简朴的“免费午餐”，帮助每个家庭困难的孩子都能安心学习，快乐成长，享受社会的关爱。
　　5月11日至5月26日零点，拉手用户每成功“购买”一份[拉手公益·孩子的免费午餐]，您就向“免费午餐”项目捐赠3元，让孩子吃上一顿热腾腾的午餐。而在5月11日—5月13日期间，只要在“新浪微博”关注 ＠拉手网，成为拉手网粉丝，并转发微博“#拉手公益 孩子的免费午餐#”，每转发一条，拉手网即捐一顿“免费午餐”，为山区孩子奉上一份拉手的温暖。
　　每天早上6点钟起床离开家时，往往是啃个硬馒头或一块方便面就匆匆赶路上学，孩子们的小肚子里从来没有饱过。这是孩子们生活的真实写照，一点也不夸张。”板庙小学一年级班主任常书敏说，当城里一些家长在担心孩子会营养过剩的时候，这里的孩子们却在为能不能吃饱而发愁。
　　“免费午餐”项目启动至今，已有6个小学接受到项目基金的捐款，这些小学的孩子们，每天吃着热腾腾的午餐徜徉在知识的海洋是一件多么令人欣慰的事。但是在中国更多数的山区，还有很多孩子每天依然饥肠辘辘却坚持坐在课桌前，加入“免费午餐”活动，便可远在千里之外，也能关怀到那些可爱的孩子们。
　　拉手网联合拉手用户共同为这些孩子们献上属于自己的一份爱心，截止到5月11日下午15：40，记者观察到，已有40551拉手用户参与团购免费午餐的活动，共捐款121653元。目前，这个数字仍在不断刷新。另目前“新浪微博”转发“#拉手公益 孩子的免费午餐#”条数已到1万五千条，陈楚生，何炅、杨幂等明星也加入了拉手网的转微活动中，拉手网也希望借此让社会大众给予更多的关爱为这些孩子们。
　　“这段经历或许只是人生中淡淡的一笔，但足以令我们终生骄傲。因为，我们将令这些国家花儿的未来从此不同”！有拉手网用户留言到。
　　让我们为这些孩子们送去一顿热腾腾而简朴的“免费午餐”！
　　普通的3元钱，对于城市人群来说微不足道，但是对于山区孩子们来说却是幸福的开端，对于拉手网用户来说更是大爱的体现。

