《征途2》仍处测试阶段 最高在线人数破30万
　　新浪科技讯 北京时间5月13日凌晨消息，巨人网络副总裁纪学锋今天称，《征途2》首创的第三代商业模式——公平游戏模式已成为行业焦点。玩家热烈追捧，以及其他厂商纷纷跟进的态势表明，这一模式可能成为网游新一代主流模式。
　　纪学锋在巨人网络发布2011年第一季度财报后做出以上表述。巨人网络今天发布的财报显示，其第一季度净营收4.033亿人民币，环比增长9.6%，同比增长32.5%。
　　《征途2》是巨人网络2011年最重要产品。该产品首创公平游戏模式，即在道具收费模式基础上，取消商城，全部装备打怪掉落，通过玩家自由交易获得。这一模式有别于第一代时间收费，和第二代道具收费模式，因此备受玩家和业界关注。
　　《征途2》于4月8日启动内测，目前最高同时在线人数已突破30万人，是今年表现最好的大型网游产品。纪学锋表示，《征途2》目前仍在测试阶段，游戏品质和商业模式优化尚有提升空间，尽管如此，依靠口碑效应，每次开新区，服务器总在很短时间内达到人数上限，说明玩家认可度非常高。
　　《征途2》的良好表现，吸引其他厂商纷纷跟进。最近推出的很多网游产品，纷纷打出“公平游戏模式”，以及“取消商城、不卖装备”等广告用语，一些新游戏甚至直接模仿《征途2》关于第三代网游商业模式的经典广告形式和用语，以吸引用户。
　　资本市场对《征途2》的表现也作出积极反馈。伴随《征途2》内测启动，巨人网络股价从4月初的7美元左右，攀升至52周最高值9.43美元，成为投资人和分析师高度关注的热门海外上市股份。（飞宇）

