“微博控”李开复 挖人才也靠它
　　李开复是个不折不扣的“微博达人”，他每天发5-10条微博，在各大网站上的粉丝总数超过了一千万。前天，李开复携新书《微博改变一切》到杭州晓风书屋签售，在现场就与读者交流起玩微博的经验。
　　当天李开复签售时间从晚上7点半开始，不少读者提前一个小时就开始排队，队伍足有百米长，可见李开复在线上、线下都保持着超高人气。
　　“我是个时刻保持在线的人，手机和iPad随时带在身边，一有空就开始织微博。”李开复说自己是不折不扣的微博控，微博是他每天获取资讯和知识的宝库，“在微博上，你关注的人就是你的记者和编辑，他们帮你搜集各种新闻，让你时刻保持与世界同步。”
　　李开复也经常在微博上给自己的公司“创新工厂”物色人才，“在微博上，我们经常能看到许多有智慧的言语，如果这些都是他原创的，我就会选择关注他，或者直接给他发私信，把他挖来我们公司。”李开复说。
　　李开复还建议读者们在微博上保持自己的良好形象，因为可能你的老板和下一个雇主就会到这里来看你。“我知道在美国，许多公司的老板在雇佣员工前，都会到他们的Facebook上看他们是否有什么不良嗜好，然后才决定是否录用他。所以在微博上应该保持检点的形象，给人留下一个好印象。”
　　许多读者好奇，为何李开复每天都会有这么多新鲜有趣的微博与博友分享，原来李开复家的藏书就是他的微博宝库，“我家里有两千多册藏书，我读书有个习惯，看到好句子就会给它划线。每当没有什么新点子时，我就会向这些藏书寻求灵感。我的电脑里有一个文件夹，里面还有一千多条没发出去的微博，都是从这些书里摘录下来的。”

