谷歌发布云音乐服务Google Music 测试阶段免费
　　新浪科技讯 北京时间5月11日凌晨消息，谷歌今天在Google I/O开发者大会上发布云音乐服务Google Music，用户可以通过Android设备，在远程服务器上存储和播放音乐文件。
　　与亚马逊不久前推出的云音乐服务相同，Google Music尽管已经谈判数月，仍然尚未与任何大型唱片公司达成授权协议。
　　Google Music允许用户上传最多20000首歌曲。目前，只有美国用户可以通过邀请方式使用测试版的Google Music。它将在一段时间内免费提供服务。
　　谷歌一直致力于为Android操作系统研发一款音乐服务，与苹果iTunes竞争。此外，Google Music还附带电影租赁服务，YouTube和Android设备用户可以最低1.99美元的价格租赁影片。租赁期限为30天；用户在开始观看后，需要在24小时内观看完毕。
　　亚马逊不久前推出云音乐服务Cloud Drive，却招致唱片业的不满，原因是该公司尚未与任何大型唱片公司签订授权协议。这些公司包括：威望迪环球音乐、索尼音乐娱乐、华纳音乐和百代。
　　一些唱片公司指责Cloud Drive侵犯版权，但亚马逊迅速予以驳斥。自从这项服务发布以来，亚马逊已经与多家唱片公司谈判，商讨推出一种更先进的音乐服务。
　　多家唱片公司私下表达了对谷歌音乐服务的关切，但他们同时表示，希望与这家搜索巨头继续谈判。
　　消息人士上月透露，苹果计划推出一项拥有唱片厂商支持的云音乐服务，在这块新兴市场击败谷歌。据称，该公司即将与至少一家唱片厂商达成协议。
　　苹果的一名高管表示：“如果苹果发布一项合法授权的云音乐服务，而谷歌推出的仅仅是一项云存储服务，那么毫无疑问谁将再度胜出。”(彦飞)

