谷歌创始人布林首谈职位变化坐享其成随心所欲
　　新浪科技讯 北京时间5月12日早间消息，在今天的谷歌I/O峰会结束之后，谷歌的联合创始人谢尔盖·布林(Sergey Brin)接受了媒体采访，主要谈及新产品、谷歌的日常运营事宜以及布林个人在谷歌的工作情况。
　　谷歌内部仅有20%员工使用Windows
　　由于谷歌推出Chrome OS的目的是终结微软在办公领域和生活领域的统治，因此有记者问布林：在谷歌的公司内部，使用Windows的员工比例约为多少？
　　布林对这一问题的回答是：“我猜可能有20%，不过我必须进一步确认以后才能告诉你。“他进一步补充说，自己并没有准确的数据。
　　从布林的答案上来看，如果猜测的数据和实际情况出入不大的话，即便是20%也是一个相当惊人的数字。毕竟在全球范围内Windows依然是操作系统的龙头老大，尤其是在企业内更是如此。而谷歌在企业界的影响力显然还没有达到微软的水准。
　　布林也提到，在Windows用户中很少有人使用微软最新推出的Windows 7操作系统。但他接下来又补充说该操作系统本身并没有什么重大缺陷，并且其中部分的安全功能表现也很不错。
　　不过可以看出谷歌正计划通过Chrome OS给操作系统产业带来革新，谷歌将不仅对微软构成威胁，同时也会对其它OS带来冲击。布林表示：“电脑管理起来太复杂，这种体验让所有的用户都备受煎熬。因此从根本上来说，现有的操作系统并不是一个完善的模型，而Chromebook笔记本电脑将会提供一个全新的操作模式。”
　　布林还进一步表示，谷歌将在公司内部开始配置Chromebook笔记本电脑，他希望一年之后，员工中只有极少数没有使用Chromebook电脑。
　　介绍自己在谷歌的工作职责
　　另外也有记者问布林能否介绍一下自己在谷歌内部的新职位。谷歌高层近期进行了巨大的变动，谷歌联合创始人拉里·佩奇出任了CEO，而前CEO埃里克·施密特则转任了谷歌的执行主席。但是外界几乎没有听说过关于布林的职位变化。其中有一个原因就是：布林一直对此闭口不谈。
　　在介绍他目前的职位前，布林首先明确地表示他的工作和施密特的“联系非常密切”。他表示，目前佩奇负责处理公司的内部事务，而施密特主要应对公司的外部问题。而对于自己的职位，布林进而半开玩笑地说是“能够坐享其成，随心所欲做一些自己喜欢做的事情。”
　　布林补充道：“我目前没有什么可以展示给大家的东西。”他进一步表示，他现在唯一在负责的工作是被他命名为“私人司机(Chauffeur)”的项目，该项目即谷歌目前正在开发中的自动导航驾驶汽车的项目。布林表示，除了这个项目之外，如果他足够幸运的话，或许在明年的同一时间，他可以向广大记者分享由他负责的其他更多的项目。
　　而外界此前传言说布林除了“私人司机”项目之外还将负责谷歌的社交服务项目。但是谷歌对此拒绝表任何评论，仅表示公司不希望在没有必要和时机尚不成熟的前提下公布相关信息。
　　目前维克·冈多特拉(Vic Gundotra)和布拉德利·霍洛维茨(Bradley Horowitz)在负责谷歌的社交服务产品开发。但是布林在社交服务项目中的职责并不明晰。不过布林仍然肯定地表示自己迟早将会和这些团队进行更密切的合作。
　　当有记者向布林提问称有传言称谷歌近日被美国司法部罚款5亿美元一事时，布林巧妙地以自己现在的职责作为掩护，表示他“很幸运”地不用再和政府打交道了，因此对此一无所知。他开玩笑说，现在他只和谷歌的Cr-48上网本打交道。(林静)

