广州网店推出“五道杠”儿童节套餐
　　随着“五道杠”少年在网上引起热议，关于“五道杠”的周边产品如红领巾、别针、T恤迅速在网上走红，甚至有广州的T恤定制网店推出了“五道杠” 系列服饰，有的商家还早早推出了今年“五道杠”儿童节套餐。
　　商家推出“五道杠”儿童节套餐
　　近日，“两岁看新闻联播，7岁看《人民日报》、《参考消息》”，手臂上戴着“五道杠”的少年黄艺博红遍网络。昨日，记者在淘宝网上输入“五道杠T恤”发现，嗅觉灵敏的商家很快就觅得商机，不仅其佩戴的“五道杠”少先队总队长袖标开始在网上热销，与“五道杠”有关的产品如T恤、车贴、球鞋、红领巾也成为新卖点。
　　距离今年儿童节还有半个多月，淘宝网上的部分商家竟已推出“五道杠”六一儿童节套餐。其中，有一个套餐售价为9.9元，由总队长“五道杠”、红领巾、别针以及精致礼物袋组成。
　　另外，多位网友在新浪微博上晒自己最近买来的“五道杠”T恤、车贴以及红领巾。5月9日，新浪微博网友“全球创意坊”在微博上表示，据说这是今年最潮的T恤，此话在一天内就被网友转发1777次，评论达到256条。对此网友“emenemen” 调侃道，“很潮啊！怎么拧都拧不干！”
　　日均卖出60件五道杠T恤
　　“五道杠”T恤基本都印有“五道杠”图案，有的还印有“霸气外露五道杠”、“少先队员”等文字，价格从9.8元到299元不等。记者在淘宝网“xshijoe服饰旗舰店”看到，该店打出“人人都是大队长，个性短袖潮流T恤”的口号，在5月7日到10日间就已售出230件“五道杠”T恤。而在广州的淘宝网店铺“潇湘艺术社”在5月7日就推出了“五道杠”T恤，单价55元，3天内就已经卖出27件了。据店主周先生介绍，店里的“五道杠”T恤都是纯手工印刷的，虽然，网络热点事件及潮流事物往往容易退烧，但周先生说从事此技术已有两年经验了，到时会模仿或者设计出更多款式。
　　信息时报记者 邹捷 实习生 张松源

