腾讯4.5亿投资华谊兄弟 共创产业跨界共赢
　　5月9日，深圳市腾讯计算机系统有限公司与华谊兄弟传媒股份有限公司共同宣布：腾讯对国内著名影视娱乐公司华谊兄弟进行战略投资。此次投资已在5月6日通过深圳证券交易所大宗交易平台完成， 涉及金额人民币近4.5亿元， 投资完成后，腾讯持有华谊兄弟4.6%的股权，成为华谊兄弟第一大机构投资者。
　　自今年初宣布成立50亿元产业共赢基金以来，腾讯在投资领域的步伐明显加快，而投资华谊兄弟，是产业共赢基金的又一次重大举措。
　　“战略投资华谊，只是双方合作的第一步，” 腾讯总裁刘炽平透露，“腾讯希望通过这次投资，与华谊建立紧密的战略关系，双方一起对影视和新媒体的结合进行更多、更新的尝试。”
　　腾讯与华谊的战略合作，可谓强强联手，双方的多维度合作，将可以制造更有互动性的娱乐内容。据了解，腾讯作为国内最大的互联网公司，拥有6.47亿用户，已经积累了丰富的互联网行业经验，业务范围覆盖了即时通讯、社交网络、微博、游戏、网媒、无线、视频、音乐等各个领域；而华谊兄弟作为A股第一家上市影视娱乐公司，在电影、电视剧、艺人经纪等诸多领域位居行业前茅，2010年更是创下16亿票房纪录，占有当年国产电影30%市场份额。
　　关注影视娱乐业与互联网的融合，是腾讯产业共赢基金的一项重要使命。腾讯总裁刘炽平明确表示，影视娱乐与互联网同处于高速发展阶段，有很多新鲜的元素和力量，而且都具备为用户提供资讯、娱乐、互动等服务的功能，“两个产业具有很多相通之处，非常符合腾讯产业共赢基金的定位和使命。”腾讯对影视娱乐产业与互联网产业的协同效应还有着更高的期望：在初期积累资本投资方面的经验后，腾讯也希望逐步将旗下的全平台产品与影视娱乐创作、传播和衍生产品发行相结合，实现真正的跨产业融合。
　　而华谊兄弟董事长王中军对此次腾讯的战略投资表示“非常欢迎”，“华谊兄弟正从电影、电视剧、艺人经纪原有三大业务板块向‘内容、渠道和衍生’新三大板块发展，娱乐产业与新媒体的融合是大势所趋，腾讯作为重量级的互联网企业，除资本之外，在服务用户和产品开发方面有独特经验，相信两家公司能够产生非常多的互动和协同，能够将两个产业的融合带到新的高度。”
　　这次腾讯投资华谊的战略价值，也得到了华谊股东的认同。为了引进腾讯作为新的投资者，身为华谊董事的马云、虞锋等人分别出让了部分股权。熊海燕

