南方日报：不能把脏水全往淘宝身上泼
　　远程 炮
　　当京东商城、乐淘、苏宁易购等B2C电子商务企业被资本市场持续热捧时，老牌的C2C电子商务平台却频频遭遇线下危机。
　　就在4月21日，商务部、工信部等九部委联合下发通知，要求进一步严厉打击网络购物侵权、假冒行为，并且直接点名要求浙江、上海等地有关部门督促淘宝网、易趣网和拍拍网开展自查自纠，整改不到位的要从严处理，甚至停止其网站接入服务和域名解析服务，直接处以“断网”死刑。
　　人们不禁联想到，此前今年3月，作为国内最大的电子商务平台，淘宝网还被美国贸易代表处将其和百度、北京秀水街及香港的女人街一同列入假冒侵权严重的“恶名市场”名单。
　　但是，假货泛滥的罪责全部扣到淘宝们身上，显然有失公允。网购平台上的侵权假冒行为泛滥，板子是不是该全部打在网购龙头企业身上呢？再进一步说，从源头上将淘宝、易趣这些领先电商平台断网掐掉，就能根绝网购假冒侵权恶行，显然不可能。
　　事实上，作为一种区别于传统线下商业模式的网购行业，网购很可能是解决中国假货问题的一剂良药。比如，在线下实体店，由于各种问题，售假者往往可以“打一枪换一个地方”，往往在相关职能部门进行查处时，根本就找不到违法者。但是在网购领域，由于相对完整的注册信息以及较完整的交易信息，绝大部分售假者都会留下或多或少的痕迹。
　　再比如，在维权成本上，线下信息不透明，维权成本高，投诉费时费力又费钱，加上“谁主张谁举证”，往往奔波数月毫无结果，让消费者对维权望而却步。但相比线下，网购所有的交易信息均有相关记录，让售假行为无所遁形，消费者可以24小时随时通过网络举报维权并查询投诉进展。
　　当然也不可否认，淘宝等网购平台的存在，客观上也推波助澜催生了一批靠贩售假冒侵权牟利的不法商家。正是有了便利的网购平台渠道，假货就有了更好的从地方走向全国，并且走向全世界的渠道和方式。
　　作为国内最大网购平台的淘宝，可能也是网购假货最多的集散地，但肯定已经成为中国消费者网民最大的维权中心。在制止假货侵权问题上，淘宝网是有很多很不完善的地方，它可以做得更好，并且应当承担更多的责任，但是，不能把所有的脏水都往淘宝身上泼，也不是借机把淘宝网关门就万事大吉了。借用鲁迅先生的话：不要把孩子和脏水一起泼掉完事。
　　戴远程

