东方早报：支付宝脱离阿里巴巴
　　马云是支付宝转入的浙江阿里巴巴电子商务有限公司的实际控制人。
　　注：图表资料来源于上市公司招股书，马化腾、王志东、马云持股情况援引自财新网。
　　早报记者 曹敏洁 陆玫
　　美国当地时间5月11日，雅虎公司披露，支付宝的所有权已转让给阿里巴巴集团首席执行长马云控股的一个新公司。
　　雅虎持有阿里巴巴集团43%股权，被认为是其最有价值的资产之一。而对阿里巴巴而言，支付宝获得第三方支付牌照最大的政策难题——外资控股已迎刃而解。
　　去年已经移交
　　雅虎美国当地时间周三晚提交给美国证券交易委员会(SEC)的文件显示，阿里巴巴集团已对在线支付公司支付宝进行重组，将后者的所有权移交给马云控股的另一家中国公司。
　　支付宝12日凌晨证实，为了达到《非金融机构支付管理办法的要求》，去年支付宝(中国)网络技术有限公司所有权就已转至浙江阿里巴巴电子商务有限公司。
　　关于浙江阿里巴巴电子商务有限公司，支付宝、阿里巴巴集团几名人员均表示不太清楚情况。据可查实的资料，阿里巴巴电子商务公司此前曾作为主发起人，成立阿里巴巴小额贷款股份有限公司。
　　不出意外，这一国内最大的第三方支付平台已经成为一家国内公司的全资子公司。“雅虎的管理层以及他的股东雅虎和软银，正在就重组的条款以及在线支付业务适当的商业安排进行讨论。”雅虎在其提交给SEC的文件中表示。昨天，阿里巴巴集团内部人士告诉早报记者：“尚有更多细节等待理清，但大格局已定。”
　　为获牌扫除障碍
　　引起支付宝重组的是去年中国人民银行(以下简称央行)颁布的《非金融机构支付服务管理办法》(下称《办法》)。根据《办法》，未经央行批准，任何非金融机构和个人不得从事或变相从事支付业务；申请人申请从事支付服务的，必须为国内依法设立的有限责任公司或股份有限公司，且为非金融结构法人。
　　此外《办法》还对外商投资支付机构境外出资人的资格条件和出资比例做出严格要求，并指出必须由央行另行规定，报国务院批准。
　　作为最具前景的支付结算平台，第三方支付企业承载大量金融信息，可通过对消费数据、行为的追踪，经量化运算，掌握经济运行的原始素材，为经济走向做定量分析。
　　据知情人士透露，在该办法颁布后，央行多次组织各方进行沟通，就支付公司内外资的具体比例进行了口头规定，要求国内出资方必须占有控股权。
　　不过，重组之前，支付宝为阿里巴巴集团的全资子公司，阿里巴巴集团的第一大股东为美国雅虎，持股43%，第三大股东也为外资的日本软银，两者加起来持有阿里巴巴股权接近70%，而马云及其他高管持有阿里巴巴集团30%左右。
　　资料显示，在2010年12月21日，央行网站公布的支付宝申请《支付业务许可证》的公告中，其股权结构一栏为“浙江阿里巴巴电子商务有限公司为我公司单一出资人”。这也显示，支付宝的所有权在去年年末就已经完成了向国内公司的转让。
　　雅虎将获补偿？
　　因公布支付宝所有权转至马云旗下公司，5月11日雅虎股价跌7.28%，收报17.2美元。
　　分析人士认为，支付宝业务重组将影响雅虎所持阿里巴巴集团股份的价值，支付业务的利润将转移至新的公司，变得与阿里巴巴集团及雅虎无关。
　　据路透社报道，根据Oppenheimer股市研究机构的估算，支付宝约占雅虎240亿美元市值中的17亿。包括雅虎日本35%股份在内的雅虎亚洲资产，被一些投资者视为瑰宝，因据一些测算，这部分资产至少占雅虎市值的一半，且有增长潜力。
　　高盛分析师詹姆斯·米切尔表示：“支付宝进行这样的重组，目的是获得中国监管部门的牌照，只不过雅虎披露这一消息的时间令我们惊讶。我们相信，在阿里巴巴把支付宝股权完全转让后，雅虎、软银最终将得到某种形式的补偿。”
　　关于“某种形式的补偿”，中央财经大学金融学院教授韩复龄在其微博中猜测，支付宝脱离阿里巴巴，马云须向雅虎、阿里巴巴支付对价，马云减持“华谊兄弟”套现1.77亿元的用途也浮出水面。马云抛股不是改善生活，而是用于支付宝的对价。
　　“雅虎本身在中国市场已被边缘化，支付宝脱离阿里巴巴，意味着雅虎在中国又失去一座‘靠山’。”中国电子商务研究中心研究员方盈芝在接受早报记者采访时表示，此举对支付宝有利；对阿里巴巴集团，可能短期内会失去部分经济利益，但长期而言影响不大。

