Facebook入华困局：COO与扎克伯格存重大分歧
　　导语：《商业周刊》撰稿人布拉德·斯通(Brad Stone)周五发表分析文章称，Facebook COO雪莉·桑德伯格(Sheryl Sandberg)与CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)在进军中国市场的问题上存在重大分歧，Facebook高管们也试图借助媒体效应毁掉扎克伯格的中国梦。
　　以下是文章全文：
　　Facebook此前试图通过与百度等中国互联网公司建立合资企业， 然后把社交网络作为其中一个部门来运营。不过Facebook现在一直表示还没有做出任何决定。桑德伯格认为，像Facebook中无穷尽的人际关系这样的主题是个很复杂的问题。她说：“进军中国市场我们就要做出让步，但不进入中国市场我们仍然需要做出妥协，我现在还不清楚哪一个更为重要。”
　　三位知情人士披露，扎克伯格与桑德伯格在进军中国的问题上存在根本性分歧。扎克伯格深信，Facebook可以成为改变中国互联网市场的中间人。
　　但是Facebook内部有人并不希望他们进军中国市场，这种观点也影响到了扎克伯格，而且Facebook内部人士还不惜动用媒体力量来消除这种风险。
　　据透露，Facebook曾经与阿里巴巴就进军中国问题进行洽谈，但后者高层对于Facebook要把中国用户与全球社交图谱相连接的观点不认同，他们希望一开始是一个封闭的系统。阿里巴巴还根据中国国情，向Facebook给出了更多保守建议。
　　有消息称，相比阿里巴巴，Facebook更倾向于与百度进行合作。Facebook提出建议称，他们与百度共同承担在中国建立服务器的成本，并共享Facebook当地版网站的营收，百度则负责管理网站内容。据悉Facebook还在考虑抽调部分员工来中国负责运营，但是该计划仍在讨论中。
　　那么为什么Facebook高层会使用媒体力量来消除扎克伯格进行中国市场的计划呢？扎克伯格对Facebook拥有控制权，他非常希望能将Facebook引入到中国市场，所以他并不理会其它高层的反对，特别是那些曾经在谷歌就职过的高管(比如桑德伯格)，但是这其中的一些人就负责Facebook的公关和媒体管理。
　　就现在来看，Facebook高管通过披露内部意见分歧显示出了他们反对进军中国市场的态度，他们在媒体上发布的观点也将引起美国政治家的警惕。(晓明)

