汉庭上市后首现亏损
　　每经记者夏冰发自上海
　　昨日(5月11日)，汉庭酒店集团公布其未经审计的第一季度财报。财报显示，集团第一季度总收入为4.5亿元，同比增长24.9%。然而受世博会结束和季节性消费淡季影响，其总营收较2010年第四季度下滑5.9%。
　　一季度汉庭新增酒店35家，酒店总数增至473家；另外还有162家门店已完成签约，即将正式营业。但《每日经济新闻》记者对比以往报表发现，由于入住率下降而新增直营店带来的费用上升，导致汉庭上市后首现季度净亏损1400万元。
　　根据汉庭2010年第四季度的财报，公司当季新开70家酒店，创下季度新开店的历史新高。而根据酒店业的发展规律，新开酒店一般需要3~6个月时间才能达到正常入住率水平，所以汉庭在一季度呈现出较低的入住率。汉庭一季度财报显示，82%的入住率与上年同期的93%相比下降11个百分点，创下了2009年以来汉庭入住率水平的新低。此外，新增的直营店占比的大幅提高导致汉庭当季运营费用从上年的2.72亿元增加至3.6亿元；运营费用占总营收的比例从71.3%提高至85%。
　　艺旅咨询副总裁侯涛认为，“受世博会结束和季节性消费淡季双重影响，汉庭本季平均房价和入住率双双走低，大量新店的开办也增加了成本负担，对短期财务产生负面压力。本季汉庭可租房平均收入从去年三季度的207元下降至本季度的143元，近8个季度以来再探新低。”侯涛预计，随着二季度进入消费旺季和更多成熟酒店的加入，汉庭有望扭亏为盈。
　　对此，汉庭酒店集团首席执行官张拓也表示，汉庭仍将继续加大对新店的投资。随着更多成熟酒店的加入，汉庭将会有更好的能力来消化新开酒店的费用成本。

