“挺住体”引网友热捧
　　【核心提示】一度风靡的“凡客体”走了，如今“挺住体”又开始在网络疯传——继韩寒“凡客体”之后，黄晓明“挺住体”再度引发了网民的跟风热捧，成为一种新网络文化现象。目前，在豆瓣网已有许多网友自发结合“挺住体”原创的图片和段子，优酷上的“挺住体”视频数量还在增加……
　　自我励志引发共鸣
　　“七岁，立志当科学家；长大后，却成为一个演员。被赋予外貌和成功，也被赋予讥讽和嘲笑。人生即是如此，你可以努力，却无法拒绝，哪儿有胜利可言。挺住，意味着一切。没错，我不是演技派，Not at all，我是凡客。”
　　5月5日上午，黄晓明的凡客TVC在新浪微博一亮相，TVC中这段文字解说便生成了全新自嘲式励志体病毒——“挺住体”，在短时间内吸引了超过14万微博用户的转发，豆瓣等网络社区上网友们也开始仿效TVC上传图文版的“挺住体”，纷纷自嘲要“挺住”。
　　继韩寒和“凡客体”之后，“挺住体”引发了全民柔软自白的热潮，成为一种新网络文化现象。在豆瓣网已有许多网友自发结合“挺住体”原创的图片和段子，优酷上的“挺住体”视频数量还在增加……   
　　击中心中的柔软
　　旧凡客体中被恶搞的“闹太套”，如今为黄晓明打了个漂亮的翻身仗。在新TVC中，黄晓明都不避讳“Not at all”，以至于不少网友看完TVC后都在微博中留言表示：感觉黄晓明被凡客“洗白”了！
　　和以往的奶油小生形象相比，TVC中在拳击台上自我博弈的黄晓明留起了胡子，带来了更浓的“男人味”，更“男人”的是，字幕解说中大方地拿自己的缺点开起了玩笑，不避讳“不是演技派”也不忌讳“Not at all”，轻松自嘲地解读出有得必有失、有点无奈但又必须坚持的心态。这种痛快直爽在明星中非常少见，由他来表现则让人感觉真实大气，看过之后容易被感动。
　　从韩寒直白的“我就是我”的凡客体到黄晓明的“挺住，意味着一切”的挺住体，名人、明星被挖掘出了更多的真实特性，已不仅仅只是作为摆设而存在。黄晓明的“挺住”很好地诠释了这一点，既展示出了明星光鲜的一面，也展示出他和普通人一般的无奈，瞬间击中了人们心中的柔软，“悦纳自己”的心态引起了人们心中的共鸣，“挺住体”也由此成为了励志现象。
　　“挺住体”提醒宽容
　　今年的春夏之交，不少人都找到了比去年“芙蓉姐姐都瘦了，你还好意思胖下去”更有共鸣的事情——刚开始是在黄晓明的带领下，开始了各式各样的自嘲；接着，自嘲的范围从自己身上扩大到了别人身上；再接着，夹杂着自嘲、现实、励志的“挺住体”被热传。在8小时12万条转发纪录的背后，是对“挺住”的认同。
　　在豆瓣的“凡客控”小站中，网友们上传的凡客“挺住体”的图文已经有一百多张，包括了时下热门的油价、房价、股市、中国足球等词汇，也包括大明星、影视人物、普通老百姓。相比起因恶搞闻名的凡客体，“挺住体”传递了更多的温情，用不少“成功案例”诠释了和困难挫折不停抗争、坚持就是胜利的大道理，生动地解读了现代社会的“挺住”文化。
　　有网络评论专家解读评价说，“挺住体”的热传，和当下的社会环境有很大关系。在如今快节奏的社会中，对工作和对生活的追求、为了得到“更多”，人们不得不“挺住”。可以说，挺住既是一种精神，也是一种无奈。而通过自嘲式的励志“挺住体”，在让人继续前进的同时又提醒着对自己的缺点更宽容，这也有助于缓解心理压力。

