阿里巴巴联手淘宝 抬高新平台网上开店门槛
　　日前，国内许多代工厂收到阿里巴巴在淘宝网上开设的B2C无品牌商城“无名良品”平台的通知，要求所有已经加盟或即将加盟良品的企业商家，必须无条件加入其认证体系，只有在通过无名良品的商家资质验证和第三方质检机构的商品质量验证后，获得“良商”和“良品”商标后，方可在平台上架销售。
　　“刚开始觉得很难接受，网上开店又多一条规矩，门槛快比实体店都严格了。” 浙江云和县和信玩具工厂老板向记者抱怨道，“后来想想，这样也好，我们在线下占据了中国40%的木制玩具市场，门槛越高的话市场就越规范，性价比优势才能凸显出来，而不是纯粹追求低价，回头顾客估计会多些，利润也会相对高一些。希望无名良品能够真的保证质量，而不是那种交钱就可以给认证的。”
　　阿里巴巴表示，无名良品是结合了阿里巴巴平台背后“中国制造”巨大生产能力，和淘宝网强大内需市场而形成的综合性购物平台。它自从成立以来， 一直标榜为买家打造一个平价而高质的“网货”市场。
　　“为更好的贯彻‘良品’价值观和经营理念，我们决定联手多家国际权威认证机构，一同推出良品认证体系。 通过质量认证，我们将检验平台上经营的商家和销售的商品，同时制定严格的进入体系和退出机制。”阿里巴巴如此解释。
　　按照其 “认证体系”，如果没有通过“商家验证”和“良品验证”，不得在“无名良品”开店和售卖任何产品；如果有新产品上线或批次更新，必须重新送检后才能上线售卖；上架后如果无名良品被抽查出不合格的商品，即便是通过认证的“良商”也会遭受14天关店和数倍赔偿的处罚。
　　一位正在犯愁的制鞋工厂老板也很纠结：“做出口呢，我们在海外没固定大客户采购；去网上免费开个店呢，我们搞不过那些嘴甜的个体户；如果我们去无名良品，培育新市场又需要多久？好处倒也不是没有，例如没有开店的年费，同行和客户都相对专业些，长远看是进入一个游戏规则公开、严格的网购平台更利于我们这些实体工厂企业。”
　　无名良品总经理喻策向媒体记者强调：“验证不合格的商家可以选择退款，也可以选择暂时关店，3个月内再次接受验证。想弄虚作假、钻平台规则漏洞的商家，请趁早离开。”
　　业内分析人士表示，传统制造业厂商为了降低成本、提高利润，应该迅速抢占新兴互联网购物平台的先机。而在共同坚守诚信原则，构筑网购良好购物环境后，企业也将获得更大的消费市场和最终利益。
　　(孙 亚)

