谷歌就瑞士法院对街景服务裁决提出上诉
　　新浪科技讯 北京时间5月11日晚间消息，谷歌周三宣布，将对瑞士法院此前有关街景服务的裁决向瑞士最高法院提起上诉。
　　瑞士一家法院上个月裁定，谷歌需要对街景中出现的人物和汽车牌照进行模糊处理，以符合隐私保护的相关规定。法庭在一份声明中称：“将照片上传到互联网上之前，谷歌必须要使照片中所有的人的面部和汽车牌照不可辨识。”
　　早在2009年，瑞士数据保护机构就多次要求谷歌对其街景服务进行特定处理，但谷歌并未采取措施。于是，瑞士数据保护机构于2009年11月对谷歌提起诉讼。
　　谷歌周三在声明中称：“为了网民和瑞士企业的利益，谷歌将提起上诉，以确保继续在瑞士提供街景服务。”谷歌还表示，尽管瑞士近50%的人口都在使用，但谷歌可能被迫关闭该服务。
　　谷歌全球隐私法律顾问彼得·弗莱斯彻(Peter Fleischer)称：“街景服务中99%的人的面部已经无法识别，但瑞士法院此前的裁定要求人的面部和汽车牌照100%不可识别，这点我们无法做到。”
　　谷歌还称，当前约1000家瑞士企业将街景服务整合到他们的网站中，包括房地产公司、邮局和市议会等。
　　在比利时、法国、德国和荷兰等国家，谷歌街景服务也面临着同样的隐私问题。今年3月，法国数据保护机构还对谷歌处以10万欧元的罚款(约合14.2万美元)。(李明)

