凤凰新媒体称不会分拆视频业务 上市后考虑并购
　　新浪科技讯 5月12日晚间消息，凤凰新媒体今晚将在纽交所挂牌上市，在开盘之前凤凰新媒体CEO刘爽及COO李亚与国内媒体通过电话进行连线，他们表示上市后也会选择互补性公司进行并购，并表示不会分拆视频业务
　　凤凰新媒体刚刚宣布发行价为11美元，低于此前公布的发行价区间12-14美元。近日来中国互联网企业密集上市引来投资者审美疲劳，昨日人人网、世纪佳缘等连续破发，凤凰新媒体的开盘表现也成为关注焦点。
　　刘爽对此表示，在这个市场环境下，凤凰新媒体能够进行IPO也是投资人的一种认可。他认为股市有起伏很正常，最终决定企业发展的还是用户群和收入。“我们市盈率和增长率等指标都不错，无论是短期股价还是长期资本我们都充满信心。”
　　此前有传闻称凤凰新媒体上市后将分拆视频业务，刘爽对此予以了否认，他表示会充分利用跨平台的优势来发展视频业务。
　　在员工持股方面，刘爽透露基本是全员持股，去年11月转正之前的员工都有持股，整体员工持股在凤凰网稀释后总股本的17%，这17%包括凤凰网高管和董事5.55%的持股。
　　谈及收购策略时，刘爽表示过去几年这方面侧列比较保守，但上市后会进行拓展，利用股票作为资本杠杆，会选择互补的渠道和公司进行并购及合作。
　　对于密集上市带来的泡沫论，刘爽则认为全球资本都能够看到中国经济的崛起，也是对中国未来互联网商机的认可，如果对比一下美国互联网的速度，中国互联网都应该具有信心，“股价无论何时都会有波动，但长期发展趋势不会变。”(崔西)

