传雅虎将斥资3000万美元收购广告平台51
　　新浪科技讯 北京时间5月12日午间消息，据消息人士透露，雅虎可能将以3000万美元收购广告平台5:1。5:1于2009年9月上线，并且在多轮融资中融得1300万美元，其中一半资金通过同年11月的反向收购上市获得。
　　5:1与雅虎渊源深厚，雅虎美洲区执行副总裁、前福克斯互动传媒(FIM)总裁罗斯·莱文索恩(Ross Levinsohn)是5:1联合创始人以及前董事会成员，并持有该平台股权。平台联合创始人兼CEO吉姆·海克曼(Jim Heckman)曾与莱文索恩在FIM共事。
　　5:1 首席风险管理官(CRO)皮特·福斯特(Peter Foster)、CFO米歇尔·楚恩(Mitchell Chun)、执行副总裁约翰·斯梅尔策(John Smelzer)以及COO马克·施蒂格利茨(Mark Stieglitz)都曾是FIM高管，这个管理团队曾与谷歌达成10亿美元的广告搜索业务。
　　消息人士透露，5:1已与25家媒体公司签订协议，覆盖人群达到2亿。其中，管理团队是该平台最重要的财富。
　　截止到目前，雅虎和5:1都未对收购传闻置评。(熠彤)

