支付宝为牌照铺路去年已将所有权转至国内公司
　　新浪科技讯 5月12日凌晨消息，针对支付宝将所有权转至马云控股公司一事，支付宝今天凌晨对外发布声明，称此举是为了达到《非金融机构支付管理办法的要求》，并透露去年支付宝所有权就已转至浙江阿里巴巴电子商务有限公司。
　　据雅虎周二提交给美国证券交易委员会(SEC)的文件显示，阿里巴巴集团已经将在线支付公司支付宝的所有权转让给马云控股的另一家新公司。
　　支付宝随后向新浪科技确认此事，并表示“根据央行2010年颁布的《非金融机构支付服务管理办法》对于非金融机构内资绝对控股比例的相关要求，以及为了维护国家金融信息安全，支付宝已经于2010年将所有权转至浙江阿里巴巴电子商务有限公司。”
　　雅虎周二在SEC文件中披露，其持股的阿里巴巴集团已经将支付宝的所有权转移到了马云控股的一家新公司中。文件称，为了尽快获得监管部门的牌照，阿里巴巴对支付宝进行了重组，支付宝将成为中国一家国内公司的全资子公司，而马云持有该公司的多数股权。
　　央行2010年6月颁布了《非金融机构支付服务管理办法》，对《支付业务许可证》申请人进行了说明，但并未规定具体的出资比例，相关条例为：外商投资支付机构的业务范围、境外出资人的资格条件和出资比例等，由中国人民银行另行规定，报国务院批准。
　　据知情人士透露，在该办法颁布后，央行多次组织各方进行沟通，就上述问题对具体比例进行了口头规定，要求国内出资方必须占有控股权。
　　另外一方面也有分析人士认为，此举也是阿里巴巴与雅虎的进一步过招，计划将雅虎控股的资产逐步转移以增强控制权。截至发稿时，雅虎股价为17.46美元，下跌5.88%。
　　据悉，阿里巴巴集团管理层和主要股东、雅虎以及软银目前正在就支付宝重组协议以及相关商业安排进行谈判。(崔西)

