蜗牛亮剑行动进展：首次破获网游外挂案件
　　新浪科技讯 5月11日晚间消息，江苏省苏州市公安局网监处和苏州游戏蜗牛共同发起的“蜗牛亮剑行动”有了进展，最近，他们首次破获了利用外挂游戏作案的案件。
　　据了解，苏州游戏蜗牛旗下《英雄之城》、《帝国文明》两款网页游戏饱受“英雄精灵”和“帝国游侠”两款外挂近一年之久。今年2月，苏州警方在苏州游戏蜗牛的配合下，历经1个多月的侦查，成功抓捕了5名犯罪嫌疑人，捣毁了“英雄精灵”和“帝国游侠”外挂团伙。
　　苏州蜗牛电子创始人兼总裁石海认为，制售“外挂”、“私服”等违法行为，作为高隐蔽性的互联网犯罪，用户是虚拟的，服务器是异地的，受侵害的游戏厂商在取证的时候，往往面临着不少难题和困扰，而且一部分的网游公司出于吸引人气和增加消费的考虑，甚至还暗中纵容、鼓励“外挂”、“私服”等程序的出现，这种业内无法同心协力打击外挂犯罪的尴尬局面，给网络维权工作带来了一定的负面影响。
　　对于这个阶段性成果，石海表示，此次游戏蜗牛和警方联手破获苏州首例外挂刑事案件，是游戏蜗牛面对新型互联网高科技犯罪，尝试使用法律来维权，希望对全国范围内的网监反侵权工作有所帮助。
　　据了解，游戏蜗牛和苏州警方还结成为打击网络侵权共建单位，进一步保护网游知识产权。对此，石海表示，“共建”不是名义上的，而是实实在在的建成一个保护机制和平台。
　　他透露，在破获这起网络游戏外挂侵权案件中，蜗牛电子做了充分的准备搜集各种证据，也积累了一些经验，未来警方在破获类似案件的时候，蜗牛电子将继续给予支持。
　　网络游戏外挂，一直是网络游戏行业发展的“毒瘤”。不法分子通过编写热门游戏的外挂软件吸引游戏玩家购买充值卡等，从中牟利，破坏网游的秩序和开发者利益。
　　苏州游戏蜗牛成立于2000年，总部设在苏州，在上海、美国、俄罗斯分别设立全资子公司。公司成立十年来，先后为用户打造了《航海世纪》、《机甲世纪》、《舞街区》、《天子》、《英雄之城》、《帝国文明》等多款网游。石海透露，未来还将推出《九阴真经》等大型网游。(宗秀倩)

