美团网公开征集抽奖监督员
　　新浪科技讯 5月12日下午消息，美团网今日宣布正式公开征集抽奖监督员，抽奖环节将接受社会各界人士的监督。
　　美团网表示，此前所有抽奖活动都是按照公开的规则和流程严格执行，此次征集的抽奖监督员不仅可以监督美团网的抽奖全过程，而且美团网将会对抽奖监督员开放后台数据，彻底接受监督。
　　据悉，美团网将面向业内人士、媒体记者、普通网友等群体在官方微博上征集抽奖监督员。监督员可以查看美团网过往所有抽奖的历史记录，美团网还将对抽奖监督员开放后台数据，监督员可以随机抽选任何一单查看后台各项数据，检查美团网购买人数数据的真实性。此外，监督员还有权在任何时间对任何单子的公正性进行监督。
　　根据美团网抽奖页面的介绍，美团网的抽奖活动名为“美梦成真”，目前已经进行了二十多次抽奖活动，奖品包括现金、名车、名包、钻戒、相机、手机、奢华旅行、明星演唱会门票等等，抽奖规则是根据抽奖当日股市指数与参加活动人数等因素综合计算而成。
　　最近，团购行业在抽奖环节连续出现了负面新闻。美国团购网站Groupon旗下的高朋团购进入中国市场不足两月即曝出诚信丑闻，在网友和媒体质疑的背景下，高朋团购承认5月10日在新浪微博、腾讯微博上进行的iPhone4抽奖存在舞弊行为。

