爱帮团购假鞋8000双遭投诉 紧急退还百万货款
　　本报讯(记者 李斌) 昨天，爱帮网就发起的团购假耐克鞋项目对外做出回应称，爱帮团在4月28日至5月3日上线了耐克鞋团购项目，在商家发货过程中存在货品与样品明显不符的现象，爱帮网在第一时间启动了紧急退款预案，截止到昨天14时，已将网友的百余万货款悉数退还。
　　爱帮团相关负责人表示，爱帮团在4月28日至5月3日上线的耐克鞋团购项目，共团出去8000双鞋，但是陆续接到消费者投诉称收到的耐克鞋是假货，爱帮团现查明假鞋是由于与其合作的长沙一家耐克销售代理商未按合同承诺发正品鞋，在发货环节私自以假乱真，坑害了消费者。
　　该负责人称，虽然爱帮团在与该商户确认合作之初，遵照了商户监察审核流程，在商户提供完备的经营资格证明、相关授权书后才签订了正品保证的商业合同，但在此过程中存在把关不严、监管不力等问题，为此向消费者道歉。
　　“我们也是受害者，但我们自身应该深刻反省，严把团购每个环节。”这位负责人表示，爱帮团在发货20%即1600多双鞋后果断叫停了该次团购，并无条件给用户退款，总金额达100多万元。
　　爱帮团认为，该商户行为已构成商业欺诈。在与爱帮团签订的合同中签有“如消费者因产品质量问题非人为因素造成的后果，一切责任由商家承担，产品假一罚三”条款，爱帮团已经启动法律程序。

