中国概念股新丁在美接连遭破发
　　本报讯 (记者 沈玮青阳淼) 周三晚间登陆纳斯达克的婚恋网站世纪佳缘出师不利，上市首日股价即跌破发行价，而其“难兄难弟”还有人人网，当天的股价同样跌破发行价。近期在美上市的网秦目前股价也比发行价缩水三成。
　　世纪佳缘首日破发
　　据悉，世纪佳缘此次IPO发行710万份ADS(每2ADS=3普通股)，募资金额7810万美元。当晚，该股以11美元的发行价平开，在小幅上涨后立刻跳水，其后始终在发行价下方震荡。截至收盘，世纪佳缘报10.53美元，跌幅4.27%。
　　世纪佳缘CEO龚海燕当天在接受媒体采访时表示，股价的波动是正常的，并否认该公司存在泡沫。
　　龚海燕称，只要公司为用户创造了价值，未来用户也会为网站创造价值，相信世纪佳缘的价值未来会体现在股价上。
　　人人网五连阴后破发
　　此外，头顶“全球首家上市的社交网站”光环的人人网遭遇了股价五连阴，当天重挫8.54%，在上市第六日终于也跌破了14美元发行价。该股上市首日股价最高上冲至24美元，市值一度超过新浪、搜狐等。上周另一家新上市的移动安全服务厂商网秦也遭遇了首日破发，目前股价报8美元，比发行价缩水三成。
　　“泡沫”不像十年前
　　今年以来，中国互联网公司掀起新一波赴美上市高潮。但自上周开始，美国资本市场上的中国概念股开始遇冷，优酷、当当网等本轮上市的公司股价均遭遇寒流，而上周上市的网秦、人人网和前夜上市的世纪佳缘网，股价均曾跌破发行价。
　　有多位业内人士公开表示，近期扎堆赴美上市的中国TMT(科技、媒体和通信)企业估值过高，很可能再现十年前的互联网泡沫破裂悲剧。对此，i美股主编梁剑认为，目前在美国的中国概念股中，TMT行业相较一些传统行业而言，确实存在一定的泡沫，近期互联网公司的频频破发显示出投资者对这一现象的警惕。但十年前很多上市的互联网公司不但没盈利，连营收都不多；而现在这些互联网企业经营情况要好很多，有明确的盈利模式。预计这次“泡沫”不会像十年前那么严重。

