高朋承认微博抽奖作假：辞退公司副总裁
　　新浪科技讯 5月11日上午消息，针对被质疑暗箱操作微博抽奖结果一事，腾讯与Groupon合资网站高朋网今日对外发布声明，承认抽奖流程被个别员工利用，并已经辞退对此事直接负责的公司副总裁。
　　高朋网在声明中表示，对于日前被质疑暗箱操作微博抽奖活动一事，高朋管理团队进行了彻夜调查。调查发现：由于公司内部对抽奖流程的管理不够严谨，被个别员工利用，确实存在以权谋私的行为。
　　“高朋的管理层对此事及时进行了最严肃的处理：辞退对此事直接负责的公司副总裁！”高朋在声明中表示。
　　此事起因于高朋在不同微博平台中举办的白色iPhone 4抽奖活动，昨日其公布了获奖名单@lexieyuanyuan及@nifengfeixiang86。但有网友发现，在不同的微博平台中，获奖名单均为上述俩人，后有网友人肉发现这些账号为高朋网内部员工所有。
　　高朋网承认抽奖流程存在漏洞，对于出现的以权谋私行为向网友表示道歉。
　　“我们将进一步跟进公布中奖的网友及奖品送达的详情；同时为补偿用户，我们将为参与了上一轮抽奖的所有未中奖用户再提供20台iPhone的抽奖。”高朋表示。
　　高朋网今天3月初正式推出，由Groupon、腾讯产业共赢基金和云锋基金共同出资成立，定位精品团购路线，不过由于其快速扩张带来一定混乱，并且遭到团购数量过少、在中国难以和本土团购网站竞争质疑。(崔西)
　　以下为高朋声明全文：
　　针对高朋网5月10日被疑暗箱操作微博抽奖活动一事，高朋的管理团队当天彻夜进行了调查。调查发现：由于公司内部对抽奖流程的管理不够严谨，被个别员工利用，确实存在以权谋私的行为。诚信是高朋人最基本和严格坚守的信条，对于有违诚信的行为绝不姑息！高朋的管理层对此事及时进行了最严肃的处理：辞退对此事直接负责的公司副总裁！
　　高朋的抽奖活动，是为了回馈高朋的支持者的厚爱，是本着公平、公正、公开的原则来进行的。这样一个个别案例的出现，说明我们的抽奖流程还存在漏洞，需要改进。在此高朋向广大消费者真诚地道歉。我们将进一步跟进公布中奖的网友及奖品送达的详情；同时为补偿用户，我们将为参与了上一轮抽奖的所有未中奖用户再提供20台iPhone的抽奖。
　　真诚感谢广大网友和媒体对此次事件的关注和报道。社会舆论对高朋而言，不光是针对抽奖这样的营销活动，对高朋最引以为自豪的诚信团购业务的发展也具有重要的监督和促进作用。请大家继续关注和监督高朋，高朋将不负众望，以最优质的产品和服务来回馈大家！

