美国机构“沽空”中国概念股 套利分四步走
　　陈植 上海报道 
　　中国阀门首席执行官王建宝每周都会迎接境外基金公司基金经理，尽管他们此行目的，多是验证公司经营状况的真伪——如今，中国阀门正身陷关于公司财报违规的风波。
　　“这一切，都是有机构企图沽空我们股价套利。”王建宝指出。
　　去年底SEC开始调查反向并购型海外上市的中国公司财务合规问题后，与中国阀门有着相似处境的中国概念股数量越来越多，中国高速频道、东南融通等20余只中国概念股均成为沽空者的狙击对象。
　　沽空中国概念股的逻辑是什么？
　　沽空套利“四步曲”
　　1月中旬，研究公司Citron Research出具两份报告，指出中国阀门曾在收购AbleDelights和Shanghai Pudong两家公司时存在隐瞒收购价格、收购实体与关联交易的不当行为，违反会计准则及SEC相关规定。
　　“我们很快就召集公司主要持股人澄清上述质疑，当时超过150个投资者听取我们的解释并表示认可。”王建宝透露。
　　事件并没有平息——2月起，Glancy BinkowGoldberg、The Rosen Law、Saxena White等多家律师事务所根据Citron Research的两份报告开始调查中国阀门是否存在财务违规，召集散户投资者提出讼诉。
　　王建宝认为，在一切行动的背后，有一条隐秘的套利逻辑在运作。“他们的目的就是沽空股价套利。在出具质疑报告前，Citron Research与关联机构就承认已沽空中国阀门股票。”王建宝指出，“具体到沽空套利策略，他们有着严密的四步曲。”
　　在王建宝看来，首先他们向经纪商借来中国阀门股票沽空，准备等股价大幅下跌，再买进股票归还经纪商赚取其中差价；据了解，在1月中旬Citron Research发布财务质疑报告期间，其沽空量约在300-400万股，一旦沽空投资布局完成，第二步则出具财务质疑报告打压股价。
　　不过，王表示，中国阀门召开投资者沟通会并取得投资者认可后，当天股价最高涨幅达到约18%。
　　随后，多家律师开始寻找散户投资者，要求中国阀门为财报违规问题高额赔偿，被王认为是沽空逻辑第三步。
　　“这些律所替中小投资者维权可以收取诉讼标的赔偿额的约30%。”一位精通海外上市业务的外资律所合伙人告诉记者，“诉讼的另一个目的是进一步打压股价，毕竟多数共同基金不会持有这些上市公司股票。”
　　截至5月12日收盘时，该股收在3.65美元，离52周最低价3.63美元仅一步之遥，市值仅余约1.4亿美元。今年以来，中国阀门股价跌幅超过60%。
　　“第四步，是要求知名会计师事务所不要给我们进行审计，从而加深投资者对公司财务的怀疑，赢得高额赔偿的诉讼官司。”王建宝表示，“现在我们已聘请一家美国排名前十的会计师事务所进行财务审计，回应讼诉调查。”
　　狩猎目标
　　只是，中国阀门的反击效果如何，仍是未知数。
　　“去年底SEC开始调查反向并购型海外上市的中国公司财务合规问题后，多数从OTCBB转板到纳斯达克、纽交所的中国公司都成为一些专门沽空套利机构的狙击对象，而他们的沽空做法，就是寻找中国公司在转板前后财务报表方面的漏洞，如高管职业背景的真实性、资产并购的财务数据披露前后是否不一致，是否存在没有披露的关联交易等。”一家美国对冲基金经理表示。
　　记者发现，中国阀门当时通过反向收购上市的财务审计机构是Frazer Frost，而近期SEC明确指出Frazer Frost在另一中国概念股中国节能的财务审计过程存在“未能尽到专业态度和应有的职业审慎”的行为，其合伙人Dean Yamagata被勒令禁止从事审计工作2年。
　　在美国，一旦上市公司的财务审计机构被质疑，这家上市公司的财务可信度也会大打折扣，成为某些机构借助财务质疑沽空套的“优选对象”。
　　在上述对冲基金经理看来，多数美国投资者更看好TMT产业的高成长性，某种程度给某些机构沽空传统制造业中国概念股提供了良好氛围。
　　“在他们眼里，阀门制造等传统制造行业都是夕阳产业。所以Citron Research质疑中国阀门43.4%产品毛利率是否有所夸大，但在中国先进制造业技术升级的大浪潮里，我们有些产品毛利率都在70%以上。”王建宝透露。
　　要让美国投资者相信中国传统制造业产品的高利润率，并非易事。
　　“一方面是美国投资者更相信中国TMT产业高成长性，另一方面则是对冲基金往往采用多空仓操作，即做多市值大于5亿美元、成长前景更好的中国公司，买跌那些市值在1-3亿美元，从OTCBB转板而来的传统制造业中国公司，它们转板前后的财务报告漏洞，最容易被投资机构质疑并沽空。”上述对冲基金经理表示。
　　5月以来，人人网美国上市第二日连续5天下跌，世纪佳缘与网秦上市首日股价跌破发行价。
　　“一方面是上述公司IPO期间修改招股说明书表明公司在经营管理与信息披露方面仍有漏洞。”前述对冲基金经理表示。具体的多空仓操作，则是买涨公司治理与盈利前景更稳健的公司同时，卖空世纪佳缘、网秦、人人网等公司股票。“如果中国互联网股票走势良好，前者涨幅比后者更高，多空仓操作仍有收益；反之前者比后者跌幅更低，仍会产生投资正回报。”

