多家互联网巨头跨界投资 寻觅新增长点
　　记者 温婷 编辑 王晓华
　　国内的互联网产业正向纵深发展。多家互联网巨头在主营业务基础上纷纷跨界经营。除了通过开放平台鼓励社会力量群聚创新，锁定用户以外，众多互联网公司还通过成立产业基金投资新领域。而种种运作的背后，实际上是中国互联网翘楚突破现有模式、培育新增长点的探索。
　　Google 对于创新的强调在业内被传为佳话，其鼓励工程师将20%的时间花费在他们自由选择的项目上，虽然其创意可能与公司的核心业务无关，但却有可能出现新的发明。此外，国外成熟企业还习惯用基金的方式深耕产业链，如英特尔资本、谷歌创投和诺基亚成长基金等。对于国内互联网龙头，成立产业投资基金或者直接投资创意团队这种更有效的手段，正在被积极采用。
　　在腾讯与华谊兄弟强强结合的案例中，腾讯产业共赢基金正是投资主角。该基金曾联手云锋基金投资建立了高朋网，将团购网站的鼻祖Groupon成功引入中国。根据腾讯CEO马化腾对于基金的定位，该基金主要使命是投资产业链上的优质公司，更好地服务腾讯开放平台上的用户。初步规划是在两至三年内完成首期50亿元中的大部分投资，主要关注网络游戏、社交网络、无线互联网、电子商务以及新媒体等领域。
　　同样成立产业基金进行投资的还有新浪。去年底，新浪与红杉资本、IDG资本、创新工场、云锋基金、德丰杰五大投资机构，启动微博开发者创新基金，一期投资2亿元。
　　不仅如此，新浪还频频出手直接投资。今年3月2日，新浪与中国动向宣布联合出资超过1亿美元，收购红杉资本持有的麦考林29%股份。其中，新浪出资约6600万美元，收购麦考林19%股份。此前，新浪还推出第三方支付工具“新付通”，并向银监会提出牌照申请。
　　艾瑞咨询认为 ，非电商类互联网企业分享电子商务市场高成长红利的方式有三：一是为电子商务企业导入用户流量，提升自身现有流量的变现能力；二是开展支付相关业务，向合作电商收取服务费；三是参股潜力电子商务企业，即通过资本股权关系，将电子商务与其现有业务结合创收，而不是直接参与电子商务企业的具体运营。
　　此外百度也在视频网站、电子商务等领域广为布局，分别投资设立了奇艺和乐酷天。
　　业内人士分析认为，互联网龙头企业成立产业投资基金，专注于与公司业务相关领域的战略投资，是在规模达到一定程度后，培育新兴增长点、取得高回报的有效途径。以腾讯为例，在目前规模的基础上再保持高速增长的挑战会很大，而战略投资可以帮助它快速进入不熟悉的相关领域，再嫁接已有优势，可以迅速取得更高的回报。

