业内热议支付宝重组：考虑国家金融安全
　　新浪科技讯 5月12日午间消息，阿里巴巴集团将支付宝所有权转让给国内公司一事引发微博关注。有分析认为支付宝此举是考虑国家金融安全，也有分析认为是阿里巴巴与雅虎的进一步过招，以增强谈判筹码。
　　阿里巴巴重组支付宝
　　雅虎周二提交的SEC文件中披露，为了尽快获得牌照，其持股43%的阿里巴巴集团已经将支付宝的所有权转移到了一家国内公司手中。
　　支付宝公司12日凌晨证实了这一消息。该公司发言人称，“根据央行2010年颁布的《非金融机构支付服务管理办法》对于非金融机构内资绝对控股比例的相关要求，以及为了维护国家金融信息安全，支付宝(中国)网络技术有限公司已经于2010年将所有权转至浙江阿里巴巴电子商务有限公司。”
　　值得注意的是，在2010年12月21日，央行网站公布的支付宝申请《支付业务许可证》的公告中，其股权结构一栏为“浙江阿里巴巴电子商务有限公司为我公司单一出资人”。
　　这意味着，支付宝的所有权在去年就已经完成了向国内公司的转让。但令人费解的是，雅虎在当时就应该公布此情况但却隐瞒了大半年时间。
　　高盛分析师詹姆斯·米切尔(James Mitchell)也认为，“雅虎披露这一消息的时间令我们感到惊讶。”
　　央行要求国内出资方控股
　　央行2010年6月颁布《非金融机构支付服务管理办法》，对支付机构的出资人身份进行了规定，其中就包括出资人的内外资身份问题。
　　据了解，与一般公司不同，支付公司掌握了大量的用户基本信息，用户的日常支付行为也会产生大量的交易数据，根据国务院此前公布的《征信管理条例(征求意见稿)》，这些都属于信用信息的范畴。保护这些信息事关国家的金融信息安全。
　　据知情人士透露，在该办法颁布后，央行多次组织各方进行沟通，就支付公司内外资的具体比例进行了口头规定，要求国内出资方必须占有控股权。
　　上述知情人士同时透露，腾讯的大股东是米德拉控股，但为了申请财付通的牌照，也已经将财付通转为100%内资公司。
　　电子商务专家赵廷超认为，国家对于金融监管和安全需要有相应的监管方式，如果涉及国家金融安全、信息泄露方面的话，对国外企业可以随时“关门”。
　　有分析认为，考虑到今天支付宝对网上支付及金融领域的影响力，雅虎当年获得阿里巴巴集团股权的交易如果换到今天，也可能受到严格的审查。
　　阿里巴巴与雅虎进一步过招
　　另外一方面也有分析人士认为，此举也是阿里巴巴与雅虎的进一步过招，将增强阿里巴巴和雅虎谈判的筹码。
　　据国外媒体报道，阿里巴巴集团管理层和主要股东、雅虎以及软银目前正在就支付宝重组协议以及相关商业安排进行谈判。
　　上述媒体同时引述知情人士消息称，“雅虎继续与马云进行富有成效的谈话，该公司仍致力于完成谈判。此人说，雅虎仍然感觉在阿里巴巴的持股是一项很好的投资。”
　　该消息影响雅虎股价下跌，周三收盘报收17.20美元，跌幅为7.28%，下跌1.35美元。过去52周该股最高股价为18.84美元，最低价格为12.94美元。(崔西)
 

