谷歌称暂不推出低价版Chromebook
　　新浪科技讯 北京时间5月12日午间消息，据《每日电讯报》报道，针对业界有关Chromebook笔记本电脑价格偏高的说法，谷歌高层日前进行了辩解，称这款产品的价值优于竞争对手的产品。
　　在2011年I/O全球开发者大会上，谷歌负责Chrome业务的高级副总裁桑达尔•皮查(Sundar Pichai)在接受欧洲记者采访时表示，尽管亚马逊日前发布了一款利用广告服务降低用户成本的优惠版Kindle，但谷歌目前并不打算推出搭载广告或提供补贴的Chromebook。
　　有人在会议上表示Chromebook价格偏高，谷歌联合创始人塞吉·布林(Sergey Brin)随即问道：“在座有几个人用过售价1000美元以下的笔记本？”结果50多人中只有1人举手。布林说：“我认为Chromebook具有非常好的价值。我们认为这两款产品的价格颇具竞争力。”布林表示，大多数竞争对手的笔记本电脑价格都高于两款Chromebook。
　　三星在英国发布了两款Chromebook，仅支持Wi-Fi的版本售价349美元，同时支持3G网络和Wi-Fi的版本，则销售399美元。在美国，上述两款笔记本电脑将通过亚马逊等渠道在线销售。谷歌Chrome产品主管凯撒·桑古塔(Caesar Sengupta)同时强调，给Chromebook定价的不是谷歌，而是笔记本厂商。(皓岳)

