Groupon广告涉嫌误导消费者遭英监管机构警告
　　新浪科技讯 北京时间5月13日上午消息，英国广告标准管理局(Advertising Standards Agency，以下简称“ASA”)日前对团购巨头Groupon在网络促销活动中误导消费者做出了警告，后者可能被要求撤下横幅和搜索广告。
　　在两份不同的裁决中，ASA支持了消费者针对Groupon横幅广告和搜索广告的投诉。该机构称：“我们认为消费者以为这些促销优惠是真实的，一旦成为Groupon的用户就可以得到这种优惠。我们发现，Groupon确实未能提供证据证明这种优惠是否存在，或消费者已经享受了这种优惠。鉴于尚未发现此类证据，我们认定Groupon的广告正在误导消费者。”
　　Groupon辩称，横幅广告是其德国分支机构制作的，在ASA告知其消费者投诉以前，该公司对这种误导性促销活动并不知情。Groupon还称批准赞助搜索广告的责任仍在德国。Groupon表示，其英国分支机构将根据“广告实践法规委员会”(Code of Advertising Practice Committee，简称CAPC)的要求对德国同事进行培训，“以便他们可以在未来推出广告活动时满足相关法规。”
　　Groupon表示，该公司意识到“批准这种横幅广告以确保内容相关”的必要性。ASA称，如果Groupon无法证明优惠活动内容属实，就必须停止这种促销宣传。该机构警告Groupon，促销广告不能再以当前形式出现。Groupon去年曾拒绝了谷歌60亿美元收购提议。
　　这并不是ASA第一次对Groupon做出不利裁决。今年一月，Groupon承诺不会再发布被ASA裁定认为误导消费者的广告。Groupon上次将失误归咎于其迅猛增长，只能仓促招募数百名新员工以满足市场需求，而存在问题的广告就是由新员工制作的。(皓岳)

