微软：社交网络成犯罪分子牟利温床
　　新浪科技讯 北京时间5月12日下午消息，微软周四发布安全报告称，社交网络已经成为网络犯罪分子“牟利的温床”。
　　报告称，去年通过社交网络展开的钓鱼攻击飙升了1200%。这类攻击会利用看似合法的信息吸引用户点击恶意链接、购买伪装软件或披露个人信息。
　　该报告还显示，利用社交网络展开的钓鱼攻击占到去年12月所有钓鱼攻击总量的84.5%，而2010年初的这一比例仅为8.3%。
　　微软每隔半年披露一次安全报告，其数据来自6亿多台电脑系统。本次数据搜集时间是去年7月至12月。
　　报告写道：“社交网络的流行为网络犯罪分子创造了新的机会，使之不仅可以直接影响用户，还可以通过冒名的方式影响用户的好友、同事和家人。”
　　微软指出，一方面是利用极其复杂的犯罪技巧获取高额回报；另一方面，还有很多犯罪分子利用社交工程和他人发现的漏洞来获取小额不法收入。
　　除此之外，专门在用户电脑中植入弹窗广告的恶意软件也在去年下半年增长了70%。
　　在网络犯罪分子窃取用户钱财和信息时，假冒杀毒软件已经成为最常见作案手段。这种方式通常以电脑中毒为名欺骗网民下载一款附带病毒的假冒杀毒软件。
　　业内人士认为，要防御种类繁多的攻击，最好的办法就是及时升级程序，并使用可靠的安全软件。在没有确定信息安全与否的情况下，也不要点击陌生链接或打开陌生文件。(鼎宏)

