网友热论如厕“考核”
　　“上厕所也需要看图能力啊！”近日，都市论坛的一位网友发帖感慨道。她在番禺一间麦当劳里发现的个性厕所标志晒上了网，帖子很快就引起了网友的热议。
　　记者看到，网友拍下来的个性厕所标志上都是头发冲天的怪异公仔，借以区分男女的就是一个穿着四角裤，一个穿着灯罩裙。该帖楼主很具有科学探索精神，在长达半个小时的观察中，看到30多位顾客面临“如厕考核”，大部分人在男厕与女厕前愣住了，有4人就在厕外玩手机或就愣站门口，一直到其中一个厕所门里有人走出来，才恍然大悟地推着正确的门进去。很不好彩的人也有，一男一女先后都进错厕所，然后尴尬退出。
　　此外，还有不少网友跟着晒出更多有趣的厕所标志。有网友说他曾在广州一家餐厅里看过让人震撼的厕所标志，门口只画着“香蕉”和“寿桃”，真是相当地考验一些小朋友的智商。还有人跟帖说曾经在某地动物园见过用“粉红兔”和“蓝色猿”区分男女厕所的也相当强大，但是最让人无语的是有间咖啡店的厕所门口标志画了两个几乎一模一样的公仔，区别是一个头顶标注“他喜欢足球”，另一个头顶写着“她喜欢购物”，充分让人理解到了啥叫画蛇添足，“既然都写那么多字了，干吗不直接写男女，还弄个足球和购物，他和她，拐弯抹角的。”有网友评论道。
　　信息时报记者 钟俊峰 实习生 吴燕妮

