刘强东曝李彦宏参投京东 百度乐酷天情何以堪
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　昨日(5月11日)下午，京东商城CEO刘强东突然在微博自曝猛料，称公司C轮巨额融资的幕后大佬实为百度CEO李彦宏，这个消息迅速引发大面积围观，刘强东随后匆匆删除该条微博，京东商城与百度公司官方也均未对此事作出更多回应。由于京东商城与百度旗下B2C商城乐酷天存在直接竞争关系，因此业界对此次被披露的“李彦宏参投京东”的动机莫衷一是，不过可以肯定的是，京东商城最迟将于2013年启动海外上市。京东百度回应“云遮雾罩”昨日下午，刘强东在微博上无故提及近期的京东融资细节，“最近很多朋友死缠烂磨硬要我说出来那个投资我们的互联网大佬，一直保密。结果骚扰不断，算了，说出来吧：百度李彦宏！别来骚扰我啦！”
　　今年4月1日，京东商城才正式对外宣布其C轮融资进展。融资金额15亿美元，其中11亿美元资金已经到账，投资方包括俄罗斯投资者数字天空技术(DST)、老虎基金等共6家基金和一些社会知名人士，其中DST集团投资5亿美元。
　　此前，京东商城分别于2007年8月、2009年1月获得1000万美元A轮融资、2100万美元B轮融资，投资方包括今日资本、雄牛资本等知名投资机构。京东商城此轮的15亿融资为其公司自身、同时也是中国互联网市场迄今为止的单笔金额之最。
　　刘强东在微博中并未指明李彦宏是以个人还是公司的名义进行投资。该微博发布不久就引发了大面积围观，后被刘强东匆匆删除。昨日，京东商城以“我们也是刚刚才看到，并不知情”为由婉拒透露更多细节或发表评论。百度公司官方则向《每日经济新闻》发来简短声明，“百度作为一家规范的上市公司，有关资本运作方面需要披露的信息，会通过相关监管机构的公告予以披露，请以正式披露为准。”京东若上市将有不俗回报事实上，已有多名电商圈人士向《每日经济新闻》透露过李彦宏可能已投资京东商城的风声，并称此为其个人投资。
　　有意思的是，作为百度创始人及CEO，李彦宏的这一个人“可能投资”似乎与其公司的利益相悖——京东商城与百度旗下B2C商城乐酷天存在直接竞争关系。
　　2010年初，百度与日本电子商务巨头乐天斥资共同成立电子商务公司乐酷天，乐天占51%的股份，百度占49%。2010年10月，乐酷天正式上线，主要定位于B2C市场。
　　更早之前的2008年底，百度公司就曾以C2C为切入点推出“百度有啊”，杀入电子商务领域。不过百度自信的“高流量商品搜索”并未成功转化为成交额，今年3月，百度进行业务调整，宣布正式将“百度有啊”转移装入商城乐酷天。可惜的是，乐酷天自身的表现目前看来也不尽如人意。
　　与之相对的是，京东商城却在B2C领域急速奔跑。根据市场咨询公司易观国际的数据显示，2011年第一季度中国网上零售B2C市场交易规模达到470.7亿元，京东商城占据10.2%的市场份额，位列第二。
　　而根据京东商城C轮融资时透露的信息，公司最迟将于2013年启动海外上市。
　　由此可推测，京东商城若成功上市，对其投资者来说将有一笔相当不错的回报。

