高盛：汽车行业不会对分众传媒产生实质性影响
　　导语：高盛今天发表研究报告称，虽然航美传媒(Nasdaq:AMCN)的业绩受到了汽车行业疲软的影响，但由于这类业务在分众传媒(Nasdaq:FMCN)整体收入中的占比较小，加之其他特定因素，因此分众传媒的整体业绩不会受到实质性影响。
　　以下为报告概要：
　　新闻
　　航美传媒昨天在分析师电话会议上表示，由于日本地震导致供应链中断，使其第一季度汽车广告收入受到了实质性影响，也对第二季度收入产生了600万至800万美元的负面影响，并且导致第二季度收入指导性预测仅同比增长6.5%至10%，不仅低于预期，而且远低于第一季度26%的同比增幅(当季汽车广告收入同比增长75%)。这也引发了投资者对分众传媒的担忧，该公司将于5月末公布第一季度业绩。
　　分析
　　我们认为，分众传媒的整体业务不会受到实质性影响：
　　(1)分众传媒对汽车行业的依赖要小得多，仅占其收入的15%，而航美传媒第一季度的这一比例高达44%。我们预计，分众传媒的核心快速消费品广告以及电子商务和新兴类别广告(例如团购和汽车租赁)的强劲增长将抵消汽车行业的增速放缓。
　　(2)分众传媒的地理集中度低于航美传媒，后者的从三大机场中获得了三分之二的数字框架收入(约占总收入的50%)。三大机场在汽车广告中的占比更高。我们认为，分众传媒的汽车广告主越来越愿意将开支分散到更多的城市(我们估计约为25至30个城市)，以便着眼于二、三线城市的利润增长，而且分众传媒的网络可以更为有效地接触到这些城市的消费者。
　　(3)分众传媒曾经在2010年第四季度的分析师电话会议中表示，汽车业务相对较为疲软，原因是汽车销售速度已经放缓，表明整体影响将比较有限。汽车广告的增速将持续放缓，4月的汽车销量出现负增长，而下半年也将受到销售疲软和补贴过期的影响。但对广告开支的影响可以被转嫁，因为在需求疲软的环境中，品牌所有者会花费更多资金进行推广。
　　含义
　　我们维持分众传媒股票“买入”评级，以及12个月43美元的目标股价，对应2012年的市盈率为22倍，PEG(市盈率相对盈利增长比率)为1.0倍。
　　风险
　　海报框架市场的竞争和成本上涨。(鼎宏)

