高朋彻查辞退副总裁
　　晨报讯(记者 张黎明)当团购网站“高朋”宣布因管理不力辞退一名副总裁的时候，论坛和微博上的评论呈现出两个完全不同的方向，一方面有人赞扬其“知错就改”动作迅速，另一方面则是滚滚而来的质疑，“团购网站还能信吗？”
　　昨日上午，北京晨报记者收到来自高朋公司的邮件，邮件中的声明针对“暗箱操作微博抽奖”的指责，高朋表示，管理团队已经彻夜进行了调查，最终确认，由于公司内部对抽奖流程的管理不够严谨，被个别员工利用，确实存在以权谋私的行为。而高朋也对此进行了严肃处理：辞退对此事直接负责的公司副总裁。
　　在此前的几天当中，高朋团购曾经在新浪及腾讯微博上分别发布抽奖消息，并吸引“粉丝”关注，所抽的奖品就是很流行的白色iPhone 4，但在其公布抽奖结果之后，有网友却提出抗议，更“人肉”搜索出两名获奖者均为高朋网内部员工。
　　高朋现在的回应算是对这起“暗箱操作”事件作出的迅速改正。但这在短期内没法打消人们对于团购网站的疑惑，也许还会加深这种疑惑。昨日，就有业内人士对北京晨报记者评论说，难以想象就为了两台iPhone 4。这件事对品牌伤害太大了，加深了大家认为团购网站“不靠谱”的印象。
　　实际上，这也不是团购网站第一次被爆出管理混乱的问题，此前就曾有报道称，团购网站的销售团队为完成业绩不管商户资质，甚至还曾出现虚报折扣、销售团队和商家私下分成的现象。“除了在微博上，也有不少团购网站在自己网上推抽奖，用以吸引注册用户，但这些奖都被谁抽走了，真的缺少监管，有不少只是营销噱头。”一位团购行业从业人员对记者表示。
　　根据团购导航网站团800的统计，截止到今年3月，国内团购网站已多达4015家，可是进入4月份，团购网站的增加速度已经明显下降，爆发式增长正在减缓。“现在各家拼的都是销售额、订单量，这是最主要的考核指标。”团800创始人胡琛评价说，“再经过半年左右的竞争，会走到‘几家大佬拼内功、拼运营’的阶段，那时候精细化管控的作用才会发挥出来。”

