乐视网热播影视排行榜
　　点评：
　　电影榜上，影片《单身男女》上周刚刚上线即迅速夺冠，电影版《奋斗》以10万点击量的微弱差距紧随其后。影片战场的新鲜势力，使得昔日老牌冠军《将爱》、《观音山》等影片的地位快速下降，上周仅屈居三、五位。本周起，《隐婚男女》等多部新片将先后上线。
　　上周电视剧榜单遭遇奇兵突袭，原亚军意外落榜，军旅题材大剧《我是特种兵》在离开榜单多日之后，再次回升进入前三，重新掀起网友对经典军事剧的收视高潮。该剧曾在乐视网上突破4亿人次播放量，剧中主人公小庄血性、率真，曾对许多人产生过深刻影响。此外，由冯绍峰主演的情感剧《天涯赤子心》上周则夺回亚军宝座，新剧《旗袍》继续其稳扎稳打的步伐，较前周再升一个席位。这部不凭宣传靠“口碑”的“旗袍大戏”，近期网络升温势头强劲，下周能否撼动《美人心计》等剧的前三地位，十分值得期待。
　　■热播电影
　　冠军：《单身男女》
　　NO.2：《奋斗》电影版 
　　NO.3：《将爱》电影版
　　NO.4：《奇袭60阵地》
　　NO.5：《观音山》
　　■热播电视剧
　　冠军：《美人心计》
　　NO.2：《天涯赤子心》
　　NO.3：《我是特种兵》
　　NO.4：《旗袍》
　　NO.5：《画皮》

