启明星辰增发收购资产业绩有望提高四成
　　商报讯 (记者 况玉清) 启明星辰(002439)今日发布重大资产重组预案，公司计划通过增发新股和现金出资相结合的方式，收购一家互联网企业，实现业务重组。
　　据悉，启明星辰收购的这家企业名为网御星云，由于标的企业的资产评估工作尚未结束，目前给出的预估值约有3.1亿元。根据双方协议，启明星辰将在不高于收购标的资产评估值的基础上，以不超过3.1亿元的价格完成收购。收购方式为定向增发新股和现金相结合。
　　根据交易预案，启明星辰将以46.26元/股的价格向网御星云的股东增发510万股，用于收购网御星云71.3%的股权。而剩余的28.7%的股权，启明星辰将以不超过9500万元的现金予以收购。
　　值得一提的是，网御星云的股东承诺，2011年、2012年、2013年网御星云扣除非经常性损益后归属于股东的净利润分别不低于2510万元、 2950万元、3420万元。而根据启明星辰的年报，公司2010年实现归属上市公司股东的净利润约为5995万元，这意味着，新增的这部分资产将有望给上市公司增加超过四成的利润。
　　相对于重组过后业绩增长四成，启明星辰此次重组中付出的代价也基本可以接受。即便按上限3.1亿元的价格收购，此次交易的定价也只有约12倍左右的市盈率，而在付出现金对价后，此次增发新股510万股也只占公司目前总股本的不到5%，对股本稀释效果有限。

