百度社区产品架构调整：说吧划归贴吧事业部
　　新浪科技讯 5月12日下午消息，百度正在对社区产品架构进行调整，上线八个月的说吧团队合并入贴吧事业部旗下，原负责人麦田转岗从事研究工作。百度下一步计划将说吧、贴吧、知道、百科等社区产品打通，并与网页搜索进一步结合。
　　“一把刀的锋刃很不容易越过；因此智者说得救之道是困难的”，4月26日凌晨，麦田在百度说吧留下这句话后便踪影全无，迄今已有16天。这很不寻常，因为麦田的身份是百度社会化网络事业部总经理，也就是百度说吧的负责人。
　　不寻常的苗头出现在更早。
　　4月12日上午，丽江，百度联盟峰会。李彦宏在发表演讲时，说出闹中取静四个字。然后，他非常直接的说道，“比如说现在微博很火，但是微博是你的机会吗？我觉得对于绝大多数的创业者来说，微博不是你们的机会，微博是新浪的机会”。
　　尽管百度说吧从不承认，但这个产品就是百度做的微博。百度CEO的这番表态，是一个难以忽视的信号。就李彦宏发言的当天下午，两个半月没动静的百度说吧官方帐号，突然发布消息称百度说吧新版即将上线。这种巧合耐人寻味。
　　上述种种，让坊间一则关于百度说吧团队解散的说法，以更有说服力的速度流传。直到百度副总裁朱光今天下午在微博上发表公开回应。
　　“百度‘说吧’新版上线，‘说吧’的基础架构搭建和产品开发工作已经完成，进入稳定运行与维护阶段。说吧团队已融入百度大社区搜索团队，进一步夯实百度的社区化战略。刚才竟然看到有人谣传说吧团队解散了，大家确实误会了”，朱光说。
　　这算是官方说法，却不是精确的描述。实际上，百度说吧团队被合并到百度贴吧的架构之下，由百度贴吧事业部总经理舒迅负责，而麦田则转岗从事研究方面的工作。有迹象显示调整5月初已成型，麦田的最后一条说吧留言，可以看作是调整的开始。
　　在百度产品线中，贴吧和说吧一直被外界认为有方向重叠。有内部人士透露，说吧成立八个多月效果不尽如人意，调整也是意料之中。
　　据了解，所谓百度大社区搜索团队并不是一个实体组织，但可以理解为百度副总裁王梦秋负责的一部分业务总称。按照百度的计划，下一步说吧、贴吧、知道、空间等社区应用将相互打通，并于百度网页搜索结合，形成一个“超级个人中心”。
　　在与新浪科技接洽时，涉事各方均对此事避而不谈。而所谓“超级个人中心”，百度方面也没有进一步的加以说明。(孟鸿)

