网络水军互不见面造假求财
　　近年来，“网络水军”已经渗透了互联网的很多地方，他们逐利性和隐匿性强，影响、扭曲甚至有时操纵着网络舆论的走向。那么，这个隐藏在灰色地带的群体到底由什么样的人构成？他们是如何在网络中“翻云覆雨”？记者深入“军营”，与部分“水军”进行了对话。
　　1.不见面的交易
　　水军头子从网络公关公司“接单”，然后“派活”给“水手”，组织他们发帖或回帖。互相从未谋面，钱直接打银行卡上。
　　“网络水军”最初只是在各大论坛“灌水”的个体，然而，随着网络“民意”越来越影响舆论，“水军”成为被网络公关公司雇用在网上发帖回帖造势的“群体”。曾有网络分析人士称，网民中已有不少人专职、兼职当“水军”，“网络水军”的“产业”已初具规模。
　　“水军”们的一切活动都是网上进行，从不露面。水军头子男的被称为“团长”，女的被称为“水母”，而他们的“部属”都叫“水手”。“团长”或“水母”从网络公关公司“接单”，然后“派活”给“水手”，组织他们发帖或回帖。能成为“团长”或“水母”的人必须拥有与网络公关公司“接洽”的渠道和迅速组织聚集“水手”的能力。
　　广东某大学大四学生“小D”曾做过一年“水手”。他说他从未见过“团长”，只知道“团长”是高校IT专业的大学生，他们的沟通交流都是QQ线上进行，甚至没有他的电话。“最后给钱是直接打到银行卡上的。”
　　“小D”甚至记不清自己做“水军”时都发过什么帖，他说：“比如某公司，会在IT网站发一篇软文，介绍该公司的主板，然后我们就扮成用户或者专业人士对其进行评论。我们还会在回帖中贬低竞争对手的产品。”
　　2.廉价的网络
　　网络公关公司一般不与水手直接联系，只是联系团长或水母，但也只是在线上联系，没有见过面。
　　事实上，非法网络公关已经形成一条成熟的利益链条：企业——网络公关公司——“水军团长”或“水母”——“水手”，处于链条最低端的“水手”实际上就是执行网络公关的廉价工具。
　　广州某网络公关公司员工刘先生曾做过水军“团长”。他说，网络公司基本上每天都在用“水军”，业务相当繁忙。“‘水手’的主体是一些无业或者收入低的网民，其中包括一些学生。”
　　刘先生说：“网络公关公司一般不与‘水手’直接联系，只是联系‘团长’或‘水母’，但也只是在线上联系，没有见过面。”“水军其实就是一个‘公关傀儡’。具体的指挥家，运筹帷幄的还是核心的策划团队。”
　　“一条发帖0.2元，一天发帖50条，每月挣300元。”这是“小D”做水军的收入情况。为了挣这笔钱，“小D”每天要额外花1小时左右的时间，使用各大论坛的ID大量发帖。但是，作为他的上线“团长”来说，收入会是他的两倍以上。
　　目前“网络水军”的组织形态非常多样，除了零散分布的各地水军之外，有网络公关公司自己“圈养”的“水军”，还有通过水军网站招募的“水军”。
　　3.难说的惶恐
　　有时候想想自己干的事情内心还是很惶恐，万一因为当‘水军’被判了刑就非常不值得了。
　　网名为“Canon”的“水军”说，毕业实习时特地找了一家网络推广公司，被公司安排做“水手”，开始觉得新鲜有趣，越做越觉得“浮躁、没意思”，甚至感觉“不大光彩”。
　　更多的“水手”因为感觉“钱不干净”而纠结。“小D”做了一年“水手”后主动退出了。他说：“上网的人会觉得网络是相对更加公平的地方，而自己并无原则地为‘钱’发帖说话，自然在道德上会有自责。”
　　不过，对于做“水手”缺乏法律畏惧感和道德底线的网民也有不少。一些“水手”就表示，他们接受“任务”时从来不在乎帖子的内容是什么，不论缺德不缺德、合法不合法，给钱就干。
　　很多“水军”内心还隐含有惶恐心理。由于当前政府部门对“网络水军”打击力度加大，社会舆论的谴责声也越来越高，他们经常担心东窗事发受到法律的制裁，一位“水手”坦言：“有时候想想自己干的事情内心还是很惶恐，万一因为当‘水军’被判了刑就非常不值得了。”
　　据新华社电

