KPCB合伙人莱恩：还有很多时间做得更好
　　陈虹霖 上海报道
　　美国著名风险投资公司KPCB在中国的发展一直备受争议。
　　2007年4月宣布正式进军中国市场，其推出第一只海外基金KPCB China后的第一笔投资PPG后来运作失败，备受业界诟病。
　　近几年KPCB China着重投资清洁技术，从07年成立至今共投资28个项目，其中清洁技术占到了11个，近40%的投资比例，涉及太阳能、风能、水处理、电动车等具体领域，目前比较著名的成功案例还没有显现出来，但4年的时间里，中国团队早期5位合伙人目前只剩下汝林琪。
　　KPCB China为何如此青睐清洁技术投资？KPCB美国已投资了100多家清洁技术领域的企业，美国的经验能否用于中国，两个团队如何互动？如何看待KPCB China目前的发展？针对这些问题，本报采访了KPCB全球管理合伙人雷·莱恩。
　　《21世纪》：相比美国，你怎么看中国的清洁能源投资机会？
　　雷· 莱恩：中国比美国的市场规模更大，很多东西只要价格足够有竞争力，中国人购买的量要远远超过美国，成为全球最好的市场。我现在比较看好中国水资源、食品这块的投资机会，如果能够开发出以大豆为基础的肉感味道食品的话，对能源节约有很大的好处。
　　《21世纪》：哥本哈根会议、福岛核危机这样的国际事件对清洁能源的投资有哪些影响？
　　雷· 莱恩：虽然哥本哈根会议没能达成协议，但并不影响清洁能源的投资，现在油价在100多美元的水平，全球变暖现象不可逆转，对新能源的投资也不可逆转。福岛核危机对新能源的投资有正面影响，把核能发电部分去掉的话，需要太阳能、风能、水能等去替代这方面的空白。
　　《21世纪》：您如何看待如今热门的太阳能行业和电动车行业？
　　雷· 莱恩：太阳能行业的风险在于供需不平衡，从产生的地方传送到需要的地方，是一大挑战。同时中国的太阳能产业，产能扩张过快，可能导致供大于求。
　　电动汽车现在还太贵，路程也跑不远，目前的解决方案是电动和燃油共同驱动，电用完了还能用油驱动继续行驶。纯电动汽车的大规模推广还为时过早，成本不合理、没有一个完善的充电网覆盖、车身过重，这些都是问题。
　　《21世纪》：美国和中国团队有哪些互动，美国的经验能不能用于中国？
　　雷· 莱恩：美国有技术优势，中国有市场优势，我们需要更好地结合它们各自的特长。目前我们两个团队共同投资了两个公司，一个是太阳海科技，它是薄膜太阳能电池的生产商；一个是赛诺水务，是水处理方面的公司。我们确信这是全球性的市场机会，所以两个团队一起做这个投资，投资后也会一起扶持公司发展，会把所投的美国公司的技术带进来，独家代理给它们。
　　《21世纪》：这样的合作是否会影响到中国团队的独立决策？
　　雷· 莱恩：我们在看案子的时候，两个团队都会做自己独立的判断，但每周会有电话交流。对于一个案子，假设中国团队认为不应该投，美国认为应该投，我们会更多地讨论投与不投的理由，有一个好的机制去解决不一致性。现在大部分项目还是中国团队自己看，自己做，但在有些技术领先的项目上，美国的参与会帮助这个公司提升，希望这种合作关系能够加深，这是我们的优势。
　　《21世纪》：很多人质疑KPCB china 在中国的发展情况与KPCB在美国的地位不相称，您怎么看？
　　雷· 莱恩：KPCB China有4年多的时间，而在美国有40多年的时间，未来还有很多时间让KPCB China做得更好，过去即使有失败的投资也非常正常，这不是我们所在乎的。
　　KPCB在美国40年的历史中，有14个基金，每个基金只有一个特别好的公司，像Google、网景。有些公司也做得不错，但不像Google那么伟大，剩下的可能就做得不太好，但这就是风险投资的模式。从一个基金来讲的话，我们的期望值是，一个公司像Google那么伟大，还有5个公司做得不错，剩下的我们其实并不是非常在意它的成败。
　　在中国衡量成功的标志还值得商榷，很多人认为只要在公司上市前，我投资进去，有一个名字在上市后出现就是成功。这其实很容易，每次都跟别人比价钱，只要比别人高就有机会，但这不是风险投资的好方式。我认为理想的方式是，工程师发现了一个有颠覆性的技术，需要团队建设和商业化上的帮助，而KPCB能给予这样的帮助，这不仅是钱的工作，而这种方式特别适用于清洁技术、生物制药领域。

