谷歌就无人驾驶汽车项目在内华达州展开游说
　　新浪科技讯 北京时间5月12日上午消息，谷歌正在悄悄展开游说活动，推动内华达成为全美首个允许无人驾驶汽车上路的州。
　　立法游说
　　通过这些立法提案，谷歌希望内华达州能够允许驾驶者通过发送短信的方式控制汽车，而不必因此遭到处罚。此前不到一年，谷歌刚刚承认，正在开发一种能够在没有人工干预的情况下安全行驶的汽车。
　　谷歌去年回应记者采访时表示，已经在加州的公路上对无人驾驶的混合动力汽车进行了测试，测试总里程达到14万英里(约合22.5万公里)。其中有超过1000英里的路程全部由机器人自动驾驶。还有一名谷歌工程师在上下班的50英里路程上测试过部分汽车的无人驾驶功能。
　　谷歌当时并未透露该项目的商用计划。但该公司周二证实，正在对内华达州进行立法游说。不过，谷歌高管拒绝透露为何选择内华达州作为目的地。谷歌发言人杰伊·南卡罗(Jay Nancarrow)表示，该项目仍然处于测试阶段。
　　谷歌还聘请了游说专家大卫·古德沃特(David Goldwater)帮助其推动两项议案，并有望在6月末的内华达州议会立法会议上投票表决。其中一项是允许进行无人驾驶汽车的测试，另外一项则是允许驾驶员发送短信控制电动车。
　　古德沃特4月7日表示，无人驾驶技术比人工驾驶更为安全，而且油耗更低，甚至能够促进经济发展。
　　尽管汽车行业正在加快普及人工智能技术，但完全依靠自动化系统驾驶汽车仍然引发了对安全性和事故责任的质疑。
　　政策制定者和监管者警告称，当前的技术发展非常迅速，有可能会超出现有的法律规定范围。他们认为，如果无人驾驶汽车成为现实，就必须要尽快进行立法。
　　投入商用
　　政策分析师认为，内华达州是首个考虑推广商用无人驾驶汽车的州。这种汽车可以自动泊车、自动驾驶，甚至可以充当自动出租车，为拉斯维加斯的赌场服务。
　　“从某种意义上讲，这是一个很好的范本和模式。它承认需要为测试这种汽车创造一个流程，并在内华达开辟一个区域以供测试。”斯坦福法学院教授瑞恩·卡罗(Ryan Calo)说。
　　谷歌的6辆无人驾驶汽车都采用丰田普锐斯和奥迪TT两种车型，由于车顶配备雷达探测器，因此很容易识别。这类汽车还配有多种雷达和摄像头传感器，以及大量的电脑设备。
　　在测试项目中，每辆车都由一名驾驶员负责，另外还有一名谷歌员工负责在客座上监测设备。由于有驾驶员参与，使得谷歌成功规避了法律风险。
　　该项目由人工智能专家塞巴斯蒂安·特伦(Sebastian Thrun)负责，他在2005年担任斯坦福大学教授时，就曾经领导一组学生和工程师在美国国防部高级研究计划署(DARPA)举行的无人驾驶汽车大赛中获胜。
　　自那以后，特伦便将更多精力放在谷歌的项目上，甚至放弃了在斯坦福大学的终身教授身份，并且聘请了众多专家帮助他完成这个项目。
　　特伦曾多次在公共场合表示，无人驾驶汽车将提升能源效率，同时减少交通事故。他还曾呼吁建立复杂的拼车系统，从而将美国的汽车保有量减少一半。
　　谷歌雄心勃勃的无人驾驶汽车计划表明，硅谷地区正在兴起一个全新的汽车产业。梅赛德斯、大众和其他汽车厂商都已经在该地区建立了实验室。IBM也推出了电池研发项目。在美国电动车制造商Tesla的推动下，原先由通用汽车和丰田合资成立的Nummi汽车工厂也重新开张。(书聿)

