美国政府正式将电子游戏纳入艺术范畴
　　国外对游戏的态度一直是比较温和的，非官方层面上也早就归于艺术范畴，属于是第九艺术(一直很好奇1-8都是什么)，这次应该是官方上给予正名了。而在中国，电子游戏一直跟堕落，玩物丧志甚至流氓，成瘾，病态挂钩，不管是家长，还是教育机构，都视其为洪水猛兽。最尴尬的是，越“堕落”的国家吧，越发达，孩子创造能力越强，中国到是很高尚，孩子们就会背三字经和用极快的速度算一些复杂的乘法，还引以为荣。真不知道那个是好，那个是坏了。
　　据国外媒体报道，电子游戏狂热分子长期以来一直论争这一个问题：电子游戏到底算不算是一种“艺术”？如今，这场论争总算落下了帷幕。据科技博客Icronic报道，美国政府下属的美国艺术基金会(National Endowment for the Arts，简称NEA)近日宣布，所有为互联网和移动技术而创造的媒体内容、包括电子游戏被正式确认为艺术形式。
　　这种状态的升级归因于NEA在其新的“媒介艺术”分类的指导路线的改变。据NEA媒介艺术总管Alyce Myatt称，这种分类在扩大。
　　令人震惊的是，NEA之前在多媒体领域仅将广播和电视纳入了视觉艺术范畴。根据新的规定，“所有可用的媒体平台——如互联网、互动移动技术、数字游戏、卫星艺术内容以及广播和电视”创造的内容都将被NEA所承认。
　　当然，任何人都可以称他们认为的任何事物为之艺术。NEA的这种认同，是为了让那些创作完全数字形式的内容、并通过数字设备传播的艺术家能够向联邦政府申请资金资助其艺术项目。

