伤不起的银行网店：有争议时维权难
　　随着银行的卖力推广，如今越来越多的消费者加入了“信用卡族”的行列。不少消费者也留意到，在每个月寄来的信用卡账单中，常常还夹有该银行信用卡商城的促销广告，银行也开网店了？
　　更多银行开通网上商城
　　如今的银行官方网站，不仅是展示银行形象、介绍银行业务、网上银行通道的功能，不少银行都上线了自己的电子商务网站，从数码产 品 、家用电器，到珠宝首饰、家居生活，甚至酒店机票，都有销售。
　　不同银行的网上商城各有名目，中国农业银行的叫“购物易”，招商银行的叫“非常e购”，中国银行的“银通商城”等，也有直接称网上商城的，如交通银行等。以招行为例，从招行信用卡频道点击进入“非常e购”可以看到，笔记本/电脑、家用电器、珠宝手表、家居生活、时尚美妆、手机通讯等几大类，超过8000件商品。消费者选中商品后，系统便会将该商品放进购物车，然后即可点击进入付款页面，按页面提示输入信用卡相关信息即可实现交易。部分银行的网上商城甚至还卖奢侈品，如民生银行的网上商城就设有“名品街”，里面有Prada、Gucci、Fendi等国际大牌，招行“非常e购”的时尚美妆产品类目下也设有奢侈品一栏，提供超过两百件国际大牌的产品。
　　“银行网店”有争议时维权也难
　　部分消费者认为是银行开设的网上商城，在这里消费肯定值得信赖。需要提醒消费者的是，虽然类似京东、当当等电子商务平台，但不同的是，这类网上商城一般不是银行自己经营，而是银行外包给从社会上招商来的特约商户，银行只是提供给了电子商务平台和支付结算平台而已。所以不少银行在网上商城的免责声明中都提到，商品由入驻商户提供，商户发布的商品信息，银行不承担核实责任。
　　记者在多家银行的免责条款里还看到，银行声称，客户与商户通过银行网上商城交易时发生诸如商品质量争议、价格争议、优惠促销争议、使用方法和使用期限争议，以及发货延迟、未收到货、换货、退货等引起的纠纷，均应由客户与商户双方协商解决。银行不提咨询、投诉服务，不承担协调客户、商户之间争议与纠纷的责任。银行撇清得如此干净，所以，银行网上商城的商品也不尽然都靠谱，所以消费者选择在这类商城购物时仍需提高警惕，仔细判断，以免出了问题时扯皮，难以维护自己合法权益。
　　银行网上商城购物并不都划算
　　从提供电子商务平台的角度，银行开设的网上商城有点淘宝的意思，但与淘宝等又不一样的是，消费者只能选择相应银行的信用卡进行支付，而且可以直接分期以购买自己想要的商品。不过，信用卡分期虽然不收取利息，但一般银行都要收取一定的手续费，根据分期时间的不同，期数越多，手续费越高，其实并不是特别合算。不过，银行经常有相应的推广促销活动，比如特定商品分期免息免手续费等，这些优惠措施吸引了部分消费者，愿意在银行网上商城购物。
　　但记者对比后也发现，银行的网上商城的价格并不便宜，部分单反数码相机、笔记本电脑、化妆品、手机等商品的价格远比其他电子商务平台的高，以16G的白色iPhone4为例，官方售价4999元，在京东、苏宁易购等均为这个价格，但在招行“非常e购”限量发售5688元。另一款诺基亚C7-00，在兴业网站商城的价格是2544元，在京东上的价格为2399元，在淘宝上的价格则更便宜，多在2200元左右。
　　南方日报记者 钱玮珏

