世纪佳缘龚海燕：IPO好事多磨 用时间证明价值
　　新浪科技讯 5月12日凌晨消息，世纪佳缘(Nasdaq:DATE)今晚在美国纳斯达克挂牌上市，首日开盘价11美元，与发行价持平。世纪佳缘CEO龚海燕在开盘后与媒体连线时表示，虽然因为技术和流程的原因推迟开盘，但好事多磨已经没有任何问题，并且将用时间证明公司价值。
　　以下为专访实录：
　　上市属于好事多磨
　　提问：今天开盘推迟了很久，想请问以下是什么原因？
　　龚海燕：因为技术和流程的原因推迟开盘，不过现在都上市了，确实是好事多磨。现在投资者的反应都挺好的，之前我们和SEC的沟通时间相对长了一些。
　　提问：和SEC沟通是因为变更子公司控股协议的原因吗？
　　龚海燕：现在已经没有任何问题了，如果有任何问题就上不了了。
　　会用时间证明公司价值
　　提问：我们看到世纪佳缘上市后的股价走势并不是很好，您怎么看待这个问题？
　　龚海燕：市场确实不是很好，但只是第一步。我认为公司的价值不是IPO证明的，我们很快会给投资人信心，会给公司投资人创造价值。原来没有更多去想股价这些事情，我现在很开心，毕竟迈出关键一步，我们路演时候反响很热烈，投资人认为中国是一个市场，严肃婚恋是一个刚性需求。
　　提问：您觉得现在的中国概念股是否有泡沫？
　　龚海燕：我们自己是没有的。当然中国市场确实很大，投资人也很看好庞大的市场，有些情况的出现也有各种各样的原因，我也不太好评价。
　　提问：股价的波动是否会对你有影响？
　　龚海燕：这是正常的股价波动，我们相信公司的价值。今天我们也在时代广场做了小规模的婚礼，有5对新人参加，让我们觉得特别幸福。股价不是我们能决定的，作为一家刚到美国市场的中国公司，我们会用时间证明一切。
　　融资后将拓展新的商业模式
　　提问：融资后是否会做新的商业模式拓展？是否会开展收购？
　　龚海燕：我们有这样的计划。新的移动的交友、移动平台的交友正在做。现在没有收购目标，将来很有这种可能？
　　提问：路演的时候如何向投资者介绍世纪佳缘的模式？
　　龚海燕：我们没有可借鉴的美国公司，我们的模式很独特，会员都是免费的，只有当他收到信件的时候，是按效果付费的模式，在国外是收会员费。
　　提问：当会员交友成功后，世纪佳缘将面临用户流失，这个流失率是多少？
　　龚海燕：我们每天有7000多个会员会将状态改为“找到了”，这些会员通过口碑相传，每天又会给网站带来15000-16000左右的会员。也就是每走掉一个人，就会带来两个新用户。
　　品牌传播将带来持续发展
　　提问：您觉得微博会不会给SNS造成威胁？
　　龚海燕：我们才刚刚IPO，需要时间给大家证明一家崭新公司的价值。我们做的事情是有意义，我们在为用户创造价值。我们和微博定位完全不一样，我们是严肃婚恋，是陌生人一对一的交往，SNS网站更多是熟人朋友，把线下人际关挪到线上，定位很不一样。
　　提问：会员流失对网站长期发展是否不利？
　　龚海燕：我们这样的网站也不能用一般的流失率来评判，我们的目的是帮助用户找到另一半，然后离开这个网站，他们会去传播我们的品牌，每天都有这么多人是通过口碑传播过来，口碑传播对我们持续发展有帮助，我们不指望会员永远在我们这，我们希望他们幸福的离开，我们做出婚庆类电子商务性质的喜鹊网，也是这样一个平台的延伸。
　　提问：IPO前两次更改招股书什么原因？是不是没有准备好？
　　龚海燕：我们和投资者的沟通都很愉快，投资我们股票的人都相信我们，投资人也是和我们有缘分的人。应该不是两次更改照顾说明书，我们的数字都是真实的，只是有评论过来的时候，我们需要给他们更多的解释。
　　提问：世纪佳缘如何看待移动互联网平台？
　　龚海燕：移动互联网平台是帮助我们的用户，利用随时随地利用碎片时间进行交流，能够增强用户粘性。还有一些上网不方便的人，比如律师审计师等多了一个了解我们的渠道，移动互联网是为了让我们的用户更方面的使用服务。(崔西)

