高朋0元抽奖乌龙曝团购业竞争无序
　　刘佳
　　腾讯与Groupon合资网站高朋网在“0元抽奖”上栽了跟头。
　　针对被质疑暗箱操作微博抽奖结果一事，高朋网昨日对外发布声明称，由于公司内部对抽奖流程的管理不够严谨，抽奖流程被个别员工利用，并已经辞退对此事直接负责的公司副总裁。
　　高朋在不同微博平台举办0元送出白色iPhone 4的抽奖活动，并在前日公布获奖名单，后经网友人肉搜索发现，获奖名单的账号其实为高朋网内部员工所有。
　　“高朋的解释是说公司内部对抽奖流程的管理不够严谨，这个解释很吊诡。”亚太竞争力研究院执行院长王韦铭接受记者采访时表示，出现这一问题的原因主要在于时下团购网站普遍“虚火”过旺和过度的膨胀，大家都想通过0元团购吸引眼球，为自己造势。
　　一位不愿意透露姓名的团购网站CEO告诉记者：“团购网站中差不多有80%的0元抽奖都是掺有水分的，这已经是当下中国团购业内公开的秘密。”
　　“早期Groupon宣布要进军中国和腾讯合作，外界多少还是有所期待，不过从高朋网3月份运营至今的市场表现来看，只能说是失望。”易观国际分析师陈寿松说。
　　团购鼻祖Groupon在进入中国市场之后一直处于不温不火的发展状态。陈寿松称，这与执行力有关，中外合资公司执行的链条比较长，对于市场的快速反应能力是有欠缺的，不像本土团购网站能够实现快速执行。此外，高朋从管理层到执行层，团队的稳定性还需要时间沉淀。
　　陈寿松认为，目前的局面对于高朋来说是一件很危险的事情。“从拼产品、拼价格到拼资本、拼广告，现在正是团购行业拼得比较激烈的时候，如果因为内部管理的问题导致高朋在这一阶段没有很好的市场表现的话，后期再想要奋起直追赶上竞争对手的难度很大。”
　　高朋抽奖事件所折射的，只是中国团购行业众多乱象的冰山一角。造假、货不对板、商家设立双重标准、用户被强迫二次消费等诸多问题在团购业存在。
　　近日一家名为“24券”的团购网，由于举办1元可拍钻戒活动、宣称丝袜能预防静脉曲张等活动，被北京市海淀工商分局初步认定涉嫌虚假宣传和变相发行彩票而受查处。
　　此前，团宝网CEO任春雷对记者表示，不少团购网站推出的房子、汽车等0元抽奖行为都涉嫌违反《反不正当竞争法》，根据《反不正当竞争法》规定，抽奖式有奖销售，最高奖的金额不得超过5000元。
　　今年4月，知名运动品牌“法国公鸡”乐卡克在北京宣布，国内团购知名网站嘀嗒团与走秀网涉嫌销售假冒的乐卡克产品，公司已经将其举报至工商部门，同时也正式启动法律程序，这或将成为中国团购知名品牌侵权第一案。
　　“在美国市场，Groupon能保持50%左右的毛利，而目前国内的团购网站主要还是在恶性竞争，大家不惜贴钱给优质商家，赔本赚吆喝。”王韦铭说。

