阿里巴巴集团与交通银行达成战略合作
　　新浪科技讯 5月11日上午消息，阿里巴巴集团与交通银行全面达成战略合作，双方将在快捷支付、手机支付、中小企业网络融资等众多方面开展合作，并在业内首创银行网络旗舰店营运模式。
　　“发展中间业务，增加中间业务收入的比重是银行提升经营质量的重要方向，而中间业务跟各大银行的用户活跃度是正相关的关系。这是银行不断加大跟互联网合作的深层原因。” 易观国际分析师张萌表示。
　　支付宝公司副总裁、金融事业部总经理樊治铭介绍，信用卡快捷支付将信用卡网上支付成功率从原先的60%左右大幅提升到95%。依托和银行一系列的安全措施，支付宝此前宣布，用户使用快捷支付如果遇到风险，支付宝将全额赔付。
　　据了解，除了已经面市的信用卡快捷支付外，交通银行和支付宝还将首度把快捷支付从信用卡拓展到借记卡领域，以全面提升用户的网上支付体验。
　　值得一提的是，交通银行还将率先在淘宝网和阿里巴巴B2B网站开设店铺，帮助个人和中小企业用户购买金融产品及服务，为用户提供综合性金融服务。
　　银行开设网络旗舰店的模式将是银行和互联网深度合作、适应客户金融行为从线下向线上迁移的最新趋势。同时也将阿里巴巴旗下相关网站服务从商品和信息服务延伸到金融服务。
　　业内人士表示，银行开设淘宝旗舰店的模式将是银行和互联网深度合作的新典范，这一创新对于银行通过网络平台服务个人用户和中小企业，拉近银行和用户的距离将带来重要影响。
　　阿里巴巴集团董事局主席马云此前曾表示，阿里巴巴希望通过跟银行的合作和创新让一个普通老太太也享受到跟大银行行长一样的金融服务。不管是银行力推快捷支付，还是上淘宝开“旗舰店”，这样的目标似乎正在逐步实现之中 。

