世纪佳缘独董陈志武：上市是重要里程碑
　　新浪科技讯 5月12日凌晨消息，世纪佳缘(Nasdaq:DATE)昨晚在美国纳斯达克挂牌上市。耶鲁大学管理学院金融经济学教授、世纪佳缘独立董事陈志武在接受新浪科技连线时表示，上市对于世纪佳缘是一个重要的里程碑，网络约会模式更适合中国社会。
　　龚海燕2003年创办世纪佳缘，迄今已有近八年的时间。陈志武说，世纪佳缘做到现在的规模可谓成就明显。陈志武在与学生交流时曾以世纪佳缘为例，鼓励学生从耶鲁出去创业时，最好能把事业和公益结合起来。
　　“表面上，世纪佳缘是盈利性公司”，陈志武说但其公益性非常强。他指出世纪佳缘可以帮助社会上不同的人，在更大的范围内挑选合适的对象，而这中间赚一点钱也是应该的。“对龚海燕和团队而言，上市是一个非常重要的里程碑”，陈志武说。
　　在谈到世纪佳缘的模式时，陈志武说中国人在相亲中有更多可以量化的要求和标准，这让已互联网为平台的约会模式，在中国拥有更佳的适应性。与社交网站相比，世纪佳缘的接触范围完全超出熟人的范围，同时也在约会服务方面更加专业。
　　陈志武也没有回避世纪佳缘模式中的挑战性，他指出即便是已经成功通过世纪佳缘结婚的会员，还需要在感情和生活上不断的配置。陈志武表示世纪佳缘未来可以通过延伸服务的方式，进一步扩大业务范围。(舒石)

