黄页B2B模式将遭终结 企业级竞争走向招标竞价
　　十年前，黄页的推广曾经帮助不少公司渡过了艰难的创业期，电子商务的兴起又让他们实现了快速的发展和壮大。但随着互联网的快速发展，以及大量商业信息，传统“黄页”电商模式已经不能满足市场的需求。乐百供等新兴企业看准时机颠覆传统模式，推广“深度”、“精确”的B2B(企业对企业)模式。
　　“黄页”电商遭遇瓶颈
　　如果说企业自建网站只是一个网络版的企业宣传册，那么目前大多数B2B电子商务网站就是一个集合了很多企业网络宣传册的网络版黄页。尤其是工业行业，由于其多重性、复杂性以及多元化，使得该领域出现大量的电子商务平台。
　　就从机械行业来说，出现的就有中国机械信息网、中华机械网、热泵商情等行业垂直性电子商务平台，有的平台从网站名称即可看出是以交换信息、展示行业信息为主的服务型网站；当然也有类似阿里巴巴出现采购配对的行业网站，但是由于涉及范围较广，最终成为以信息服务为主的服务平台。甚至随着现在电子商务发展的白热化，一些传统企业急寻转型销售模式，为了较快地寻找合适客户，都独自建立网络平台。企业可以通过电子商务平台发布公司介绍、产品信息等。
　　虽然电子商务平台表现形式灵活多变、查询方式也更为快捷方便，但其终究只是提供了单纯的信息展示服务，仅仅对企业的信息发布进行了归类设置，而寻找目标、匹配、完成交易都靠企业自助完成，因此在本质上与印刷版黄页毫无区别。从工业行业的延伸来说，企业的自建网站或者是行业垂直型网站由于自身行业和资源限制，与专业的工业行业服务平台仍有差距。
　　招标模式促信息匹配
　　如今，电子商务在不断满足客户需求的道路上，正向着便利、准确、人性化等方面发展，致力于工业品B2B的“乐百供模式”，将深度服务、精确匹配的理念引入电子商务行业。
　　据悉，乐百供为企业提供信息展示的功能，提供较为精准的匹配服务，打通企业的销售与采购渠道。据悉，为了突出“精确匹配”这一模式，乐百供研发人员设计了快速询价、在线招投标以及货比三家等人性化的新功能。但从实体企业中的招投标来说，所有的买家可以通过招标的方式发布自己的需求信息，而卖家则需要通过竞标的方式来争取订单。为了保证投标的公正性，乐百供将参与投标的最低企业数设定为3家，要求必须有3家企业参与投标此项交易才能成功。
　　由于工业品的种类非常繁多，各自需求也存在差异，因此有的购买需求则可能并不会有数量充足的企业参与投标。为了尽量避免流标的出现，采购部的员工在投标企业不到3家的情况下，还会主动帮助买家联系卖家成为会员参与投标。因此，“在线招投标”功能推出后，很快得到了大多数企业的认可”。乐百供相关负责人表示，在短短两个月的时间内，乐百供招投标的总金额超过4.7亿元，成交率达70%以上。
　　低价冲击线下市场
　　在深度服务电子商务的实践中，要顾全到采购商与销售商双方的利益，提高深度服务质量，否则会由于销售类会员与采购类会员的数量失衡。乐百供所开创的“工业品平价商场”模式，巧妙实现了企业采购与销售的双赢，不失为一个较为成功的案例。
　　针对当下中小企业普遍的“降低成本”、“低价格”等考虑因素，乐百供开创了“最低价格协议”，这一协议的签订充分保障了在乐百供平台上采购企业和销售企业的最终成交价格优势。据了解，企业通过乐百供可以采购到低于市场价10%以上的产品，从而实现降低成本拉升利润空间的目的。高采购性价比，不断吸引更多的采购需求，反哺乐百供的在线销售，大大提升了企业的产品销量并实现利润额的增长。
　　作为电子商务试水深度服务的企业之一，乐百供相关负责人介绍说，所谓深度服务，就是帮用户做用户正在做和将要做的事，只有这样才能建立用户忠诚度，受到市场青睐。乐百供模式的创新，已经在电子商务行业内引起广泛关注，这一模式的深入推进，或将终结传统电子商务的“黄页模式”。
　　商报记者 张绪旺/文

