在线旅游网站抢滩团购市场
　　旅游团购发展速度快得惊人，从1月6日去哪儿网率先推出旅游团购以来，仅仅5个月就吸引了上百家网站、上千商家涉足这一领域，连一直抵触团购的携程也在5月3日正式发表公告，要在酒店团购的汹涌攻势中推出团购业务。而据记者调查，在线旅游“老二”艺龙早在3月21日开始就低调地在官网开辟团购专栏。在团购明晰的商业模式下，在线网站又开始在新领域扎堆博弈。
　　去哪儿网
　　率先试水团购
　　去哪儿网从1月6日开始，在OTA(在线旅游)市场中第一个推出旅游团购服务。目前，该公司以超过200人的运营团队，在全国100多个城市开展旅游团购服务。每日在线旅游团购商品超过20个品类、100种商品，每周推出500个全新的旅游产品，每月都有给人惊喜的酒店、机票、旅游团购抽奖活动。
　　去哪儿网团购部相关负责人表示，跟其他团购商品不同，旅游市场具备一定的专业门槛，需要资源、经验、技术、团队、资金等多种要素，任何一种都不可或缺。去哪儿网在旅游团购领域具有天然的优势。去哪儿网的4500万忠实用户，可以帮助酒店找到精准的目标消费群体，进而建立、拓展旅游直销渠道，提升酒店的出租率和收益。同时，借助去哪儿网旅游媒体优势，可以让酒店迅速提升酒店的知名度，获得良好的品牌推广和口碑传播效果。
　　此外，可以通过去哪儿网的团购活动，帮助酒店吸纳新会员，通过体验式营销有效增加潜在会员规模。目前去哪儿网在全国100多个城市开展旅游团购服务，每日在线旅游团购商品超过20个品类、100种商品。
　　中国社科院旅游研究中心特约研究员刘思敏表示，团购明晰化是一种必然趋势，在各个行业精耕细作的企业会越来越多。从粗犷式野蛮生长到精细化理性扩张，团购正经历着规模之外新的挑战。细分、垂直会从几个行业开始，比如去哪儿网所从事的旅游团购就是其中之一，不到5个月的时间，旅游团购已经成长为最受关注的细分领域。
　　艺龙网
　　紧随其后抢杯羹
　　据艺龙市场部相关负责人透露，目前该公司有近200个专业的旅游产品采购人员。根据目前团购频道往期团购的成功下单数，艺龙虽然在推出团购后一直低调进行，没有任何宣传方式，但反响比预期要好。
　　艺龙认为，相较于其他旅游团购，艺龙团购的优势是专业。艺龙目前拥有国内人数最多最专业的酒店产品采购团队，为消费者提供性价比更优的产品。而在未来，团购会成为OTA标准配置，这个领域竞争也会更激烈。谁的产品更好、更专业，谁的服务最好，谁就胜出。
　　和去哪儿网不同的是，艺龙表示，将专注做旅游产品团购，但不局限酒店产品。而去哪儿网则表示，暂不涉及其他领域。
　　刘思敏认为，考虑到旅游产品的特殊性，旅游产品不同于普通商品，具有不可移动性、不能储存性。因此，这个领域适合细分的旅游团购网站深耕细作。细分后的在线旅游团购频道，和已经成气候的大型综合团购网站之间存在强有力的竞争优势。
　　行业龙头
　　搭上团购末班车
　　进入3月份以来，在线旅游展开了酒店团购战，而且取得不小的收获。据了解，去哪儿网上线的三亚某酒店度假团购产品，一天内就销售了1000多个间/夜，甚至达到了传统预订一个季度的水平。随后，许多在线运营商相继推出团购产品。
　　作为在线旅游的龙头企业，携程一直十分重视高端商务旅游市场。就在业界猜测其不会陷入团购大战时，携程团购却在5月3日悄然上线。携程旅行网酒店团购负责人施聿?表示，携程酒店团购特惠频道提供“酒店团购2.0”服务，既有普通类型的团购产品“马上团”，也提供携程独创的团购服务“马上订”，即一人成团，团购成功后就能立刻预订房间。相比OTA预订，客人选择这些酒店特价产品的同时也放弃了一些权益，例如“确认房源”、“灵活变更”等。携程在团购方面也努力发展成数量最多、折扣最高的酒店团购网站。
　　记者登录携程网发现，与普通团购相比，“马上订”在选择日期下单预订后，团购无最低人数限制。业内人士认为，携程依托国内合作酒店数量最多的优势，可以提供较为丰富的产品。对酒店而言，通过适当参加团购，对于酒店在淡季或新开张期间宣传促销有一定作用，可帮助酒店提升入住率，加上原有的OTA预订、酒店直销等方式，综合提升收益管理。
　　携程
　　依旧重视OTA
　　业内人士分析，携程进军酒店团购市场，说明携程认同酒店团购对OTA预订的补充作用。
　　施聿?表示，酒店团购是块新兴的细分市场，它既满足了一些价格敏感型客人的潜在需求，又短期内扩大了酒店的知名度、增加了销售量，对于消费者和酒店来说，是一种双赢的选择。但是长期来看酒店团购很难成为在线旅游市场的主流，它只是对在OTA预订的一种补充。未来酒店团购价格如何延续、服务如何保证、平台如何完善等一系列问题还有待不断摸索而去解决。
　　施聿?表示，携程依然看好OTA预订，它将继续是在线旅游的主流，对于商务客人和绝大部分休闲客人来说，OTA预订丰富的酒店选择、便捷可靠的预订、灵活的变更，能充分满足他们的需求。
　　商报记者 程铭? 师兴
　　记者手记
　　在线旅游团购引发营销革命
　　当2010年从百团大战升级到千团大战的时候，很多人预测2011年将进入洗牌期。但是令人感慨的是，在整个市场调整的同时，中国的团购网站爆发了更大规模的战役，资本市场介入，国外网站搅局，让团购战争不仅规模越来越大而且形式多元化，春节之后铺天盖地的电视、地铁、户外立体式广告轰炸直接反映了团购行业火爆的局面。
　　在各个领域，参与团购的商家越来越多，大家都看到了团购的威力，不仅仅是电子商务革命，也是一场新的营销革命。从来没有一种商业模式可以将商家和消费者如此紧密地联系到一起，使他们同时受益。
　　对消费者而言，团购正改变着他们的生活，衣食住行，省钱好生活的理念开始普及。很多去哪儿网的团购用户表示，出行选择时首先会到团购频道转转，因为那里的产品不仅可靠而且价格实惠；他们还很愿意利用微博、QQ、MSN跟朋友分享愉快的团购经历和超值的旅游商品。
　　酒店团购造就了酒店市场电子商务的二次革命，而且撼动了在酒店行业推行多年的高佣金体系，迫使携程这样的老牌OTA从敌视到接纳再到参与酒店团购。未来的酒店团购还会更加凶猛，艺旅咨询预计到2011年底，参与酒店团购的中国消费者将超过1000万人次，参与酒店的数量也将达到3000家。酒店团购将帮助拓展酒店直销渠道，加速酒店直销速率，打破在线旅游代理商市场垄断，提高议价能力。
　　套用一句广告——中国的旅游团购市场超乎你的想象。商报记者 程铭?

