MySpace独立用户数量趋于稳定 浏览量大幅下降
　　新浪科技讯 北京时间5月12日早间消息，互联网市场调研公司comScore的数据显示，MySpace的用户数量在经历了大幅下挫之后，终于达到了一个相对稳定的状态，从图表中可以看出，相比从去年3月到今年1月的大幅下跌趋势，从2011年2月到4月，MySpace的全球每月独立用户数量开始维持在6200万左右，而美国每月独立访问用户数量也维持在3700万上下。
　　但是如果深入分析的话，会发现MySpace的发展状况依旧不容乐观。从2011年2月到2011年4月，尽管MySpace在全球的独立用户保持在6200万，但平均每日访问用户数量却下跌了13%，用户花费在MySpace上的时间下跌了23%，页面浏览量也下跌了23%，只有30亿。
　　而更为严重的是：美国用户的MySpace使用率下滑得更快。从2011年2月到2011年4月，MySpace美国的独立访问用户虽然保持在了3700万，但是每日访问用户数量却下滑了28%，用户在网站上花费的总时间下跌了48%，页面浏览量也大幅重挫50%。该数据意味着MySpace美国的页面浏览量在60天之内下跌了50%。
　　在各项数据中没有一项是上升的情况下，MySpace仍然在继续谈论如何进行变革，以及如何改善用户体验，并表示虽然这样做会影响到用户页面浏览量但能提高用户的使用时间，但是事实并非如此。而且目前这种用户量持平但其他数据都大幅下滑的情况也令人感到费解。或许是MySpace为了争取被卖出个好价钱而进行的一系列推广措施，以维持足够多的独立用户。(林静)

