高盛维持搜房网买入评级 目标价上调至31美元
　　新浪科技讯 北京时间5月12日凌晨消息，高盛集团今天公布研究报告，将搜房网(Nasdaq:SFUN)的股票评级维持在“买入”(Buy)不变，同时将其12个月目标价从30美元上调至31美元。
　　以下为这份报告的主要内容：
　　有利因素：搜房网2011财年第一季度业绩超出预期。搜房网第一季度营收为4080万美元，同比增长54%，较我们此前预期高出12%；不按照美国通用会计准则，搜房网第一季度每股美国存托凭证收益为0.09美元，同比增长109%，较我们此前预期高出1美分，而第一季度通常是搜房网业绩表现较为疲弱的一个季度。搜房网将2011财年营收预期调高1000万美元，至2.80亿美元到2.90亿美元，这一区间的中值较我们此前预期高出1%；搜房网并未提供第二季度的业绩预期数据。搜房网第一季度房地产项目挂牌服务营收同比增长98%，好于营销服务的同比增长57%，原因是二手房地产和房产租赁市场有所发展。虽然采取了财政紧缩措施，但搜房网第一季度来自于北京和上海的营收仍同比增长41%，来自于二线城市的营收同比增长46%，来自于三线城市的营收同比增长95%。搜房网目前在80个城市中拥有业务运营，到年底以前将拓展至100个城市。
　　不计入股权奖励支出，搜房网第一季度运营利润率为19.4%，同比上升4个百分点，主要由于毛利率增长，但比我们超预期低约1个百分点，原因是来自于年初刺激性奖励计划的员工成本增加。搜房网管理层维持对2011财年净利润率(不计入股权奖励支出)为35%的预期不变。
　　股票评级和目标价变动：我们维持对搜房网股票的“买入”(Buy)评级不变。基于我们对搜房网2012财年每股收益(不按照美国通用会计准则)为1.49美元到1.56美元的预期和20倍的市盈率，我们将搜房网的12个月目标价从30美元上调至31美元。我们认为，第一季度的业绩结果表明了搜房网可靠的执行力和对房地产市场波动性的适应力。搜房网管理层承认，不确定的需求环境已经推动开发商提高了项目促销支出。我们预计，近期内搜房网的业务动量仍保持稳固，因此我们预计搜房网2011财年营收将同比增长28%，每股收益(不按照美国通用会计准则)同比增长51%。我们认为，这一业绩增长速度令搜房网股票颇具吸引力。鉴于更加良好的广告增长趋势，我们将搜房网2011财年、2012财年和2013财年的每股收益预期均上调4%。
　　风险：房地产市场的增长减速促使开发商推迟了推出楼盘的时间；搜房网面临着来自于中国房地产信息集团(Nasdaq:CRIC)的竞争。(唐风)

