银行博弈第三方支付公司 剑指中间业务
　　曹金玲
　　商业银行与第三方支付公司之间的合作和竞争正在寻找新平衡。
　　昨天，交通银行(601328.SH，下称“交行”)与阿里巴巴集团在上海正式签署全面战略合作协议。根据协议，双方的合作将以电子支付为基础、以中小企业在线融资为亮点，推进互联网服务模式创新。
　　事实上，商业银行与第三方支付之间的合作方式正不断拓宽。
　　以支付宝携手银行推出的“快捷支付”为例，合作银行在近一个月内已经达到12家，并且合作范围也从信用卡向用户量更大的借记卡领域延伸。快捷支付可以让银行卡用户无需事先开通网银，只要输入卡面和手机动态口令等信息就能完成快速付款。
　　而除了交行，中信银行上月底也与阿里巴巴集团在北京签署战略合作协议，宣布在银行卡快捷支付、信用卡代授及分期付款、中小企业网络融资等多个领域展开全面合作。
　　在业内人士看来，商业银行不断加大与互联网合作的深层次原因，在于银行中间业务与各大银行的用户活跃度呈正相关关系，而增加中间业务收入的比重又是国内银行提升经营质量的重要方向。
　　本报记者还了解到，工行是国内第一家与支付宝达成合作的银行，截至2011年3月末，该行每天通过电子银行办理的业务量已经超过全部业务量的60%，而以电子银行和柜面成本差额计算，仅2010年就节省经营成本260亿元。
　　目前电子渠道已占据交行日常交易量的六成以上，近几年交行一直致力于提升电子银行服务能力，未来两年要将电子银行服务的业务比例提高到70%以上。
　　但值得注意的是，近期数家银行宣布下调网上银行支付额度。招行上月就宣布，通过第三方支付公司进行的招行“一卡通”大众版网上支付交易单日累计金额从不超过5000元下调到500元，并表示调整是出于降低网上支付交易风险、保障持卡人资金安全的目的。
　　“银行的这一行为争议很大。”另一家第三方支付公司相关人士对《第一财经日报》记者表示，银行下调针对第三方支付的交易日限额，原因之一还在于推广其专业版网银交易用户，银行网银与第三方支付之间正在寻求新的平衡。
　　值得一提的是，除了快捷支付、网上银行等方面的合作外，交行还将首度开设“交通银行淘宝旗舰店”。据本报记者了解，这也是国内银行首度登录淘宝开店，而与实体网点的审批制不同，这一“虚拟网店”的设立目前主要采取报备制度，当然其中发行的理财产品仍要通过监管部门审批。

