说说移动互联的那些机会
　　周周
　　“为手机生，为Pad死，为开发奋斗一辈子；吃厂商的亏，上谷歌的当，最后死在盈利上。”
　　去往会场的出租车上，看到这么一句，我笑了，不盈利还这么多人来？
　　此时，是4月28号，长城会举办的2011移动互联网大会GMIC的会场。数百家公司在会场两翼设有展位，大大小小，超过200家，有设备商、有做各种平台的、有游戏、关于SNS、LBS、AR等等，各种听过的没听过的技术、应用、创新公司、模仿公司。会场里人数超过2000人。
　　移动互联的热潮随处可见。“开发者星球”项目展台前人头攒动，除了展现自己的业务之外，向参会的已成功的同行们交流请教，也是个很难得的机会。
　　愤怒的小鸟的VIP小会议室里坐满了人，不仅仅是记者，还有开发者。追着提问的，也不仅仅是记者，还有中国的开发者们。
　　在中国，无数给予iOS应用平台的开发者们，正在努力尝试他们的梦想。
　　此前，记者采访了广州的吴晓丹和北京的朱连兴，前者扮演了五年“互联网雷锋”， 他们开发出麦金塔系统开发出中文输入法Fun Input Toy(FIT)，又推出iOS平台中文输入法WeFIT，中文用户免费享受这一“中文输入的快感”，一用就是五年。
　　今年早些时候，他们推出FIT写字板，售价1.99美元，公司CEO吴晓丹放话，再也不免费了！5月11号，他们通过新浪微博的微群，做了一场新品发布会。这是一款针对新浪微博的客户端应用，售价1.99美元。
　　在该公司技术总监冯华君看来，商业软件是比免费甚至开源软件的更伟大的模式，我们眼中看到的不仅有Google，Facebook，Twitter，我们还看到微软，Adobe，甚至是壮烈的Borland，我敬重他们，是先有后者改变了世界，然后才是前者改进了世界。
　　改变世界还是改进世界，任何商业公司，生存、发展、赚钱，都是必由之路。吴晓丹带领团队，从承接App外包开始做到去年年收入200万人民币，现在，11人的团队开始做自己的品牌，他们下定决心，要走收费应用的路线。围绕着自身擅长的技术，推出了两个周边产品。
　　他们依旧没有钱去做推广，今年的收入能有多少？这条路能走多远？公司的产品会往哪个方向走？诸多问题，两次采访，多次交流，吴都未曾给予正面回答。
　　北京的朱连兴似乎目标明确，“我们就是要做全球的App工厂！”他给公司计划起了个很“炫”的名字——3G梦工厂，一个应用开发者人才培养计划，“在移动互联网时代，应用开发者才是提供内容的真正主角。”
　　朱的计划里，高校学生来公司接受iOS\Android以及各种SNS平台的开发培训。优秀者进入朱的公司，参与项目，而培训本身是收费的，无疑将成为公司的收入之一。在无数的开发者们在移动互联领域找机会的大浪之下，朱连兴想做个“卖水者”。
　　朱的北京和Rovio的创始人很相似，在大学生的时候，就喜欢这个行业，参加过ACM大赛(ACM International Collegiate Programming Contest)，由美国计算机协会主办。和Rovio的创始人尼古拉斯一样，他也获了奖。
　　朱的产品在App Store上销售成绩不错，彩色水族箱的iPad版曾经在娱乐类排名第四。其他游戏下载量也较为可观。
　　与吴晓丹获得天使投资不同，朱连兴目前没有获得任何投资，但是，这家立志“全球App工厂”已经从去年的十几个人，到现在五六十人。去年的收入达到数百万。
　　一边琢磨着这些“在路上”的开发者们各自寻找出路的商业路径，一边看着在开发者星球里熙熙攘攘的人群，心里不时琢磨：
　　卖应用？一个技术多次包装来卖？代工？做培训？如知名的游戏公司宝开，慢慢地做好几款游戏，慢慢地由移动设备的单机游戏往社交游戏转？又如Rovio，专心一款大获成功的游戏，然后，发挥想象力把周边产品，甚至是产业做到极致？哪个才能赚钱？或者说，移动互联领域，哪个最赚钱？哪个才是伟大的商业模式？
　　根据DCCI的数据，移动应用开发者的年收入最高的超过500万，人数约占百分之七，最低的年收入1万元以下，超过三成开发者是在这个领域迷茫的。
　　显然，吴和朱都是幸运的，他们都已经赚钱或赚过钱，虽然不能和愤怒的小鸟一样大红大紫，获得全球排名第一的风险投资人青睐，像超级碗上空的热气球广告一般，向世界宣称自己的伟大计划，但是毕竟，他们公司还存在。
　　但是，哪些公司还会继续存在下去？依靠什么存在下去，投资人的钱么？
　　2009年，李开复离开谷歌，创办创新工场，孵化创业项目。时至今日，创新工场募集的数亿资金，七成以上投在了移动互联网领域。
　　知名投资人雷军不惜利用个人微博频频为小米科技捧场，而小米正是他投资的移动互联网项目。
　　这些并不是个别现象，据清科的数据，2010年，移动互联投资案例23起，已披露的16起投资，总额达2.16亿美元。
　　但，“99%会失败。”业内分析师王煜全说。
　　想到这里，继续追问谁的商业模式更伟大，也许已经不合时宜。因为，早起的小鸟在吃虫子，而在中国，据艾瑞估算，开发者超过10万人，并且以每年35%的速度增长。
　　但市场依旧会大浪淘沙，潮水已然袭来，后来者流向何处？也许，他们自己都不知道，但是，他们依然坚持而笃定，甚至有公司，12乘以6地工作，夜以继日，马不停蹄。

