新浪微博爱心账号拍出150万 全部用于慈善事业
　　新浪科技讯 5月14日晚间消息，北京盘古七星酒店4层的大宴会厅内座无虚席，一场由爱佑华夏慈善基金会举办的慈善晚宴，吸引了众多社会名流的参与。“150万第三次！成交！”随着拍卖锤的落锤定音，清华大学名誉校董、恒基兆业地产有限公司副主席李家杰以150万元的价格成为了weibo.com/888888的拥有者，同时也成为了新浪微号服务的第一个使用者。
　　“首先祝贺李先生拍得weibo.com/888888。”新浪首席执行官兼总裁曹国伟在现场表示，此次拍卖所得金额，将捐给爱佑华夏慈善基金会，并全部用于该基金会的公益项目。
　　作为中国互联网行业的领军企业，新浪一直很重视对社会公益事业的投入，很早就成为了爱佑华夏慈善基金会的合作伙伴之一。与此同时，新浪也在积极将自有平台与公益慈善进行结合。为了更好的回馈社会，在本次慈善晚宴上，新浪选择了最火热的新浪微博靓号进行拍卖。
　　据悉，weibo.com/888888是新浪微博特制限量的爱心账号。全新的微号服务，将使拥有者在由上亿用户组成的微博世界中占据更有利的展示机会；同时，新浪微博也将为用户提供更多量身定制的个性化服务。
　　截至今年4月底，新浪微博注册用户已经超过了1.4亿。作为一个强大的社会化平台，新浪微博在社会公益方面一直发挥着重要作用，不论是名人还是草根网民都在不断加入“微公益”的阵营。“微公益”最大的特点，就是强调全民参与性、创造价值性。它充分利用了互联网的大众性、草根性、迅速传播性，真正实现了公益的平民化、常态化。
　　从梁咏琪提出的“转发一次微博，捐款一元”，到史玉柱为粉丝捐出100万善款；从给脆骨症患者送礼物的“瓷娃娃”行动，到媒体人士、民间组织联合发起的贫困学生免费午餐计划……在新浪微博上，“微公益”正在以充满创意的方式，凝聚着来自社会各个阶层的公益力量。
　　基于信息的裂变式传播，新浪微博所汇集的公益力量又迅速扩散到更多的角落。今年1月，有网友在新浪微博上留言，称河南新野有几十万斤大葱滞销，乡亲盼望能够尽快销售出去。此后，这条微博被网友大量转发。仅过了短短几天时间，新野大葱迎来销售高峰。一个万吨大葱滞销的困局，就这样被一条看似简单的微博解开。
　　“当其他公司狂刷微博广告的时候，新浪带着人文关怀走入了田间地头。”新野大葱滞销困局被解开后，网友在新浪微博上发出了这样的感慨。此后，随着拯救湖北包菜爱心行动等活动的展开，有关“微博最后一公里”的梦想让更多的人看到了希望。
　　现如今，基于新浪微博平台，几乎每个城市的公益达人都在发起“微博最后一公里”的活动，汇聚各阶层的力量，为真正需要帮助的人送上微关怀。可以预见的是，随着用户规模和影响力的持续扩大，新浪微博与社会公益慈善将实现更加完美的结合。    专题：2011爱佑华夏基金会慈善晚宴

