雅虎指阿里巴巴攻其不备 双方声明冲突纠纷加剧
　　新浪科技讯 北京时间5月14日凌晨消息，雅虎与阿里巴巴集团之间的纠纷周五加剧，双方就阿里巴巴集团向其CEO马云转让支付宝所有权一事发表了互相冲突的声明。
　　雅虎表示，这项交易是在“攻其不备”的情况下发生的；阿里巴巴集团则表示，由于雅虎前CEO杨致远现仍担任该公司董事，而他同时还担任阿里巴巴集团董事的缘故，雅虎已经获悉这项交易。
　　雅虎和阿里巴巴目前争论的焦点是，支付宝的所有权在何时被转让给了马云，以及阿里巴巴集团的董事会是否知道此事。阿里巴巴集团称，该集团董事会在2009年7月被告知这项交易已经发生；雅虎则表示，这项所有权转让交易是在2010年8月发生的，该交易让马云获得了支付宝的全部所有权，而雅虎直到2011年3月31日才获悉此事。
　　除了雅虎以外，软银也持有阿里巴巴集团的一部分股权。阿里巴巴集团的董事会由4名董事组成，其中包括杨致远和软银创始人孙正义(Masayoshi Son)。软银发言人今天拒绝就此事置评。
　　阿里巴巴集团发言人约翰·斯比利奇(John Spelich)今天发表声明称，该集团董事“在2009年7月召开的一次董事会会议上被告知，支付宝的多数股权都已经被转为中方所有”。阿里巴巴集团指出，此举是为了遵循中国法律规定而必须采取的措施，目的是确保支付宝能继续运营。
　　雅虎则在周五晚些时候发表声明称，转移支付宝所有权的交易是在“阿里巴巴集团董事会或股东不知情或未批准”的情况下发生的。雅虎表示，该公司正在与阿里巴巴集团和软银展开“积极的、有建设性的”谈判，来维护其所持阿里巴巴集团股份的“完整性”。
　　分析师指出，阿里巴巴集团转让支付宝所有权之举降低了雅虎所持阿里巴巴集团43%股份的价值。除了支付宝这个在线电子商务支付系统以外，阿里巴巴还运营着中国最大的电子商务公司阿里巴巴(1688.HK)。
　　雅虎股价大跌
　　自雅虎在周二股市收盘以后提交的监管文件中披露了阿里巴巴集团转让支付宝所有权的信息以来，该公司股价已经最高下跌了14%。在纳斯达克周五的常规交易中，雅虎股价下跌0.62美元，报收于16.55美元，跌幅为3.61%，盘中曾最高下跌7%，至15.96美元。雅虎股价周二报收于18.55美元。
　　雅虎与阿里巴巴集团之间的争端反映了马云与雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)之间的紧张关系，后者正面临着提高公司营收和提高雅虎网站访问量的压力。在谷歌和Facebook等竞争对手的压迫下，雅虎正在节节败退，而该公司所持阿里巴巴集团的股份被视为最宝贵的资产之一。
　　雅虎在2005年以10亿美元的价格购入了阿里巴巴集团的股份，但后者已经明确表示其希望买回这些股份。马云曾在接受《福布斯》杂志采访时称：“我就是不信任他们。”巴茨则曾在去年9月份表示，她不计划出售阿里巴巴集团的股份。
　　分析师观点
　　根据一些分析师的估测，雅虎旗下亚洲资产至少代表着该公司市值的一半。除了阿里巴巴集团的股份以外，雅虎还持有雅虎日本公司35%的股份。对冲基金Greenlight Capital经理大卫·埃因霍恩(David Einhorn)上周“大量”买入了雅虎股票，称雅虎所持阿里巴巴集团股份的最终价值将超过雅虎现在的价值。
　　雅虎股东、对冲基金公司Ironfire Capital的管理成员埃里克·杰克逊(Eric Jackson)称，巴茨和雅虎董事长罗伊·博斯托克(Roy Bostock)都正坐在“电椅”上。他指出：“在最好的情况下，看起来雅虎——尤其是杨致远——也是被隔离在了决策圈以外。雅虎董事会必须扪心自问：‘我们需要改变些什么来纠正这种状况？’”
　　杰克逊进一步指出，雅虎和阿里巴巴集团之间的纠纷可能会导致美国投资者对中国公司的投资兴趣受到抑制，“我绝对认为此事可能会吓到投资者”。
　　路易斯维尔大学的公司法教授曼宁-沃伦(Manning Warren)称：“从理性的角度来看，我无法相信来自雅虎的一位董事会成员能坐视一项宝贵资产被转移到阿里巴巴集团CEO的名下，却在整个过程中没有提出任何反对意见。”他表示，雅虎可以尝试根据美国特拉华州法律的规定来起诉马云，后者必须证明他从自己的公司购入一项大型资产的举措是公平进行的。
　　Wolf Haldenstein Adler Freeman & Herz LLP律师事务所合伙人马克·里夫金(Mark Rifkin)则指出，如果事实上雅虎曾试图阻止支付宝的所有权被转移，那么雅虎自己可能会成为被起诉的对象。他同事表示，鉴于雅虎持有阿里巴巴集团43%股份的事实，“甚至可能会有雅虎股东对阿里巴巴集团发起诉讼”。
　　投资机构Evercore Partners分析师肯-赛纳(Ken Sena)对此事的看法则是：“这种通信失效的程度令人感到吃惊。”(唐风)

