阿里集团：董事会09年已确认支付宝股权变更
　　新浪科技讯 北京时间5月13日18:00消息，针对雅虎周四发布声明称，阿里巴巴董事会或股东未获知、也没有批准将支付宝转移至马云控股公司一事，阿里巴巴发布声明称，早在2009年7月召开的董事会上，阿里巴巴集团董事会讨论并确认了支付宝的70%股权已转入一家独立的中国公司。
　　以下为声明全文：
　　为了确保支付宝能够取得第三方支付执照，从而在国内能够持续经营，阿里巴巴集团管理层采取了相应措施，以确保符合中国相关法律的要求。
　　在过去的三年中，就国家对第三方支付相关规定的细化和调整，及其对第三方支付行业的影响，包括所有权结构方面的影响，阿里巴巴集团董事会一直有着持续的讨论和沟通。事实上，在2009年7月召开的董事会上，阿里巴巴集团董事会讨论并确认了支付宝的70%股权已转入一家独立的中国公司。
　　在沟通过程中，阿里巴巴集团管理层一直坚守三个原则：必须确保百分之百地合乎中国政府现行法律法规，必须百分之百地透明，必须保持公司的安全、健康、稳健的可持续发展。
　　阿里巴巴集团管理层为了遵循相关法律法规所采取的行动，不仅是为了确保支付宝公司的持续经营，也是为了维护公司和股东的利益。作为电子商务支付平台，支付宝公司合法规范的持续经营，对保护和提升包括淘宝网在内的阿里巴巴集团的公司价值至关重要。

