大众点评网带着资源布局
　　依靠用户点评贡献内容，在城市生活消费领域精耕细作了8年之后， 大众点评网日前完成了第三轮融资，投资方包括挚信资本、红杉资本、启明创投、光速创投四家，融资额超过1亿美元。
　　据悉，目前大众点评网在投资机构中的估值已经接近10亿美元。针对外界对于大众点评网上市的猜测，大众点评网CEO张涛在接受《中国经营报》记者采访时表示，并不急于上市，而是更看重市场格局变化给企业带来的想象空间，包括团购、移动互联网的布局都让张涛看到了未来更多的拓展空间。
　　点评：从餐饮拓展到生活消费
　　2003年4月，大众点评网在上海成立。公司的诞生，完全是源于张涛的个人爱好。从美国完成MBA归国后，热爱美食的张涛发现自己和朋友经常会为找地方吃饭而发愁。当时，还没有系统的生活消费或者美食指南，报纸上的相关广告水分也比较多。于是，张涛就想到创办一个网站，并由注册用户自发提供美食与餐馆信息。
　　“当时的灵感还来源于《查氏餐馆评鉴》与亚马逊网站上的‘书评黑板’，它运用第三方的自由评论，针对餐馆做出点评，由此给其他人做出消费参考，成为大众点评网最初的商业雏形。”张涛说。
　　但一开始，张涛并没有太多考虑Web2.0 的概念，美国最大的点评网站Yelp也在2004年才成立。大众点评网主要就是想给用户提供了一个平台，用户可以提供个性化的主观评论，各种评论汇集到一起，可以帮助消费者对餐馆形成一个较为全面的“主观印象”。核心用户孜孜不倦地给网站提供点评，用户为网站提供内容更新，正是后来最风靡的Web2.0的核心理念。
　　在这样的核心力量推动下，大众点评网的点评范围也从原先的餐馆商户，拓展到本地生活消费的其他方面，比如休闲、购物、结婚、亲子等领域。由此，大众点评网开始由一家单一提供餐馆点评服务的网站，摇身变成了本地生活消费专家，并逐渐摸索出一套基于本地生活消费信息运营的商业模式。
　　据大众点评网提供的数据显示，截至2011年一季度，其网站已经覆盖全国2000多个城市，商户数量超过100万家，每月活跃用户数量超过3000万，点评数接近2000万条。
　　团购：非独立商业模式
　　尽管有了数量规模方面的线上资源优势，但如何将已经聚集的线上优势有效地转换为盈利，几乎是所有Web2.0 网站必须面对的问题。在此之前，大众点评网的赢利途径主要集中在：商户的广告投放与竞价排名、优惠券的佣金收入以及网站内容增值(譬如《中国餐馆指南》等图书发行)。
　　从2010年开始，大众点评网开始加入如火如荼的团购大战。在张涛看来，团购并非是一种独立的商业模式，更像是一种工具和产品，是用来解决本地商户的部分营销需求的。
　　“不同商户在不同阶段的营销需求并不一样，因此需要选择不同的营销渠道。譬如当地商户新开店、地理位置不佳或者淡季，需要在一定时间内聚集人气，团购是不错的选择。但是，付出的代价相对要高一些，商家需要花较大的成本去‘购买’更多的客户。如果商家将团购作为一种电子商务来做，显然不能长期持续，也势必会出现偷工减料、服务质量下降等问题。”张涛分析说。
　　而大众点评网涉足团购，最大的优势在于其已经积累的庞大的线下商户资源与活跃用户。据张涛透露，目前大众点评网的团购业务收入已经占到其总收入的40%。在张涛看来，中国的团购市场将在2012年完成洗牌，最后的赢家必然是能满足本地商户全方位营销需求，并且拥有优秀的本地销售团队的公司。
　　根据艾瑞资讯发布的2011年1月中国团购网站排行榜单显示，在人均月度有效浏览时间团购网站排名中，大众点评团暂位列第八。
　　平台：瞄移动互联领域
　　相比团购方面的激烈竞争，张涛更加热衷的是移动互联网方面的布局。在他看来，未来此方面的收入会在整体营收中占到一半以上。

