专家：中国电子商务繁荣在于破解可信难题
　　中新社记者 刘长忠
　　“电子商务要想发展繁荣，最根本的就是解决好可信难题”，中国国家信息化专家咨询委员会专家委员毛伟13日对本社记者如是说。
　　毛伟指出，电子商务是互联网在中国发展至今，促进社会经济发展效应的最佳应用，但电子商务欲走向繁荣，最根本的就是解决好可信难题。这不仅需要电子商务平台的努力，更需要社会各界包括政府部门的努力，共同完善网络诚信体系，构建可信互联网，才能真正促进电子商务的繁荣发展。
　　《第27次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2010年12月底，中国网民规模达到4.57亿。中国互联网经济继续保持稳步增长态势。网上购物是中国网民网络经济活动的主要形式，网络购物用户年增长48.6%，是用户增长最快的应用，而网上支付和网上银行也以45.8%和48.2%的年增长率，远远超过其他类网络应用。
　　目前电子商务类应用已经成为中国互联网经济发展最快的主力军，同时，电子商务类应用的大规模崛起，预示着中国将会有更多的经济活动加速步入互联网时代。
　　毛伟说，与电子商务的蓬勃发展相伴而生的是，以“假冒钓鱼”、“网络欺诈”为代表的网络诚信缺失问题日渐凸显，并成为制约中国电子商务应用持续发展的最大障碍。
　　有关数据显示，仅2009年，中国遭受网络欺诈的网民就多达4500万。在全国范围内，电子商务网站访问者中89.2%的人担心假冒网站，86.9%的人表示如果无法获得该网站进一步的确认信息，将会选择退出交易。有关数据显示，中国企业每年因信用缺失导致的直接和间接经济损失高达6000亿元人民币。
　　毛伟认为，促进社会经济发展效应最佳的就是电子商务的应用。所以，在电子商务出现问题的时候，不应该质疑其应不应该发展，而是应该大力发展。他称，正向有关部门建议，把电子商务服务列入到“十二五”国家信息化规划里面去，作为重大工程来发展。
　　他称，下一代网络是泛在(无处不有)的可信的互联网，这个责任是社会的责任，需要产业链各个环节做好相关工作，政府部门在政策法规上的进一步完善；行业自律方面，广大电子商务企业需要不断加强自律完善内部流程；分工配合方面，希望更多的第三方中立机构应运而生，在电子商务产业链各个环节，解决好包括网络信任体系、评判机制、评价标准等问题。
　　毛伟说，只有让更多人的信任互联网，企业才能更好的在网上做好生意，中国电子商务的繁荣发展之路才能走得更远。完

