团购新玩法引发网购群体关注
　　五一小长假刚过，网络消费又一次颠覆大众消费的习惯。在一年多的百团大战、千团大战后，团购网站推陈出新，不断挑战消费者的购买欲望。某些团购网甚至提出“价格回到十年前水平”的口号，同时，各大团购网站推出的各种抽奖更是让人目不暇接。
　　打开团购网站页面，不难发现每家团购网站都有0元抢购的活动，在奖品的设置上大多数团购网站呈现出单一固定的模式，缺乏选择余地。搜索中，笔者发现几家大型知名团购网站，唯有窝窝团一家在奖品设置上采用了人性化可选择的方式，并打出了“我的大奖我做主”的口号。短短上线数小时，便激起了网友们蜂拥而至的参与热情。这样一来，消费者有了选择的自主权，再不是被团购网站“牵着鼻子走了”。
　　活动一经推出，立即得到网友们的热烈响应。窝窝团相关负责人表示，网友们都觉得新奇好玩，奖品贴心又实惠。团购抽奖活动的体验，再不是单一的遥不可及的“梦想” 。
　　纵观团购现象，各大团购网站变换花样的打广告做宣传。但是，又有几家能够切身处地的为消费者着想？看来贴心策划还是得到广大消费者的欢迎，在团购网站的一片厮杀中，唯有个性化的“新玩法”，才能真正吸引消费者的关注。浩鸣

