PE的力量
　　高立新
　　目前，国内PE投资企业(投资基金)如雨后春笋，蓬勃发展，投资总规模日益膨胀，PE投资的企业上市数量不断扩大，PE基金对投资标的的争夺日趋白热化。特别是随着创业板和中小板大量高市盈率企业的公开募股及上市，形成的造富效应，为PE的发展推波助澜，同时，社会舆论也对PE的无序发展和恶性竞争提出了各种质疑。那么，我们到底应该如何认识PE对企业发展和成长的作用，以及如何评价PE在社会经济发展中的意义呢？
　　企业发展的催化剂和加速器
　　私募股权投资对被投资企业而言，相当于企业快速发展的催化剂和加速器，对企业的规范运作和发展壮大具有积极的作用。
　　首先，为企业发展带来宝贵的资金，加快企业发展速度。
　　我国企业在由小到大的发展过程中普遍存在“融资难”的问题。在缺乏必要担保的情况下，企业很难获得银行贷款。而如果引入股权投资，企业就能通过这种直接融资渠道，获得进一步发展所需的资金支持。同时由于股权融资增加了企业的资本金，直接降低了企业的资产负债率，企业更容易满足银行和金融机构的信贷条件，从而更容易获得银行贷款。在股权投资带来的双重作用下，企业能获得发展所需的大量资金，实现资产负债的良性互动，从而扩大市场份额，使销售收入和利润等各项指标快速增长。因此，股权投资大大加快了企业的发展速度，在企业规模和利润指标方面迅速满足了上市的要求，缩短了达到发行上市条件所需的时间。
　　其次，帮助企业实施兼并收购，进行资产重组。
　　除了销售规模和利润指标等财务条件以外，企业发行上市的要求还包括避免同业竞争、规范和减少关联交易等，这就要求企业在上市前通过兼并收购，进行资产和业务重组，从而满足上市的要求。股权投资基金在这方面除了能够为企业及时提供资产重组所需要的大量资金，帮助企业迅速扩大规模外，还可以利用其自身的业务和市场优势为被投资企业提供并购重组的专业咨询和建议，提高重组效率，节省并购成本，从而帮助企业优化产业结构，产品结构以及业务结构，助推企业做大做强。
　　再次，优化企业股权结构，完善公司治理，提升企业的品牌价值。
　　引入股权投资能帮助企业建立多元化的股权结构，解决企业在发展过程中遗留下来的各种产权问题。知名股权投资基金能利用自身丰富的投资和管理经验，作为一股外部力量来完善被投资企业的公司治理结构，包括行使股东和董事权利，提高股东会和董事会的决策能力；协助公司明晰发展战略；推进激励机制，吸引优秀人才，完善管理团队。除此之外，优秀的股权投资基金还能利用其自身品牌和市场的知名度和美誉度来吸引更多的市场关注，从而提升企业的品牌价值和市场影响力，帮助企业在上市时筹集更多企业发展所需要的资金。
　　最后，利用自身资源帮助企业拓展业务。
　　优秀的股权投资基金除了通过股权投资来提高被投资企业的公司治理和市场知名度外，还能利用自身的专业判断和市场经验，以及广泛的社会资源，帮助企业对接其产业链的上下游，发挥不同企业间的协同效应，从而增强企业的核心竞争力。
　　综上所述，股权投资基金不仅能够为被投资企业带来企业发展所急需的资金支持，更为重要的是，股权投资可以为企业提供各方面的增值服务和帮助，而这一点，恰恰是我国大量高速成长的中小企业所急需的。
　　优化资源配置，丰富投融资渠道
　　PE股权投资除了在微观企业领域具有积极的作用以外，在宏观的社会经济领域也具有积极的作用。
　　首先，能够积极推动科技创新和技术进步。
　　优秀的股权投资基金拥有对新兴行业的敏锐触觉和战略眼光，通过投资和增值服务的方式协助企业将有前景的高科技项目市场化，支持和协助中小型高新技术企业做强做大。硅谷IT业的发展壮大，就离不开股权投资基金的助力。其中著名的科技创新企业，如微软、英特尔和苹果等，都曾在关键时刻获得过股权投资基金的鼎力支持。
　　科研成果的转化和高新技术企业的发展，需要大量的资金投入，以及具有丰富经营管理经验的人员和专业人士的参与。然而仅依靠银行贷款和政府投入是远远不够。由于股权投资基金募集的对象是具有风险承担能力和识别能力的机构投资者(非一般投资者)，同时其管理团队通常拥有丰富的相关投资经验，能够通过专业的判断以及合理的分散投资来控制这些风险，从而为投资者和企业创造价值。因此，要实现“创新型国家”的发展战略，必须大力借助股权投资基金对科技创新的推动作用。
　　其次，可以起到优化社会资源配置的作用。
　　股权投资作为一种金融创新的形式，通过建立一个新的专业化投资机制与运作平台，将社会资源与创新活动在这个平台上有机融合，实现资金所有者和需求者的互动与双赢。
　　优秀的股权投资基金通过对行业发展的战略分析和敏锐判断，利用自身拥有的广泛客户网络，能够及时把握投资机会、控制风险，从而提高投资效率和回报。另一方面，由于股权投资基金通常能够带来更高的回报率，因此其也能够相对容易地筹集资金，从而建立了一个将资金向新兴战略性产业和优质企业聚集的良性循环。
　　第三，为建立，健全多层次的资本市场体系创造了条件。
　　我国金融市场发展存在一个不平衡的现象，即一方面，社会资金供给充沛，银行储蓄居高不下，另一方面却是个人和企业投融资渠道严重不足。
　　从融资渠道来看，银行信贷是目前我国企业融资的主要渠道。和银行贷款等间接融资渠道不同，股权融资是一种直接融资渠道。股权投资基金通过自身具有丰富经验的专家管理团队，从特定的机构投资者手中募集大量资金，能够直接投资于实体经济。因此，股权投资基金能帮助不符合银行贷款条件或上市融资资格的中小型企业实现融资，为企业融资开辟了一条新的渠道。
　　从投资渠道看，股权投资基金的募资对象通常是具有一定财富积累的机构投资者，同时通过其专业化的投资管理为投资者实现较高的收益。因此股权投资基金为社会富余资金提供了新的理财选择，在证券二级市场、债券市场、期货市场等金融市场外开辟了一条新的投资渠道。
　　最后，股权投资对于地方经济发展具有积极意义。
　　股权投资的目标是帮助企业实现上市。企业发行股票上市能够吸纳大量社会资金，扩大生产销售规模，提升其品牌知名度和影响力。
　　上市公司是地方一张闪亮的名片。同时，一家上市公司对于带动一个地区的经济发展，往往具有龙头效应。
　　通过引入股权投资基金，打造一到两家当地的上市企业，通过展示上市带来的资本聚集效应和快速发展效果，对当地企业会具有明显的带头作用，也有助于当地产业集群的整合与升级，对当地经济的发展具有非常重要的意义。
　　(本文为作者演讲稿，有删减)

