巨人刘伟：将与51联合运营网页游戏
　　【TechWeb报道】5月13日消息，在今日上午刚刚结束的巨人财报电话会议上，巨人总裁刘伟表示，未来巨人将会推出WebGame，与51.com开展运营。巨人副总裁纪学锋在回答何时公测时表示，《征途2》在游戏优化性还有潜力，目前正在增加游戏内容，公测时间的节点将在第三季度或第四季度。
　　报告显示，巨人网络2011年第一季度净营收4.033亿人民币(约合6160万美元)，环比增长9.6%，同比增长32.5%；第一季度净利润为2.621亿人民币(约合4000万美元)，环比增长13.3%，同比增长41.5%。
　　纪学锋称，目前《征途2》的最高在线人数突破30万人，相信随着内容的增加，在线人数会不断增长，《征途2》在游戏优化性还有潜力，未来计划将从研发和运营两条线着手，一方面通过游戏内容的不断增长推动在线人数增长；另一方面，通过公测和推广来获得更大范围的传播，再加之游戏用户的口碑推广，将进一步拉动PCU(Peak Concurrent Users，最高在线人数)的增长。
　　在回答过去几年中的用户行为发生的怎样的改变时，纪学锋称，“目前游戏用户呈现娱乐多样化的特征，周末在线时长缩短，登陆次数增多，碎片时间增加，《征途2》将会对这方面给予调整”。
　　《征途2》采取了第三代网游收费模式，即在道具收费模式基础上，取消商城，全部装备打怪掉落，通过玩家自由交易获得。这一模式有别于第一代时间收费，和第二代道具收费模式。
　　分析师认为，第三代网游收费模式对目前《征途2》在线人数突破30万有很大作用。纪学锋说，“这只是其中的一个方面，《征途2》在后期社区内容方面相比市面上大多数网游更加出色，用户的粘性更高。”
　　巨人总裁刘伟表示，社区化是目前巨人关注的一个重要发展方向。此前，巨人收购宣布以5100万美元，换取社区网站51.com 25%的股权。分析师认为在收购以后，巨人在社区化方面进展缓慢。
　　刘伟称，51.com与网游人群存在差异需求，未来巨人将会推出WebGame，与51.com开展运营，目前正与研发部门开展讨论。(张旭)

