阿里转移支付宝所有权
　　本报讯 (记者 李斌) 据雅虎周三提交给美国证券交易委员会(SEC)的一季度财报(10-Q文件)披露，阿里巴巴集团已经将支付宝的所有权转让给马云控股的另一家中国内资公司。业内分析人士指出，马云重组支付宝的举措是为了获得迟迟不发的第三方支付牌照。
　　雅虎在SEC文件中披露，其持股43%的阿里巴巴集团已经将支付宝的所有权转移到了马云控股的一家新公司中。文件称，为了尽快获得监管部门的牌照，阿里巴巴对支付宝进行了重组，支付宝将成为中国一家内资公司的全资子公司，而马云持有该公司的多数股权。
　　“阿里巴巴对支付宝的重组是为了尽快获得监管部门的牌照。阿里巴巴集团管理层和主要股东雅虎及软银目前还在重组协议进行协商。”阿里巴巴官方表示。
　　互联网分析人士孙杰指出，央行关于非金融机构的支付管理办法规定，要想拿到支付牌照，对公司的外资绝对控股情况有一定要求，支付宝此前接近70%的股权被美国雅虎和日本软银公司控制。中国人民银行将阻止外资控股支付解决方案，所以马云不得不对支付宝进行重组，让一家国内企业100%控股支付宝有助于获得所需牌照。
　　易观国际分析师张萌认为，此次事件属于阿里巴巴集团的内部调整，对于整个支付产业来讲影响不大，但对雅虎不利，因为未来投资者对雅虎的估值必须要去除支付宝部分。受此消息影响，持有阿里巴巴43%股权的雅虎公司股价昨天大跌7.28%。对此，巨人集团董事长史玉柱表示“支付宝涉及国家安全，马云应做爱国流氓”。

