连线：Facebook抹黑谷歌反映自身隐私问题
　　导语：《连线》杂志网络版本周刊文称，有媒体报道显示，Facebook私下聘请公关公司攻击谷歌，传播谷歌的负面新闻。然而，这一事件也暴露了Facebook自身的隐私保护问题。
　　以下为文章全文：
　　企业公关公司博雅(Burson-Marsteller)此前试图说服《今日美国》刊登文章，抨击谷歌Social Circle服务的隐私问题。博雅还鼓动一名信息安全领域的博客撰写具有倾向性的文章，攻击谷歌的产品。博雅没有透露该公司客户的名称。然而，《今日美国》在进行尽职调查并咨询相关专家后发现，与真正侵犯隐私权的事件相比，Social Circle的问题微不足道。随后《今日美国》刊登了一篇文章，讲述了博雅受秘密客户委托抹黑谷歌的事件。
　　此外，博雅接触的这名博客也公布了他与博雅公关专家进行对话的实录。
　　大部分人此前认为，博雅的客户可能是微软或AT&T。作为谷歌的竞争对手，微软和AT&T此前积极把握一切机会打击谷歌。但最终曝光的信息显示，博雅的客户是Facebook。
　　由于多方面原因，Facebook聘请公关公司攻击谷歌的事件令人震惊。其中很重要的一个原因在于，如果谷歌Social Circle(目前已转型Social Search)中的Facebook信息存在隐私保护问题，那么问题的根源实际上是在Facebook自身。
　　Facebook声称，谷歌在未经Facebook用户许可的情况下就获得他们的信息。然而，用户在Facebook上分享的部分信息原本就是公开的。这些信息被公开并不是由于服务受到攻击，或是信息被窃取。这只是因为Facebook选择主动公开这些信息。
　　Facebook曾以暗示的方式对用户做出隐私保护的承诺，Facebook在通常情况下也是这样做的。然而过去几年中，Facebook对这一承诺做出一些改动。Facebook上的一些用户个人信息被对外公开，因此谷歌和其他网站可以检索到这些信息。其中一些信息包括用户的好友列表，因此通过检索用户的个人档案，谷歌和其他网站将可以知道用户的好友情况。
　　在Facebook内部，获取这些信息是非常方便的。但如果登录到Facebook再获取这些信息将会带来麻烦。一方面，这违反了Facebook的服务条款。那么谷歌是否这样做？博雅的一名人士暗示，谷歌确实这么做了。但谷歌表示，谷歌并未进入到Facebook内部获取这些信息。而有证据表明谷歌的说法是可信的。
　　当谷歌推出Social Search服务时，谷歌表示，不会通过上述方式去了解用户在Facebook上的好友关系。谷歌获取Facebook中信息的方式很复杂，但Search Engine Land博客主丹尼·萨利文(Danny Sullivan)在进行调查后指出，谷歌获得的信息大部分都是经过许可的。预计在谷歌公布更多细节之后，情况将会更加明了。而Facebook可能需要为自己提出的指控做出解释。
　　如果谷歌是通过公共途径获得的这些信息，那么情况是否同样糟糕？你可以认为，谷歌这样做侵犯了用户隐私，但是这一问题是有正反两面的。实际情况是，将Facebook信息公开的不是谷歌，而是Facebook自己。
　　这也是Facebook公关活动显得奇怪的原因。如果外部人士去了解第三方公司获取Facebook用户信息的方式，那么将会质疑为何一些Facebook信息是默认公开的。
　　一名名为约翰·麦库里奥(John Mercurio)的博雅公关专家表示：“谷歌在最新计划中完全没有意识到，一些私密的、可能引起危害的细节会被公布，包括性取向、政治立场和个人关系等。”然而这样的说法同样很奇怪。在Facebook上线的早期，这些用户信息很容易就可以被看到。除非用户进行特殊的设定，否则用户“好友的好友”都可以看到他的Facebook个人信息。
　　麦库里奥还表示，谷歌的做法导致Facebook用户的好友列表被公之于众。然而根据通常的经验，大部分Facebook用户不会隐藏好友关系，因此其他所有Facebook用户都可以看到他们的好友列表。
　　任何媒体只要对博雅提出的指控进行认真调查，就会进而对Facebook的隐私保护问题提出质疑。由于这一原因，可以认为Facebook发起的公关行动只是引火烧身。
　　未来几年中，许多公司，尤其是谷歌和Facebook的隐私保护问题，将会受到密切监视。实际上，引起隐私保护问题的并不是谷歌和Facebook，而是互联网本身。互联网能够传播以往曾是秘密的信息，使一些不易为人所知的事件引起公众的关注。此外，互联网的发展还使一些怀有恶意者能够收集他人的个人信息。
　　通过互联网，企业能够在用户不知情的情况下通过他们的个人信息牟利。因此，一些企业出于盈利的目的滥用用户个人隐私。这些企业还希望获得用户的信任，并试图阻止相关的立法。Facebook希望以隐私问题为由攻击竞争对手，但却暴露了自身的隐私保护问题。这也将使用户对Facebook的服务感到担忧。(张楠)

