阿里巴巴雅虎关系愈加紧张 软银称正在谈判中
　　新浪科技讯 北京时间5月14日上午消息，雅虎和阿里巴巴在支付宝股权转让上的争执进一步加剧了双方的紧张关系，阿里巴巴第二大股东软银表示，三方正在谈判中。
　　雅虎拥有的阿里巴巴股份被视为前者最具价值的海外资产，雅虎股价在周五的盘中交易中下跌7%，到15.99美元，自从双方在支付宝股权上的争执在周二公开化后，雅虎股价已经下跌14%，市值损失30亿美元。
　　软银目前是阿里巴巴的第二大股东，拥有33%股份。软银发言人周五并没有发表评论，但他们在周四时表示，他们正与阿里巴巴、雅虎就支付宝重组事件进行洽谈，但并未披露他们是何时得到支付宝股权变更通知的。
　　让雅虎不满的是，阿里巴巴将旗下支付宝股权完全转移到了由CEO马云控股的新公司，雅虎目前拥有阿里巴巴40%的股份并拥有一个董事会席位，但他们表示支付宝股权变更在去年8月完成，但他们直到3月31日才得到通知。
　　阿里巴巴随后发布声明称，早在2009年7月召开的董事会上，阿里巴巴集团董事会讨论并确认了支付宝的70%股权已转入一家独立的中国公司。
　　“正在就阿里巴巴重组一事展开谈判”。该公司周四在一份新闻稿中称：“雅虎将继续与阿里巴巴和软银紧密合作，保护相关各方的经济利益。我们相信，目前的谈判能够提供一个最佳解决方案，维护股东权益。”(晓明)

