太平洋寰冠证券收购弘亚世代咨询公司
　　新浪科技讯 北京时间5月13日早间消息，美国科技行业投资银行太平洋寰冠证券(Pacific Crest Securities)已经收购了总部位于上海的科技投资研究公司弘亚世代咨询公司(Pacific Epoch)。使得太平洋寰冠证券在中国拥有超过50家实体，可以为投资者提供更好的中国市场研究报告。
　　通过学习西方互联网市场的经验，优酷和人人等中国互联网公司都在美国市场成功IPO(首次公开招股)，但投资者对于这些公司的背景和现状却知之甚少。以往的经验显示，专注于某一领域的投行在这方面比那些声名显赫的华尔街大型投行表现更好。
　　太平洋寰冠证券进驻中国市场已经十年时间，现在显然是加大发展力度的绝佳时机。过去十年间，很多中国企业家都来自非科技领域，但现在，中国的科技行业却开始爆发。不仅如此，中国的发展还证明，最大的互联网公司已经不再出自硅谷。在全球市值最大的5家互联网公司中，中国占了2席，分别是腾讯和百度。不仅如此，市值超过10亿美元的中国互联网公司过去2年也翻了一番，从50家增长到100多家。
　　不过，正如人人最近的IPO那样，很多人都是在信息匮乏的情况下进行概念炒作，这不利于市场的健康发展。希望在这些人的账面盈余被打回原形前，太平洋寰冠证券能够为中国科技领域带来更多可靠的报告。(书聿)

