网络中国的意见年鉴
　　●文化：《不曾苟且》
　　作者：啄木鸟
　　定价：32元
　　评分：8.0
　　出版：新星出版社
　　在中文里，“苟且”是一个含义丰富的词，常用来形容叛国者，或表示生活作风问题，但它的本意其实是“只顾眼前，得过且过”。
　　像这样突然被败坏了名声的词，不知凡几，这就遮蔽了这样的事实：我们中绝大多数人都在苟且，我们很少遥想未来，也很少仰望星空，我们更相信世俗的智慧，远甚于信仰的力量。
　　本书是46位作者的合集，这些文字未必激扬，却是网络意见的风向标，它们未必经典，但从这里出发，我们能读懂这个时代的情绪，其中有苦闷也有迷茫，有向往也有失望，从这个意义上说，它更像是一本意见年鉴。
　　每一个今天，都连接着过去与未来，失去了两端，我们就失去了评判它的基础。
　　毫无疑问，我们的未来一定是人类共有的未来，不论以怎样的路途、怎样的姿态，中国一定会融入世界，一定会与人类文明的大方向相汇合。从这个视角看，今天的种种独特与另类，终将被化解，被抹去。
　　然而，每一次抹去，都注定艰难，因为我们背负着一份沉重的历史包袱，当传统被毁坏殆尽，甚至文化中那些优秀的部分也未能得到传承时，我们对于过去注定会有一种眷恋，无所庇荫的人们如果再失去历史，他们又该何去何从？所以他们愤怒、撒娇、自我神话，我们会忘掉这样的事实：传统其实经常是被制造出来的，它们远没我们想象得那样久远，也绝非我们想象得那么美好。
　　以明天的名义，我们割裂了过去，而当这篇精神最后的根据地也消逝了，我们便很难不沉入茫然之中。当历史与未来呈现出紧张关系时，希望当下能够平静，只能是一厢情愿。这是一场持续了百年的博弈，它多次呈现出这样的效应：迅跑之后，又不得不刹车，又在另一个方向上飞奔。是文明的张力决定了这一切，当它的空间与厚度难以支撑时，我们只能等待。
　　并不认为本书作者们是什么“文字英雄”，文字是没有英雄的，只有怀疑与独立，它们不是偶像，也不是标志物。好的文字应该让人们去思考，而不是让人们去感动、去燃烧。所以说，曾经苟且与不曾苟且并不重要，重要的是我们必须真诚，必须保持心灵的敏感。
　　或者，活着就是苟且，意义就是苟且，所以，一旦沉入生活，我们就会庸庸碌碌。这是生而为人，无法改变的命运。所以，必须要有一种超越的视角，重新去审视这世界和自己。如果能帮助我们找到这个视角，那么，本书的意义也就达到了。
　　读家：陈辉

