网络语录：非理性才流行吗
　　●每个人都有一种紧迫感和焦虑感，言谈之间，迫使人们总想去把握这个时代，但是很难做到。一旦发现有人把握住了某些世道变换，就会激发共鸣。
　　●网络语录带给人情绪上的共鸣，而非思考的深度。过去的语录却不是这样，而是经过很长时间，反复思考体验，仍然觉得有道理，才会成为语录。
　　●主持人：本报记者 龚丹韵
　　●嘉  宾：徐珂(复旦大学社会学系副教授)
　　解放观点：最近有媒体人编选了一本微博语录，收录了蒋方舟、姚晨等十五人的话语。其实，网络上早就流行收集语录。比如 “按揭就是把你按在地上一层层揭你的皮”。一些受学生欢迎的大学教授，在网上也有粉丝收集课堂语录，如“上我的课从来没有人睡觉。上我的课还要睡觉那只能说明你确实要睡了”等。您对这些网络语录怎么看？
　　徐珂：语录是人们生活智慧的结晶。传统社会，一个人必须有极高的声望，其智慧的语言才能被弟子传播出去。一般名人还不行，需要名人中的名人，比如四书五经那样。过去，普通人也可能妙语连珠，但缺乏传播渠道，只能成为民间谚语箴言口耳相传。但即使如此，流传下来的也是极少部分。可以说，传统语录的渠道是不畅通的，局限于少数精英群体，成为精英话语的一种。
　　而现代社会，大家阅读能力越来越高，文字信息铺天盖地。随着网络的普及发展，民间出现的智慧话语有了广泛渠道，容易被积累和传播。所以当代的语录，已经贯通于草根精英各个群体，不分名人还是普通人，只要话语本身有点意思，就能流行。
　　解放观点：因而，现代语录的权威性和神圣性似乎正逐步消解。读者心态上，更多只是碎片化的消遣。
　　徐珂：当代的语录离生活特别近。一方面，必然是和大众生活贴近，才有可能被记住。但是另一方面，也与时代特点有关。现代社会变化之快，令人难以把握，层出不穷的新现象、新遭遇，带来非常多的不确定性。每个人都有一种紧迫感和焦虑感，言谈之间，迫使人们总想去把握这个时代，但是很难做到。一旦发现有人把握住了某些世道变换，就会激发共鸣。如果社会生活一成不变，年复一年、日复一日，人们也就没有如此大的表达欲和共鸣度了。
　　但话又说回来，古代经典语录，内容并没有想象中那么遥远。比如《论语》传达的智慧，其实和人们生活非常贴近，至今都能共鸣。但古代科举制度用的是注六经的方式，学子为考试而背诵，为注解而注解。导致接触经典语录的时候，总觉得它和我们的日常生活没什么直接关系。现代生活相比传统社会发生了巨大变化，更容易觉得经典语录远离生活。其实未必如此。
　　解放观点：信息时代，似乎只有短小精悍的浅阅读才是主流，长篇大论不再受欢迎。语录碎片成为常态，究竟好不好呢？
　　徐珂：短阅读的流行有着深刻的社会文化背景。资本以逐利为目标，卖得更多更快，识字的人都能看懂才好。于是下降欣赏门槛，争取更多的受众，变短就是一种常用方式，也符合我们这个时代的基本特征。毕竟，当代人已远离了悠闲生活。对学生而言，下了课塞上耳机就能听音乐，那只能是几分钟的流行音乐。如果是交响乐，一个序曲都没听完，又要上课了。可以说，现代大众文化，如流行音乐等，都是面向大众的定制品。
　　长此以往，这就逐步摧毁了大众阅读长篇的能力。交响乐听一个小时会睡着，看一部厚厚的书会没耐性。人们越发迷恋自己能把握的、能力范围以内的东西。微博的快速发展或许就是一个例证。
　　有意思的是，一两句话的语录体，要赢得人们的关注，似乎需要一种特别的属性。我有一个写博客的学生曾说：网络关注你的人多，未必是好事。因为网上越极端的内容，越容易被关注。流行语录，很多反而是没有骂对地方，把骂和自嘲走向极端，才容易被记住。比如有一句网络语录是 “现在什么都是假的，只有骗子是真的。”作者自己也知道这句话并不符合事实，可走向极端后，恰好逢迎了某种社会情绪。不是思考得更理性周全，而是把话说得非理性，契合网络情绪，更容易成为当代语录。带给人情绪上的共鸣，而非思考的深度。过去的语录却不是这样，而是经过很长时间，反复思考体验，仍然觉得有道理，才会成为语录。
　　当然，现代社会的建构，就是要给人情绪发泄的合理渠道。在此意义上，自嘲嘲人的语录，就像社会的安全阀，好与不好，都看从什么角度来看。
　　解放观点：平时讲道理的人，一上网也开始不讲道理，网络跟帖留言充斥着情绪话语。您怎么看待这种集体心理？
　　徐珂：中世纪时，西方民众一言不合就容易动刀子。现代化以后，人们对情绪的管理越来越文明，习惯在各种场合控制自己，不表现情绪。这些都是在三四百年中慢慢改变的。而中国人很早就开始了文明管理，中国知识分子早就做到了喜怒不形于色。但是基层并非如此。日常生活中，每个人都觉得自己在讲道理，不是胡闹。可一旦上网，他忽然发现自己可以做一回不讲道理的人，发泄一下负面情绪。
　　语录从某种意义上说是社会洞见，同时也是社会偏见。一些拥有固有观念的人，在网上会找到很多志同道合的网友，于是越发自信于固有成见。大学基础人文学科的教育，有一个好处，就是给你一次观念的洗礼，让你知道同一件事情，总会有其他视角，不同的观点，各有各的逻辑成因和内在价值。了解清楚种种观念的不同之后，再做独立判断。没有经历过类似教育的人，通常都认为自己的道理一定是对的，别的道理都是错的。用对错来区分道理，坚持自己的成见，这种情况下，网络反而会帮助你固定成见。而经历过大学人文训练的人，看到不同的观点会有反思的余力。这种能力是大学教育应该赋予的。
　　进一步说，同一种理性得不出同样的行动。比如常说的经济理性，假定人是趋利的，凡事都按利益进行选择。然而，真当你做什么都如此 “经济理性”时，从别的方向看必然显得十分 “非理性”。所以社会学家韦伯认为，现代人遵从理性之时，也是自相矛盾的开始。

