高通胀压力下的团购时代：服务体系有待完善
　　记者有话说
　　高通胀压力下，团购已俨然成为一种新的生活方式。
　　刘田
　　全民团购时代已经到来？！
　　根据易观国际的数据，从2010年3月4日70人参加美团网5折团购拼酒套餐开始，各门户、社交及分类信息网站纷纷跟进，到2010年年底，团购网站数量已经激增至1960家，2010年网络团购市场规模逾17亿元。
　　今年3月，团购网站鼻祖Groupon牵手腾讯推出高朋网，正式进入中国。千团大战的激烈竞争态势似乎更加激烈，铺天盖地的广告宣传、随处可见的团购网络信息……消费者在享受团购优惠的同时，似乎更面临着“挑花眼”的困惑。
　　门槛变高
　　“现在团购网站越来越难做。”一位曾做过小家电团购网站的创业者对第一财经日报《财商》记者表示，团购网站越来越多，想吸引人气越来越难。
　　此前，团购网站一直被视为低门槛准入的行业，几个人、几台电脑就可以做一个团购网站，但这种格局目前已经不复存在。
　　“以前团购网站是只要有就可以，但现在行业准入门槛越来越高。”国内团购网站龙头拉手网CEO吴波在接受本报采访时表示，要给用户提供优质服务其实是很难的。
　　“目前，虽然仍有新的团购网站不断加入这个市场，但它们能占据的市场空间已经不会太大。”易观国际分析师陈寿送对记者表示，拉手、美团等大型团购网站的市场份额在不断提升，竞争门槛已经很高，预计很多全国性的团购网站都将会被淘汰出局。易观数据显示，2011年4月份拉手网、美团、24券位列团购市场交易规模前三，占总体市场比例近20%。
　　“目前团购市场已经走过了第一年的‘卡位’阶段，各网站都在向规范化深化，注重提高服务品质、用户满意度和品牌形象。”吴波表示，预计到今年年底，全国性的综合类团购网站只会有5~10家。“当然可能还会有很多垂直门户团购网站，比如专注化妆品、旅游等，但综合类的不会太多。”
　　不仅团购网站方觉得市场越来越难做，部分与团购网站合作的商户也感受到了压力。“我和两个团购网站合作做过团购，一次是去年，一次是今年，明显感觉去年的效果更好。”上海某美甲店的老板马小姐告诉记者，去年团购网站少，吸引人数多，回头客也比较多。“现在团购网站太多，团购价也被压得很低，没有利润空间，参与的人数也在减少。”
　　马小姐还表示，团购价格甚至扰乱了整个市场价格。“大家都喜欢便宜，都在不断地找团购，以至于正常的市场价都被压低。”
　　砸钱打营销战
　　“现阶段，营销推广费用就是一个很高的门槛。”陈寿送表示，各团购网站大规模的户外广告竞赛都是一笔不少的费用。
　　“营销费用确实是拉手网目前最大开支。”吴波表示，行业竞争经过了第一年的“卡位”后，第二年重点肯定需要稳固品牌形象。
　　拉手网5月10日在北京宣布著名演员葛优担任其品牌形象代言人，对邀请葛优的具体代言费，吴波表示暂不方便透露，但称此轮广告除了会涉及地铁、公交站牌等户外广告外，还会在电视台有所投放，包括央视一套A段。在拉手网选定代言人之前，多家团购网站如团宝网、聚美优品等也已邀请何润东、韩庚等影视明星担任代言人。
　　吴波则向记者透露，团购行业的大笔砸钱营销可能和高朋网的进入有关。“高朋网进入中国已经把互联网广告推得很高。”吴波表示，很多团购网站开始投广告确实是因为怕Groupon这个国际巨头。“说实话，面对Groupon进入中国，一开始确实很紧张，但到目前来看，它们基本也在沿用国内一日多团的模式，没什么可紧张的，我们仍按照已有的规划在不断前进。”
　　集中度提升
　　“现阶段，各团购网站还是在跑马圈地阶段。”陈寿送表示，各团购网站都在集中力量做品牌、吸引用户等，还没落实到运营层面。“但对于致力于做生活服务消费类的团购网站来说，本地化运营将是未来竞争焦点。”
　　根据易观国际统计，目前的团购网站可以分为独立团购网站(如拉手)、门户网站的团购频道(如新浪团购)、电子商务网站的团购频道(如京东商城团购频道)、分类信息网站推出的团购网站(如58团购)和以SNS网站为背景成立的团购网站(如糯米网)。
　　“每个团购网站的定位不一样，那么其核心竞争力就会不同。”陈寿送表示，比如对于像阿丫团这种以化妆品实物交易的网站来说，可能不存在本地化运营的问题，这和一般电子商务差别不大。
　　“但对于以生活服务消费为主的团购网站来说，团购网站所提供的服务有很强的地域性，哪个商铺能够提供什么样的服务，这就需要团购网站落实到本地化运营层面。”陈寿送表示，随着本地化运营竞争的加强，商户资源争夺、媒体资源争夺将更加激烈。而中小团购网站的生存空间将进一步缩小，全国团购市场集中度将进一步提升。
　　另一方面，团购网站之间的城市拓展竞赛也基本结束。盲目的扩张模式促使美团、开心团等已经关闭某些消费能力不足的三、四线城市，将主要精力放在重点城市运营方面。根据易观国际的数据，今年4月份，北京地区团购规模占全国交易量比例达到14.4%，上海、广州、天津和南京位列前五。
　　“虽然2011年以来城市集中度开始逐步下降，但是核心消费城市依然是北上广等一线城市，其中前三名占比达32.5%。”陈寿送指出，各团购网站对一、二线城市市场的争夺开始白热化。
　　服务体系有待完善
　　从消费者角度来说，团购网站虽然为消费者提供了低价服务、实惠享受，但也存在很多消费纠纷。
　　“团购网站目前提供的服务最大的问题在于并没有从头到尾。”陈寿送表示，当商户和消费者发生纠纷的时候，缺少一个力量去平衡。“如何帮助用户完成一个完整的交易，把服务体系做得更完善可能是各团购网站接下来的重点。现阶段大家可能还没有精力去考虑。”
　　“总体上来说，现在大的团购网站是越来越靠谱。”吴波表示，大家应该多看到一些正面的因素，很多商户已经学会如何利用团购网站来做营销体验，尽量让客户“回头”。“对于部分不诚信商家团购网站会在审单过程中尽量过滤，后续也会做出先行赔付等保障来最大可能地保护消费者利益。”
　　团购纠纷来袭：你准备好“防火墙”了吗？
　　刘田
　　团购网站在中国的发展只有一年多时间，但却已深入到我们生活的各个角落。随处可见的团购网站广告、白领们不断讨论的团购话题、微博上日益火爆的团购营销抽奖等。
　　只是在低价诱惑的面前，每个人都不免冲动。另一方面，对于刚刚起步发展的团购市场来说，也难免存在鱼龙混杂的情况。不少团购族都面临了一些消费纠纷，那么面临这些纠纷时，团购族都应该怎么应对呢？
　　遭遇“黑店”
　　严小姐2月份在某团购网站上购买了两张电影票，到影院之后怎么都用不了。严小姐此时发现该团购网站上显示的联系方式竟然是个手机号，并且怎么都打不通。
　　“团购一定得找靠谱的网站。”严小姐表示，遇到这种情况也投诉无门，不过电影券的钱也不是特别多，最后就不了了之。
　　张先生有着与严小姐类似的经历。一次，张先生在某团购网上购买了糖果准备送给女朋友，但付款后，商家迟迟没有发货，经过几次交涉都无结果。“后来我工作忙，就把这事儿给忘了，想想就几十块钱，就没在意。”张先生表示，但这种团购经历之后，他再也没关注过任何团购。“太麻烦了，不靠谱的多，遇到纠纷，扯起来也很麻烦。”
　　有财支招
　　消费者一定要选择大的知名团购网站进行消费。商务部曾对团购网站颁发过信用认证证书。网民登录经过认证的团购网站点击“BCP”标识，会立即显示有关信用认证的详细情况。不仅有信用证书以及认证说明，网站的信用等级和信用额度，还有网站经营信息如网站创建时间、所属行业、客服电话、办公地点等等。另外，消费者还需注明经营实体信息如公司名称、工商注册号、注册资本、法定代表人、营业期限、注册地址等等。对于没有认证的团购网站，消费者应该警惕。
　　团购券过期？
　　丹丹3月底在糯米网团购了“红孩子”网站的纸尿裤，享受半价优惠。但到了“五一”长假结束之后，丹丹拿着团购券准备兑换产品，却被商家告知团购券已经过期，不能使用。
　　“团购券上根本没有标注使用日期。”丹丹表示，可能在团购产品的网页上有过有效日期提醒，但我们团购的券、短信等都没有提醒过我们的券要过期。“我们在5月4日左右打电话给客服进行询问，但等了一个星期也都没消息。”
　　等到5月9日左右，丹丹被告知无法退钱。“实际消费都没有发生，怎么可能不退钱，商家根本拿不到这一笔钱，如果不退款，那么这笔钱就落入了团购网站的腰包。”丹丹觉得这种解释根本说不通，于是上网发微博，进行曝光，迎来众多网友转载。后来又再和糯米网交涉，得到的承诺是可以兑换产品。“其实这种结果对大家都有利，我们能拿到产品、商家也可以产生效益、团购网也有利润提成。”
　　丹丹表示，自己之前也经常进行团购，但第一次遇到这种情况。“现在很多团购网站都设置有短信提醒功能，团购的券还有一个月到期、一个星期到期都会短信提醒，这种做法就比较人性化。”
　　“如果这次的纠纷没有得到合理解决，我可能以后真的就不团购了。”丹丹表示，这种纠纷很容易影响对团购网站整体印象。“团购网站作为一个交易平台，在商家和用户消费环节如果没有很好的措施保障消费者利益的话，很容易产生纠纷，消费还会投诉无门。”
　　有财支招
　　消费者在团购过程中，遇到各类消费纠纷的时候，千万不要采取“不了了之”的态度，应该据理力争，通过多种途径来维护自己的合法权益。只有这样，团购网站也才会越来越规范，整个市场环境会越来越好，大家的团购才能变得更轻松。
　　适合自己的才是好的
　　刘田
　　网上团购经过一年多的发展，俨然已经成为许多市民的一种生活方式，但“林子大了，什么鸟都有”，团购也不例外，团购中酸甜苦辣也只有团购者自己知道，且听他们说。
　　体验族：团购并不适合我
　　张小姐是某外企白领，平时工作较忙，无暇关注团购信息。“有一次和朋友聊天，听他们说起团购，但由于团购网站太多，我也没时间关注。”张小姐表示，后来开心网推出团购之后，她每天上线时就会看到团购信息。“从那之后，我就慢慢开始加入了团购一族，主要团一些餐饮、SPA券等。”
　　但在有过几次团购体验之后，张小姐却信誓旦旦地对记者表示，自己再也不会团购了。“团购并不适合我。”张小姐说，自己平时工作很忙，团购的SPA券本来是为了放松休息，但团来的券却一张也没用。“团购券都有时间限制，而且SPA券的消费时间限制更严格，周末不能使用、下班时间也不能使用之类的。由于团购的人很多，都要提前预约，我约了好几次都没约上，就没用了。”
　　“至于餐饮的话，团购价值也不大。”张小姐说，团购的菜式太传统，而且有的时候出示团购券之后，服务员都不会热情。“感觉团购了之后并没有享受到特别好的服务，感觉不是特别体面。”
　　在张小姐看来，团购并不是不好，但却不适合她这一类人群。“我们平时太忙，没有精力挑选团购，而且团购了之后肯定也是希望随机消费，不想那样提前预约。”
　　张小姐还对记者表示，她团购的很多券过期之后，就直接扔掉了，也没尝试让团购网站退款。“因为券本身很便宜，想想就算了，争取赔款什么的特别麻烦，所以团购并没让我省钱，倒是让我白花了不少钱。”
　　找团族：比团购还便宜
　　团购固然价格便宜，但一些“找团族”发现在网上能以更低的价格买到团购券。
　　“只要时间允许，你可以在网上二手交易平台上发现很多团购券。”精明购物的小赵表示，一次他在赶集网上无意发现一个餐饮券的团购，团购券的价格是149元，但卖家只要100元出售。“主要是卖家没时间去，团购券还有四天就到期，但是我立马交易拿去用了，还是很实惠的。所以之后，每次上网我都会再看看有没有合适的二手团购券交易。”
　　记者从赶集网了解到，2011年以来，赶集网二手物品频道与“团购”有关的帖子比2010年第四季度增加了近三倍。有了更多的团购券信息，一些图省钱、中意某个团购但又错过团购期限的人都会上赶集网进行相关的搜索。随着相关搜索量的加大，以搜索团购券为目的的“找团族”逐渐壮大，这都成为赶集网二手物品频道新的生力军。
　　记者发现，这些转让的团购券有个普遍的特点，就是没有几天就要过期了。而出售原因也主要有两点，同类商品团多了用不过来，或者是快到期了却没时间消费。
　　其实，虽然大部分团购族的团购行为都是有目的的，但不可否认，面对较低的团购价格，人们在团购过程中仍然存在冲动消费的现象。

