微博留言自杀 网友公安施救
　　“想知道血是不是温暖的，不会如人心那么冰冷。”昨晚8时33分，一名女网友在微博上敲出了自己心灰意冷的诀别之语，同时还贴出了一张布满血迹的图片。此微博一出，博友们纷纷转发并劝说女子珍惜生命。北京市公安局官方微博@平安北京也收到网友报警，查找后联系到当事人，经过劝说并再三确认，女子已无生命危险。
　　本报讯 (记者 甘浩) 昨晚8时许，一名年轻女子意图自杀并上传了割腕照片的微博，引起众多网友的关注。
　　怀疑不适合做设计
　　记者找到这个微博，看到她于昨晚8时33分发表的带有自杀意图的微博内容：想知道血是不是温暖的，不会如人心那么冰冷。内心极度恐惧血红，却沉默注视腕处。妈妈，想念你跟家人……对不起你们，不论你们支持还是反对，都已然坚持这么久，却做得并不尽如人意，没有那么好，辜负你们跟自己的期望。实属不该，没有更好些。
　　微博头像上是一个漂亮阳光的女孩儿，微博显示其注册地为朝阳区。微博自我标签显示，她是一名平面设计师。
　　而在之前一个小时，她还曾在微博上怀疑自己是不是真的适合做设计。
　　网友通过微博通知警方
　　看到女孩诀别的话语和布满血迹的图片，网友们纷纷转发其微博并进行劝说。昨晚10时，已经有近900网友留言评论劝说。
　　微博的转发，让更多人参与到劝说与救人中来。央视女主播@张泉灵，也将此微博转到了@平安北京，并呼吁大家迅速找到“她”，证实“她”还好。
　　北京警方得知消息后，在第一时间联合微博小秘书展开查找工作，希望能够尽快帮助这名女孩摆脱绝望心态。
　　网友的关心，也让女孩有了转变。随后的两条微博，除了感谢网友们的关心，也表示自己会“想开些”。
　　警方通话劝说女子
　　当晚9时30分，@平安北京通过多方查找，找到自杀女孩的电话号码。
　　“来不及核实，但救人更要紧。”值班警官小吕拨通了电话，并确认对方就是那名情绪低落的女设计师。小吕随后亮明了身份，并说很多网友都在关心着她，大家都担心着她的安全、健康。
　　女孩在电话中承认，图片是自己发的，最近遇到很多事情，心情极度不好，才会做出如此举动。小吕再三劝说后，女孩的情绪逐渐好转，并向他表示会摆脱阴影。“一共打了两三个电话，为了让网友们安心，我还劝她删掉那条微博。”小吕说。
　　昨晚11时，女孩已经删掉了意欲自杀的微博和图片，并更新微博，回应感谢大家的关心和帮助。

