谷歌被诉利用Android控制OEM打压对手
　　新浪科技讯 北京时间5月13日晚间消息，据Skyhook Wireless起诉谷歌案的庭审文件显示，谷歌通过Android系统的“兼容性标准”限制OEM厂商在其智能手机平台上使用非谷歌产品。
　　通常，如果手机厂商选择了Android系统，就必须要同时使用谷歌的Android Market或Gmail等产品。换言之，手机厂商的产品必须要坚持谷歌的兼容性标准。近日曝光的法庭文件显示，谷歌Android部门一名经理丹·默里尔(Dan Morrill)在2010年8月6日的一封电子邮件中称：“我们把兼容性作为一个俱乐部，从而让他们(OEM)按照我们的意愿行事。”
　　很明显，这个“俱乐部”可以用来打击竞争对手。但也有分析人士称，谷歌的另一个潜在动机可能是为了保护自己的技术，就像20年前的微软要保护Windows一样。哈佛商学院教授大卫·尤菲(David B. Yoffie)称：“他们需要维护技术的完整性，因此才控制它。”
　　但定位技术公司Skyhook Wireless则并不这样认为，称谷歌此举就是为了遏制竞争对手，Skyhook Wireless因此还对谷歌提起了诉讼。2010年4月，摩托罗拉曾在几款Android手机中使用了Skyhook Wireless的定位服务而非谷歌服务。但三个月后，在谷歌的要求下，摩托罗拉改变了主意，而遭遇同样待遇的还有三星。
　　最初，谷歌似乎支持摩托罗拉使用Skyhook Wireless的定位服务，但一个月之后，谷歌调整了战略，称使用Skyhook Wireless的技术可能导致数据“污染”。而摩托罗拉经理斯蒂芬·麦克道尔(Stephen McDonnell)回应道：“你们的担心毫无依据。”
　　尽管摩托罗拉给予了回击，但谷歌最终还是胜出。摩托罗拉高管蒂姆·万格塞姆(Tim Vangoethem)在2010年6月2日的一封电子邮件中称：“Skyphook的定位服务已经无与Android兼容。”(李明)

