分析师称马云私人持有支付宝为误读
　　本周二，雅虎提交给美国证券交易委员会(SEC)的文件显示，阿里巴巴集团已经将在线支付公司支付宝的所有权转让给马云控股的另一家新公司，马云持股新公司80%。
　　根据中国人民银行杭州中心支行2010年12月22日刊登的“支付宝(中国)网络技术有限公司关于申请《支付业务许可证》的公告”显示，支付宝的单一出资人为浙江阿里巴巴电子商务有限公司。
　　支付宝和雅虎公告里都提到，这一举措是支付宝为了申请中国监管部门颁发的支付业务许可证而进行的一次股权重组。
　　针对有观点称支付宝资产被以低价贱卖，还称优秀资产进入了马云等个人的口袋，艾瑞分析师胡媛媛表示，“这显然是不了解业内情况，事实上这种情况是中国互联网行业发展中通行的成例。”
　　据悉，在2007年Alibaba.com上市前，B2B公司在中国经营互联网信息服务所必要的执照及许可证(比如经营互联网信息服务的ICP)也是浙江阿里巴巴电子商务有限公司持有的。
　　“从股权结构上来看，浙江阿里巴巴电子商务有限公司自成立以来就是马云和谢世煌私人拥有的，但是并不能说阿里巴巴B2B或者支付宝就是由两位自然人股东马云和谢世煌私人所有的。”胡媛媛说。
　　她同时表示，过去若干年，由于政府对外国投资者参与投资电信业务持保守和观望的态度，因此中国互联网公司大多采用这种双轨制的模式，如：马化腾和张志东通过深圳市腾讯计算机系统有限公司(马化腾持股54.28%，张志东持股22.85%)持有腾讯ICP牌照，该公司同时也是财付通的控股公司；而李彦宏也是百度获取ICP牌照的北京百度网科技有限公司的主要大股东。

