支付宝重组背后几多恩怨情仇
　　中广网北京5月13日消息(记者黄耀伟)针对雅虎周四声明中提到的“阿里巴巴集团重组旗下资产支付宝，并未通知公司董事会和其他股东”，今天(13日)下午，阿里巴巴给经济之声发来最新声明回应：“在过去的三年中，就国家对第三方支付相关规定的细化和调整，及其对第三方支付行业的影响，包括所有权结构方面的影响，阿里巴巴集团董事会一直有着持续的讨论和沟通”。 双方唇枪舌剑，各执一词，争论进入白热化。
　　阿里巴巴与集团大股东雅虎的回应、声明不断升级，双方各执一词，即便如此文明的争吵也已经让人犯晕，难辨真假。
　　第一回合：雅虎5月11号递交给美国证监会的一季度财报披露，阿里巴巴集团已经将旗下在线支付业务“支付宝”全部股权划给一家由马云主要控股的公司。阿里巴巴集团新闻发言人12号回应表示，支付宝的重组工作早在去年年底就已经完成，目的是为了遵守中国央行去年9月1号颁布实施的《非金融机构支付服务管理办法》，办法要求非金融机构的绝对控股权必须由中资公司来掌握。
　　第二回合：雅虎13号再次发表声明称，此次重组没有通知集团其他股东雅虎和软银，也未获得董事会的批准。阿里巴巴集团13号下午给经济之声发来最新声明回应：在过去的三年中，就国家对第三方支付相关规定的细化和调整，及其对第三方支付行业的影响，包括所有权结构方面的影响，阿里巴巴集团董事会一直有着持续的讨论和沟通。事实上，在2009年7月召开的董事会上，阿里巴巴集团董事会讨论并确认了支付宝的70%股权已转入一家独立的中国公司。
　　知名财经评论人员吴晓波认为，阿里巴巴与雅虎结婚5年来的恩怨情仇这回算是彻底公开化了。
　　吴晓波：我觉得这样的一个争论是第一次浮到了台面上，它从一种台下的方式正式浮到了台面上。
　　雅虎的声明显示，早在今年3月31号，雅虎就已经知道了有关支付宝重组一事，但为何选择在一个月以后，冒着股价连续下跌、资产大幅缩水的风险才公开呢？DCCI互联网数据中心创始人胡延平认为，双方应该经过了一段时间的博弈，处于下风的雅虎现在选择了摊牌。
　　胡延平：这个声明应该说非常强硬，甚至于摊牌的这样一个声明。雅虎不可能不知道这么一个事情，只不过想通过声明来使得自己在支付宝的转移、支付宝股权转让过程中的利益能够最大化。
　　雅巴之争的种子早在2005年雅虎和软银并购阿里巴巴时就已经埋下，迄今双方已经历了至少三轮大的博弈。第一次是2007年底阿里巴巴B2B业务在香港上市，马云劝退雅虎，雅虎执意不肯。紧接着是2009年淘宝准备上市，传了一年多，最后也是因为和雅虎的关系撇不清而踩了刹车。这一次马云拿到了金批令箭，国家政策要求第三方支付必须内资控股。但马云和管理层在阿里集团并不绝对控股，支付宝必须分拆出来。以至于马云的好友、巨人网络公司董事长史玉柱调侃他是“爱国的流氓”，该出手时就出手。不过，胡延平认为，支付宝的分拆是迟早的事情，与爱不爱国并无关系。
　　胡延平：我还不完全赞同史玉柱的那个说法，也就是说这种“爱国的流氓”，其实它不完全是这么一个原因，也即是说最终有一天你主动也好，被动也好，雅虎你愿意也好不愿意也好，支付宝这个业务是必须从阿里拆分出来，是必须实现股权的一个稳定化操作的。
　　毫无疑问，支付宝的分拆使得雅巴之争达到了顶点。雅虎是为了抢夺阿里巴巴的控制权，还是为了多拿分手费，现在都不好说。而单飞之后的支付宝将如何发展，吴晓波认为现在也不好说，但在整个支付行业无疑是投下了一颗炸弹：
　　吴晓波：它是会单独上市，还是会跟某一个国有资本集团合作，申请到信用卡的牌照，这个要看未来的事态发展。但是它如果回归的话，如果被剥离出来的话，它对中国的金融支付行业是一个非常大的冲击。
　　对于向来爱出奇招的马云来说，最后的结局或许是一种大家都料想不到的方案，因为支付宝转去的那家公司名叫“浙江阿里巴巴电子商务有限公司”。从这个名字来看，会不会是阿里巴巴集团的一个翻版？因为它不仅仅装的下一个支付宝。

