居民网上订蔬菜 上班族热捧农宅对接菜箱
　　本报讯 （记者朱开云）“有了菜箱，可以在家门口取菜。”近日，在圆明园花园小区，除了报箱、牛奶箱，又增加了菜箱，试点“从农场到家庭”的网络直供模式。这种买菜新方式颇受上班族欢迎。
　　买菜费时改网上订菜
　　圆明园花园位于北五环肖家河桥附近，比较偏僻，居民买菜不便。居民陈女士说，以前经常为买菜发愁。“去超市要一个多小时。”上月起，陈女士成为“订菜一族”，每天到小区地下一层，从自家菜箱取菜。整个过程只需10分钟。
　　陈女士说，小区试点“直投菜箱”，跟订报、订奶一样。居民上网预订，第二天，菜地里的新鲜菜就送到菜箱。
　　农宅对接比超市便宜
　　昨日，在小区地下一层，安装了一排蓝色柜子，共32个，每个小柜长约60厘米，宽、高约40厘米。蔬菜供应方人员说，这32个菜箱可供600多户使用。他们是延庆一家农业合作社，与小区合作试点“从农场到家庭”的直供模式，菜箱由他们安装维护，居民只要在网上下订单、付款即可。他们承诺5小时从菜地到家中，保新鲜，价格比超市便宜三分之一。
　　该工作人员说，菜投到菜箱后，居民的手机上就会收到短信。多位居民表示，喜欢这种人性化的服务。
　　试点欲推100个小区
　　居民张女士称，以前经常一次买够一周的菜，总是吃不完烂掉，“网上订菜方便多了”。据了解，圆明园花园和顺义莱蒙湖两个小区的试点如果成功，将向100个社区推广。记者在多个社区了解到，网上购菜已经逐渐成为上班族青睐的新模式。世纪城、万柳等社区及天通苑均有不少上班族网上订菜。
　　■ 相关新闻
　　屋外挂菜箱 占楼道被拆
　　本报讯 （记者朱开云）世纪城晨月园的上班族为节省买菜时间，联系送菜公司网上订菜，并在楼道安装菜箱。一个月前，业主接到物业通知，由于菜箱体积大，占用楼道，出于安全考虑将拆除（本报曾报道）。
　　昨日，记者了解到，楼道内菜箱已拆除。由于物业仍未能与供菜企业达成协议，部分菜箱只能暂时转移到居民家中。给居民供菜的公司表示，送菜业务很受上班族欢迎，但由于和物业沟通不畅，送菜员经常被禁止进入，现在居民只能接到电话后到小区门口取菜。物业表示，菜箱地点需要统一安排，仍需各方沟通。

