罗恩-康威：硅谷教父+硅谷最可怕的人
　　导语：美国科技博客Business Insider周五发表分析文章称，素有“硅谷教父”之称的传奇天使投资人罗恩·康威(Ron Conway)目前在硅谷的投资企业已经超过了228家，他既帮助其他人创业，又让一些人无法立足，被称为硅谷最可怕的人。
　　以下是文章全文：
　　美国证券交易委员会(SEC)的文件显示，康威正在为其投资公司SV Angel进行新一轮的资金募集。他计划筹集4000万美元，现在已经拿到了1200万美元，剩下的2800万美元对他来说只是小事一桩。凭借其丰富的创新公司投资经验，康威成为了硅谷的传奇，他的影响力渗透到了科技界的每一个角落。
　　早在天使投资业兴起之前，康威就已经在进行这方面的投资了。他已经在天使投资领域混迹多年，投资了大量公司，并改变了天使投资业。自2005年以来，单单旗下SV Angel就至少投资了228家公司。
　　大量的投资经历让他赚足了资金，并成为硅谷最有权势的人物，很多人都害怕遭到他的报复。
　　硅谷教父
　　康威一直把他的天使投资行为描绘成几近慈善的行为，并称自己是在为企业家服务，不是为挣钱。
　　去年，一群天使投资人被指串谋压低投资公司估值，康威就在一封电子邮件中指责其他投资人称：“我投资是我喜欢帮助企业家，希望看着他们学习并取得成功。”然后他又对其同行们说：“在我看来，你们的动机是被自我满足和金钱所驱使，但我的动机和价值观就和你们有所不同。”
　　然而一旦投资同行们以及企业家惹怒了康威，或者做了他不喜欢的事情，康威就会欺负或恐吓他们。
　　《商业周刊》报道称，一名前Twitter员工因为拒绝将其Twitter股份出售给康威旗下的Twitter基金而遭到了恐吓。尽管两人最后消除了之间的误会，但只要你做了康威不喜欢的事情，你就会遭到威胁，该Twitter员工并不是唯一一位受此威胁的人。
　　Path拒绝谷歌收购提案惹怒康威
　　康威曾经投资过相片共享创业公司Path，该公司CEO戴夫·莫兰(Dave Morin)就因为对抗康威而遭到了报复。
　　莫兰由于持有Facebook股份，所以其实已经是一名亿万富翁了，但他有机会能够更加富有，谷歌计划收购Path，价格是让人震惊的1亿美元。这笔收购将给予莫兰的早期投资者巨大的回报，并且让他的联合创始人更加富有。然而莫兰并不想出售Path，以他的名义打造自己的公司。
　　康威就想为谷歌出头，并借此资助一下Path的另外两位联合创始人肖恩·范宁(Shawn Fanning)和达斯汀·米拉乌(Dustin Mierau)。和莫兰不同，这两人并没有Facebook的股票来维持生活，特别是米拉乌，一点都不富裕。
　　当莫兰表示不想出售Path时，康威大怒，并以个人名义对莫兰进行威胁，并发誓要毁掉他。此外康威还向TechCrunch创始人迈克尔·阿灵顿(Michael Arrington)披露Path内幕的方式企图羞辱莫兰。
　　在这之前，莫兰将康威看作是最好的导师，但在这之后，双方关系破裂，再也没有了联系。
　　康威投钱就能上Techcrunch
　　几年前，当阿灵顿正追逐自己的梦想打造一台名为CrunchPad的早期上网平板电脑时，康威就在一场鸡尾酒聚会上告诉其他人，他计划对阿灵顿进行投资，据悉康威当时那么说只是为了与阿灵顿保持良好关系。
　　当然，康威并非必须通过投资阿灵顿的创业公司来加强他们之间的关系。阿灵顿也坦率的承认他们两个人的关系密切，他说：“在我的世界中，他是一个很重要的任务，就像马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)和马克·安德森(Marc Andreessen)之间的关系一样，我们没有商业关系，当他允许时我会尽可能的接近他，因为我想从他那得到信息。”
　　科技行业里的人都知道康威和阿灵顿之间的关系，一位和康威素无瓜葛的业内人士称：“如果你从康威那里拿到1万美元，那么你的公司就能登上TechCrunch，并且赚取更多的钱，因为风投们都浏览TechCrunch网站。”
　　一生中最恐怖的电话
　　康威的投资策略经常被人嘲笑为“广撒网、碰运气”，他对上百家创业公司进行小规模投资，并希望在这其中能够找到可以成功的企业。
　　虽然这样形容康威的投资方式很好笑，但是康威却对投资非常认真。他一般会把钱投资到由信任来源推荐的公司中，25家公司中他会拒绝24家。
　　据悉一位创始人创业失败，康威的投资打了水漂。考虑到康威进行了上百家公司投资，一家公司的失败对他来说并不算什么，但事实却不是这样的。
　　当这家创业公司破产后，企业主接到了康威的电话，这个电话被该企业主形容为一生中最恐怖的电话。康威在电话中怒骂该企业主，并恐吓要想踩死一只蚂蚁一样弄死他。这名企业主将康威在电话中的表现形容为“暴力”。
　　另外一名企业主也表示，康威让人提心吊胆，很多人会因为对康威的不服从而遭到报复。
　　当然康威也有正面的一面，他曾帮助过很多创业公司，但是要想在硅谷中顺利创业就需要顺从康威，否则就会遭到报复。(晓明)

