经济型连锁酒店圈地软肋顿显
　　5月10日- 11日，中国经济型酒店三巨头分别披露2011年第一季度财报。汉庭自上市以来首次业绩爆出亏损，如家则归属于股东的净利润同比缩水三成。而7天连锁酒店，调整后归属于股东的净利润为1510万元，高于去年同期的850万元。
　　即便如此，扩张迹象仍未放缓。如家C EO孙坚称，将会完成全年扩张目标。而7天CEO郑南雁表示，他们已充分认识到规模效应的重要性，未来将坚持快速扩张的战略。
　　加速扩张导致业绩下滑
　　如家截至3月31日的2011年第一季度未经审计的财报显示，该公司前三个月总营收为人民币7.566亿元，同比增长10.8%，基本符合该公司此前预期。不过，如家运营利润从去年同期的6160万元降低至3150万元，从而导致归属股东的净利润缩减三成。
　　如家第一季度调整后EBITDA，即未计入利息、税费、折旧和摊销之前的净利润为人民币1.41亿元，而上年同期为人民币1.549亿元。艺旅咨询认为，酒店运营成本的增长，加之季节性消费淡季是导致如家一季度利润下滑的主要原因。
　　在汉庭酒店集团公布的2011年第一季度财报中，汉庭连锁酒店第一季度净营收为人民币4.244亿元，同比增长24 .5%，较前一季度下滑6.2%。相比较来说，7天连锁第一季度净营收4.21亿元，实现了39.2%的同比增长。
　　汉庭连锁酒店第一季度总运营成本和支出达到了3.613亿元，远高于去年同期，并超过前一季度，分别增长32.7%和11.8%。由于成本的攀升，汉庭第一季度运营亏损为人民币2360万元，而去年同期这一数字还是1720万元。这直接导致汉庭上市后首现季度净亏损1400万元。与如家、汉庭相比，7天延续了过去几个季度的快速增势，调整后营业利润达到1820万元，高于去年同期1560万元。
　　战略圈地瞄准未来10倍增长空间
　　“尽管一季度业绩受淡季拖累，但其直接原因不难看出，上述三家公司不约而同地采用了在淡季加速扩张的策略。”上述证券分析人士表示。据财报披露，第一季度如家新开酒店只有32家，其中1家为租赁经营酒店，31家均为特许经营酒店。然而在建酒店数从上季度90家突然增至178家。以此计算，一季度如家共新签约120家酒店，突然加快开店步伐。
　　汉庭第一季度新增门店35家，包括16家自营店和19家加盟店，酒店总数增至473家。保持较高的自营门店占比，一直是汉庭酒店的战略。去年第四季度，该公司突然发力，创下其单季开店最高纪录，而在70家新店中，有43家是直营店。
　　7天去年第四季度，创下中国经济型酒店单季开店新高，激增107家新店。今年第一季度，该公司继续采用领先策略，净增51家新店，使总数量达到619家。此外，7天还有42家直营店处于筹建期，并且有172家管理店已经签约但未开业，储备门店规模在行内排名前列。
　　艺旅咨询认为，经济型酒店的客源主要是商旅客户和个人游客，这两大客源将获益于中小企业数量的增加。他们预计，随着中小企业数量的迅速增加和国内休闲旅游的发展，未来几年我国经济型酒店要加速扩张才能满足迅猛增长的市场需求。未来十年经济型酒店还有10倍左右的增长空间。
　　圈地战略无疑可以使其抢先占据有利地理位置和优质物业资源，不仅为以后转入成熟模式打下基础，也可以抬高对手后来入市的门槛。据悉，2010年的财报公布后，如家、7天和汉庭分别表示2011年将新开260-280家、290家和200家酒店。
　　入住率大幅跳水
　　不过，淡季加大新店投资，对入住率的影响也急速显现。汉庭第一季度入住率从上年同期的93%下降至82%，较上季度的87%也下降5个百分点。从汉庭前两年的入住率可以看出，每年第一季度都是低谷，第二、第三季度是高峰；不过本季度82%的入住率创下了2009年以来汉庭入住率新低。
　　如家去年第四季度新开93家酒店，入住率为90.4%。今年一季度，开出32家新店后，入住率继续降至85.1%.7天去年第四季度新开107家酒店，超过汉庭的1/2，入住率从三季度的92.2%下降至83.9%。今年第一季度，在开出51家新店后，入住率基本维持在82.8%。
　　记者获悉，从经营模式来说，如家和汉庭都有日租房，而7天不采用日租房策略。而按照如家CEO孙坚今年初的说法，该公司日租房贡献的入住率可以达到6%，如果剔除这一部分贡献，如家和汉庭的过夜入住率或许更低。入住率下降与新增直营店带来费用上升，从而导致业绩跳水。据艺旅咨询分析报告显示，如家一季度加盟店管理收入为6930万元，同比增长51%，远高于直营店的8%。今后，如家和汉庭将要面对的，可能是在高速扩张的同时将考虑如何保持入住率的均衡发展。
　　南都记者 田爱丽

