高盛维持阿里巴巴股票“中性”评级
　　新浪科技讯 北京时间5月13日上午消息，高盛今天发表投资报告，给予阿里巴巴股票“中性”评级，并维持14港元的目标股价。
　　投行观点
　　阿里巴巴今天发布2011财年第一季度财报。受用户增速放缓影响，其营收比高盛预期低4%；但在销售和营销成本降低和减税的拉动下，按非公认会计准则计算的每股收益比高盛预期高2%。该公司管理层表示，受加大用户审核力度的影响，今年阿里巴巴的用户增速仍将保持在较低水平；增值服务收入可能受到服务合理化的影响；按非公认会计准则计算的息税折旧摊销前利润率可能从第一财季的37%下滑至30%至35%。据此，高盛下调2011至2013年间阿里巴巴用户量预期，将营收调低4%至7%，将运营利润调低3%至5%，并将按非公认会计准则计算的每股收益分别下调5%、4%和6%，分别至0.48、0.54和0.64港元。
　　高盛认为，阿里巴巴的交易平台拥有长期上升潜力。该公司管理层预计，今年的交易总额将达到10亿美元；按照4%的转换率计算，将带来大约4000万美元的营收。阿里巴巴股票短期内将在一定范围内波动。第一财季，阿里巴巴的净现金流下滑64%至1.59亿美元；2011至2014年，净现金流预计将保持20%的年复合增长率。风险包括宏观经济趋势和用户净增长。
　　高盛给予阿里巴巴股票“中性”评级，并维持14港元的目标股价。(彦飞)

