网络时代的胃
　　医子禅
　　扁鹅
　　郁闷微博：今天整一下午，胃都很难受啊，说不出的痛。下午的季度分析会也是捂着肚子去的。前天晚上喝得太厉害，六个人喝了5瓶红酒加3瓶白酒。
　　跟贴之一：只许你这领导胃疼啊？前天晚上我不也给灌了吗？吐三回。今天胃有种烧心的感觉。下午的会，我也想捂肚子！不过看你先捂了，我就没好意思，怕别人说“东施效颦”啊。
　　跟贴之二：你们两个大男人喝酒胃疼活该。我们女生不喝酒，不过有时候胃也难受。我怀疑是节食搞的。做女人苦啊，身材最重要～
　　跟贴之三：怎么大家胃都不好啊？团购胃药吧。我胃不舒服的时候就吃两粒，懒的去医院。不过好像近来有加重的趋势啊。
　　互联网急速膨胀着，越来越难以定义。无神论者与各类宗教的信仰者、男女与老少、以及乐善好施者与各类大盗和小偷，都在使用并改变着互联网。人类社会的几乎所有公共秩序都是通过战争来确立的。而在这个毫无秩序可言的蒙昧的网络原始时代，我们已经有幸开始目睹一些利益群体间的互联网局部战争(感觉总有一天会迎来互联网的世界大战，那场面一定比虚构中的《2012》更为刺激)。
　　战争偶尔能表现出正义，但一定伴随着罪恶。近一个时期，互联网评论者的嘴巴里最时髦的词莫过于“原罪”两字。我是一个无神论者，但并不妨碍我对宗教理论中的哲学思想进行探究。西方宗教里，与“原罪”理论关系最密切的，就是大家熟知的“七宗罪”：傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、暴食及色欲。而近年来国内互联网的几乎所有重大事件中，都能看到这七个“重大恶行”的影子：打击色情网站、3Q的“焦土之战”，还有就是最近作家联军发起的针对互联网首富的“斩首行动”。
　　说到百度文库的利益之争，作为一个旁观者，更能较为清醒地去思考和认识。批评作家们？这种傻事我是不会去干的，解剖一下百度倒是可以。说实在话，就觉得，百度文库像是被贪婪大脑支配的一个巨大的胃，啥都吃，不管谁喂的都吃。吃完确实也长了膘，问题是，闹了严重的消化不良。末了，还是得吐出来，伤了胃，伤了身子，还伤了面子。
　　其实那，骂完别人，也要回过头来想想自己。互联网象人一样长着胃，人也象互联网一样不爱惜自己的胃。掰着手指头数数，追求财富、追求成功的道路上，落在我们胃上的各种“原罪”一样都没少过。
　　贪婪的食欲、暴饮暴食伤着我们的胃。生活条件好了，食品丰富了，啥都想吃。吃进去拉出来经过大自然之手又变成食物的那些品种，都是古人的东西，远远满足不了我们的需要。吃人造的、吃特别凉的、吃特别辣的，反正吃古人吃不着的。喝也要喝得好，葡萄酒、五粮液、马爹利混着喝。我们的胃，似乎已与古人的不同，真的么？
　　掺杂着傲慢的工作热情、掺杂着暴怒的工作压力、掺杂着妒忌的“修身养性”伤着我们的胃。为了那份让你引以为豪工作，多少次的加班，多少次忽略了正常的一日三餐；工作中的竞争与压力造成的烦扰、暴躁，又让你不得不面对分泌紊乱的胃酸；而出于减肥瘦身目的的肆意节食，给你带来的是胃肠功能紊乱而不是美丽容颜。我们的胃啊，各种累。
　　懒惰也害了你的胃。如果说，吃瘦肉精、吃塑料面、吃地沟油都不是我们的罪；如果说，不吃饭狂喝酒都是工作需要；如果说，胃遭受的伤害都是身不由己。那么，对受伤的胃，总该有个说法吧？去趟医院检查一下总是应该的吧？你们家狗病了，你还带它去宠物医院呢！可是，你总有各种借口不去照料一下病中的胃。啥理由也别说，就是你丫懒惰！
　　现在，把左手放在你的中上腹，向你的胃保证：少吃辣不抽烟、少喝酒保证三餐、不舒服就上医院。李彦宏说，管不好，就不要百度文库了。我们不是首富，没有这样的气概；我们只有一个胃，切掉不要了就再也长不出来。所以，呵护它，别糟蹋。

