支付宝脱离阿里巴巴 仍由马云掌控
　　本报讯(记者 敖祥菲)马云把支付宝分拆出阿里巴巴集团，留给了自己。前日，美国雅虎公司提交给美国证券交易委员会的文件显示，阿里巴巴集团已将支付宝的所有权转让给马云控股的一家中国公司。对此，支付宝方面回应记者称，此举是为拿到非金融机构牌照扫清障碍。受支付宝脱离阿里巴巴集团的消息影响，雅虎股价周三大跌7.28%，较前一日下跌1.35美元，收报于17.20美元。
　　为拿牌照重组支付宝
　　雅虎在提交给美国证券交易委员会的文件中披露，其持有股份的阿里巴巴集团，已将支付宝所有权转移到了马云控股的一家新公司。文件称，为了尽快获得监管部门的牌照，阿里巴巴对支付宝进行了重组，支付宝将成为中国一家公司的全资子公司，而马云持有该公司的多数股权。
　　昨日，支付宝公司向记者确认了此事，并称支付宝已于去年将所有权转至浙江阿里巴巴电子商务有限公司。
　　记者随后在央行网站公布的支付宝申请《支付业务许可证》的公告中看到，支付宝股权结构一栏为“浙江阿里巴巴电子商务有限公司为我公司单一出资人”。但此前有报道称，马云持有浙江阿里巴巴电子商务有限公司51%股权。
　　支付宝公司称，央行去年颁布的《非金融机构支付服务管理办法》规定，要想拿到支付牌照，对公司的外资绝对控股情况有一定要求。
　　据了解，支付宝此前为阿里巴巴集团全资子公司，而雅虎拥有阿里巴巴集团39%股份，日本软银拥有29.3%股份。
　　业内称马云在增加谈判筹码
　　2005年8月，雅虎与阿里巴巴签订协议，雅虎以10亿美元现金和雅虎中国资产，置换阿里巴巴集团39%的股份。随着阿里巴巴集团旗下支付宝、淘宝等全资子公司的发展壮大，业内对淘宝和支付宝的估值分别达到200亿美元和100亿美元。去年，阿里巴巴集团曾向雅虎提出回购股权方案，但遭到雅虎拒绝。
　　在上述雅虎提交的文件中提到，阿里巴巴集团管理层和主要股东、雅虎以及软银目前正在就支付宝重组协议以及相关商业安排进行谈判。对此，支付宝公关总监陈亮表示，这次雅虎对美国证券交易委员会是“告知”，不是“申请”，说明此事已在几家关联公司中达成共识。毕竟，雅虎也不愿意支付宝因外资问题拿不到牌照。
　　但昨日有业内人士认为，马云此举是为了给与雅虎的谈判增加筹码，以期“赎回”支付宝。但陈亮向记者表示，这些猜测不靠谱。
　　雅虎股价大跌7.28%
　　受支付宝脱离阿里巴巴集团的消息影响，雅虎股价大跌。
　　昨日雅虎股价收报于17.20美元，较前一日下跌1.35美元，跌幅达7.28%。记者还了解到，雅虎当日开盘就走低，一度跌至16.74美元，跌幅达到10%。
　　有分析师认为，雅虎股价受到打击的原因是，阿里巴巴是雅虎持有的最有价值的资产之一，而支付宝是阿里巴巴最热门的资产。现在，这个最热门资产却流失了。但是，“我们相信，在阿里巴巴把支付宝股权完全转让之后，雅虎和软银最终将得到某种形式的补偿。”

