新浪向微博业务新增1亿美元投资
　　张京科
　　昨日，新浪(SINA. NASDAQ)宣布今年对微博业务的投资将比去年增加1亿美元。
　　截至今年一季度，新浪微博方面投资已同比增加1400万美元。新浪首席执行官兼总裁曹国伟介绍，今年是新浪投资年，公司将加大对微博业务的投入，新增的1亿美元，将主要用于微博新员工招聘、网络设备购买和市场营销。
　　在员工招聘方面，曹国伟表示，预计年内微博事业部员工规模将从600人扩大一倍至1200人。
　　今年4月7日，新浪微博正式启用新域名weibo.com，截至当月底，新浪微博注册用户数已突破1.4亿。曹国伟表示，新浪微博的目标，是在今年年底前发展超过2亿用户，但与用户数量相比，“新浪更看重用户活跃程度、在平台投入的时间和互动。”此前，腾讯方面曾表示，腾讯微博拥有中国最多的用户数量。
　　曹国伟表示，目前新浪微博每天平均使用时长已经达到1小时左右，高于全球微博“鼻祖”Twitter。瑞士信贷的研究报告显示，截至今年4月底，新浪排名前100的微博博主拥有3.14亿粉丝，较上月增长16%，相当于Twitter的93%。瑞士信贷预测，新浪微博的知名博主粉丝数将在今年5月或6月超越Twitter。
　　不过新浪目前对微博业务的持续投入仍然需要尽快找到正确的盈利方向。昨日公布的新浪一季度财报显示，新浪第一季度净利润为1500万美元，上年同期为2440万美元，同比下降39%，新浪净利润同比下降的原因是微博和视频运营有关的营销和技术开支增加。
　　值得关注的是，新浪的主营核心业务广告收入呈现继续增长态势，该公司一季度广告营收为7230万美元，较去年同期增长33%，非广告营收2790万美元，较去年同期下降9%。
　　除了开拓新应用来增加潜在的分成收入外，对于新浪赖以起家的老本行广告业务，新浪方面也正在打击部分营销机构借助新浪微博发各种变相广告盈利的不当行为。
　　新浪微博正在开发的新应用有5万~7万个，包括LBS(位置和社区服务)等大型应用也已开通。曹国伟透露，目前，已经登陆新浪微博平台的第三方应用超过3000个，用户可以在应用聚合页面(应用广场)看到约900个应用。“今后会有越来越多的应用加入。”

