马云谈支付宝重组：事情未最终尘埃落定
　　新浪科技讯 5月14日上午消息，支付宝股权变更引发业内极大关注，在阿里巴巴香港股东大会上，股东同样没有放过这样一个问题。阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云进行了回应，他强调目前做的事情百分之百合法，但支付宝问题还在讨论中，未最终尘埃落定。
　　“阿里巴巴发展到今天这么大一个公司，是百分之百合法、百分之百透明。”马云说。“如果说董事会不知道这个事情，我们悄悄就给办出去了，这事情有人会信吗？”
　　阿里巴巴与雅虎关系愈发紧张的起因于，阿里巴巴去年已经将支付宝股权转至国内，但雅虎在随后的声明非常不满，称直到今年3月才接到通知，但阿里巴巴进而指出早在2009年7月召开的董事会上就曾讨论并确认此事。
　　马云在现场透露，从央行关于支付政策的规定出来，“董事会没有一次不参与讨论，我们必须保证公司健康发展。支付宝的问题还在讨论之中，我们不会违背股东的利益。现在是公说公有理，作为婆方的我们还没有说，因为事情还没有尘埃落定。”
　　“假如支付宝不合法，淘宝就瘫痪，淘宝和支付宝瘫痪，阿里巴巴如何成长？”马云指出，这种情况下对于集团管理者来说，只有一条路，就是做正确的决定：吻合国家法律、吻合透明原则以及吻合集团长期发展利益。
　　阿里巴巴集团CFO蔡崇信在股东大会上也表示，从集团层面一直和雅虎进行沟通，因为在中国做互联网企业，消费者信息数据、企业保护策略将越来越敏感，如果有很大外资成分介入，对阿里巴巴发展不稳妥。
　　“我们一直和他们有交流，但没有新的进展。但这个事情不会影响到上市公司和集团其他业务的运作。”蔡崇信说。
　　马云在现场同时透露，去年和雅虎洽谈股权回购问题时，本来谈的非常好，雅虎已经同意，但拿出具体方案的关键时刻他们又终止谈判。“和雅虎的事情我们比较失望，说话不算数，我对他们没信心，以后他们再要讨论什么，写清楚再和我们谈。”(崔西)

