经济型酒店遭遇圈地之殇
　　昨日，7天连锁酒店发布的2011年一季度财报显示，归属7天股东的净利润同比下滑24.6%。至此，如家、汉庭、7天的一季度财报已全部公布，三大巨头一季度均出现净利润下滑迹象，汉庭更是出现1400万元的账面亏损。尽管国内经济型酒店三大品牌不约而同地认为季节性消费淡季的影响严重，但门店快速扩张带来的巨大运营压力却也是利润下滑背后不争的事实。
　　一季度净利集体下滑
　　昨日，7天连锁酒店发布的2011年一季度财报显示，7天一季度总净营收达4.207亿元(约合6420万美元)，较上年同期的3.022亿元增长39.2%；归属7天股东的净利润为430万元(约合70万美元)，这一业绩不及上年同期的570万元，同比下滑24.6%。这一净利润下滑的情况同样发生在刚刚发布一季报的如家和汉庭。
　　如家本周二发布的2011年一季度财务报告显示，如家一季度总营收7.56亿元，同比增长10.8%。不过，如家一季度净利润为3250万元，同比下滑41.12%。
　　本周三，汉庭发布的2011年一季度财报显示，汉庭酒店一季度总营收为4.504亿元(约合6880万美元)，同比增长24.9%；净亏损为1400万元(约合210万美元)，去年同期为净利润1240万元(约合180万美元)。
　　快速圈地为发展增压
　　尽管三家经济型酒店企业都表示，一季度是传统淡季，但是经济型酒店日益加快的扩张却是净利润下滑不可回避的重要因素。2011年一季度，如家新签约69家加盟店和51家租赁物业，扣除新开酒店数，一季度在建酒店数净增88家，其中在建直营店净增50家，在建加盟店净增38家；汉庭新增门店35数，包括16家自营店和19家加盟店；7天新开51家酒店，其中包括2家租赁经营酒店，以及49家纯管理酒店。
　　出现账面亏损的汉庭表示，大量新直营店的开办准备和爬坡增加了成本负担，如扣除未开业直营店的开办费用3400万元，则为盈利2000万元。如家和7天方面也承认新门店数量的增长提高了运营成本。
　　尽管如此，三家企业却仍然坚持加快圈地扩张的步伐。 汉庭CEO张拓表示，尽管新直营店对短期财务产生负面压力，但是管理层继续支持大力投资新直营店。7天CEO郑南雁也认为，稳健快速的开店步伐是为了持续扩大7天的酒店服务网络，也是增加股东回报的最佳战略。如家CEO孙坚称，今年将加速新酒店的开发步伐，完成全年扩张目标。
　　扩张节奏决定成败
　　艺旅咨询分析师表示，经济型酒店的成长取决于门店数量，未来的中国经济型酒店市场，还有2-3年的市场扩张期。不过，处理好扩张速度与企业管理、盈利能力的匹配，是每家连锁企业规模发展过程中都会面临的课题。
　　业内人士分析认为，随着租金、人力、管理等各类成本不断上涨，经济型酒店开始承受巨大的门店扩张压力，企业互相之间比拼圈地的战略面临较大的效益风险。而经济型酒店近年来为完成每年的开店计划纷纷开辟特许加盟渠道，也带来了社会风险。5月1日，吉林通化一家如家酒店发生大火；5月10日，北京朝阳如家、汉庭两家连锁酒店又被查出消防隐患。
　　据了解，特许加盟模式是经济型酒店运营成本最低的门店扩张方式，如家、7天、汉庭等经济型连锁酒店的加盟门店增速和占比还在急速增长。统计数据显示，截至今年3月31日，如家共有848家酒店投入运营，包括454家租赁经营酒店和394家特许经营酒店。另外，7天则有568家酒店，包括321家直营店和247家加盟店；汉庭438家，包括243家租赁经营酒店和195家加盟店。
　　商报记者 何衡柯 程铭?

