摩根士丹利维持阿里巴巴股票“持股观望”评级
　　新浪科技讯 北京时间5月13日早间消息，摩根士丹利今天发表投行报告，维持阿里巴巴股票“持股观望”评级。
　　投行观点
　　业绩表现：阿里巴巴昨天公布了截至2011年3月31日的第一季度业绩。其中销售额同比增长25%至人民币15.3亿元，同比增长25%，比摩根士丹利预期低3%；受销售和营销成本降低的推动，稀释后每股营收同比增长42%至0.11港元，比摩根士丹利预期高21%。
　　积极因素：1、受金牌供应商(China Gold Supplier)同比增长16%的推动，国际市场销售额同比增长27%；2、中国市场销售额同比增长27%，诚信通国内用户同比增长30%；3、增值服务在金牌供应商和诚信通销售额中所占比例，已从一年前的不足20%，分别增长至25%和20%以上。
　　消极因素：第一季度，受会员数量增速放缓，增值服务在销售收入中占据更大比重的影响，递延收入和客户预付款同比增长18%，而上季度这一数字为29%，去年同期为44%。
　　阿里巴巴今年的预计市盈率低于30倍，未来两年间利润将保持大约30%的年增长率。有三大重要因素值得关注：在清理欺诈用户、收紧新用户审核规程后，阿里巴巴的客户量有可能再度加速增长；增值服务对销售额的贡献度继续扩大，增加用户粘着度并降低成本；在线交易平台加速变现。摩根士丹利维持阿里巴巴股票“持股观望”评级。(彦飞)

