新浪每月烧钱5000万死拼微博 
　　1.4亿注册用户已经不能满足新浪微博和新浪CEO曹国伟的胃口。昨日，曹国伟高调宣布新浪微博目标是今年年底前达到2亿用户，而新增的1亿美元投入成为新浪底气之源。业内普遍认为，这也是搜狐董事长张朝阳亲提6亿美元现金督战后，微博行业竞争的又一缩影。
　　疯狂投入
　　微博发展速度很快，各企业“提钱”上阵的速度更快。今年年初，腾讯和新浪相继透露的微博注册用户数据紧咬，分别达到1.2亿和1亿。不到半年，双方再度更新数据，腾讯微博用户至1.6亿，而新浪用户1.4亿。
　　这样的发展速度甚至会让中国最大的社交应用腾讯QQ汗颜：发展到6亿多用户，QQ足足用了12年。曹国伟还宣布，新浪微博今年年底剑指2亿用户。
　　为了达到各自目标，卷入微博战争的各企业展开新一轮资本角逐。张朝阳自去年开始，反复强调再造搜狐计划，微博成为他亲自带头的重点业务，除了6亿美元现金储备，“不计投入”、“上不封顶”、“继续追赶”成为张朝阳的嘴边常谈。
　　而就在张朝阳带领搜狐微博群星登山队在四姑娘山用微博直播方式“摇旗呐喊”时，曹国伟宣布新浪微博在今年一季度投入同比增加了1400万美元，全年预计增加1亿美元投资，这意味着新浪今年将至少每月为微博业务“烧钱”5000万元人民币。
　　不计成本
　　按照基本的商业逻辑，互联网巨头对微博情有独钟意味着该业务能够赚大钱。
　　但事实上，上述企业尚未从中获得任何可观财务收益，甚至曹国伟本人也只在预测今年微博“可能存在”六大商业模式：互动精准广告、社交游戏、实时搜索、无线增值服务、电子商务平台以及数字内容收费。“不急于商业化”、“有人群就会有盈利模式”，这成了曹国伟和张朝阳以及其他微博团队的默契。
　　为了早日实现用户优势，各方不计成本。新浪昨日发布的今年一季度财报信息显示，今年一季度其净利润下降24%，毛利率为53%，低于上年同期的57%。新浪表示这与开支的增加，特别是微博和视频运营有关。
　　创新战争
　　为了达到圈地用户和甩开竞争对手的目的，上述企业巨额投资意在产品完善。
　　“在接下来的几个月，会持续在产品方面发力，包括新版本的微博。新版本的微博会加入即时通讯、群组等更多的功能。”曹国伟曝光了新浪微博的产品动向，并希望将各游戏和电子商务的业务和服务都集中到新浪微博上，甚至会针对不同层次用户推出不同版本。
　　而新浪进一步援引瑞士信贷报告指出，仅今年4月新浪微博吸引了876款第三方应用，而腾讯微博仅36款，意图显示自身在微博竞争上的优势。
　　易观国际分析师董旭认为，腾讯微博拥有QQ流量导入的巨大条件，在用户注册数量增长上的优势开始显现。新浪需要重点解决两方面问题：北上广一线城市与其他二线城市用户存在需求差异；名人+粉丝战略引领的泛关系链社交需要接受腾讯微博基于QQ深关系链发展的冲击。商报记者 张绪旺/文 韩玮/制表

