支付宝股权转让致雅虎股价下跌10%
　　新浪科技讯 北京时间5月14日午间消息，据美国财经网站MarketWatch报道，由于华尔街分析师对雅虎与阿里巴巴集团之间的关系日益担忧，雅虎股价周五下跌3%，而自支付宝股权转让的消息曝光以来，该公司股价的跌幅已超过10%。
　　雅虎本周早些时候向美国证券交易委员会提交的文件披露，阿里巴巴已将支付宝所有权转让给阿里巴巴创始人、董事局主席马云控股的一家新公司。雅虎在周四的一份声明中称，该公司在今年3月才接到阿里巴巴集团的相关通知，而此时距支付宝股权转让已经过去了数月之久。
　　雅虎持有阿里巴巴集团43%的股权，后者被认为是支撑雅虎市值的重要因素。咨询机构Stifel Nicolaus分析师约翰·罗翰(Jordan Rohan)说：“如果雅虎明知道这项交易却因某种原因没有公开，投资者或许会对雅虎失去信任。如果说雅虎真地不知情，信任危机会加剧，因为投资者或许由此认定，雅虎可能还发生了其他交易，只是没有披露。”
　　雅虎周五股价下跌51美分，跌至16.66美元。自支付宝股权转让的消息首次被披露以来，雅虎股价跌幅已超过10%。阿里巴巴集团周五发表声明指出，支付宝股权转让符合中国现行法律规定，因为中国法律禁止外国公司拥有支付业务所有权。阿里巴巴集团还与雅虎的说法存在矛盾之处。该公司在声明中称，阿里巴巴集团董事会“过去三年讨论了新监管规定所带来的种种限制。”
　　阿里巴巴集团称，该公司董事会成员被告知，支付宝的所有权正被转移到独立的中国公司。目前雅虎在阿里巴巴集团董事会拥有一个席位，由雅虎联合创始人、前任CEO杨致远担任。去年10月，在雅虎投资阿里巴巴5周年之际，这家公司获得了在阿里巴巴集团任命第二名董事的权利。但雅虎以没有找到理想人选为由，尚未任命这名董事。
　　雅虎发言人周五表示，该公司仍有权利任命第二名董事，称杨致远仍是“活跃成员”。这位发言人拒绝做进一步评论。华尔街分析师对雅虎何时知道支付宝股权转让及之前为何没有协商补偿方案表示怀疑。投资机构Evercore Partners分析师肯·塞纳(Ken Sena)在写给客户的报告中称，雅虎在此事上的态度，让投资者对其透明度表示怀疑。
　　据他估计，在阿里巴巴集团、雅虎及阿里巴巴的另一个投资机构软银之间，“更冷静的头脑将会占据上风。”雅虎和软银控制着阿里巴巴董事会五个席位中的三个。塞纳认为，如果雅虎和软银觉得没有得到适当的补偿，他们最终可能会使支付宝股权转让流产。
　　投资者主要担心，支付宝股权转让会影响阿里巴巴整体价值以及雅虎持有的股权。据美国投资银行Jefferies & Co。分析师尤瑟夫·斯夸利(Youssef Squali)估计，雅虎所持的阿里巴巴股权价值约100亿美元，为雅虎股价做出了3到4美元的贡献。斯夸利称，虽然中国相关法律使得支付宝股权转让不可避免，“但操作方式存在疑问。”(皓岳)

