网络再次接力急寻“熊猫血”
　　□晨报记者 关健
　　昨日上午9时，一条紧急求助信息打破了天涯社区上海版的平静：一名产妇产后大出血，急需输入Rh阴性AB型血抢救。该消息被迅速转发到新浪微博，在热心网友帮助寻找该稀有血液的同时，通过微博获知消息的嘉定警方也动员民警献血救急。在院方调配下，所需血液最终在中午时分到位。面对母子平安，产妇的爱人小唐表示愿以献血方式回馈社会。
　　产妇大出血 丈夫上网求救
　　昨天上午8：55，网友“xss0579”发帖求助称，小唐的妻子产后大出血，目前在嘉定区妇幼保健院，情况危急，急需RH阴性AB型血输入。帖子连用了三个“紧急跪求”，十分急切。该消息立刻得到了网友的关注。
　　帖子中提到的小唐是安徽人，25岁，目前在嘉定区某公司上班。他昨天向记者证实，当时自己六神无主，打电话向公司徐姓同事求助，对方说会通过网络寻求帮助。
　　据他介绍，昨天早晨6点左右，妻子进入手术室待产，生下一对龙凤胎后，出现大出血症状，院方急需调配血液抢救，这一消息顿时让处于喜悦中的小唐变得惊慌失措。
　　和他同样感到不安的是大量热心的网友。有人建议他尽快联系血液中心；一位曾经历过生产、拥有Rh阴性B型血的女性网友“shhzw”针对避免新生儿溶血症做出了一些提醒……随后，该帖被网友发布至新浪微博，引发更广泛关注。
　　嘉定警方动员民警献血
　　在这场救助中，上海警方同样在行动。在认证微博“上海市公安局陆峰”的转发下，嘉定警方官方微博“嘉定公安”也关注到该信息，并主动联系上产妇家属和院方，同时在微博上直播救助情况。
　　嘉定区公安局民警徐波告诉记者，在得知消息后，他们紧急从单位信息库中调取了全部民警的血型资料，其中共有141名民警属于AB血型，准备验血后献血救急。
　　在警方行动的同时，院方在中午时传来好消息，他们已通过血液中心得到了所需血液。徐波表示，鉴于这种血型的稀有特征，嘉定警方将在验血的基础上号召拥有该血型的民警献血，以供急需。
　　记者了解到，Rh阴性血型极为罕见，只占人口比例的3‰左右，被称为“熊猫血”。
　　用献血感谢社会关心
　　昨日下午，记者联系到嘉定区妇幼保健院医务科的杨科长。她证实最后血液来自上海市血液中心。据她介绍，昨日早晨8点左右，院方向血液中心发出调配申请，大约在中午12点，5个单位的Rh阴性AB型红细胞悬液(每单位含150毫升红细胞)运抵医院。随后，院方又向中心调运了5个单位。
　　昨天下午，小唐一直在看护病房守候接受输血的妻子，当时医生告诉他，妻子还未脱离危险期。截至昨晚7点，记者再次致电小唐，他说妻子仍未脱离危险，院方还在输血、观察，两个孩子均健康。“吃不下去，心慌。”小唐说，他昨天下午直到三点多才吃了点东西，晚饭也没心情吃。他现在只想让“为他牺牲这么多”的妻子尽快康复。面对外界的关心，他充满了感激，打算用献血回馈社会。
　　在微博上，嘉定警方拍下了小唐一对麟儿的照片，网友们则纷纷给他们的双胞胎宝宝送上了祝福。

