服饰B2C企业把控电商争霸第二梯队
　　中国电子商务市场狂飙突进的精彩往往是和资本酣战相伴。
　　日前，以名牌折扣“限时抢购”模式起家的唯品会，再次获得来自红杉和DCM的联合投资，B轮融资额5000万美元(约合人民币3.2亿元)。此前，新浪投资6600万美元，购入麦考林19%股份；而凡客诚品第五轮融资则超1亿美元。
　　最新融资数据显示，服饰类B2C企业颇获风投青睐。而艾瑞咨询近日新鲜出炉的《2010年中国B2C零售商数据排名》也显示，在电商争霸阵营中，除了淘宝商城、京东、卓越、当当四大综合百货商毫无悬念地跻身第一梯队以外，第二梯队基本被服饰类B2C企业所把控，凡客诚品、麦考林和唯品会为服饰这一垂直领域前三甲，其中年营业额超3亿元的唯品会，更成为华南最大的电子商务平台之一。
　　唯品会狂飙突进
　　艾瑞咨询发布的《2010年中国B2C零售商数据排名》根据年交易额和月均访问人次两大指标，给B2C企业进行“排次论座”。
　　“在这里头，年交易额20亿元以上的电商被列为第一梯队，年交易额过亿元的电商被列为第二梯队。值得注意的是，第一梯队里的京东商城主要是销售数码电器，客单价很高，其所覆盖的消费人群并不见得比服饰B2C更广泛，所以在第二梯队里，销售总额最高的品类是服饰，而不是数码电器。”著名互联网专家、隆文互动营销研究院院长于明告诉南都记者，2010年中国B2C服装网购市场规模为122.8亿元，预计服装B2C销量在2012年交易规模有望突破180亿元。
　　在火红的时尚服饰B2C“大盘”中，一匹冷峻的黑马狂飙突进，引起人们的极大关注：以名牌折扣“限时抢购”模式起家的唯品会，在线零售交易额达3亿元，排名从2009年的17位跃升至2010年的13位，跻进全国服饰类B2C的前三甲；而其月均访问人次超1400万，远远超过了“红孩子”等知名B2C品牌，名列第九。
　　这种表现，很自然地赢得了资本的赏识。唯品会继去年获得红杉资本和D CM 2000万美元的注资后，日前又获其5000万美元的B轮融资。
　　电商争霸阵营隐现变局
　　值得注意的是，“中国电子商务争霸战才刚刚打响，眼前占有的优势并不代表什么。”在于明看来，第二梯队里的“苏宁易购”随时有可能危及“京东商城”的老大地位。而服饰类B2C的“前三甲”也随时可能出现变局。
　　于明进一步分析，“麦考林主要是做目录营销，在广告成本疯长的背景下，其引入新浪注资，应该是想借力‘新浪微博’进行营销，还是在走‘砸广告买业绩’的老路，核心竞争力并不明显。”而凡客诚品的CEO陈年甚至表示，2011年凡客的广告营销费用将高达10亿元。
　　回头看，唯品会的5000万美金用兵何处？答案是加码物流建设。唯品会副总裁唐倚智告诉记者，现有的2万平米的华南仓库将升级成复式货架，预计完成后仓储容量将比原来提升一倍。此外唯品会还将考虑在北京建立新仓库，进一步缩短货物的配送时间。而位于上海昆山的新仓库也正在紧张建设中，这个面积达2.4万平米的物流中心计划在今年8月份投入使用。
　　倘若以2万平米的货架可以支撑3亿元商品运转计算，仓储数倍扩建也意味着，唯品会接下里的销售额将呈倍数增长。
　　DCM合伙人林欣禾给这种增长做了估测，“虽然现在受到资本追捧的B2C电商并不少，但互联网领域的竞争同样通行‘二八法则’，最终80%的市场都将归于业内权重最高的几家公司。”
　　具体到B2C领域，“每种模式最终只会有一两家企业掌握着绝大多数市场份额，唯品会的目标就是成为其中的一家。”唯品会C EO洪晓波坦言。
　　业界观点
　　物流是制胜关键
　　确切地说，除了唯品会，还有魅力惠、佳品网、聚尚网等等，都是在效仿美国G ilt和法国V ente-privee的商业模式：名牌折扣+限时限购+正品保险。若以获得资本市场的认可为标志，唯品会无疑是该领域的佼佼者。
　　而“限时抢购的实质是加速商品周转率，依托商品的快速周转带动资金的快速流动。而要想卖得漂亮，势必要在物流和服务上做功夫。”资深物流业观察家王若愚称，零售商用三个月时间卖一百万的货，利润率是20%，三个月就赚20万；假如这一百万货品的利润率降到10%，薄利多销，物流加速配送，三个月就能赚到30万。归根到底，电子商务竞争是“最后一公里”的物流竞争。
　　南都记者 肖昕

