分析称杨致远是阿里巴巴雅虎争斗根源
　　导语：国外媒体周六发表分析文章称，导致阿里巴巴和雅虎长期争斗的根源其实就是雅虎创始人杨致远。
　　以下是文章全文：
　　杨致远正处于阿里巴巴和雅虎争执风暴的中心，目前为止，他还没能让这桩联姻走向成功。
　　作为雅虎的联合创始人，杨致远在2005年主导了雅虎和阿里巴巴的合作，雅虎获得了阿里巴巴接近40%的股份，并花费了10亿美元，但是他们现在拥有的阿里巴巴股份潜在价值超过了100亿美元。
　　杨致远目前是阿里巴巴董事会成员之一，但在过去几年里，他没能消除雅虎与阿里巴巴之间的紧张态势。尽管杨致远和马云自上世纪90年代以来就是好朋友，双方也因为促进雅虎中国的运营关系得到进一步加强。但是随着阿里巴巴旗下支付、拍卖业务兴起，雅虎中国的运营愈加糟糕，这惹怒了雅虎。
　　自从卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)在2009年取代杨致远成为雅虎新任CEO以来，雅虎与阿里巴巴的摩擦就开始公开化。消息人士称，杨致远此前给予了巴茨更多话语权，但现在他正在积极修复双方之间的关系。雅虎发言人在评价杨致远时只会表示，他是一个积极的董事会成员，然后不会再做其它说明。
　　在阿里巴巴完成支付宝股权变更后，双方的关系进一步恶化，雅虎指责阿里巴巴攻其不备。阿里巴巴可能还会对其它有价值财产采取类似措施，从而稀释雅虎的投资价值。
　　此次雅虎与阿里巴巴之间的争执再次将杨致远推向了风口浪尖，作为雅虎CEO，杨致远在2007、2008年因为拒绝接受微软超过每股30美元的收购价而保守批评。雅虎目前的股价仅剩下当时的一半。
　　美国券商Cowen and Company互联网分析师吉姆·弗里德兰德(Jim Friedland)表示：“阿里巴巴在取得了巨大成功，现在的估值达到数百亿美元，可能他们现在认为，当时卖给雅虎的股份太多而且价格太低。”弗里德兰德称，在阿里巴巴的管理下，雅虎的部分投资是值得信任的，并认为雅虎很可能成功解决他们与阿里巴巴在支付宝股权变更上的分歧。”(晓明)

