谷歌支付5亿美元罚金和解非法医药广告事件
　　新浪科技讯 北京时间5月13日凌晨消息，据知情人士透露，谷歌即将和美国政府就非法医药广告问题达成和解。此前谷歌与在部分线药店合作在网上推出了大量相关广告，并从中获利高达数百万美元，而在美国擅自发布这类医药广告是属于违法行为。
　　谷歌于本周早些时候已经与美国司法部私下达成了协议，同意以5亿美元的罚金平息此案。据消息人士指出，与大多数由于违法或者违规企业在与美国政府发生纠纷时缴付的罚金相比，谷歌这次的罚金属于较高的一档。
　　谷歌对此秘密协议不置可否，仅承认此事与“部分广告商使用谷歌引擎发布广告有关。”
　　搜索引擎面临发布非法广告风险：
　　搜索引擎往往会由于用户能够通过网上搜索找到非法信息而遭到潜在的法律风险。早在2007年12月，三大互联网巨头谷歌、微软和雅虎就由于发布了非法赌博网站的广告而遭到美国司法部的约谈，为此事件三家公司总共支付了3150万美元的罚金。
　　而根据知情人士透露的信息表示，对目前谷歌一案的审查关键就在于，谷歌为何会对部分广告的违法行为睁一只眼闭一只眼，以及公司高管究竟是否有纵容下属的倾向。
　　据知情人士透露，这次调查行动是由罗得岛美国律师办公室和美国食品与药品管理局联合发起的。但罗得岛美国律师办公室的发言人对此消息表示不予置评。而食品与药品管理局的发言人则承认调查正在进行中，但是拒绝做出进一步的评论。
　　根据市场调研公司eMarketer的分析结果显示，美国保健和药品行业每年都会在在线广告上花费超过10亿美元用于宣传。
　　谷歌于其他互联网公司一样，多年以来都在与所谓的“非法在线药店”进行斗争。例如在2003年，谷歌曾经表示已经屏蔽了部分美国在线药店的广告，因为这些广告宣称能够在没有医生处方的情况下，向用户出售含有强烈镇静剂的止痛药品维柯丁以及壮阳药物万艾可等。
　　此后谷歌以及包括雅虎和微软在内其他各大网络公司便开始与食品与药品管理局进行配合，公开要求各自的搜索引擎只能够接受有合法执照的在线药店的医药类广告。
　　但是谷歌表示将会继续推出加拿大在线药店的广告，由于加拿大对药品管制较美国更松，因此对美国用户而言，从加拿大在线药店购买部分药品的行为是违法美国法律的。
　　谷歌的这一决定遭到了不少美国药剂师的不满，并向政府提出了抗议。当时美国食品与药品管理局负责对外联络的助理委员表示他对谷歌的决定感到“十分失望。”
　　据知情人士透露，谷歌在去年在食品与药品管理局开始对谷歌进行新一轮调查的时候，修改了其在线医药类广告的政策。
　　谷歌在2010年2月宣布将只接受获得了相关认证的药店在其搜索引擎中推出广告，其中包括由美国全国药学委员会联合会(National Association of Boards of Pharmacy)认可的美国药店，以及获得加拿大国际制药协会(Canadian International Pharmacy Association)认证的加拿大在线药店
　　在去年9月份，谷歌还针对部分利用其广告平台发布非法医药信息的广告主提起民事起诉，并表示今后将进一步利用法律等手段，以加大对非法医药广告主的打击力度。
　　谷歌法律顾问迈克尔·兹韦贝尔曼(Michael Zwibelman)在当时撰写的博文中表示：“非法药品广告对用户、合法的在线药店以及整个电子商务产业而言都是有百害而无一利的，因此我们将继续花费时间和金钱去阻止类似有害的行为继续发生。”
　　谷歌和当局均表示不予置评：
　　据知情人士透露，司法部此次对谷歌的调查主要针对谷歌是否在知情的情况下批准了加拿大或者其他国家的一些在线药店的广告申请，而这一行为是触犯美国法律的。目前尚不清楚这些在线药店的违规行为到底是宣称可以出售仿制的或过期的药品，还是在无需医生处方的情况下出售药品，或者两者兼而有之。
　　对于此事件，谷歌的发言人和司法部的发言人都表示不予置评。
　　在周三举行的谷歌I/O峰会上，谷歌的联合创始人、高管以及董事会成员谢尔盖·布林(Sergey Brin)在接受记者采访时，也对没有对相关的问题进行正面回应。
　　布林表示：“我的运气不错，几个月前就调换了岗位，因此我不用再和政府打交道了，无论是美国司法局还是证券交易管理委员会，或者其他任何一家相关单位。”
　　此次调查将是谷歌和美国及境外政府机构的最新一轮摩擦。该公司目前还将面临多国的数项指控，包括垄断以及侵犯用户隐私等。谷歌表示其飞速发展肯定会遭到政府机构更多的关注，但是强调公司并没有做出任何违法乱纪的行为。(林静)

