数字出版产业去年产值破千亿
　　数字出版产业去年产值破千亿     数字出版高端论坛提出10年实现新闻出版强国目标     王奋强 杨明铭
　　数字出版高端论坛提出10年实现新闻出版强国目标。 深圳特区报记者 齐洁爽 摄
　　■ 深圳特区报记者 王奋强 杨明铭
　　昨天下午，由国家新闻出版总署主办、新闻出版总署科技与数字出版司和中国新闻出版研究院承办的“2011数字出版高端论坛”，在福田香格里拉大酒店香格里拉厅举行。
　　据悉，伴随高新技术的进步，我国数字出版产业得以迅猛发展，2010年产值已经突破1000亿元大关，连续5年增长幅度接近或超50%，一举成为新闻出版业当之无愧的新的经济增长点，而且已成为我国向新闻出版强国目标迈进的中坚力量。
　　昨天的论坛上，来自新闻出版总署的主政官员以及中外嘉宾分别登坛论道，为我国实现新闻出版强国目标把脉献计。
　　10年实现新闻出版强国目标
　　新闻出版总署副署长蒋建国在《数字出版的新发展与新机遇》的主旨发言中指出，新闻出版展馆根据总署的要求，从上届起重点调整为集中展示我国数字出版领域的最新产品和最新技术，一举成为新闻出版业形象的亮点，充分显示出数字出版产业的勃勃生机。
　　论坛主持人、新闻出版总署科技与数字出版司司长张毅君认为，在中央作出将文化产业打造成国民经济支柱产业的战略决策背景下，新闻出版总署提出要用10年左右的时间，实现向新闻出版强国迈进的目标。目前采取了一系列措施，包括统一“大力发展数字出版”的思想认识，加强政策引导、推动数字出版产业科学发展等。
　　国际出版界呼吁建立新的规则
　　国际书商联合会理事长法兰克瓦女士阐述了现代出版业的发展困境及广阔前景。她表示，不管传播媒介如何改变，出版业链上的作家、出版商以及销售环节仍然存在，只是各个环节都发生了一些变化。目前，数字出版产业已经发生了翻天覆地的变化，建立一个新的规则来规范出版业运作势在必行，而出版业链条上的每一个环节也亟须增加自身价值。
　　过去书籍的销售途径主要是通过书店，现在又增添了一个新的渠道，那就是互联网，而业界要做的就是平衡好二者的关系。法兰克瓦认为，比较理想的未来书店应该向读者提供各类书籍，包括传统书籍、电子书籍或者是其他书籍。
　　通过发展带动数字出版的创新和规范
　　方正集团高级副总裁、方正信息产业集团首席执行官方中华发表了《云出版赢未来》的主题演讲。针对我国数字出版产业的现状，方中华提出了四点建议：一是国家法律法规要升级修订，以适应数字出版产业发展的需要；二是政府部门在意识形态方面要加强引导，让主流文化回归到正确的轨道；三是产业链各方应该分工明确，由政府牵头，成立出版合作联盟，共建云出版平台；四是在云计算时代，应该依靠云出版平台将整个产业链串起来，为数字出版的发展铺好路。

