支付宝所有权腾挪背后：马云“奉命行事”
　　通过重组支付宝，阿里增加了与雅虎博弈的话语权，马云也得以按政府要求，完成了拿回支付宝控股权的重要任务
　　【中国企业家网】美国雅虎公司5月12日披露，阿里巴巴集团(下称“阿里”)已放弃对旗下公司支付宝的所有权，并将其转让给集团首席执行官马云控股的一家新公司。随着所有权的变更，支付宝的身份亦彻底转变为内资公司。
　　支付宝是全球最大的网络支付平台，注册用户达5.5亿。2010年6月21日，央行颁布《非金融机构支付服务管理办法》，其中明确规定，禁止外资控股中资企业支付业务。根据这一办法，支付宝如果仍由外资部分控股，其“生存牌照”--经营许可证--或将被政府推迟审批。
　　对此，阿里新闻发言人约翰·斯比利奇(John Spelich)昨日表示，为遵守央行新规，维护国家金融信息安全，支付宝的重组工作去年便已完成。同日，雅虎发表声明称，其在今年3月31日获悉，阿里在去年8月转让了支付宝所有权。
　　雅虎同时表示，阿里此举并未通报公司董事会或股东大会，也未征得董事会或股东大会批准。
　　事实上，阿里此次自救亦与“雅巴之争”有关。2005年，雅虎斥资10亿美元，收购阿里39%的股权及35%的投票权(二者均自2010年10月起生效)，并将其中国业务转给阿里。为避免被资本反噬，阿里屡次试图回购股权，但均被雅虎拒绝。
　　通过重组支付宝，阿里增加了与雅虎博弈的话语权，马云也得以按政府要求，完成了拿回支付宝控股权的重要任务。业内人士表示，马云此举可谓“一石二鸟”。而关于支付宝的未来，坊间流传着种种说法，包括独立上市、变身金融机构等猜测，但阿里方面未予回应。
　　据悉，雅虎有望获得一定赔偿。公司在监管文件中称，雅虎正在和阿里另一大股东软银商讨在线支付业务重组条款及相关安排事宜，其中包括淘宝和支付宝今后运营所依据的条款。
　　知情人透露，雅虎并未打算放弃对阿里的长期投资，仍寄望与马云通过谈判解决双方分歧。
　　对马云而言，资本腾挪的背后，恰恰是不愿受资本所累。“很多人创业是为了拿融资，被投资者牵着走的人，一定废物一个。”今年3月，马云曾对《中国企业家》记者这样表示。“市场可以掌控我们，客户可以掌控我们，股东怎么行？他们就是股东。”

