雅虎董事会表示将全力支持现任CEO巴茨
　　新浪科技讯 北京时间5月14日凌晨消息，一个与雅虎相关的知情人士于本周五下午透露，他已经和雅虎董事会的数名董事进行过沟通，并表示即便本周经历了阿里巴巴集团向其CEO马云转让支付宝所有权的事件，董事会仍将继续全力支持现任CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)。
　　有媒体此前报道称雅虎正在“秘密地”寻找巴茨的替补，但是该知情人士表示这一消息看来并不准确。他指出因为如果雅虎决定临阵换将的话，将会给巴茨和公司都带来不小的风险。
　　该知情人士还透露，在过去两天中雅虎和阿里巴巴各自对支付宝事件的时间描述“并不是特别对立的。”阿里巴巴在周五早晨发布的一份声明中表示在2009年7月召开的一次董事会会议上被告知，支付宝的多数股权都已经被转为中方所有。阿里巴巴指出，此举是为了遵循中国法律规定而必须采取的措施，目的是确保支付宝能继续运营。该知情人士表示，当时阿里巴巴董事会曾经向雅虎管理层提议制定一个重组方案，但是雅虎管理层当时却没有给予任何回应。
　　雅虎发言人则在周五晚些时候发表声明称，雅虎在现在才发布相关情况的竞争是“合法的，并且顾及和保护到了相关股东的利益。”因为曾经有部分投资者对雅虎正式公布支付宝所有权转让消息的延迟而感到不满，此前雅虎在2011年3月31日已经获悉了此事，但是公司直到本周的早些时候才正式公布相关信息。
　　雅虎股价周五收盘时暴跌3.6个百分点，即62美分，报收于16.55美元。(林静)

