易观：一季度新浪乐居领跑新房网络广告位列第1
　　【易观网消息】根据EnfoDesk易观智库研究显示，2011年1季度中国房地产行业，新房品牌网络广告市场规模达到6.3亿元，与4季度相比环比下跌40.2%，与去年同比增长72.4%。
　　1季度中国新房网络广告市场同比增长72.4%，主要得益于中国房地产市场整体的快速发展，其次网络媒体不断推陈出新的网络广告产品来挖掘房地产开发商的推广需求，从而带动中国新房网络广告市场的快速增长。
　　从广告主数量情况来看，2011年第1季度广告主数量跌至3987个，环比下跌2.8%，同比增长40.1%。1季度中国房地产网络广告主ARPU值下滑至15.7万元，与上季度相比下降38.5%，同比下降16.6%。
　　连续多个季度中国新房网络广告主数量位于高位的局面，主要源自于新浪乐居、搜狐焦点等一线房地产网络媒体向二三线城市的下沉，带动更多新的房地产开发商尝试网络广告形式的投放推广。与此同时广告主数量的迅速增多也带动了广告主ARPU的下滑，特别是在1季度一线城市房地产市场受政策影响严重的状况下，1季度新房网络广告主ARPU出现下降趋势。
　　易观国际研究显示，根据2011年1季度新房广告主在各个网络媒体的投放情况，2011年1季度中国房地产行业新房网络广告市场情况如下：
　　2011年1季度中国新房网络广告市场中，新浪乐居位居第一，搜房网和搜狐焦点位居二三位。以代理模式运营的新浪乐居居第一，10年新浪乐居将线上业务线从网络营销环节拓展至向房地产产业链全方位服务，并将城市代理站快速向二三线城市下沉，新浪微博和百度搜索等多种网络应用形式的加入，帮助新浪乐居战略布局打下坚实基础；以直客运营的搜房居第二，在巩固新房网络营销优势的同时，搜房网加大在二手房和家居地方站点的投入，以期望进一步释放搜房网生活圈用户的价值。
　　此外，百度继战略投资齐家网后，3月再以战略投资人身份联手其他投资者向安居客注资5000万美元，重点用于拓展二手房业务站点和延展新房、租房业务。伴随以展示类见长的新房房地产网络媒体竞争进入红海，用户利用互联网的环节延伸至租房、二手房和家居等领域，也相应带动了新房外的房地产网络服务市场的发展。同时相对于新房市场的竞争，家居、二手房等服务更需要借助社会化网络平台和搜索的帮助，相应有所布局的新浪乐居、搜狐会有一定优势。
　　研究定义：
　　房地产行业品牌网络广告市场规模：以房地产开发商在网络营销上的实际投入为计算额度，包括网络媒体和代理商的收入。
　　注：自2010年第1季度易观国际针对上市公司财报对房地产网络营销规模进行了校正，上文中所有过往季度数据均进行了修正。
　　研究说明：
　　易观国际(Analysys International)提供的产业分析，主要是在产业宏观数据、最终用户季度调研数据、厂商历史数据以及厂商季度业务监测信息等基础上，运用易观的产业分析模型，并结合市场研究、行业研究以及厂商研究方法得出的，主要反映了市场现状、趋势、拐点和规律，以及厂商的发展现状。
　　易观国际(Analysys International)相信通过上述产业研究方法得出的数据在行业公认可接受误差范围内，可以准确反映行业走势与变化规律。
　　通过专业研究方法得到的研究结果，旨在供决策参考。厂商的实际数据请查询厂商发布的财务报告。
　　公司介绍：
　　易观国际(Analysys International)成立于2000年，是中国互联网和互联网化市场卓越的信息产品，服务及解决方案提供商。每年为来自于全球的互联网和信息技术厂商、电信运营商，行业用户、投资机构、政府部门的高级主管，提供包括订阅制的EnfoDesk?资讯平台和EnfoGrowth专项咨询在内的信息产品，服务及解决方案，借助EnfoShare的展览展示和产业经济峰会，进一步加强创新者与行业用n户、政府机构、投资机构间的深入沟通与合作机会获得。EnfoCapital?通过提供一站式融资顾问服务和对行业企业投资研究及评判，降低企业融资成本，助力企业发展，帮助投资人实现投资价值最大化。
　　EnfoDesk 易观智库  知机应变-帮您洞悉互联网时代的机遇和风险：
　　EnfoDesk是易观国际(Analysys International)推出的订阅制产业数据库，通过在线数据库查询、分析师互动、市场预警等功能，旨在帮助企业和机构洞察互联时代的机遇和风险。它可以帮助您及时掌握和深入了解：
　　-互联网和移动互联网市场的商业模式和趋势；
　　-互联网和互联网化市场的政策走向；
　　-互联网和移动互联网用户的使用行为和偏好；
　　-潜在的客户板块和市场商机；
　　-更有价值的合作伙伴和合作模式；
　　-网络营销投放的趋势和效果。

