新闻出版也能数字化低碳型
　　■ 深圳特区报记者 姚卓文
　　“数字化、低碳型是本次文博会新闻出版馆最突出的特点，充分反映了前沿、朝阳、新兴的新闻出版产业。”新闻出版总署出版产业发展司司长范卫平在接受记者专访时表示，新闻出版馆将在文博会上集中展示数字出版、音乐产业、绿色印刷和综合展销四大内容，其中3个国家级的音乐产业基地将首次集体亮相。
　　数字出版是未来行业发展方向
　　范卫平介绍，本次文博会新闻出版馆走的是差异化的办展思路，与书展等传统的新闻出版展截然不同，新闻出版馆旨在将最前沿、最有希望的新闻出版产业展现出来。其中，数字出版将是本次新闻出版馆的主打，从展出面积看占了展区一半左右。
　　“数字出版是未来行业发展的方向，近几年以极快的速度发展起来，从2006年200亿的总产值，到去年已突破了1000亿元，5年增长超过5倍，这对传统行业而言是不可思议的。”范卫平说，根据最近发布的《新闻出版业“十二五”规划》，未来5年要发展5大产业，其中一个就是以数字出版为代表的非纸介质新兴出版产业，将其提升到一个非常重要的位置，也是本次新闻出版馆的推介重点。
　　范司长介绍，人性化是新闻出版馆的一大亮点，整个展区处处都有互动环节，参观者可以体验到电子书籍、网络游戏等各种最高端的数字出版产品，绝对让人流连忘返。
　　3个国家级音乐产业基地将首次集体亮相
　　据范卫平介绍，新闻出版馆还将集中展示10个国家级的新闻出版基地，其中7个是数字出版基地，另外还有3个国家音乐产业基地。谈到音乐产业基地时，范卫平表示，目前全国只有北京、上海和广东分别有一个国家级的音乐产业基地，3个基地将在这次文博会上首次集体亮相，其中包括去年文博会期间挂牌的深圳梅沙音乐基地。音乐展区还专门设置了一个小舞台，除了展示最新的音乐产品外，届时小舞台上还会有一系列的文艺表演，让参与者欣赏。
　　绿色印刷也是新闻出版馆展示的主要内容，范卫平介绍，目前我国印刷业在全球总产值中排名第三，绿色、低碳印刷是印刷产业发展的方向，具有很好的发展前景。深圳无论是行业规模还是发展速度都名列全国前茅，众多优秀的骨干企业包括深圳企业将在新闻出版馆中亮相。范卫平相信，新闻出版馆将会给参观者留下深刻的印象。

