传播进入分秒计算时代
　　□ 信海光
　　如果20年后重写新闻史，下面这句话大概会被记录其中：“一位有声望的人刚刚告诉我，他们干掉了本·拉丹，太棒了！”这是一位叫厄本的美军前官员的微博内容，他在奥巴马正式发布本·拉丹被击毙消息前一小时，在twitter上公布了这则新闻，引起雪崩似的传播反应。随之而来的转发和评论超过了主流媒体，也超过了白宫正式发表的声明。
　　拉丹之死在微博上爆炸般地传播印证了一个媒体Real－time(实时)时代的到来，新闻传播效率从按天、小时计算，开始走向按分秒计算。十多年以前，博客的诞生也同样有一位名人被拿来祭旗。1998年1月18日，撰稿人德拉奇在博客上发布了一条消息震惊世界：“美国总统比尔·克林顿与一名23岁的白宫实习生有染。”这一新闻迅速引爆媒体世界，其后被普遍认为是以博客为代表的互联网原创新闻挑战传统媒体的标志性事件。
　　大事件总会成为新媒体崛起的标志物。但在生活中，人们对媒体改变的观感并不只是来自于大事件，在社交网络时代，Real－time(实时)的新环境下，转发文化的兴盛，已经深深改变了消费者所处的环境，反过来，又影响到媒体的价值。去年在互联网上兴起的所谓“凡客体”便是典型例子，“不是……我是……”，几句广告词居然引起互联网上一场PS狂欢，被营销界称为“凡客现象”。如果说这只算是无心插柳的话，那么这家电子商务公司在微博上发布的“挺住，意味着一切”的视频却是一则广告，但在8小时之内被网民转发了12万次。
　　“老媒体”们必须面对的一个事实是，商业广告在互联网上制造如此大的传播率，其逻辑上的投入成本基本为零(有时候需支付制作成本)，报纸电视台甚至门户网站一概闪过，它传播依靠的是互联网的分享精神以及RT文化。“挺住，意味着一切”，即便大家都知道它是一句广告词，但只因让人们找到了某种内心的价值契合，还是会被作为签名档主动转发，这与传统媒体上“羊羊羊”式的粗暴传播简直是两种截然不同的逻辑。它提出警示：在自媒体时代，当卖主和广告主离受众是如此之近，传统媒体在传播价值链上被删除的危险越来越大，否则默多克也不会愿意忍受苹果公司的盘剥而推出全球第一份iPad收费报《The Daily》。
　　然而，报纸虽可能死亡，电视台会日渐衰微，但只要人们对新闻的需求还在，媒体就必然会存在，媒体人也不会失业。移动互联的普及、微博的勃兴、新闻实时时代的到来，使人们更是时刻地淹没在新闻中，连碎片时间一并占有，整体媒体市场在倍增而不是缩小。从这角度讲，在媒体鼎革之际，没有幻灭，只有刷新，一代新媒换旧媒，“挺住，意味着一切”。
　　(作者系知名财经媒体人)

