消费者投诉爱帮网售假 爱帮称供货商违约发假鞋
　　每经记者 杨淑 发自上海
　　近日，一家名为爱帮网的团购网站出名了。据了解，爱帮团在4月28日~5月3日上线了耐克鞋团购项目，却陆续接到消费者投诉，称鞋子是假货。
　　昨日(5月12日)，《每日经济新闻》记者从爱帮网方面了解到，截至5月11日14时，已将网友的百余万货款悉数退还。爱帮网称，出现假鞋是由于与其合作的长沙一家耐克销售代理商未按合同承诺发正品鞋，目前，爱帮方面已经启动法律程序。
　　据悉，针对现在团购行业存在的造假、货不对板以及相关法律法规不到位等问题，国家相关部门已经成立了团购调研小组，为日后制定监管政策提供依据。
　　消费者：爱帮网兜售假鞋
　　在爱帮网参与了此次耐克鞋团购的汪先生称：“我是4月28日看到爱帮团上有卖耐克鞋，原价528元，才卖128元，不仅包邮还保证假一赔三。客服承诺是正品，我就购买了这款鞋。”据了解，此次团购结束下单时，共销售了8500双耐克鞋。
　　然而，收到货的消费者感到失望。“鞋子拿到手有一股很难闻的味道，而且鞋的底面和背面不一致，一眼就能看出是假货。”汪先生说。
　　爱帮相关负责人表示，5月11日已经正式给网友发出了致歉信，启动了紧急预案，截至5月11日14时，爱帮团向所有购买鞋子的用户退款操作已完成，总金额共计人民币108.8万元。
　　针对不少网友表示还未收到退款的问题，爱帮网公关部负责人孔晓娇表示：“通过支付宝、财付通等支付的用户退款即时到账，银行卡在线支付的用户退款将于3至5个工作日(节假日除外)之后到账。”
　　爱帮网：供货商未按合约发货
　　接到网友的反馈后，爱帮团在发货20%即1600多双鞋后，叫停了该次团购并开始退款。虽然部分消费者已经收到了退款，但是爱帮网之前承诺的 “假一赔三”却没有下文。
　　爱帮方面表示，此次假鞋是由于与其合作的长沙一家耐克销售代理商未按合同承诺发正品鞋。据了解，爱帮网与上述供货商签订的合同中有“如消费者因产品质量问题非人为因素造成的后果，一切责任由商家承担，产品假一罚三”的条款。
　　“该商户行为已构成商业欺诈，目前我们已经启动法律程序，将代表网友通过法律途径促使商户依法履行承诺，维护广大网友及爱帮网的合法权益，”上述爱帮网人士表示，“另一方面，爱帮网的确存在监管把关不到位的问题。虽然前期对商户的资质审核都是按照爱帮的商务审核流程严格执行，但由于物流环节难以把控，商户发货环节缺少监控。”
　　《每日经济新闻》记者联系了长沙耐克销售代理商，对方否认与爱帮有合作。当记者问及具体情况，对方表示有事不方便回答，随即挂断电话。
　　团购行业监管待完善
　　在团购行业快速发展的同时，相关法律法规却尚未到位。中国电子商务研究中心分析师吴雪飞认为，目前团购行业有不少需要完善之处。“首先和团购网站合作的商家目标不明确，另一方面，团购追求大量的客户以及很低的价格。由于自身发展速度太快，在人员配备以及对商家的审核和合作上不够到位。”
　　吴雪飞表示：“为了给日后制定监管政策提供依据，国家工商局已经于4月份成立了团购调研小组，委派北京、杭州和广东三个城市的工商局调研团购企业，相信不久后会有相关政策出台。”

