高朋网被指炒作 抽奖疑点多
　　每经记者 许凤婷 发自成都
　　前日，知名团购网站高朋网承认员工在抽奖活动中作弊，并将因此辞退一名副总裁。然而，该公司拒绝透露被辞副总裁的名字及员工作弊的过程。昨日(5月12日)，高朋网继续在不同微博平台推出转播抽奖活动，并于下午16时如约公布抽奖结果，但仍未公开抽奖流程。
　　对此，有网友质疑称，整个“抽奖门”究竟是如高朋宣称的“漏洞被利用”，还是一场精心策划的炒作？
　　“被开除的副总裁名字不能透露，”高朋网相关负责人向《每日经济新闻》记者表示，“这涉及他的隐私，不能因为两部电话，就葬送了他的前程。”
　　该负责人还表示，“(作弊一事)的确是个别员工所为，高层对此并不知情，至少欧阳云此前肯定不知道此事。”
　　有律师称，高朋网员工的行为已让该公司涉嫌同时违反《消费者权益保护法》和《反不正当竞争法》，参与的用户和同行企业可通过多种法律途径维权。
　　资深互联网营销人士于斌向记者透露，他从4月中旬起就指出高朋网存在作弊嫌疑，但未得到该公司的正面回应。另外，有网友观察到，高朋网的抽奖做法存在多个疑点：第一，抽奖名单不公布，而采用私信通知；第二，并未说明采用何种抽奖工具；第三，抽奖结果不按规定时间公布；第四，抽奖规则和注意条款模糊不清；第五，随便删除获奖公告，并不作任何解释。

