首例互联网不兼容案宣判
　　5月11日消息，今天北京市第一中级人民法院今日做出公开宣判，360对金山网盾商品信誉诋毁及强行卸载等行为构成不正当竞争，法院判令360立即停止一切不正当竞争行为，公开做出说明消除影响并赔款30万元。这是法院首次认定360恶意误导用户卸载竞争对手软件。
　　360误导用户
　　卸载金山网盾 
　　根据判决书显示，法院认定360构成侵权，判令立即停止一切不正当竞争行为，赔偿金山30万元损失费用，并连续7天在360官方网站首页刊登说明消除对金山网盾的负面影响。
　　法院在判决书中表示，360安全卫士在自身安装升级运行过程中采用弹出提示框的方式，引导用户在提示框中进行同意卸载金山网盾的操作，法院表示，虽然该提示框也有卸载360安全卫士的选项，但该对话框仅有停止金山网盾安装选项且被默认选中，而卸载360安全卫士选项则与卸载金山网盾选项设置不同。
　　法院认为，360安全卫士此举并非让网络用户自由选择，而是带有明显倾向性，会对消费者产生误导。
　　法院进一步表示，360安全卫士在用户被引导进行卸载金山网盾后，采用了破坏性的方式删除金山网盾。法院认定360安全卫士违反了自愿、平等、公平、诚实信用原则，构成不正当竞争。
　　360缺乏证据
　　诋毁金山网盾
　　对于360在软件、官方网站及媒体中散布金山网盾存在漏洞等诋毁行为，法院认为，360并未提交充分证据证明上述行为，严重损害了金山的商业信誉和金山网盾的商品信誉。
　　根据判决书显示，360曾声称金山网盾存在漏洞，但在本案审理过程中360并未列举有力证据，金山则提交了经过公证，更具效力的证据予以反驳。
　　法院最后认为，360在软件、官方网站宣传金山网盾存在严重漏洞一说没有充分证据证明，构成不正当竞争。
　　恐吓式诱导行为终遭法律惩罚
　　去年5月，360安全卫士故意在软件中设置障碍强行卸载金山网盾，其后又在官方网站发布系列虚假文章：《关于金山网盾干扰360安全卫士运行的说明》，诋毁金山网盾阻挠360安全卫士正常运行、捏造事实抹黑金山网盾存在漏洞、歪曲评测金山网盾不如360安全卫士等，恐吓消费者选用金山网盾产品，通过多种渠道扩大对金山安全软件的损害。
　　金山网盾是金山公司在2009年首次试水免费杀毒服务的软件，由于拥有十几年研发的独家安全上网保护技术，为用户成功解决了困扰多年的网络挂马等难题，在同类软件中排名前列。墨轩

