新媒体高峰论坛嘉宾热议未来新兴媒体发展趋势
　　新媒体高峰论坛嘉宾热议未来新兴媒体发展趋势
　　“收费的视频会越来越多”
　　■ 深圳特区报记者 甘霖
　　拿着智能手机，不时刷新自己的微博，看到视频链接，马上点开……稍微留意就会发现，你我身边已经有了越来越多这样的“微博控”，也已经有越来越多的人不看电视“看手机”。这样的改变对于传统的电视媒体会产生怎样的冲击？如何尊重下一代互联网传播的规律推动新兴媒体发展？
　　昨天下午，在由国家广电总局和深圳市政府主办的新媒体高峰论坛上，来自新媒体行业的领军人物和知名专家，就推动新媒体内容繁荣发展问题不断碰撞思想火花。国家广电总局党组成员、副局长田进，副市长唐杰参加论坛并致辞。
　　碰撞1
　　“拍客”会不会趋向专业化？
　　当智能手机越来越普及、摄像头已经成为手机的基本配置，很多人习惯拿着并不专业摄像装备，如手机、数码相机等，把身边的小事拍下来，他们被称为“拍客”。“拍客”大多数都是业余的，未来会不会出现一批专业“拍客”？
　　“专业也好，业余也好，这并不重要，关键是很多人可以参与进来。”优酷网总编辑朱向阳这样解答“拍客”这一平台的重要意义。他说，因为每个人都可以参与到视频的拍摄中来，媒体的内容就变得非常丰富和多元，角度也变得更加丰富，“最终受益的是媒体受众，他们有了更多的选择”。
　　对于“拍客”专业化的问题，腾讯网在线视频部总经理刘春宁则认为，应该从广义范围来分析和判断。“网上比较主流的还是看精品节目。”他透露，腾讯在线视频将走精品化的路线，腾讯出品的一些视频短片也将马上出炉，“拍一些让大家都觉得有质量、艺术价值高的作品”。
　　碰撞2
　　互联网能不能取代传统媒体？
　　互联网能不能取代传统媒体？面对新兴媒体持续快速发展的势头，主持人IDG资本创始合伙人熊晓鸽抛出的这一话题引发嘉宾和现场听众热议。
　　安妮(Anne Parent)是法国克莱蒙费朗国际短片节市场部负责人，她认为，以互联网为代表的新兴媒体取代传统媒体，在短期内不会发生，但是必须看到，“这是不可避免的趋势”。安妮(Anne Parent)说，在新兴媒体的传播平台上，拍摄者自己拍摄视频后不需要另外找人帮助自己传播，可以方便地通过新兴媒体平台表达思想、反映生活。
　　中央电视台网络传播中心主任汪文斌说，对媒体进行评价时要综合考虑传播力、影响力、美誉度以及品牌能力，而在这些方面传统媒体具有优势，不能完全以收视份额来对一家媒体进行评价。
　　碰撞3
　　视频网站如何实现盈利？
　　在网站上看热播剧，没有广告，可以一口气看完，对于很多网民来说，这已经成为一种习惯。然而，他们当中的很多人没有意识到，各网站需要为这些热播剧支付高额的版权费用。
　　酷6网副总裁姚建疆坦言，在网站收看热播剧需要支付费用，网民接受这一规则确实需要一个过程。据介绍，目前，各视频网站仍在探索建立可以实现盈利的商业模式。
　　乐视网网站上有今年电影电视热播剧的70%，网站为此支付了高额的版权费用，首席运营官刘弘也透露，网站不能完全收回成本。
　　“大家不得不痛苦地发现，将来收费的视频会越来越多；收费在短期内不会是市场主流。”搜狐视频战略合作高级总监于涛对未来视频网站的收费趋势作出预测。

