产妇丈夫发微博求血 众网友踊跃相助
　　□记者 周柏伊 程怡
　　晚报讯 昨天上午6时许，一名外来务工的年轻女子在嘉定妇幼保健院生产过程中出现大出血。因孕妇血型为非常少见的AB型RH阴性血，血库告急，急需血源，其丈夫唐先生在网上发布了一条微博，“紧急跪求RH阴性血”。在多方联动救助下，产妇转危为安，平安产下一对龙凤胎，目前母子平安。
　　据嘉定妇幼保健院副院长蔡桂芳医生介绍，昨天上午6点多，孕妇王安梅在丈夫的陪同下来妇产科医院，当时羊水已破，在进入产房生产过程中，突然大出血。由于孕妇血型为非常少见的AB型RH阴性血，医院血库告急，急需血源。医院立即采取应急抢救措施，并紧急上报上海中心血站寻求帮助。
　　因为该产妇的血型非常罕见，每10万人中只有一人拥有，医院对此类血型储备较少。情急之下，丈夫唐先生在网上发布了一条微博，“紧急跪求RH阴性血”，并留下了孕妇所在医院联系方式。
　　微博发出后迅速在网上传播开来，不到10分钟转发数就达上千条。在微博求助后不到1小时，网友和公安部门纷纷主动联系表示愿意无偿为其妻献血。第一个献血电话就打来了，“是一名普陀的网友，说他是O型的RH阴性血，问我可不可以。”虽然咨询过医生后得到了否定的答案，但唐先生的心中燃起了希望，“接着，连续有3个网友都打来电话，说自己的血型符合，愿意赶来献血。 ”
　　微博上的消息也很快被市公安局宣传科的微友和嘉定公安分局的微友看到，大家出谋划策，想办法寻觅稀缺血源。嘉定公安在线的民警通过电话与唐先生取得联系，同时紧急调取全局民警的血型资料。通过查询，分局符合AB血型的民警共有140余人。公安部门组织民警准备赶赴嘉定妇幼保健院献血。众多网友的帮助爱心涌动使唐先生热泪盈眶感动不已。
　　昨日中午12点前，由上海中心血站采集到的第一批O型的RH阴性血5个单位血浆及时注入产妇体内。下午1点左右又有5个单位血浆到位，已满足病人所需量。刚从麻醉中逐渐苏醒过来的产妇王安梅还不知道自己与死神刚刚擦肩而过。丈夫高兴地告诉妻子生了一对龙凤胎，是众多的网友和多方部门联动下拯救了她和孩子。

