300亿美元吹中国PE泡沫
　　一位乳业人士在一个论坛上换回来的一堆名片中，他发现90%都是做股权投资的。看着游走在会场的各位PE(私募股权基金)人士，他感慨这个市场的热度和疯狂。
　　事实上，在房地产受到打压，股票二级市场表现不温不火的情况下，大量资本开始流向PE，造成了这个行业“疯狂”的乱象——到处有新人抢项目，项目估值越追越高。
　　《中国经营报》记者采访的多位PE人士坦言，PE目前不得不面对投资项目难找的难题，而且这个行业泡沫严重。“不久的未来将有一批PE赚不到钱，才会唤起人们的风险意识。”一位PE人士对记者坦言。
　　300亿美元的大盘
　　“人傻钱多速来，”一句调侃的话，如今用来描述中国的PE市场倒很贴切。
　　据清科集团创始人、总裁倪正东介绍，与十年前相比，现在创投和私募基金资金募集规模、投资金额空前庞大，退出也非常活跃。据清科集团统计，2010年中国创投和私募基金募集资金总额为300多亿美元，投资金额达150亿美元，投资公司数为1200家。而今年第一季度，私募基金的增长速度再创新高，当季共募资金120亿美元，投出40亿美元。
　　近期，不少几十亿元规模基金的出现，表现出流动性宽裕，“钱多”显示易见。事实上，还有更多规模小的亿元基金存在。清科研究中心认为，2011年中国市场中的新募基金数量将突破上年创下的历史新高，募资总量直逼300亿美元。
　　亚凯投资(中国)有限公司合伙人兼CEO孙炯说：“钱太多，是造成PE泛滥的主要原因。调控下的房地产，挤去很多资金，股票二级市场也不理想，这些资金就涌向了有赚钱效应的PE行业。”
　　孙炯的这一说法得到业内人士的认同，一些负责基金募集的合伙人表示，此前募集基金的周期很长，现在时间缩短不说，规模也更大。
　　青云创投董事总经理林霆更直白地表示：“现在不仅浙江的民营企业家做PE，连山西的煤老板也开始玩PE了。”
　　全民PE的疯狂
　　但看上去一片欣欣向荣的景象，危机暗藏。
　　中国市场上的PE绝大部分都以少数股权的形式注资到高速成长的中小企业，甚至集中于Pre-IPO阶段的项目。而PE的从业者素质良莠不齐，甚至在某些项目的投资中，出现“劣币驱良币”的现象。
　　深圳高特佳投资集团有限公司执行合伙人魏业华表示，“现在一个较好的项目，会出现好多家基金来抢，问题不在于竞争，而是有些基金很随意，只要他们分析此项目有可能上市，他们会把价格抬得很高，造成我们很难投资。”
　　行业的危机，身处一线的PE们已经感受明显。
　　比如创业板的财富效应，引起了投资Pre-IPO项目的热潮，一时间，本来投资早中期的VC开始往中后期投资，VC投资PE化明显。现在甚至出现了逆转，PE开始往早中期投了。
　　“在收割几遍之后，PE不得不加入到培养新项目中来。”一位VC人士向记者报怨。
　　竞争的惨烈让PE人士感同身受，各个论坛上都是手拿大把名片的PE在找项目。
　　北京大学经济学院金融系主任何小锋是支持做大做强PE的专家之一，“中国PE发展远远不够，PE不仅可以引导资金流向实体经济，还可以起到调节经济结构的作用。至于有些PE亏钱了，这也是正常的，如果哪个行业傻子进来都能赚钱，那说明这个行业还不正常。”何小锋说。
　　从“顺风车”到“伴随成长”
　　为了摆脱蓝海，在投资模式上，一些PE已经开始创新。
　　赛伯乐中国投资资深合作人尚选玉向记者介绍，赛伯乐深度参与地方的产业规划，结合当地的实际规划产业方向，然后联合大的企业集团进行产业园区平台建设，比如，与海南国资委成立海南中投联合投资管理有限公司，发起组建新兴产业基金，打造了新能源、新材料等新兴产业平台。在上海有“正泰太阳能——上海正泰光伏产业园——上海正赛联基金”、无锡有“聚光科技——无锡物联网产业园——无锡物联网产业基金”。
　　在尚选玉看来，这种模式的好处有两点，一是解决了项目源的问题；二是基金退出找到了门路，上市退出毕竟是小概率事件，通过大企业的收购应该是主流，这样就解决了基金退出的后顾之忧。
　　首创成长基金董事总经理柯钢则认为，在新的环境下PE要脱颖而出，有两张牌可打。一是解决项目渠道的问题，渠道的独特性和有效性可以保证PE能找到合适的项目，比如首创可以借力首创担保的数据库从中挑选；另一个就是PE要从“被动资本”向“积极资本”转型。过去PE投资对企业的增值服务并不多，只是搭企业的顺风车获利，而现在需要真正发现价值以及同企业一起创造价值，多做增值服务。
　　“PE应该改变‘狂做财务模型’的投资人形象，向多元化和高端发展。”一位PE人士向记者指出，“不过，人才的束缚依然是中国PE行业最大的问题，培养更多合格甚至优秀的PE人才迫在眉睫。”

