非法制售网游外挂获利150余万
　　5名20多岁的年轻人，凭借自己高超的网络和编程技术，非法制作并销售网络游戏《冒险岛》外挂，短短几个月便获利150余万元。日前，经浦东新区人民检察院提起公诉，负责制作外挂的张某、黄某两人因犯侵犯著作权罪，被法院一审判处有期徒刑五年、罚金一百三十万元和有期徒刑四年、罚金七十万元；负责主要代理销售的梁某因犯侵犯著作权罪，被判处有期徒刑三年六个月、罚金六十万元；另两名从事销售外挂的阮某和刘某因犯销售侵权复制品罪，分别被判处拘役六个月，罚金三十万元和二十万元。
　　超级外挂“无敌”功能吸引大批玩家
　　家住湖北的张某是一名“骨灰级”网络游戏玩家。出于对网游的热爱，他从2005年读大学时就开始学习、研究各类大型网络游戏的外挂程序。2006年，他在网上认识了家住广西的玩家黄某，由于两人都对外挂程序方面颇有研究兴趣，很快便商量一起通过网络研发外挂程序。
　　一开始，两人制作的外挂程序只是为了在网上发布，做研究讨论。2007年，两人对盛大公司出品的网游《冒险岛》产生了兴趣，开始研发针对这款游戏的外挂。这一游戏面对广大用户，玩家在同一平台上玩游戏，根据各自水平来争得游戏中的“宝贝”，这些“宝贝”可以在网上进行销售、转让。
　　“‘宝贝’得到多少，决定玩家在游戏中的地位，还可以折抵玩游戏的时间。”据张某向检察机关交代，《冒险岛》外挂程序是一种有偿下载的程序，专门针对这个游戏。在玩游戏时，安装对应的外挂程序就可以提高玩游戏的速度，在同一平台上能多得“宝贝”。
　　由于许多玩家都希望自己能多获得“宝贝”，从而提升自己在游戏中的地位或是折抵游戏时间，张某和黄某二人便开始着手对《冒险岛》游戏客户端程序进行修改，以期放大玩家在游戏时的收获，让玩家“无敌”。
　　制售“周卡”、“月卡”大肆获利
　　在张某和黄某的多次尝试下，这个具备“无敌”功能的外挂终于被研发出来。由于这一外挂需要大量调用游戏客户端的数据，加上盛大公司每月都会对游戏进行一次更新，两人于是决定采取制作“周卡”、“月卡”收费的方式销售这一外挂。
　　2010年2月，张某通过网络认识了广东人梁某，并委托其作为外挂的销售代理。根据张某与梁某的商议，由梁某作为外挂的总代理，而张某以“周卡”5元一张、“月卡”15元一张的价格出售给梁某，每出售一张再返利1元给梁某。随后，梁某在网上以“周卡”5.5元一张、“月卡”16元一张通过支付宝进行交易。
　　在销售外挂的过程中，梁某还发展了两个下线代理阮某和刘某。由于开发出的外挂功能强大，很受网游玩家的欢迎，销售情况完全超乎预料。案发后，受司法机关的委托，上海公信中南会计师事务所对几人获利情况进行了审计，其中主要销售代理人梁某自2010年6月30日到9月16日对外销售外挂后，通过支付宝收款的金额为1565822元。
　　以何种罪名起诉考验检察官智慧
　　这起案件涉案金额巨大、社会影响力强，是2010年国家五部委挂牌督办首批15个侵权盗版重点案件之一。由于这种外挂程序侵犯著作权的案件，具有较高的科技知识含量和专业特点，涉及网络游戏、品牌特性、知识产权法、刑法等诸多领域。对于此类案件，以侵犯著作权罪、非法经营罪还是以破坏计算机信息系统罪来认定处罚，实践中司法机关的认识并不完全统一。
　　“一方面，对一些法律概念的认识并未形成共识；另一方面，因为外挂程序的不同特点，其侵犯的客体实际并不一致。”此案经办检察官表示，经过多次前往负责程序鉴定的计算机专家处咨询和了解，最终认定这一外挂程序属于用内存挂钩方式，入侵《冒险岛》游戏的客户端程序后，对部分数值、参数进行修改，以达到加强应用功能的目的。
　　但鉴定结论同时明确，其对数据的修改并没有改变游戏客户端程序的数据命名、数据结构和运行方式，是属于全面调用复制该客户端程序。因此从本质上来说，犯罪嫌疑人制作的外挂程序是一种复制行为，故应认定为是侵犯著作权罪中的复制计算机软件行为。
　　在法院审理中，对于张某、黄某和梁某的行为，法庭认定构成侵犯著作权罪。而对于两个下家销售代理阮某和刘某，由于其未与外挂制作人实现同谋，法庭认为其不构成共同犯罪；而这两名被告人虽在网店页面制作了被售品的图案和价格，但广告痕迹不明显，亦无店铺页面外的广告推销行为，不属于通过广告推销的发行行为，但其明知是侵权复制品而予以销售，并销售金额超过了追诉标准，其行为已构成销售侵权复制品罪。
　　本报记者  刘栋

