巨人管理层解读第一季度财报
　　新浪科技讯 北京时间5月13日上午消息，巨人网络今天发布了2011年第一季度财报。随后巨人总裁刘伟、副总裁纪学锋和CFO何震宇召开分析师电话会议召开分析师电话会议，解读财报要点并回答分析师提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　摩根斯坦利分析师珍妮·吴(Jenny Wu)：第一季度，如果不计算《征途2》的收入，用户的ARPU(每用户平均消费)值是多少？《征途2》用户一般有什么特征？
　　刘伟：因为第一季度，已经加入了《征途2》的数据，因此APA有了大幅的增长，ARPU也基本保持稳定，因为公司没有公布每一款产品单独的APA和ARPU，都是公布公司整体数据，因此，现在也没办法给出去掉《征途2》之后公司的APA和ARPU。
　　纪学锋：关于第二个问题，《征途2》玩家的定位跟我们以前其他游戏的定位是差不多的，但是在用户习惯上有很大的区别，《征途2》更加适合于浅度玩家和休闲玩家，从这个角度来看，玩家特色还是比较明显的。从整个的趋势上来讲，现在我们玩家数量发展不错，在稳步上升。
　　珍妮·吴：那么，现在《征途1》的状况怎么样，收入是平的还是在继续上升？《征途2》付费玩家的比例大概是多少？
　　刘伟：从去年的4个季度的结果来看，《征途1》的各项数据都是在稳定上升当中的，虽然已经开始了《征途2》的内测工作，但是对《征途1》的影响非常小，现在《征途1》的情况也是非常稳定的。
　　纪学锋：关于《征途2》的付费比例，要高于我们公司的其他产品，由于现在《征途2》的内部测试刚刚开始，随着时间推移，我们相信，付费比例会逐步增加。
　　高盛分析师丽莎·袁(Lisa Yuan)：能否介绍一下《绿色征途》的情况？另外，我们推出新的鼓励政策后，付费率会是多少？
　　纪学锋：《绿色征途》是推出《征途2》之前，我们用来测试第三代商业模式的，因此，在商业模式和游戏环境上，跟《征途2》的相似度高一些，当我们推出《征途2》以后，因为有部分用户转移到《征途2》，用户数略有下降，但现在已经恢复稳定了。
　　何震宇：您也知道，我们的产品的付费率都保持在25%-33%之间，我们预计，今年全年都会维持在这个水平上。
　　Piper Jaffray分析师马克·马洛斯蒂卡(Mark Marostica)：想知道一下你们研发费用的情况，现在研发人员大概有多少，到年底的时候研发人员会达到多少？
　　刘伟：目前，我们的研发人员大概900多人，预计到年底会有增长的趋势。关于研发的费用方面，因为第一季度有些特殊因素，导致研发费用大幅下降，在剩下的三个季度里面，研发费用会有所回升，但也不会是大幅度的增加。
　　马克：关于即将进入测试的游戏《三国战魂》，是个什么题材的游戏？跟你们现在游戏的差别在哪里？对它的规模预期怎样？
　　纪学锋：《三国战魂》是一款以三国为背景，武侠类题材的游戏。它的主要特点有几个，首先，它整个3D画面场景，还是非常漂亮的；其次，最重要的是，它有机的把三国的人物背景融入到武侠世界当中，我们认为这个是同类游戏的亮点，因为以往三国题材的游戏都是策略类的居多。
　　我们认为这款游戏，在中国传统武侠游戏的细分市场上，还是非常有特点的，对于它的预期，我们还是要根据具体的测试情况来看。
　　美国银行分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：请问公司的长期战略是什么？虽然今年在线游戏有所复苏，收入有所增加，市场份额也在增加，表现得非常不错。但看到很多同业公司都在积极进入电视、电影、手机游戏、社交游戏，甚至网页游戏等其他不同的领域，巨人是否会考虑也投资其他的行业，还是固守在线游戏领域。
　　刘伟：我从三个方面阐述一下公司的战略，在主营业务上，我们还是采取聚焦的战略，把我们公司的主要精力聚焦在网络游戏的主营业务上，在网游上，我们会聚焦在自主研发和精品战略上，这也是公司一直坚持走的道路，我们一直坚信，网游市场还是健康的，成长性很好的市场，并且伴随着精品游戏的推出，会有更加好的成长趋势。总体而言，公司还是会继续将主要精力聚焦在网游上，在自主研发和精品游戏上。
　　其次，在社区游戏，网页游戏和手机游戏方面，公司也很重视这个领域的发展的，因此，在这些领域，公司也会花一定的精力，关注这些未来公司发展的方向的。包括我们内部开发的网页游戏；也包括我们投资的做手机游戏的一家公司，他们在手机领域做了很多探索和发展；也包括在手机和社区的结合方面，公司一直在做尝试，这些都是游戏周边领域，公司都会投入一定资源进去。
　　最后，就是投资，接下来公司会非常积极的去寻找互联网内的游戏，也包括国内高成长的投资机会，我们也希望寻求更好的投资机会，来给我们的股东带来更好的回报。
　　苏格兰皇家银行(RBS)分析师温迪·黄(Wendy Huang)：《征途》现在的表现很不错，已经有30万用户了，请问，我们如何发展用户，使得用户数从30万到50万，从50万变成100万人。
　　纪学锋：《征途2》现在虽然达到了30万人在线，但是我们认为，在游戏性的优化空间上还是很大的，我们认为，一个好的游戏，一定是由于它的游戏性很强，才能吸引很多人留下来，在未来我们将通过研发和运营两条线来提升游戏的PCU。
　　从研发上来说，主要是不断优化游戏的内容，降低游戏用户的流失率；从运营上，在晚上游戏内容后，通过开展公测和其他一系列的推广活动，来拉动我们的PCU。
　　我们相信，如果游戏真的非常好玩的话，会形成良好的口碑，而随着用户基数的增加，会在更大的范围内进行传播，所以我相信，当我们的PCU进一步增长的话，我们的口碑效应会大幅度增强，反过来推动PCU的增长。
　　温迪·黄：关于入股51.com，是基于哪些方面考虑的？
　　刘伟：关于我们入股51.com的问题，分两方面，因为以前公司运营的游戏，都是同一类的游戏，对于51.com这类社区人群，并不是非常的吻合，随着公司未来更多的向网页游戏的推出，包括更多的轻度的，休闲型的游戏的推出，我们相信我们会更多的跟51在运营方面开展合作，发挥两公司共同开发的力量，这是一方面。第二方面，包括我们时总和研发团队也一直在探讨，未来游戏的发展趋势，可能会越来越多的跟社区结合，我们相信，在未来会出现一种跟社区结合非常紧密的游戏，因此，我们也在向这个方向做积极的努力。
　　温迪·黄：《征途2》什么时候开始做大规模的市场宣传，什么时候开始公测？
　　纪学锋：公测的节点，会结合游戏性的修改和宣传的节奏来决定，估计可能在三季度或四季度来开展大规模的推广。
　　分析师：长期的战略，你们主要集中在MMORPG，我们未来的研发是否会往第一人称视角或其他游戏发展。
　　刘伟：从开发上来讲，我们研发人员最熟悉的类型，仍旧是MMORPG的游戏，比较强的对抗性的游戏，目前，我们的团队还是主要集中在这类游戏里，现在正在进行测试的游戏，包括未来2012可能会推出的游戏，大部分都集中在这个类型里面。当然，我们在其他类型，也会做很多尝试，包括我们获得一次性收益的射击类游戏，我们也会把它改造成一款能够进行商业运营的游戏，以及其他方面进行一些尝试，包括网页游戏等更加偏重休闲一些的游戏。
　　瑞士银行分析师加里·勒根(Gary Ngan)：你们月度活跃用户，只要登录过就算活跃用户，这个数字是多少？
　　刘伟：我们目前还没有做这方面的统计，当我们有了之后，在及时跟大家分享信息。
　　加里·勒根：过去几年来，在用户行为上有没有什么改变，特别是玩游戏的平均时间上，因为有更多的如微博、社区等新的娱乐休闲形态出来之后。
　　纪学锋：你提的问题非常好，最近两年，我们也发现了用户的一些变化。据我们观察，现在的用户娱乐形式开始多样化，无论从每天的在线时间，还是节假日，周末的在线时间来看，用户的平均每天在线的时长在减少，反之，登录次数在增加，也就是说，用户开始使用他们的碎片时间来进行游戏。
　　我们的产品也在随着用户娱乐方式的变化，也在积极进行调整，以适应用户的这种变化。
　　加里·勒根：关于《征途2》目前做得很好，我想知道是因为经济系统的改变，还是因为里面有很多好的玩法，想知道未来是不是都会采用这种方式？
　　纪学锋：我认为《征途2》能够取得成功，原因很多，当然经济系统是很大的一个因素。除此之外，我觉得在用户体验的细节上，比市场上大多数产品做得好。其次，征途2 在后期的整个设计及建设上，也是另外一大特点，使得我们玩家在玩了游戏之后的感觉要比同类产品出色。
　　分析师：《征途2》目前对它的用户数预期是多少，还是60万吗？再有，《征途2》ARPU的预期是多少？
　　纪学锋：随着《征途2》的不断发展，我们的目标会不断的进行调整，目前，我们的游戏用户已经达到了30万，那我们下一个努力的目标是到40万，从现在的趋势来看，用户对我们的满意度和总体的成长趋势都是非常好的。从现在来看是不错的，但是还是要脚踏实地一步一步往前走的。
　　关于ARPU值，就我们得到的数据来看，是介于《征途免费》和《征途绿色》之间的，还是很令我们满意的。　(安泰冲)

