新浪微博将发布新版本 增加更多功能
　　重庆晨报讯 (记者 刘淳)新浪前天发布的第一季度财报显示，新浪微博的注册用户数在不久前突破了1.4亿。新浪方面同时表示，与2010年相比，新浪微博今年的投资将增加1亿美元，用以提升新浪微博用户体验和活跃度。
　　新浪首席执行官兼总裁曹国伟同时宣布，新浪微博在未来几个月将发布新版本，加入即时通讯、群组等更多的功能，目标是在今年年底前发展超过2亿用户。
　　新浪加大微博投资
　　财报显示，2011年第一季度新浪应占净利润为1500万美元，非美国通用会计准则广告业务毛利率为55%，与上年同期的58%相比有所下降。对于非美国通用会计准则广告业务毛利率同比下降的原因，新浪方面解释道是带宽和内容开支增加，“这些开支的增加主要与我们的微博和视频运营有关。”
　　曹国伟表示，今年是新浪投资年，公司将主要投资微博业务。与2010年相比，新浪微博今年的投资将增加1亿美元，主要用于产品开发、技术升级和人力资源等方面。今年第一季度，新浪微博的投资已经同比增加了1400万美元。
　　要加入即时通讯
　　“在接下来的几个月，我们还会持续在产品方面发力，包括新版本的微博，新版本的微博会加入即时通讯、群组等更多的功能。我们还会在同一时间发布基于微博的游戏平台。”曹国伟在与分析师电话会议沟通过程中表示，希望将各游戏和电子商务的业务和服务都集中到新浪微博平台上来，通过游戏平台和微博平台的互动，促进双方用户数和业务的增加。
　　其实早在3月2日，就有部分新浪微博用户发现，新浪微博界面增加了显示在线和视频聊天等IM(即时通讯)具备的功能，但随后该工具栏不再显示，工作人员回复称是新浪内部网络进行IM相关功能的测试。
　　上月20日，有网友透露，新浪微博新增了“将微博转发到私信”功能，目前仅认证用户可以使用该功能，普通用户无法使用。业内人士认为，此功能意味着新浪微博继续布局IM领域。
　　腾讯微博急着跟进
　　据悉，自2009年8月28日推出服务以来，新浪微博就一直保持着爆发式增长。
　　2010年10月底，新浪微博注册用户数超过5000万。今年2月底，新浪微博注册用户数超过1亿。今年4月7日，新浪微博正式启用新域名 weibo.com，到当月底，新浪微博注册用户数超过1.4亿。照此计算，过去两个月时间内，新浪微博注册用户数增长了4000万，平均每月新增 2000万用户。
　　继新浪微博在IM方面有所动作后，腾讯微博也于本月初发布了在线即时聊天功能，相互收听的好友可以通过腾讯微博聊天模块直接进行聊天。
　　此前，360董事长周鸿?在接受媒体采访时曾预测，新浪只要开放，很可能变成通讯的基础工具，“也许马化腾现在明白过来了，颠覆腾讯的原来是新浪微博。”
　　但也有业内人士认为，目前新浪公布的1.4亿微博用户中，“僵尸粉”(指无人使用的用户)的含量不低，“新浪微博的显示在线和视频聊天功能迟迟没有推出，不是技术原因，而是新浪内部无信心取代QQ，并且担心IM会使得微博的主功能减弱。”

