“小鸟们”的投资价值
　　卢刚
　　愤怒的小鸟从2009年12月出现在app store以来到现在，据估计已经使得Rovio公司进账了7千万美元。这样的只有几十个人规模的手机游戏开发公司，其实完全没有资金的压力，但是在几个月前，Rovio对外宣布成功融资4200万美元。
　　但我们要看到，这只小鸟的成功，并非偶然。在前不久的GMIC大会上我在采访Rovio的负责人Peter的时候，特别向台下的众多开发者重复强调了这一点。Rovio公司2003就已经成立，在愤怒的小鸟成功之前开发过51款游戏，这是有近8年积累的成熟公司。风险投资的钱并不是砸向了一个暴发户。
　　几乎同样的玩法，但是不断推出各种季节、节日主题和关卡来刺激用户，从而弥补游戏的“单一”，Rovio也很聪明。就像Peter说到的，他不相信游戏一定会有自己的生命周期，超级玛利亚就是愤怒的小鸟希望的成就。
　　4200万美金的投资，显然不仅仅是看重小鸟作为手机游戏的潜力，而在于它开阔的思路和雄心壮志。Rovio在迅速成长的同时已经飞出了手机游戏的圈子。
　　日前Rovio刚刚在Chrome的应用商店里推出了免费的Angry Bird版本，而很快也会出现在各种社交网络中正式进军社交网络游戏；总部在芬兰的Rovio显然也能把握产业发展的方向，前不久和Nokia联合推出的支持NFC(近场通讯)的Angry Birds Magic版本让用户必须同另一个内置NFC的手机或者装置靠近才能解锁一些关卡，就是全新的尝试；同时Angry Bird也在不断开拓其衍生产业，比如玩具、电影等等。Rovio要打造的是一个新概念的迪斯尼一样的娱乐帝国，这才是投资人真正看重的潜力。
　　Angry Bird在国内也拥有很多粉丝，而Rovio的成功也让很多手机游戏开发者艳羡。但是这样的成功可遇而不可求，不仅仅是技术经验的积累以确立自己核心产品的地位，更是对市场和整个产业时机的把握从而扩大延展自己的产业链。
　　如果要说小鸟的风险，当然也会有。Rovio今年将在中国成立公司，而它们的竞争对手并不是任何一家游戏开发商，而是迪斯尼中国，是喜洋洋和灰太郎。虽然小鸟的形象并没有太多文化上的差异性，但是还是希望Rovio能够预计到海外市场特别是中国市场的特殊性。当然没有野心，也成就不了现在的“疯狂”的小鸟。
　　也很好奇，Rovio在未来有一天会不会跳出小鸟的光环，给大家一个全新的形象。毕竟迪斯尼的卡通人物并不只有米老鼠和唐老鸭。
　　(作者系动点科技TechNode主编，资深TMT观察人士)

