我军首款自主产权军事游戏面世
　　解放军报 由南京军区有关部门与无锡巨人网络科技有限公司历时2年携手开发的军事游戏《光荣使命》日前研发完成。
　　军事游戏在国外一些军队已发展多年、形成体系，并广泛应用于教育、训练。我军军事游戏目前尚处于起步阶段，基层部队日常娱乐多以小型益智类棋牌游戏为主，形式和功能都比较单一。一些部队开展网上军事游戏对抗，使用的也大都是国外军事游戏的汉化版，游戏内容和体现的价值理念、军事思想，与我军有很大差异，长期使用不利于部队教育训练，甚至可能误导官兵。新研发的军事游戏《光荣使命》拥有完全自主知识产权，填补了我军军事游戏的空白。
　　这款游戏以一名战士的军营生活为背景，以参加代号为“光荣使命”的大型实兵对抗演习为主线，分为“基础训练、单兵任务、班组对抗”三个模块，涵盖军事、政治、后装基础知识。基础训练模块设有军史馆、文化活动中心、专业训练中心、综合训练场等，通过新兵训练、专业训练、综合训练项目，提高战斗力指数，感受浓厚的政治氛围和火热的军营生活。单兵任务模块主要根据实兵演习过程，选取有对抗性和可玩性的战斗环节作为游戏关卡，游戏角色通过逐一闯关，体验战斗过程。班组对抗模块可供32人同时上线，红蓝双方联机组队，在选定场景中按规则实施对抗，增强协同意识，提高战术素养。试玩过这款游戏的基层官兵反映，游戏打起来很带劲、玩起来很过瘾，没想到国产军事游戏做得这么生动逼真，游戏里的作战进程、战术动作、指挥口令这么专业，就像一本通俗易懂的军事教材。(王冬平 柳刚)

