分析称雅虎应出售部分阿里巴巴股份 缓和关系
　　【TechWeb报道】5月13日消息，据国外媒体报道，阿里巴巴重组支付宝，将支付宝所有权转移至马云控股的一家新公司，智治基金(Ironfire Capital)创始人埃里克·杰克逊(Eric Jackson)认为，雅虎应该向阿里巴巴管理层出售部分持股，缓和各方关系，以便让雅虎股东从长远方面受益。以下为分析文章：
　　周二晚间，雅虎提交的监管文件称，阿里巴巴重组支付宝，支付宝所有权转让给马云控股的一家新公司。
　　这是由于根据相关法律规定，支付宝要拿到支付牌照，阿里巴巴就得对支付宝的外资控股比例作出调整，同时也是为了维护国家金融信息安全。阿里巴巴及其股东雅虎和软银正就重组条款和支付宝商业安排进行商谈。
　　受此消息影响，雅虎周三股价下跌9.8%。市场担心此举对雅虎不利，阿里巴巴或许会对淘宝有类似行动。有分析师认为，投资者将来对雅虎估值时将不得不剔除支付宝的部分。大多数分析师称，他们在对雅虎股票估值时早已不计入支付宝的影响。
　　但我不同意该观点，雅虎如今的股价应该值31美元，而不是实际的17美元。以下是各业务应对雅虎股价的贡献：
　　- $3 现金
　　- $8 持股阿里巴巴和雅虎日本
　　- $6 雅虎的“核心”业务
　　- $9 持股淘宝
　　- $5 持股支付宝
　　更有可能的是，三方讨论现在就要讨论，目前是否是雅虎、软银向阿里巴巴管理层售出持股的合适时机。我们知道马云想回购股份已久，而雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)则一直不愿意。
　　雅虎现在应该出售一些持股了，而是不是继续与马云僵持，期望马云最终能让淘宝和支付宝IPO。用一个中文词解释就是：社会和谐。周二的文件就是对雅虎和其股东的一个提醒：在这场游戏中，我们在按照中国的规则玩。
　　我认为，从长远来看，如果雅虎股东同意向阿里巴巴出售一些股权，让马云和其它管理层乐意让淘宝和支付宝IPO，并让中国政府满意阿里巴巴的股权结构，那么雅虎股东的利益要大得多。
　　在我看来，雅虎股票下跌也是一个好的买进机会，从雅虎周四的股票表现也证实了其他投资者也认同这一点。
　　巴茨应该做好准备，在5月25日的雅虎投资者日上详细讨论事情的进展。
　　从巴茨的雇佣合约中我们知道，没有多少人会比巴茨从阿里巴巴与雅虎关系搞僵中失去更多。
　　雅虎周四发布声明称，阿里巴巴重组支付宝时没有通知并得到董事会及股东的批准。支付宝所有权在2010年8月转移，2011年第一季度正式生效。随后阿里巴巴才在今年3月31日告知雅虎和软银支付宝所有权变更。(陈果)

