业内人士深圳“论剑”探讨新媒体发展使用
　　在版权采购方面需付出很大成本，这是不争的事实，无论是酷6还是优酷，要花很多真金白银去购买版权，而在收费方面，大众接受的意识还需要一个过程。
　　——— 酷6网副总裁姚建疆
　　网络视频火了，手机电视火了，博客也火了，但目前中国互联网最火的还要算“微博”。甚至有业内人士说，得微博者得门户，得门户者得天下，但也有人担心，目前微博处于产业化初级阶段，距离赚钱的日子还很长。到底中国新兴媒体的春天是否到来？微博将把中国的“网络大战”带往何处？昨日，央视、搜狐网、优酷网、深圳广电集团等电视台或网站负责人就“新媒体内容繁荣发展”主题进行多角度阐述。
　　微博是不容忽视的角色
　　昨日下午，第二届中国国际新媒体影视动漫节新媒体高峰论坛在深圳举行。说起中国新兴媒体，微博是不容忽视的角色。与会的深圳副市长唐杰说，网络视频、网络社区、微博等不断涌现的新媒体，逐渐改变人们的娱乐和信息方式，正在深刻改变人们的社会交往和生活方式……发展新媒体产业，成为各个地方发展经济的重要的新引擎。
　　深圳广电集团总工程师傅峰春也表示，现在微博大战如火如荼，为什么会出现这种情况？因为微博具有非常强的媒体属性，基本上想到的网络上形态都可以在微博里体现，包括视频，所以有人说得微博者得门户，得门户者得天下。
　　微博产业尚处起步阶段
　　但从产业化的角度看，微博这块“蛋糕”到底有多大？是否美味？这是电视媒体与网站公司关注的重点。搜狐视频战略合作高级总监于涛说，虽然都在谈微博，但从产业来看它依旧处在起步阶段，而且有很多问题，现在搜狐没有限制微博方面的经费，就是觉得还是有非常大的发展机会。搜狐老总张朝阳曾经对媒体说他在微博方面最初判断有些失误，“但是在我来看，随着微博发展，大家的差距到底有多大，是不是完全不可追赶？”
　　主流网站对微博虎视眈眈，而深圳广电集团的傅峰春表达担忧：很多广电媒体都在微博推荐自己，“但微博只有这么三个主流的，我有一个很大的担心，广电媒体在用微博，无论是主持人还是栏目，是把自己的苗栽在别人地上，将来会出现什么样的情况，我不太乐观。”
　　新媒体使用“欲罢不能”
　　但不管结局如何，传统媒体在新媒体的使用上还是“欲罢不能”。中央电视台网络传播中心主任汪文斌说，央视内部也在讨论新媒体记者的战略，如哪些新闻可以在网上发，通过微博等新手段报道。在网络视频方面，央视具有强大新闻资源，这是优势所在，“网络视频是一个完全开放的领域，是完全竞争的，在这个领域里，或许优酷在某些方面比我们更有优势。所以我想以后新媒体的格局不是同质化，而是异质化，未来大家可能会在定位方面出现不同，最后承担的角色不同。”
　　对此，优酷网总编辑朱向阳也承认，作为民营的商业网站，不具备像传统电视媒体新闻采访的优势和资源，但在发动民间拍客方面，他们在积极参与，并且呈现更加符合百姓观看的视角。因为这样的互补性，所以给互联网新媒体的内容带来非常丰富全面的享受。例如，2008年，优酷没有钱买得起央视关于奥运会的转播权，那时就发动网友用视频工具记录奥运，使每个人融入奥运。
　　有的在烧钱 有的已赢利
　　当话题转入网络视频“烧钱”及“赢利”的时候，与会嘉宾观点各不相同。深圳广电集团的傅峰春表示，“我们定的计划是3-5年达到盈亏平衡，让我们的联合网络电视台上市。”而中央电视台的汪文斌说在这方面事实上已经有赢利。
　　乐视网的首席运营官刘弘提到网络版权的费用问题。他说，网络版权的价格2008年下半年起启动，到今年已经涨几十倍，“现在最新的记录，湖南有一个将要播的剧，据说有家网站以56万元一集买下独家播出的版权。我们购买的《宫》，以及马上要播的一部电视剧，版权费超过千万元。”
　　酷6网的副总裁姚建疆说，他们在版权采购方面需付出很大成本，这是不争的事实，无论是酷六还是优酷，要花很多真金白银去购买版权，而在收费方面，大众接受的意识还需要一个过程，“我们还处于亏损状态，预计在一年以后尽快实现赢利。”
　　采写：南都记者 庄树雄

