凤凰新媒体高管：将重点发展优质内容
　　面对市场动荡，凤凰新媒体成为近期在美IPO中第一家下调发行价的中国概念股。
　　当地时间5月12日，凤凰新媒体在纽约证券交易所IPO，其公布的11美元发行价低于之前的发行价区间12-14美元。
　　凤凰新媒体CEO刘爽在纽交所内接受《21世纪经济报道》采访时说，因最近是“一年来最动荡的时期”，多家新近上市的中国公司跌破发行价，凤凰为了给投资人后市留一些空间，下调了发行价。
　　凤凰新媒体COO李亚解释，这样调整是因为，“我们跟许多需要不断融资来续血的公司不大一样，我们是一个盈利的、增长快、现金流也正向的公司，所以把价格降低一点，少融一点钱，对我们企业发展来说并不是最重要的。重要的是，在一开始能够建立起什么样的企业形象，包括让投资者成为我们长期投资伙伴所表明的一种态度。”
　　发行价调整后，凤凰新媒体IPO首日股价上涨34%，次日下跌11%，市值目前约10亿美元。
　　刘爽说，凤凰新媒体旗下有门户网站、无线和视频业务。网站在UV(独立访问者)和PV(页面访问量)方面都是中国前十大网站，除淘宝外，是唯一一家还没上市的公司。
　　“凤凰网脱胎于凤凰卫视，但我们的梦想绝不仅仅是一个电视的延伸。”刘爽说。
　　网络媒体和SNS之间不是零和游戏
　　《21世纪》：新浪、腾讯在微博这块投入都很大，你怎么看？你们在这块会有什么动作？
　　刘爽：凤凰也有SNS产品，有博客也有微博、互动，但这不是我们发展战略重点。我们发展SNS产品理念是，增强我们庞大网民和优质内容间的互动。
　　它们是SNS，我们是网络媒体，角色是不一样的。中国互联网足够大，网民诉求多，应该有细分化的服务。网络媒体和SNS之间绝不是零和游戏。比如日本地震期间，凤凰网有丰富的视频采访，有一线的记者连线，有190万网民参与民调、大量跟帖，还有微博，看半个小时，你对日本地震了解之生动、全面、深入，是不可想象的。而如果只上微博，估计看三个小时，还是很碎片化的信息。
　　我觉得媒体的作用不会被SNS取代，但媒体和SNS之间有非常强的融合趋势。现在中国的SNS、微博已是红海，有三个公司称它是中国的Facebook，有三个公司自称中国的Twitter，竞争非常激烈。但他们希望有优质内容来增加用户黏性，增加差异性。我们应该抓住机会，跟他们加深合作。
　　新闻视频广告蓝海
　　《21世纪》：你认为互联网、移动、视频、广告这几块业务中，未来哪一块收入前景增长最好？
　　李亚： 近期和中期来说，广告是收入和利润驱动的主要因素，同时我们也在探索基于优质内容和优质受众基础上的无线、互联网上的手机媒体化的收费服务。
　　在广告领域，我们主要依靠三点实现广告收入增长：一是持续不断并且还在加强的用户和流量增长，这是基础；第二，广告主非常看重凤凰带给他们品牌的提升效应，有影响力的媒体品牌和一个单纯依靠技术、产品或用户规模的品牌所具有的品牌倍数力是不一样的。第三，受众规模和受众具备的消费能力，让广告主意识到，在凤凰网上实质的投资回报率，特别是汽车、金融、房产等重点行业，会高于面向全体网民这种只注重规模而不注重精准的一种投法。中国近30%的互联网民都在21岁以下，对于很多重点行业来说，凤凰网成为一个首选。
　　中期的话，我们以新闻视频为战略重点的“视频战略”也会驱动视频广告的成长，这是一个蓝海。相对于影视剧激烈竞争的网络视频企业，我们有自己独特的、可持续的竞争优势，并且也具有极大广告价值。因为新闻节目在中国观众的喜爱度和广告的售卖率、售卖价值都是非常高的。
　　超过三年来看，我们在手机媒体化上有巨大的尚未变现的资产。我们每天在手机网站上有8800万手机互联网的流量PV，还有几百万高端手机报的读者以及过千万的各种手机应用的下载，这些都对未来的手机媒体化，通过广告加上付费去变现提供非常好的基础。

