京东商城因费率高停用支付宝 将推支付新工具
　　新浪科技讯 5月17日下午消息，对于外界备受关注的京东商城停止合作支付宝话题，京东商城CEO刘强东今日正面回应，他表示与支付宝的合作本周停止，原因是因为支付宝费率太高。他同时透露2个月内京东会联合银联推出新的支付工具。
　　谈及为何停止与支付宝合作，刘强东称有几个方面原因。第一个原因就是支付宝的费率太高。
　　“我们目前和快钱、财付通等4家支付公司合作，其他家的费率都已经降低到合理水平，就是支付宝的不降，大概是快钱的4倍左右。”刘强东强调停止合作支付宝与是否和淘宝商城有竞争无关，“每年我们都要因为支付宝的费率多支付500-600万元。”
　　另一方面刘强东表示，京东商城拥有强大的物流体系，而物流和支付已经逐渐成为一体。“我们大概80%都是货到付款的方式，用在线银联支付的也就10%左右。”刘强东表示，与支付宝停止合作不会给用户带来影响。
　　刘强东同时透露，2个月内京东商城会推出一款“带给大家惊喜的产品”，虽然他始终对这款产品保密，但还是表示是一种和银联合作的支付方式。
　　“这是一条银联专线，不会经过任何路由，因此会避免木马从而更加安全。另外费率比较低，也是一种和银联创新的合作产品，一定会让大家惊喜，并且彻底忘记在线支付。”刘强东说。(崔西)

