谷歌斥资2.1亿美元购法国新总部 欲示好欧盟
　　导语：美国《纽约时报》今天撰文称，由于在欧洲市场面临诸多障碍，谷歌逐渐开始通过加大投资和融入当地文化的方式化解在欧洲各国面临的挑战。它斥资2.1亿美元，买下了位于法国巴黎的一幢老式建筑，作为在该国的运营总部。
　　以下为文章全文：
　　铭记批评
　　位于巴黎伦敦路8号的是一栋法兰西第二帝国时期的建筑，它的外立面上刻着它前东家的名字——法国国家铁路局。最近，这里还曾为法国另外一家老牌而保守的企业服务过，那就是法国AXA保险公司。而现在，它有了另外一个全新且在法国拥有完全不同形象的主人——谷歌。
　　谷歌花费了1.5亿欧元(约合2.1亿美元)买下了这处位于圣拉扎尔(Saint-Lazare)火车站附近的建筑。谷歌在巴黎的员工将于今年年底搬到这里办公，他们目前的办公场所莫可名状。
　　由于谷歌目前正在欧洲遭遇法律、监管和政治挑战，涉及的范围包括隐私、版权纠纷、反垄断和税收，因此这笔投资被认为是谷歌赢取欧洲各国政府和民众信任的一部分。该公司花费了数亿欧元试图证明，它是一家负责任的企业公民，而且能对当地经济做出有价值的贡献，而不是很多法国人眼中的机会主义者。
　　谷歌高管表示，他们的战略早在2009年就已经制定。彼时，他们就已经意识到欧洲的问题比其他任何地区都更为严峻，因此不能单凭宣扬“不作恶”的口号行事。
　　“我们不断听到政府、媒体和同行说：‘你们应该主动融入当地文化。’”谷歌首席法务官大卫·德拉蒙德(David C. Drummond)说，“我们将这些批评铭记于心，并且开始消除这些问题。”
　　“我们真的在尝试与欧洲人合作，将我们自己打造成为一家更加本土的企业，创造工作岗位和设备，塑造我们在当地的形象。”他还补充道。
　　应对策略
　　德拉蒙德表示，他扮演了谷歌在欧洲的“首席外交官”，定期与政商领袖以及监管者会面。包括谷歌执行董事长埃里克·施密特(Eric Schmidt)和CEO拉里·佩奇(Larry Page)在内的其他一些高管也经常前往欧洲进行演讲，同时分配该公司360亿美元的庞大现金储备。
　　许多投资似乎都是针对当地政策制定者和民众所担忧的问题制定的。例如，在房地产泡沫破裂导致经济衰败的爱尔兰，谷歌最近斥资1亿欧元购买了都柏林最高的办公楼，这栋建筑以前的东家是负责管理爱尔兰各大银行坏账的政府机构。
　　德国目前正在对谷歌展开刑事调查，以确定其街景服务是否违反当地的数据保护法。该公司计划在柏林成立一个名为“互联网和社会学院”的学术机构，研究隐私等数字时代的特殊问题。
　　在法国，谷歌计划对图书和其他文化材料进行数字化的努力仍然被很多批评人士称作是“文化帝国主义”。为应对这一现状，谷歌将在巴黎的新总部内设立一个欧洲文化研究中心。
　　雇佣人数同样是谷歌多年以来在法国面临的一大问题，该公司表示，计划在未来两年内，将法国员工总数翻番至500人。施密特曾经表示，该公司今年计划在全欧洲招聘1000名新员工。
　　“有人说，我们做这些事情是为了洗刷形象。”负责管理南欧业务的谷歌副总裁卡洛·阿萨洛·比昂多(Carlo d'Asaro Biondo)说，但他坚称，谷歌的目的很单纯。“所有这些计划都表明我们对当地文化的尊重。”
　　收到成效
　　谷歌称，这一策略收到了成效，以前的一些尖锐批评人士最近也缓和了口吻。
　　法国总统萨科奇(Nicolas Sarkozy)曾经声称：“我们不会为了大公司的利益而放弃遗产，无论它有多么友好和强大，甚至美国公司也不例外。”
　　但当谷歌宣布在巴黎建设文化中心后，萨科奇却表示：“欢迎谷歌对法国的重要投资，以及谷歌与法国文化界重要人士之间的对话。”
　　谷歌最近几个月还取得了一系列其他的成功：它在法国和意大利和解了反垄断诉讼；与意大利、奥地利和捷克等国的国家图书馆签署了图书扫描协议；与法国最大的出版商Hachette签署了绝版图书数字版的扫描和销售协议；谷歌旗下的YouTube也在多个国家与音乐行业达成了版权协议。
　　然而，一些更大的问题仍未解决。除了德国等地的隐私问题外，谷歌还遭到了欧盟委员会对其在互联网搜索市场的反垄断调查。
　　早有先例
　　谷歌只是在欧洲市场遭遇阻力的众多美国大型科技企业中的最新一员，此前与它有同样遭遇的还包括IBM、英特尔和微软。微软与欧盟反垄断监管者曾经经历了十多年的斗争。而现在，微软调转矛头，联合多家公司向欧盟投诉谷歌的反垄断行为。
　　这只是商业行为而已。但谷歌高管担心，由于谷歌与人们的日常生活息息相关，因此这种反谷歌的情绪有可能会在普通欧洲人心目中更加根深蒂固。
　　所以，在应对这些挑战的过程中，他们与很多其他在欧洲遭到过敌意的美国企业高管进行了沟通。包括麦当劳和欧洲迪士尼。前者有一家在建的餐馆于1999年被反全球化抗议者约瑟·伯维(Jose Bove)拆除，后者运营的巴黎迪士尼乐园在1992年开张时也曾经被批评为“文化切尔诺贝利”。“他们告诉我，‘我们研究过，你们需要解决这些问题。’”比昂多说。
　　解决这些问题至关重要，因为欧洲市场的规模及其前景对谷歌的增长非常重要。谷歌并未单独公布欧洲业绩，但该公司表示，单是英国一个国家去年就为其贡献了33亿美元收入，在全球收入中的占比超过11%。
　　其他措施
　　谷歌的部分新项目与该公司的整体商业目标非常契合。例如，谷歌与欧洲部分国家的电信运营商合作为小企业免费提供网络托管服务，帮助他们建设网站。而作为回报，部分公司会成为谷歌的广告客户。该项目始于波兰，随后逐渐拓展到欧洲其他国家。
　　2010年3月，谷歌在柏林创建了一个论坛，汇集了德国学术界、互联网组织以及企业界的人士，共同讨论影响数字经济的法律问题。
　　该项目负责人、前人权激进分子麦克斯·森基斯(Max Senges)与谷歌驻柏林游说团队等部门进行了合作，而且还与德国政治官员就一些法律问题进行了会面。但他表示，他的工作的主要目的是引发德国对经济领域的法律问题的广泛讨论。
　　“我们不是谷歌的游说人员。我们的目的是引发讨论，提升互联网的使用率，让尽可能多的人接触互联网。在谷歌，我们会说：‘对互联网好的，对谷歌也好。’这就是我们所做的事情。”森基斯说。
　　在今年4月发布的一份长达182页的报告中，谷歌组织的43名专家赞同改革并限制德国版权法，以便促进网络出版行业的发展，希望借此帮助谷歌。
　　“说实话，德国需要这种讨论。但是谷歌显然也是出于自身利益的需要。”一名为谷歌竞争对手工作并要求匿名的柏林游说者说。(鼎宏)

