上海文广注资巨人细节曝光 为子公司第二大股东
　　新浪科技讯 5月17日下午消息，上海文广集团(SMEG，又称“大文广”)进军网游市场一事今日有新进展。据内部人士称，SMEG通过注资巨人网络子公司浩基网络的方式借道杀入网游市场。SMEG为浩基网络第二大股东，这也是上海文广集团与巨人网络资本合作细节首次曝光。
　　公开信息显示，浩基网络是巨人网络一家子公司，主攻网页游戏市场。该子公司首款面向国内市场的网页游戏《绒绒大战》已进入深度研发阶段，有望在近期推向市场。浩基网络也是巨人对外公开披露的第七家子公司信息，是该公司在2009年施行的内部“产权改革”成果之一。
　　巨人于2009年5月提出内部“产权改革”，该计划的核心是支持新设项目分拆成子公司，创业团队和母公司分别投资49%和51%。这些公司分拆后将独立负责网游产品研发，产品成熟后由巨人网络优先选择运营。
　　值得注意的是，此次由于上海文广集团的介入，浩基网络的股权结构与其他子公司有所不同。巨人网络内部人士透露，巨人网络仍是浩基网络第一大股东，上海文广集团旗下的上海大世界投资管理有限公司(简称“上海大世界”)为第二大股东，其他股权由子公司团队持有。
　　有接近此次合作的消息人士透露，此次资本合作在一年前已敲定，最近随着该子公司主打产品《绒绒大战》的上线而浮出水面。《绒绒大战》是一款Q版宠物休闲竞技网页游戏，定位面向热爱休闲竞技的玩家。
　　据了解，上海大世界旗下拥有一座具有80年历史的知名游乐城。其与浩基网络的合作初衷是，希望借该公司研发实力合作开发一个“网上大世界”概念的虚拟娱乐场所，实现线上、线下结合。经过几次接洽后，上海大世界对网页游戏市场产生兴趣。出于对网页游戏市场盈利能力与增长潜力的看好，上海大世界决定投资浩基网络。此次资本投资也是双方合作的开始，未来不排除将展开更多业务互补的尝试。(萧然)

