众多中国公司离岸注册 开曼群岛40万元可落户
　　上周，著名婚恋网站世纪佳缘在美上市，在此之前，当当网、凤凰新媒体、人人网、优酷网、网秦等高科技互联网企业纷纷选择海外推出概念股。不过，这些国内的“少壮派”们，均不远万里把“户口”落在位于北美及加勒比海地区的一个面积约为我国1/36923的群岛，成为一个个离岸公司。业内人士指出，离岸注册程序简捷，成本低廉，利于避税。
　　群岛注册免收所得税
　　婚恋网站世纪佳缘新近在美上市，近一个月前，它向美国证券交易委员会递交了招股说明书，说明书显示，世纪佳缘在开曼群岛注册，百分之百控股旗下的Miyuan(上海)信息科技有限公司和北京Miyuan信息科技有限公司。
　　开曼群岛，是英国在西印度群岛的一块属地，人口不足5万人，面积260平方公里。但这里却是世界第四大离岸金融中心。无独有偶，近几年在美国上市的国内著名互联网企业如阿里巴巴、分众传媒、人人网、网秦、奇虎360均是在这个群岛注册。
　　为何一个面积仅为我国1/36923的群岛，能够吸引如此之多的国内企业前赴后继地落脚呢？
　　据这些上市公司的内部人士介绍，国内许多海外上市企业选择在开曼群岛、维尔京群岛等地注册，主要着眼于它的财务管理政策，母公司注册在当地，即可按当地的税收政策纳税。
　　根据开曼群岛的税收规定，岛内税种只有进口税、工商登记税、旅游者税等几个简单的税种。几十年来没有开征过个人所得税、公司所得税、资本利得税、不动产税。一般来说，公司所得税的实际征收对象是企业的盈利部分，因此，母公司注册在岛内，相当于企业的大部分收入可以合理避税。
　　据了解，国际上的许多著名企业如可口可乐、宝洁、英特尔公司也都纷纷在开曼群岛开设子公司，他们的做法是将盈利通过各种渠道转移给子公司，以获得税收上的优惠。
　　北京汉卓律师事务所律师常成认为，之所以允许许多企业在开曼群岛等境内离岸注册，是因为该地的支柱产业较少，通过收取注册手续费、企业维持年费、少量税收和一些金融管理费用，可以支撑当地的经济发展。
　　海外风投“来去自由”
　　海外融资是许多中国互联网企业海外上市的直接目标，对于一家注册地在国内的企业而言，外资企业以美元等外币直接注资必然要受到国内的外汇管制，而外汇兑换成人民币后又会存在相当数量的汇率差额。业内人士指出，如果企业在没有外汇管制的地方注册，外资则可以直接打入公司的账户，融资十分方便。
　　一位不愿具名的专家指出，国内很多互联网企业都是通过获得风险投资而高速发展，这些风险投资很大一部分都是来自海外(主要是美国)的风投机构。在外汇管制不严格的群岛建立离岸公司，可以使这些风投顺利地进入和退出，对于吸引外资很有好处。
　　此外，美国资本市场采取只需交易所同意的注册制，相比国内的审核制而言，一方面上市公司并非一定要过赢利关；另一方面，IPO所需要的时间短，很多风投机构与美国华尔街渊源颇深，运作企业上市轻车熟路，使得互联网公司在美国上市变得十分容易。CFP供图
　　公司名称 注册地
　　当当网	英属开曼群岛
　　凤凰新媒体 英属开曼群岛
　　国美 英属百慕大
　　优酷网	英属开曼群岛
　　网秦 英属开曼群岛
　　上海证大 英属百慕大
　　分众传媒 英属开曼群岛
　　人人网	英属开曼群岛
　　奇虎360	英属开曼群岛
　　小肥羊	英属开曼群岛
　　新浪	英属开曼群岛
　　阿里巴巴 英属开曼群岛
　　相关新闻
　　40万元即可“落户”开曼
　　专家称小心法律壁垒
　　一些负责受理离岸公司注册的事务所工作人员指出，除了避税之外，公司注册资料及文件高度保密，注册程序便捷，开设成本低廉也是许多企业选择离岸注册的重要原因。根据一家事务所的收费标准，开曼公司的标准法定股本为5万美元，注册时间为15个工作日内，注册手续费用人民币23000元左右，维持企业的年费为人民币15000元左右。
　　许多离岸公司业务代理在网上均以注册费用低廉为广告吸引眼球，不过一些金融法律专家则表示，与我国不同，大多数离岸注册地的法律体系属于英美法系，对于一些大企业而言，法律咨询体系相对完善，注册离岸公司后，即使遇到法律风险，也能够沉着应对；而对于许多中小企业，如果盲目跟风，一旦遇到法律纠纷，自身无法处理，又失去了国家的庇护，不仅企业形象受损，更有可能血本无归。

