OpenV抹去天线视频印记 高管称洽谈新一轮融资
　　新浪科技讯 5月17日晚间消息，曾经陷入风波的天线视频，正在以OpenV视频影像社区模式卷土重来。OpenV总裁彭涛今日接受新浪科技专访，就高管被捕、经验教训及未来策略一事进行沟通，他透露OpenV正在洽谈新一轮融资。
　　彭涛于2007年加入OpenV，见证过这家公司的起起伏伏。他坦言过去确实在版权上存在纰漏，但现在已经对公司高管及战略进行彻底重组，并放弃天线视频品牌，未来将在视频影像社区方面持续发展。
　　另外彭涛透露正在积极引入新一轮风险投资，预计金额将超出此前的1700万美元融资。(崔西)
　　重组公司放弃天线视频品牌
　　新浪科技崔西：外界都很关注去年天线视频高管因为涉嫌盗版被捕的事情，现在这个事情的进展如何？
　　彭涛：现在法院是否受理还没有定论，是否需要承担相应的法律责任也没有定论。老的天线视频已经不存在了，从4月18日OpenV上线后，高管团队都是为新的视频社区平台模式来组建的，从产品总监到内容到运营，都是新的员工。当然也有之间调整过后留下来的老员工，但是还是新人比较多。
　　新浪科技：之前天线视频出的事情，对品牌伤害很大，是否有想过补救的措施？
　　彭涛：现在就是一种补救，也就是推出全新的产品和全新的概念。以前叫做“天线视频”，以后都不用这个品牌了，统一叫OpenV，不会再做纯粹的视频网站。我们更多希望是塑造另外一种模式，而不是坚持以前的。
　　新浪科技：转型视频社区平台是因为之前的版权问题么？
　　彭涛：做这个模式不是因为回避版权。其实早在微博还没有流行前，我们就做过类似的产品“微客”，当时是作为正版高清的补充。但是在当时公司发展策略来说，重视力度并不够，也没有太做起来。现在我们觉得既然以前有这个产品，机会也很好就不如继续做，因此说我们因为版权转型是一个误解，我们提出版权社区不是因为规避版权。
　　此前版权方面确实存在疏漏
　　新浪科技：之前天线视频我也有接触过，有很多电视台的合作资源，为什么还会出现版权的事情？
　　彭涛：就是现在看起来，确实我们在某些环节上有疏漏。在一定时期说是没留意也好，那个事情被抓住了，就是有疏漏，事实上我们电视台的节目版权，当时是最全的。这次视频社区平台上线后，也会有视频库，也会和机构谈合作，陆续都会在产品里体现出来。
　　新浪科技：接下来还会花大量资金买版权么？
　　彭涛：我们不会在版权上花更多的成本，因为我们最早也是和CCTV、BTV这些合作，这些方面不会花大力气去争夺内容。
　　现在视频行业机会仍然很多
　　新浪科技：之前做高清视频、视频分享掉队了，现在做视频是不是机会更少了？
　　彭涛：我不同意机会变少了，我觉得机会更多了。刚开始所有做视频网站都走一条路，就是用户贡献内容，拷贝youtube模式，不挣钱、无法盈利，突然发现有hulu模式就又抄过去。前几年这几条路都不是很成熟，但现在来讲都有了成功案例。于是现在就需要探索新的模式，视频社区这部分的潜力还是很大。
　　新浪科技：事实上掉队的还有56网和6间房，不过他们都通过挖掘娱乐粉丝经济、虚拟道具等方面进行了转型，OpenV和他们有什么区别？有没有考虑过如何盈利？
　　彭涛：我们是新的视频影像社区，不同于56网和6间房。他们主要靠虚拟道具，我们更多是让用户发现视频和收藏。现在坦白讲并没有明确的盈利模式，今年都不会考虑这个事情。
　　新浪科技：之前网站也是关停了一段时间，流失了很多用户，新版OpenV.com是4月18日上线的，现在用户情况如何？
　　彭涛：我们4月18日上线，没有做过任何宣传，注册用户大概是4-5万左右，活跃用户量能够达到50%。
　　正在洽谈新一轮投资
　　新浪科技：经历过这么一次高管被捕风波，投资人和董事会是个什么态度？
　　彭涛：无论投资人还是高管我们都有信心把OpenV做好，在这个行业里我们不光提供品牌 还有创新的概念。比如高清最早我们提出，比如最早也做过微博模式，虽然因为某种原因只是辅助功能没有大力推，但是未来会把握这些机会。
　　新浪科技：事实上不久前高清视频网站奇艺也推出视频分享社区奇谈，他们无论实力还是资源都会比OpenV强大，您如何和他们竞争？
　　彭涛：从产品上来讲奇谈更立足于影视、电影评论，更像类似于豆瓣的产品。而我们更多强调的是一种分享视频的氛围。
　　新浪科技：现在资金情况如何，会引入新的投资吗？
　　彭涛：我们之前的投资还没有用完，现在也在和一些投资商洽谈融资，现在的股份整合中，基本属于用新的产品和模式去匹配。金额最后都没有确定，是选择VC还是战略投资，都还在考虑当中，总金额不会少于之前的1700万美元投资。
　　希望今年达到注册用户300万
　　新浪科技：之前高管出事会影响到投资人的看法吗？
　　彭涛：坦白讲会有一点点，但是不是很大，投资人也不是傻，他们会对未来的趋势进行把握。
　　新浪科技：现在的用户数看起来并不多，今年有什么样的预期？
　　彭涛：这个月的数据超过了我们的预期，我们没想到会有这么多人，活跃用户会有这么多，老用户也很支持，我们相信会有良性增长，今年目标希望能够达到300万注册用户。
　　新浪科技：经历过之前的事件，OpenV有什么经验教训？
　　彭涛：现在这个视频社区分享模式，也是从经验教训中总结出来的。以前做视频网站，发现用户没有粘性，以至于后来我们做微客也是想增加粘性，我们之前尝试过将视频网站和社区网站打通，但用户并不买账，在一个平台上两个产品同时用的很少，吸收这个教训我们才做了这个社区。
　　三分之一员工用来审查版权
　　新浪科技：未来在高管及员工方面会不会有什么特别的要求？视频分享中转载的视频是否会引发纠纷？
　　彭涛：以前在这方面栽了跟头，现在很重视这些事情。我们一直在做补漏的工作，现在我们共有60个员工，其中三分之一都是做版权审查的工作。转载的视频都是和视频网站谈的合作，也在谈一键转发功能，他们也有比较认可，因为我们是在帮他们推广。
　　新浪科技：如何看视频网站发展的现状，会不会觉得已经落后了，现在视频网站都在计划上市，你们有什么计划？
　　彭涛：从互联网发展来讲，新的时期需要新的产品。OpenV沉寂了这么长时间，再做正版高清追的时间更慢，机会更差。后来尝试视频社区后，我们发现这方面还比较有经验，而且现在也是做的比较领先。今年主要目标还是完善产品，可能预计3年之内会做上市这样的事情。

