电子商务“吸金”凶猛 风投偏爱新模式
　　■ 深圳特区报记者 王晓晴
　　进入2011年以来，电子商务融得巨资的消息不绝于耳，京东商城、凡客成品、拉手网、好乐买等企业纷纷获得风投青睐，单笔融资规模都在5000万美元以上，其领域俨然成为“吸金窟”。
　　华南地区的电子商务产业稍显弱势，不过，在这轮吸引风投的资本大战中，也有不少黑马杀将出来。
　　记者昨天获悉，国内最大的名牌折扣网站唯品会继去年11月获得A轮2000万美元后，又获得来自全球顶级风险投资机构红杉和DCM的联合风险投资，第二轮融资总金额高达5000万美元，为华南地区B 2C电子商务领域B轮最大一笔融资。走秀网在3月底才宣布获得凯鹏华盈2000万美元投资，随即又透露，第二批融资也将在未来几个月内到位。以电子商务方式进行婚戒高级定制的彼爱钻石也宣称已获得涌铧投资和嘉信资本的亿元投资，此前，彼爱在首轮已获得3000万元人民币融资。
　　■ 电子商务前景诱人
　　电子商务企业为何能频频获得资本青睐？大势使然。国内电子商务市场，尤其是网购的快速发展是吸引风投的主要原因。艾瑞咨询总裁杨伟庆表示，国内网络购物交易额今年将接近5000亿元人民币，两三年之后中国有望超过日本和美国，成为全世界最大的网络购物国家。
　　更关键的是，风投在电商领域已经尝到甜头。麦考林、当当网去年在美国上市，早期进入的风投将所持股票套现后都赚得盆满钵满，老虎基金2003年投资当当网的1100万美元，在当当网上市后这部分股权市值升值3.4亿元，投资回报超过30倍。在巨大回报的诱惑下，自然有越来越多的风投希望在电子商务领域分一杯羹。
　　■ 风投偏爱新模式
　　虽然电子商务领域吸金能力惊人，可并不是只要沾电子商务边的就有资本送上门来。从已发生的投资案例看，风投要么是投本身已有规模优势的，如京东商城，要么就投向垂直型电子商务。这其中，创新模式最能让风投眼前一亮，显著加大获得投资的概率。
　　唯品会的两轮投资都是由DCM和红杉主导完成，不到一年时间里让投资者持续加码，有什么秘诀？有分析认为，唯品会的模式独特，是国内第一家主打闪购模式的电子商务公司，发展速度迅猛，在艾瑞4月发布的“2010年中国B 2C在线零售交易额Top30榜单”，唯品会以3亿元交易额位列13。
　　闪购模式起源于法国的Vente Privée，以限时特卖的形式，定期定时推出国际知名品牌的商品，一般以原价1－5折的价格供专属会员限时抢购，每次特卖时间持续5－10天不等，先到先买，限时限量，售完即止。由于垂直类电子商务的竞争越演越热，上线周期越来越频繁，合作品牌数量越来越多。2010年，唯品会的年增长率达450%，现对外公布的会员数达280万。限时限量销售的闪购模式吸引了大批忠实的消费者，重复购买率高，唯品会的案例表明，在竞争者众多的市场中，重点发展某一领域才是成功之道。
　　彼爱的模式也让业界大跌眼镜。内部人士透露，彼爱的总销售额中，八成多来自传统门店，网上销售则不足20%。不过，该公司CEO曹霖认为：“我们的内核是电子商务，我们的数据库与海外钻石供应商数据库在线连接，顾客不用走出国门就可以选择好的钻石，而且价格更优惠。”在曹霖看来，“落地”是钻石B 2C的发展趋势，通过电子商务实现钻石原料的国际同步，再用实体店满足中国消费者的习惯。像彼爱这样摸透了钻石消费脉搏的电商自然拥有节节攀高的销售量，据悉，其年均增速高达500%。
　　■ 快公司最有机会
　　对于风投而言，成长性也是必须考量的重要指标之一。一位不愿意透露姓名的风投机构负责人表示，电商领域是典型的快鱼吃慢鱼，要投当然就要投那些增速快的公司。红杉资本中国副总裁计越表示，垂直型电子商务领域更有投资机会，除商品销售外，电子商务与服务业相结合也有一些新的机会；此外，还比较看好电子商务与移动网络、本地服务的结合。
　　DCM合伙人林欣禾表示，虽然受到资本追捧的B2C电子商务企业并不少，但互联网领域的竞争同样通行“二八法则”，最终80%的市场都将归于业内权重最高的几家公司。因此，唯品会在不缺钱的情况下进行了B轮融资，该公司CEO洪晓波颇为坦诚地说：“这个行业的泡沫已经来到，现在要做的是加快发展速度，打好基础，利用投资把公司做扎实。”在他看来，每种模式最终只会有一两家企业掌握着绝大多数市场份额，“唯品会的目标就是成为其中的一家。”
　　中国电子商务研究中心在一份报告中指出，随着资本聚集，电子商务行业在今年的发展最快，但竞争也最为激烈，这其中，资本不足的购物网站将受到强烈冲击甚至倒闭，而那些获得大额融资的电子商务企业则有可能通过资本的优势在混战中胜出。

