支付宝重组展开谈判 
　　马云称，如果支付宝拿不到牌照，淘宝就会瘫痪
　　【深圳商报讯】(记者 陈 姝)记者昨日获悉，雅虎与阿里巴巴正围绕解决支付宝的问题进行谈判。而在上周末阿里巴巴的股东大会上，马云就指如果支付宝拿不到牌照，淘宝就会瘫痪。
　　记者在双方发布的这份英文联合声明中看到，阿里巴巴集团与其主要股东雅虎与软银正在并致力于推进谈判，以符合所有股东利益的方式，尽快解决当前关于支付宝的问题。阿里巴巴和软银目前尚未对此置评。
　　上周，雅虎方面宣布，阿里巴巴集团已经将在线支付公司支付宝的所有权转让给马云控股的另一家新公司。阿里巴巴对支付宝进行了重组，支付宝将成为中国一家国内公司的全资子公司，而马云持有该公司的多数股权。支付宝证实，去年支付宝所有权就已转至浙江阿里巴巴电子商务有限公司，此举也是为了达到《非金融机构支付管理办法的要求》中关于支付机构的一些规定。
　　目前，雅虎持有阿里巴巴43%的股份。而支付宝的市值目前在20亿美元，作为雅虎非常重要的一部分资产，投资者担忧雅虎所持阿里巴巴股份的价值将缩水，雅虎股价也在上周大幅下跌，上周五报收16.55美元，较前周二下跌了11%。
　　阿里巴巴上周末在香港举行股东大会时，支付宝股权变动就引发股东们的极大关注。有股东就直指支付宝的转让“阿里巴巴股东每个人身上好像掉了一块肉一样的感 觉”，阿里巴巴应该有自己的一些解释。阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云回应说，三年以来从央行的2号令讨论到现在，“董事会没有一次不参与讨论”，整个过程“百分之百合法、百分之百透明”。
　　他表示，假如支付宝没有拿到支付牌照，淘宝就瘫痪，受到影响最大的就是阿里巴巴集团和股东的利益。他同时强调，目前做的事情百分之百合法，但支付宝问题还在讨论中。
　　据了解，阿里巴巴去年已经将支付宝股权转至国内，但雅虎随后声明非常不满，称直到今年3月才接到通知，但阿里巴巴进而指出早在2009年7月召开的董事会上就曾讨论并确认此事，这也导致了阿里巴巴与雅虎关系紧张。
　　相关报道
　　央行官员称：
　　支付宝股权转让为商业行为
　　近日，央行一位官员表示，支付宝是否进行股权转让，是其自主的商业行为，在有关外资背景第三方支付企业的相关政策出台之前，央行从未对企业行为有具体的要求或指导，都是企业的自主商业行为。
　　央行支付司这位官员表示，对于外资背景的第三方支付企业的开放政策正在制定之中，但何时出台尚无时间表。(云南信息报)

