盛大《星辰变》今日开测 修行社区用户超350万
　　新浪科技讯 5月16日下午消息，盛大游戏自主研发网游《星辰变》于今日下午正式进行开放性测试，同期《星辰变》修行社区入驻总人数也已经超过350万。这也标识着盛大游戏对MMO(大型多人在线)游戏社交网络化的探索已正式启动。
　　《星辰变》是盛大游戏自主研发的一款重点产品，它根据盛大文学旗下同名热门网络小说改编而成，并且由盛大游戏董事长兼CEO谭群钊亲自担任制作人，研发团队也是盛大游戏旗下最具资历的团队——《传奇世界》项目的核心团队。
　　今日下午，这款游戏正式进行开放性测试，据称第一批服务器即将爆满。与此同时，《星辰变》修行社区目前的入驻总人数也已经超过350万。
　　修行社于今年一月推出，以微博+SNS的形式为基础，同时推出SNG(社交游戏)和FLASH小游戏。玩家不仅可以在《星辰变》修行社区交友、生活，了解第一手的星辰变资讯，还可以在修行社区参加各种活动，获取相应奖励，用户在游戏中的动态输出到修行社区，并同时输出到新浪微博、人人网等开放平台。
　　《星辰变》的开测意味着盛大游戏在MMO社交网络化的探索正式启动，盛大游戏也希望借此带动网游继运营模式、道具模式转型之后，第三次行业转型。
　　谭群钊表示，MMO大型游戏的社交网络化是大势所趋，它是指建立MMO底层开放数据平台，打通大型游戏与外部社区形成数据互通，让玩家的真实信息和虚拟信息保持开放互动，并通过开放平台和APP，吸引第三方开发插件参与扩充，使得内容不断丰富，功能不断完善。最终目标是使MMO成为社交网络开放平台。
　　在上述探索之外，《星辰变》还联合新浪游戏等16家垂直游戏门户以及网游玩家，共同进行产品研发。盛大游戏官方还推出修行者计划等一系列公益营销活动。(舒石)

