支付宝“单飞”生变数 雅虎称董事会未批
　　□记者 秦川
　　晚报讯 支付宝脱离阿里巴巴的“单飞”计划，背后隐藏的利益纠葛正逐渐浮出水面。大股东雅虎不久前发布公告称，该交易未被阿里巴巴集团董事会和股东获知并批准。言语之间，双方不和矛盾再引外界猜测。
　　“2011年3月31日，阿里巴巴集团向雅虎和软银报告了两宗交易，它们没有被阿里巴巴集团董事会和股东获知并批准。第一宗是2010年8月移交支付宝所有权。第二宗是2011年一季度分拆支付宝。 ”雅虎在声明中表示。
　　阿里方面则委婉向记者表示，事实上，在2009年7月召开的董事会上，阿里巴巴集团董事会讨论并确认了支付宝的70%股权已转入一家独立的中国公司。“雅虎显然早在2009年7月就知道支付宝所有权存在变更，但对一年多前就知情和确认过的交易闭口不谈，形成‘阿里巴巴集团在欺瞒股东’的错误印象。 ”一位内部人士昨表示。
　　目前，阿里巴巴仍坚称支付宝 “单飞”系出于第三方支付牌照考虑。此前，就其合资身份是否能够获得第三方支付牌照问题，外界一直存在广泛担忧。“假如支付宝不合法，淘宝就瘫痪，淘宝和支付宝瘫痪，阿里巴巴成长无从谈起，这种情况下对于集团管理者来说，只有一条路，就是做正确的决定：吻合国家法律、吻合透明原则以及吻合集团长期发展利益。”马云在上周六的阿里巴巴B2B公司股东大会上再次强调。
　　此外，由于支付宝将被转入马云担任大股东的浙江阿里巴巴电子商务有限公司，因此现有“马云将支付宝收入私人囊中”一说。对此，艾瑞分析师胡媛媛对记者表示，上述观点出于对业内惯例的误读。
　　“马化腾和张志东通过深圳市腾讯计算机系统有限公司 (马化腾持股54.28%，张志东持股22.85%)持有腾讯ICP牌照，该公司同时也是财付通的控股公司；而李彦宏也是百度获取ICP牌照的北京百度网科技有限公司的主要大股东。 ”胡媛媛表示，即便如此，显然也不能因此认为腾讯和百度是归马化腾、李彦宏等人私人所有的。

