团购手机话费到账没影儿
　　网站：合作方出问题 用户可发邮件申请退款
　　本报讯(新闻观察员 裴胜崇 记者 袁文)曾推出手机话费团购第一单的科迪网陷入信任危机，多名用户反映，4月份团购的话费充值，至今没有到账。科迪网称，充值合作方出现问题，公司正在接受用户退款申请和未充值到账提醒。
　　今年3月，科迪网推出手机话费团购第一单，至今天，已超过3万名网友参与团购。
　　市民李先生告诉记者，4月初，科迪网推出花145元充200元话费的团购活动。根据活动规则，这200元话费将分两次到账，充值时间是5月和6月的1至10日。
　　5月4日，李先生收到科迪网的充值提醒，称100元话费将于5月10日到账，但此后再无音讯。
　　科迪网首页的《给广大用户的公开信》中称，因合作的充值平台不能及时提供充值卡，导致话费未能及时到账，目前正在为部分提出退款要求的用户做退款。
　　该公开信同时提醒，用户尽快将退款申请和未到账提醒发至指定邮箱。
　　相关链接
　　今年1月底，科迪网曾推出伊卡璐洗发水6.6折优惠，并赠送120张李宇春2011年演唱会门票的团购活动。
　　4000多位网友先后参加了团购，其中不少为李宇春的粉丝。但很快团购产品被曝为劣质商品，粉丝们在论坛中纷纷指责。对此，科迪网专门向“玉米”致歉，并无条件退款。

