瑞信重申新浪跑赢大盘评级 目标价调至140美元
　　(i美股讯)北京时间5月17日下午消息，瑞信今天发表投资报告，重申新浪(Nasdaq:SINA)股票“跑赢大盘”评级，并将目标股价从127.7美元上调至140美元。
　　瑞信认为，新浪在社交网络的访问时间方面占据领先地位。瑞信的社交网络调查显示，按社交网络访问时间计算，新浪占据15.5%的市场份额，居于领先地位；按社交网络用户日均访问时间计算，新浪排名第二(日均31.9分钟)；按渗透率计算，新浪同样排名第二(51%)。新浪微博占据先发优势，成功启用混合命名系统，并具备强大的执行力，已成为中国最强大的互联网/社交网络平台之一。迹象表明，这一发展趋势仍将持续。
　　此外，广告业务对于新浪的成功至关重要。资本市场十分关注新浪微博的变现能力。瑞信调查显示，新浪微博用户的广告注意率更高，广告点击率也远高于市场平均水平。这表明，对新浪微博而言，广告是一种现实可行、能够获得极大成功的变现方式。
　　新浪微博可以选择多种业务模式。新浪CEO曹国伟此前披露了六种微博商业模式：1)互动目标广告；2)社交游戏；3)实时搜索；4)移动增值服务；5)电子商务平台；6)数字内容分销。根据调查结果，瑞信认为广告是新浪微博变现的可行方式之一，有望大获成功。
　　考虑到营销成本增加，瑞信将新浪2011财年的每股收益预期下调16%。考虑到新浪微博在调查中名列前茅，广告收入——尤其是实时搜索广告收入——有望攀升，瑞信将新浪2013财年的每股收益预期上调4%。
　　因此，瑞信重申新浪股票“跑赢大盘”评级，并将目标股价从127.7美元上调至140美元。

