全球第二大职业社交网站Viadeo推迟IPO计划
　　新浪科技讯 北京时间5月17日上午消息，全球第二大职业社交网站Viadeo CEO邵炜棣(Dan Serfaty)表示，该公司将推迟IPO(首次公开招股)计划，转而重点促进新兴市场的业务增长。
　　这家法国公司此前曾经考虑在欧洲、美国或香港市场IPO。最近几个月，投资者对于科技创业企业的兴趣已经推动这类公司的估值大幅飙升。
　　邵炜棣透露，Viadeo将在18至24个月后重新考虑上市问题。
　　“我们发现，银行家、私募股权投资者和风险投资家都有很大的兴趣。但由于基本面很好，因此我们决定推迟上市进程，转而重点推动业务增长。”他说。
　　全球第一大职业社交网站LinkedIn将于本周四IPO，这也被广泛视为对热门社交媒体创业企业投资需求的检验。该公司计划融资1.5亿美元，从而进一步拓展产品，并展开招聘和并购。
　　上周，中国最大的社交网站人人公司在纽交所上市首日大涨29%。
　　目前有投资者认为，互联网公司的估值水平已经触顶，而Viadeo推迟IPO的决定也将支撑这一观点。这些投资者担心，社交媒体网站Facebook和Twitter、团购网站Groupon以及社交游戏网站Zynga的增速都无法支撑其估值，这种疯狂的投资是在重演上世纪90年代末的互联网泡沫。
　　邵炜棣则表示，投资者的乐观导致估值增速远高于基本面的增长。他还补充道，美国投资银行给予Viadeo的估值通常都高于欧洲投行。“美国正处于IPO狂热期，这种趋势总会有限度。”他说。
　　在对IPO计划展开了数月的研究后，邵炜棣决定放弃上市计划，因为他担心此举将会破坏公司在亚洲和拉美等新兴市场的投资能力。
　　他说：“我们希望增长，而不是立刻面临盈利压力。过早上市会存在风险。”
　　Viadeo号称拥有3500万用户，主要来自欧洲、中国、印度和拉美。该公司希望在国际化程度上胜过LinkedIn。
　　邵炜棣还补充道，由于私募股权和风险投资公司拥有大量资金，因此即使不上市，依旧可以通过私募融资实现扩张。
　　LinkedIn目前用户总量超过1亿，主要着眼于美国市场。其IPO市值约为30亿美元，对应2010年的市销率约为12倍。而谷歌和雅虎对应2010年的市销率分别为6倍和3.5倍。
　　LinkedIn和Viadeo都免费向用户开放，并且可以免费发布简历，但要获得高端服务，却需要缴纳费用。这两家公司也都通过出售广告创收。(书聿)

