阿里巴巴召开股东大会 马云对B2B升级充满信心
　　近日，阿里巴巴B2B公司(1688.HK)在香港召开全球股东周年大会，阿里巴巴集团董事局主席马云在会上表示，阿里巴巴将始终坚持自己的梦想和价值观，坚持做正确的事。从员工和小企业客户积极的反馈声音中，他看到了B2B的未来，并对其充满信心。
　　他的发言赢得了现场100多名股东的一致认可。一位阿里巴巴股东甚至当场表示，愿意坚持持有阿里巴巴股票20年，作为伴随女儿成长的礼物，“这不仅仅传递的是现实财富，更希望传递给她，一种价值观和文化。我希望阿里巴巴的理念是一贯的、长期的，至少坚持二十年。”
　　平台欺诈投诉下降60%
　　和马云一样，新任B2B首席执行官陆兆禧在股东大会上，用数字和事实证明他对公司发展和电子商务的期望是有根据的。据介绍，春节至今，阿里巴巴 B2B整个网站流量增长非常快，特别是海外流量。此外，用户续签率在过去一个季度非常高，比以往任何时候都好。原因就是，阿里巴巴坚决打击诚信欺诈，整个市场对这个反应非常正面。 “因为我们坚持在做一件正确的事，只有为社会、为客户创造真正价值的公司才能走得久走的长。”陆兆禧说。
　　财报显示，今年一季度，阿里巴巴国际交易市场的注册用户增加了169万名，企业商铺数增长4.7%至177万个，用户的扩张促使其交易市场的流量及买家的活跃度不断上升。在陆兆禧看来，帮助全球中小企业的重点，就是要建立一个诚信平台，让买家卖家在平台上相互建立互信、有效的沟通发展贸易关系。
　　据他介绍，今年二月，阿里巴巴对外承诺平台彻底调查所有涉嫌欺诈的供应商，虽然这部分供应商数字很小，不会对财务造成影响，但管理层仍对此非常重视。目前为止，调查已全部完毕，所有涉及的员工被清退。
　　“上述经验对于建立商业反欺诈系统有很大帮助。通过三个月的实践，从二月份到现在阿里巴巴B2B网站欺诈投诉下降率已经超过60%，给了我们了一个非常正面的信息。”陆兆禧在回答股东提问中透露，他将把诚信体系整个植入到B2B后台300万企业的数据库。
　　集团协同效应初显
　　“前年、去年确实很艰难。阿里巴巴B2B是公司的大哥，没有大哥就不可能有二弟、三妹的成长，今天，支付宝、淘宝、阿里云，帮助大哥转型升级的机会来了。”马云表示，阿里巴巴集团现在已经完成了第一阶段的布局和投资，开始把集团“最强悍、最优秀”的领导调进B2B，全面支持B2B的整合、转型和升级。目前集团内部做的大量调整，目的就是为了打造一艘2012年能够帮助中小企业摆脱商业危机的B2B“诺亚方舟”。
　　对此，刚刚在B2B上任三个月、还兼任淘宝网总裁的陆兆禧感同身受。他坚信，中国最大的小企业电子商务服务公司阿里巴巴B2B和亚洲最大商圈淘宝网之间，一定能协同产生出一个非常强大的结合。而这也是他赋予自己的历史使命。
　　据陆兆禧介绍，B2B在淘宝网的首个B2C无品牌商城“无名良品”，去年年底至今，交易量、人气数据上都有了很大增长，翻了一倍。“这不仅是一个数据，更重要的是阿里巴巴不仅能帮助小企业用户在B2B上完成批发交易，而且能让他们直接面对淘宝网6500万的消费者，实现直接零售交易。
　　事实上，这个项目对于目前阿里巴巴的商业模式战略升级意义重大。据陆兆禧透露，最近一次促销中，无名良品团队以及第三方合作在物流、配送、仓库上的能力远超期望值——能够一秒种发出一件货物，完成一件货物的配送和包装。这些能力的锻炼不但有利于淘宝的发展，更有利B2B的转型和商业模式的升级。淘宝过去多年发展过程中专注的是消费者的用户体验，B2B则专注于企业和企业需求，而无名良品目前搭建的正是一个服务于供应商完成零售的团队和供应链的流程。
　　“我想未来无名良品的团队不但服务在无名良品现有平台用户，而且扩展服务到整个淘宝，包括淘宝商城、淘宝上各种形式大卖家的需求，我对这块业务未来充满信心。”陆兆禧说。

