京东拒绝沃尔玛全盘收购
　　本报讯 (记者 李斌) 昨天，京东商城董事局主席兼CEO刘强东在其微博上透露，沃尔玛曾想控股直至全盘收购京东商城，但遭到刘强东拒绝，最终未达成交易，京东C轮融资改为接受了沃尔玛家族基金的投资，这是刘强东首次披露京东商城和沃尔玛家族之间融资谈判历程。
　　据悉，刘强东此前曾在微博上自爆沃尔玛将入股京东，但他很快又删除了该微博，并称这只是个传言。后来业界传出沃尔玛有意控股甚至收购京东，不过，京东方面一直没有回应。近日，京东披露了C轮15亿美元融资细节，沃尔玛家族基金作为投资方之一参与了京东的融资。
　　刘强东在微博中表示，双方的谈判历时超过半年，估值等问题全部谈妥，“最终唯一无法达成的条款就是沃尔玛要求必须早晚能够控股京东，直到全盘收购”。也正是因为这一分歧，造成双方此次谈判最终破裂。
　　如果上述交易成功，“京东商城的管理层和股东可以得到一大笔现金退出，可是京东承载的不仅仅是财富，还有无数京东人的梦想。”刘强东最后还是拒绝了沃尔玛家族的收购。
　　业内专家孙杰指出，沃尔玛一直是零售企业的榜样，在线商城也大多以成为网上沃尔玛为目标。实际上，沃尔玛已经开始运营电子商务业务，而在国内也对电商企业进行了投资。上周，沃尔玛就宣布入股另外一家电子商务网站1号店，双方将在本周三及周四对外公布细节。

