查日历玩游戏百度一“框”完成
　　网页应用开发者有望不再“免费打工”
　　IT时报   忻云
　　很多应用程序(App)开发者都面临着“两难”境地：想通过收费下载模式获得分成，竞争激烈不说，而且推广成本很高；通过免费模式推广，容易出效果，但是收益无法保证。而随着“百度应用平台”的运行，应用程序开发者的后一种烦恼将逐渐风消云散。
　　开发者进退维谷
　　小谭是位App开发者，他与两个朋友成立了小小的工作室，希望打造一款利用软件界面保持良好体重的应用程序，能像《愤怒的小鸟》一样获得成功。
　　不过理想遭遇到现实，就需要做出抉择。小谭表示，以苹果的IOS平台为例，分为两大类App：通过浏览器访问的Web App以及通过APP Store安装的Native App。“采取收费方式的Native App固然是一个金矿，但门槛也较高。就连一些很有实力的大公司开发的应用，如不花钱进行推广，也很容易淹没在APP Store多达20万应用程序的海洋中。而且Native App无论是开发之初还是其后维持多个版本的更新升级时成本都非常高。与此同时，Web App开发成本更低、能够跨平台，积累用户口碑和下载量更可能实现，所以我们也很重视Web App这一方向。”但是在国内，开发无需下载成本的Web App就是“免费打工”，开发者很难获取收益。
　　最近小谭经朋友介绍参与了一场发布者论坛，却使他肯定针对Web App开放的“百度应用平台”能够帮助第三方开发者在国内实现良好收益。
　　百度搜一搜 应用就可玩
　　在百度搜索框内输入App名称，无需再点开任何网页，就会在第一条搜索结果下方自动出现其应用界面。比如输入“植物大战僵尸”，搜索页面就出现该游戏页面并开始下载，数秒钟后就可直接开始游戏。如此简单操作，避免了在一些应用网站和社区反复寻找、登录注册的繁琐。
　　开发者贝瓦网CEO杨威表示，自己是最先上线百度应用平台的一批开发者，到现在才两三个月时间，结果发现贝瓦网用户体验人次和流量在这一个月内上升了几十倍，《两只老虎》的点击量就冲到50余万次。
　　杨威坦承，以往他曾认为一些内容一般、无特色的网站可以通过搜索引擎优化的方式，在百度上做到靠前，甚至长期占据排名第一的位置：“不过百度应用开放平台给我的感觉是系统将会把最佳的位置分配给提供最佳的APP应用，数据也证明了这一点。我们计划把‘贝瓦电台’、‘互动画报’等更多内容接入，我感到百度的框计算技术能将大量用户搜索分配给最有内容提供者。”
　　Web App开发者有了收益之道
　　“我们重视的是对开发者品牌的推广。另外，一些没有实力将TXT文件进行封装的开发者，只要注册上传TXT文件，我们会为他们生成方便阅读的App。” 在日前举行的“百度Web APP应用开发者大会”上，百度产品架构师田晓萌说道。
　　她表示：“数月前我们这个平台已经试运行，我们是不限定任何应用种类的，一些小团队也参与其中。结果统计发现某些应用的流量竟实现了5000%的增长，这也让我们吃了一惊。”
　　有了数据带来的信心，百度发现巨大的用户需求，并且留意到其实很多小团队开发的应用，甚至一些偏向于90后的应用令人意外地十分受欢迎，因此考虑如何激发各层次开发者的积极性。
　　在Web App应用开发者论坛上百度宣布，将用上不封顶的数亿元作为应用成长基金，按用户在网页搜索中的日有效使用量对热门应用进行奖励计费。这意味着只要“应用”足够优秀，即使是免费的也能得到丰厚收益。
　　而小谭针对此事的回答很简单：“作为开发者，我想没有人会去顾虑太多平台的动机，有人提供很好的保障，这样我们可以更专注于技术，一心搞开发。”

