阿里巴巴因“欺诈门”业绩下滑 同比增幅减半
　　中广网北京5月15日消息 据经济之声《天下财经》报道 国内主流IT企业近日纷纷发布了第一季度财报。从财报总体看，各有可圈可点之处。不过值得注意的是，阿里巴巴公司此前发生的“中国供应商”欺诈事件给自己业绩带来了影响，阿里巴巴一季度的收入增幅同比出现明显下滑。
　　根据阿里巴巴公司发布的第一季度业绩报告，其营业收入为15.3亿元，较去年同期上升25.5%。不过形成鲜明对比的是，其去年同期营收约12.2亿元，同比增长49.3%。今年一季度阿里巴巴营收增幅仅约为去年同期增幅的一半。
　　阿里巴巴此次营收增幅滑坡，或许与多种因素有关，其中可能与此前发生的旗下“中国供应商”涉嫌欺诈不无关系。据了解，“中国供应商”是阿里巴巴国际平台的一项服务，企业可借此将产品打入全球市场。据阿里巴巴方面公布的信息，从2009年开始、贯穿2010年全年，阿里巴巴公司国际交易市场上有关欺诈的投诉时有发生。事后查明，阿里巴巴有部分直销员工为了追求高业绩，在明明知情的情况下，允许两千多家骗子公司成为“中国供应商”。虽然从2010年第三季度开始，公司已开始关闭涉嫌账号，但上述投诉仍未绝迹。为此，今年2月21日，阿里巴巴公司宣布，因有“中国供应商”涉嫌欺诈，该公司CEO兼总裁卫哲和COO李旭晖引咎辞职。
　　资料显示，阿里巴巴收入的绝大部分来自会员年费。阿里巴巴的会员分为三种：分别是为国内中小企业拓展海外市场服务的“中国供应商”，为国内中小企业拓展国内市场服务的“中国诚信通”和为国外供应商服务的“国际金牌供应商”。其中“中国供应商”约占全部收入的58%。有业内人士表示，阿里巴巴目前的商业模式，使得发生类似的欺诈很难避免。
　　有信息显示，阿里巴巴的付费用户数在今后几个季度会持续下降。阿里巴巴公司CFO武卫对此表示，下降的原因在于将引入反欺诈机制来监测不诚信会员，同时采纳新的会员准入标准。
　　中金公司发布的一份分析报告认为，当前阿里巴巴的B2B纯会员模式面临转型压力。随着转型的进行，新用户增长放缓，会员流失率居高不下，加上会员欺诈等负面事件发生，从股价走势上看，市场对阿里巴巴的转型有可能会失去耐心。

