沃尔玛收购京东 投资谈判破裂 
　　重庆晨报讯 (记者 刘淳)昨日上午，京东商城创始人刘强东在微博中透露了京东商城与沃尔玛公司(以下简称沃尔玛)的谈判历程。刘强东称，沃尔玛要求必须早晚能够控股京东，导致最终的交易无法达成。而就在上周五，沃尔玛宣布，已与中国电子商务企业1号店达成协议，将对后者注资并获得少量股权，预计交易将于60天内完成。
　　去年12月23日，刘强东在2011年京东商城采购签约发布会上意外地宣布，公司已经完成新一轮融资，总计超过5亿美元，而沃尔玛是战略投资者之一。虽然刘强东5天后否认，但沃尔玛欲控股京东商城的说法不胫而走。
　　就在人们纷纷猜测沃尔玛和京东之间复杂关系的时候，上周五，沃尔玛突然宣布已入股另外一家电子商务网站1号店，双方将在本周三及周四对外公布细节。
　　昨日，作为京东和沃尔玛战略合作谈判的直接参与者，刘强东在微博中透露，京东商城和沃尔玛的谈判历程历时半年还要多，估值等全部谈妥，但最终唯一无法达成的条款是沃尔玛公司要求必须早晚能够控股京东商城，直到全盘收购，管理层和股东可以得到一大笔现金退出。
　　“京东承载的不仅仅是财富，还有无数京东人的梦想！”刘强东语气中除了遗憾，还有一些坚持。
　　京东商城公关部有关负责人昨日在接受重庆晨报记者采访时表示：“明天我们会在北京举行一个小型的媒体交流会，到时候会对沃尔玛和京东谈判过程的来龙去脉作出一些解答。”

