新浪微博与3G门户宣布达成合作
　　新浪科技讯 5月16日下午消息，新浪微博今日宣布与3G门户进行深度合作，将涉及新闻资讯、微博产品、客户端、移动搜索等领域的整合。与此同时，新浪微博将与3G门户SNS产品进行全面整合，双方将正式联合运营“3G门户新浪微博”。
　　据了解，双方合作的主要内容包括以下几个方面。
　　一是双方平台化整合：3G门户的用户能更便捷使用新浪微博；
　　二是双方资源共享：不仅3G门户的用户能够及时了解更多的新浪名人微博的内容，3G门户的独家资源也能够方便快捷地分享到新浪微博，使其双方资讯展示页更加丰富；
　　三是移动搜索引擎合作：用户在3GYY搜索中搜索明星和相关热门话题时，将显示该名人或话题的新浪无线方面资源，搜索结果多元化，这是搜索产品和由用户产生(UGC)内容类产品的一种有效结合；
　　此外，双方在客户端营销方面也进行了资源调整。
　　而最值得业内注意的是，新浪微博将与3G门户SNS产品进行全面整合， 双方将正式联合运营“3G门户新浪微博”。目前，该产品已开始全面使用新浪微博的框架体系，其全方位微博式渗透是3G门户在SNS领域的新探索。
　　这意味着，双方合作的领域将涵盖新闻资讯、微博产品、客户端、SNS产品、移动搜索等领域，这有助于双方在用户资源，信息流、SNS领域及搜索平台上进行全方位渗透共享。
　　业内人士分析认为，随着移动互联时代的到来，各种业务模式和商务合作在不断推崇创新，作为国内知名的互联网应用产品，新浪微博一直力推开放平台，而3G门户也一直强调“平台化”战略，此次新浪微博与3G门户的合作将掀起无线互联网领域新一轮浪潮。(木木)

