Facebook将推出可疑链接提醒服务
　　新浪科技讯 北京时间5月16日下午消息，Facebook和互联网安全公司Web of Trust(以下简称WOT)今日宣布，两家公司将联手为Facebook用户提供可疑网站链接的提醒功能。
　　若某一网络页面被WOT给出差评，当Facebook用户点击了通向这一页面的链接时，用户界面就会立即弹出一封警告信。一般来说，被WOT给予差评的网站包括网络钓鱼、内容不可信、提供欺骗性服务以及其他恶意行为的网站。
　　WOT首席执行官佩雷莱(Vesa Perälä)表示，Facebook将把外部链接放在WOT评级数据库中进行检索，若目标网站为差评，那么用户就将收到安全警告，并获得更多相关信息。
　　之前这一功能已经在1%的Facebook美国用户中进行了测试，将首先在美国用户中推广，并且下周应该会在Facebook逾5亿用户中全面推出。
　　WOT是一款开源的网站信誉评级服务应用，用户可以通过这一应用对某个网站进行评分，并分享有关恶意网站的信息。WOT目前已在全球锁定了500万个可疑网站，拥有2,000万个用户。预计到2011年底，WOT用户可能会达到5,000万个。
　　除了Facebook外，WOT用户还可以确认谷歌搜索结果、邮件链接以及Twitter链接的安全性。(夏天)

