央视《消费主张》曝光团购陷阱：58团购网在列
　　导读：央视《消费主张》今日播出题为《你报低价我报“尾单”  团购商品真假难辨》节目，节目中曝光了噢美美、饰品团以及58团购网等团购网站涉嫌诈骗、以次充好以及出售假冒伪劣产品等现象。
　　以下为节目实录：
　　网购如火如荼，团购方兴未艾，现如今，您要是还没在网上参加过团购，不客气的说，您就是OUT MAN了，要说团购最大的魅力是什么？当然是价格优势，便宜啊，号称是同样的商品，团购的价格只有商场价格的三分之一、五分之一，有的团购甚至打出了0元抢购、1元抢购的口号，消费者能不动心吗？
　　1元团购水中月
　　北京的小丽在一家公司做销售工作，平时一忙就没时间逛商场，从团购网上买东西成了她的首选。
　　小丽：
　　四五十块钱，团购火锅，或者烤鱼，比如说，你要平常去店家消费的话，基本上是在一百多块钱左右。所以说，团购特别方便，而且，团购的价位比你直接上店家去消费，价格特别合理，特别实惠。
　　2011年3月17日，小丽像往常一样，又在网上随意浏览，这时一个叫“噢美美”的团购网上发布的一个则消息吸引了小丽。
　　小丽：
　　翻了好多网站，然后看到一个叫“噢美美”的一块钱团购，然后团购什么减肥魔方，然后觉得特别感兴趣。一块钱团购一个二三百块钱的，还免运费。
　　原价425元的娇韵诗减肥纤体精华霜，花1元钱就能团购，有这么好的事吗？小丽赶紧仔细看了起来，果然，后面有说法！
　　小丽：
　　点开了，它那上面大概说的就是，一块钱团购四百多块钱的娇韵诗减肥魔方，等到团购的人数够专柜的价格的时候，团购结束，免运费，我觉得一块钱也不算什么，就买一个吧。
　　按照“噢美美”团购网公布的这次团购规则：一元抢购娇韵诗减肥完全纤体精华霜红魔晶(第五代)，参团人数等于娇韵诗减肥完全纤体精华霜红魔晶专柜价时，团购结束，免运费。小丽理解，这款产品的专柜价是425元，一人一元团购费，团购人数达到425人的时候，就达到了425元，团购结束时，这款产品就得到啦！
　　看到这款产品的团购时间是从2011年3月17日截止到3月20日，小丽立即给“噢美美”的团购网汇款一元钱，下了订单。
　　小丽：
　　从网上银行划掉这钱以后，那个订单就生成了。完了以后我就看我的订单状态，我的订单就是等待发货，我就说就等着吧。
　　订单提交，小丽开始等待，没想到，一直等到这款产品的团购结束时间3月20日，自己的订单上显示的还是等待发货。难道人数不够425人吗？小丽无奈地接着等待，意想不到的结果出现了。
　　小丽：
　　再过了大概是有将近一个月的时候，突然想起来了，然后在登录的时候，看我的订单已经没有东西了。完了以后我说，要是你发货了，那上面应该显示这个订单已经发过的状态，但是订单没有了，我觉得很奇怪。
　　小丽团购娇韵诗减肥完全纤体精华霜红魔晶的订单莫名消失了，那团购这回事，还有没有了呢？
　　小丽：
　　它那上面还有往期团购，能看到以前这个网站发布的所有团购，然后我说看看我以前那个团购还在不在，别人都是什么样的状态，是不是有发货或是怎么着的。然后结果看，那个团购也是找不着了。
　　小丽记得不久前，团购的下单人数已经有三百来人了，可是现在，团购信息却没有了。
　　小丽：
　　最后一次能看到我订单的时候，它那个团购人数才三百二十四人，原先是等待发货，怎么现在就可以把订单消掉呢，这到底是一个怎么样的一个行为。你现在，你什么都没有，订单没有了，团购也没有了，你关于这个产品没有一个结尾，然后大家的钱也都没有了。
　　小丽再次仔细阅读“噢美美”团购网发布的团购注意事项，上面写着：如参加团购人数不足，则该次团购取消，已支付的款项，“噢美美”将立即返还，您不会有任何损失。可是，团购结束已经五十天了，小丽却没有收到退款。
　　小丽：
　　到现在五月十号了，一直也没有发货，帐户的一块钱根本就没有返还，就这样的。
　　小丽发现，在“噢美美”团购网发布的团购信息中，有许多商品都采用一元团购的方式销售，那一元团购其它商品会出现类似的问题吗？小丽又试验了一次。
　　在“噢美美”团购网发布的一元团购信息中，小丽选择了一款叫做“中国娃娃红色恋人限量版彩妆”的商品，“噢美美”团购网对这件商品的描述是韩国限量上市，只要一盒即可拥有最完美的妆容，这个7件套盒标注的原价是103元。
　　看看这款产品的规则—— 也是1元参加团购，也说当团购的人数等于产品的专柜销售价时，团购结束。这里面，有什么玄机吗？小丽决定再试一试。
　　2011年4月16日，小丽通过网上银行支付了“噢美美”团购网一元钱，参加了团购中国娃娃红色恋人彩妆7件套盒的活动。随后，小丽开始等待团购的结果。
　　很快小丽发现，这次团购活动于2011年4月21日结束，购买人数是59人。按照团购规则，团购人数达到专柜销售价103这个数字时，团购结束，如果参加团购人数不足，则该次团购取消，已支付的款项，噢美美将立即返还。而现在只有59人购买，团购人数不足103，团购失败。小丽支付的1元钱应该返还。
　　然而，直到5月10日，小丽的钱还没有退回。
　　小丽：
　　4月16日我购买的，现在是5月10日了，现在一直也没有发货，钱也一直没有返还，商家也没有给我一点信息，我也不明白是怎么回事。
　　小丽拨打了“噢美美”网站的客服电话，一直无法接通。
　　根据“噢美美”网站在北京市通信管理局的备案号10046319，记者进行了查询。查寻结果显示，“噢美美”网站的主办单位是北京梦迪飞国际进出口有限公司，随后记者拨通了该公司的联系电话。(4006268511)
　　[电话录音]：您拨打的电话号码不存在。
　　1元钱，多吗？真不多，对于消费者来说，考虑到时间成本和耗费的精力，大家也许懒得再追究下去，可是，对于团购网来说，1人1元，三百人就是三百元，多组织几次团购，多来几次失败，那攒下的钱可不是小数目。记者询问了中国消费者协会律师团团长邱宝昌，邱律师说，如果收了钱不退，就是典型的消费欺诈，团购网可以通过这1元1元的累积，积蓄大量钱财，对此，消费者应该举报给工商部门，由工商部门对网站的行为给予认定，对这样的网站严厉打击。
　　小丽的事先说到这里，下面我们来认识一下大连的小宋，小宋倒是团购成功了，她团的是一款名牌运动鞋，可是买回来之后呢，当初的欣喜变成了心烦。
　　“正品尾单”何货色
　　大连市的小宋是个爱运动的女孩，工作之于她经常去网上搜寻运动类的商品，2011年3月11日，小宋在一个叫“饰品团”的团购网上看到了一款耐克运动鞋。
　　网上介绍：这款鞋是耐克情侣新款，死亡之吻增高休闲运动鞋，具有超强的弹力及缓震功能。饰品团保证所出售的商品描述绝对真实，不做虚假介绍，保证让消费者购买到的商品和描述一致。最诱人的还是价格，原价988元，打折后只需要205元，小宋动心了。
　　小宋：
　　正想还想买双鞋，看它挺好，上面各种评述啊，卖得都好几百双，上千双，然后还有些大网站，做得非常专业，就买了。
　　也就等待了五天，小丽从“饰品团”花205元团购的这款耐克鞋就到了。小宋迫不及待地穿上了鞋，这儿走走，那儿跑跑，再跳跳，可是，一周后，小宋就发现了毛病。
　　小宋：
　　首先，它鞋表面用料，你可以看到它是很容易起球的，质量特别次，其次呢，看它的标识，它不是耐克的标志，它后面这些做工等等，比不上人家正品那么精细的。鞋垫这块超级薄，穿了没几天，边边角角已经起来了，穿了没几天就起边了，而且鞋垫超级薄就是一层小塑料。
　　根据种种迹象，小宋怀疑自己买到的是双假耐克鞋，于是小宋电话联系了饰品团购网。
　　小宋：是这样的，我在你家呀买了一双鞋，叫“死亡之吻”那双鞋，请问您家这鞋是耐克正品吗？
　　饰品团购网工作人员：嗯，对，我们这个就是正品的尾单，和专卖店里面的鞋子，都是同一批流水线上面下来的。可能就是做工上面存在一点点的小瑕疵，像线头或者是打磨这上面，这个做的不是很精细，然后它那个被留下来了，所以被称为尾单。
　　小宋：那我买的时候，您们上面也没有说这是尾单呀，都是说正品，都是描述啊等等，我开始还以为是正品呢，买的时候你们并没告诉我呀。
　　饰品团购网工作人员：那个，嗯，那个是，那个，发放商品的工作人员，我不是很清楚。我这边主要是负责收钱或者是售后的。
　　饰品团客服说，这款耐克运动鞋是有瑕疵的尾单，这，又是什么意思呢？它到底是不是耐克正品呢？饰品团的一位客服经理给出了答案。
　　小宋：请问您这个鞋，是否真的像刚才，客服小姐描述的那样，是正品吗？
　　饰品团购网工作人员：是原厂尾单，不是那个正品，正品是专卖店卖的商品，还有一定区别的。
　　小宋：请问区别在哪？
　　饰品团购网工作人员：区别就是质量，就是说那个，各方面精细程度，然后还有那个，没有专卖店卖的商品那么好。

