卓越网回应违规销售性用品：不是药品是食品
　　每经记者 陈时俊 发自上海
　　在最近一期国家食品药品监督局通报的 《虚假药品信息销售假劣药品网站名单》中，知名B2C网站卓越亚马逊榜等被“点名”。
　　在这份《虚假药品信息销售假劣药品网站名单》中，涉及网站包括有卓越网、千虹医药招商网、淘宝贝等多家网站。在此次曝光的九家网站的违规案件中，网站宣传产品均系“男性使用的性用品”。国家食药监局表示，通过互联网向个人销售药品，须经过食品药品监督管理部门审批，取得《互联网药品交易服务机构资格证书》，网站首页显著位置必须标明互联网药品交易服务机构资格证书编号。“未经批准网上销售药品都是违法行为，公众应通过正规渠道购买药品。”
　　国家食药监局曝光的违规产品“雄风1号”，目前卓亚马逊已将其撤下。《每日经济新闻》记者发现，通报后的数周，卓越亚马逊上仍有多款产品主打“壮阳”功能。其中一款名为“都乐强力胶囊”标有“男用壮阳”功效的产品处于可购买状态。
　　对此，卓越亚马逊公关部表示：“卓越亚马逊具备在线销售食品的资质，下架的生命蓝天雄风1号是食字号产品，不是药品，且生命蓝天雄风1号制造商三证手续齐备，产品质检合格。我们不知道出于什么原因被误解为药品。我们为了让消费者不要产生不必要的误会，先将生命蓝天雄风1号进行下线处理。卓越亚马逊一向坚持正品、行货，从未销售任何药品。”
　　记者查询国家食药监局相关备案，在保健品及药品大类均未能查到这两款产品的备案信息。
　　“壮阳补肾的产品描述可能是供应商描述有误。”对上述遭曝光的违规销售事件，卓越亚马逊中国公关部表示：“卓越亚马逊认真遵守国家规定，从未销售任何药品。关于该产品，由于其名称带来误解，为避免带给消费者混乱信息，已将该产品下架。”
　　对卓越亚马逊将“雄风1号”和“都乐强力胶囊”归于食品大类的说法，中国保健协会相关人士对此并不赞同，“食品是不能宣称有功能，保健品类也只能宣称具有‘抗疲劳’等功效，只有药品类才能宣称功能。”中国保健协会相关人士表示，“食品和保健品宣称功能属于夸大宣传。”

