专家力挺网购 首推“平台化治理”
　　5月9日，一场“完善网络诚信体系，探索新型治理模式”专家研讨会在北京召开，来自中国互联网协会、中国社科院、北京大学、北京邮电大学的专家们对网购平台的社会意义、平台责任及发展方向展开讨论。专家们力挺网购，表示网购促进中国诚信体系成型，并首推“平台化治理”理念，希望借助平台的开放，让所有参与者成为治理主角，真正实现信息时代的新商业文明。
　　专家表示，网络经济因为其透明化和信息化的鲜明特征，将会重塑中国的诚信体系——它有助实现中国诚信体系从无序到有序的转型，以及从不规范转向行业自律。
　　毋庸置疑，网购已经改变社会的生活方式、生产方式、商品流通方式。IDC报告指出，中国电子商务服务业将成为全球领先的战略性新兴产业。专家估计，按当前的发展曲线计算，到2015年，电子商务平台的交易规模将增长5~10倍，以淘宝网为代表的网络零售平台将覆盖5亿消费者，交易额有望超过20000亿，占中国社会消费品零售总额的比例将达到7%，带动直接及间接就业3000万，给物流业带来超过1000亿的收入，电子商务渗透率将突破60%。
　　另一方面，网购建立起来的诚信体系逐渐往线下衍生，改变着整个社会的诚信体系。诚信问题不只存在于互联网领域，在极不完善的社会大环境下，中国电子商务发展到现在，已经构筑了一个生机勃勃、富有效率、不断完善的诚信体系，它不仅是一个透明的诚信体系，而且是一个“产消合一”的诚信体系：每一个人既是这个诚信体系的消费者，也是它的建设者。
　　北京邮电大学教授阚凯力表示，电子商务在我们整个社会中的重要性越来越大，必然会迅速发展，国家政策应该扶持引导。他同时认为，淘宝是一个信得过的企业。因为“淘宝是从激烈的市场竞争中产生，壮大起来的”。对于网购市场中存在的问题，消费者是受害者之外，淘宝也是最大的受害者。
　　对于网购市场的责任和监管，中国互联网协会副理事长高新民认为，和现实社会的管理不一样，互联网应该称之为治理，是多方参与的模式。假货和知识产权问题是个社会问题，不能怪互联网。如何解决这些问题，是多方应该摸索探讨解决的。高新民还认为，平台治理应该兴利除弊，不能治理却把产业发展搞坏了，而且他认为，主体电子商务平台和第三方电子商务平台的责任应该有区别。
　　专家认为，平台是一种全新的现代服务业形态，是新商业文明的产物，就像我们不可能看到那些批发市场、小商品市场同时提供动态的信用服务、数据服务一样，我们无法用网上的批发市场、小商品市场这样的词语来简单描述平台，更不可以把适用在批发市场、小商品市场上的法律和规则简单延展到网络平台。
　　电子商务的高速发展、海量与个性化，对治理的快速响应要求，多样性、生态化与跨区域性，以及低成本等，都使得传统的治理模式不能很好地适应于电子商务，客观上呼唤一种与之相适应的治理模式，平台化治理就是顺应这种信息社会复杂环境治理要求的结果。
　　《21世纪商业评论》执行主编吴伯凡表示，互联网生态体系一定是自我治理，自我修复。新商业文明在这个语境下，一定不仅仅是制度和法律问题。“我们可以判断，新的治理模式是乐观的。”
　　平台化治理确保了网规的开放性和动态性，平台既是交易的平台、信息的平台、数据的平台、信用的平台、消费者保护的平台，也是治理的平台。在一个开放的治理平台上，网民才可以充分参与到治理过程中，成为治理的主角，而不仅仅是被约束者；同时，只有平台化治理，才可以建立起治理的生态系统，使大量第三方专业机构也参与进来，用它们各自的特长为新商业文明的治理贡献力量！
　　中国信息经济学会理事长杨培芳表示，网络会让未来世界更透明。为整个社会澄清不健康的东西，是网络的责任。信息社会是诚信社会，网络社会的治理问题比现实社会治理问题更好做，也可能做得更好。(董晖)

