沃尔玛投资“1号店”
　　本报讯(记者窦媛媛)沃尔玛日前宣布，已就投资中国电子商务企业“1号店”少部分股权达成协议，交易预计60天内完成。沃尔玛和“1号店”都没有透露具体交易金额和股权比例。
　　沃尔玛向媒体发函表示，对此次投资“倍感兴奋”，并给予投资对象极高评价。“1号店”成立于2008年7月，是国内最知名的电子商务企业之一，在消费者群体中甚至有“网上沃尔玛”之称；可以提供超过75000个品种的商品。目前，“1号店”共有两千名员工，在北京、上海和广州拥有仓储物流系统，该网站所承诺的“次日送达”服务很有竞争力，价格有优势；其在线食品百货销售及母婴产品、消费电子产品、服装等品类的销售都占据重要地位。
　　沃尔玛一直积极开拓电子商务领域。在美国，沃尔玛的网上零售业务早已成为美国最受欢迎的网络零售商之一。沃尔玛百货有限公司副董事长、沃尔玛全球电子商务业务及全球采购首席执行官Eduardo Castro-Wright 表示：“中国网购规模近年来迅速增长，未来几年将接近美国网购市场销售水平。通过投资1号店，我们将继续涉足这一重要的电子商务市场，并为实现成为全球领先的多渠道零售商的目标而努力。”

