支付宝重组 马云称合法透明
　　□晨报记者 苗夏丽
　　有关支付宝股权重组脱离雅虎一事，阿里巴巴与雅虎间的纠纷升级。近日举行的阿里巴巴B2B股东大会上，马云首次对支付宝的股权变更作出回应：“为了集团的利益，必须这么做，但也是合法的、透明的。”马云称，公司董事会已就转让支付宝所有权事宜讨论了3年，此举是为了遵守中国政府有关外资在支付服务中所占比例的规定，“假如支付宝拿不到牌照，淘宝将瘫痪，支付宝和淘宝瘫痪，集团如何成长？”马云同时表示，支付宝的问题还在讨论中，并未尘埃落定，仍在与雅虎和软银洽谈支付宝剥离后的事宜。
　　5月12日雅虎递交给美国证券交易委员会的一份文件显示，其控股的被认为最有价值的亚洲资产之一支付宝股权已从阿里巴巴集团转至马云控股的公司，此事引发雅虎股价大跌，国际市场投资者表示惊讶，并产生极大的不满。
　　雅虎随后在13日凌晨发布声明称，转移支付宝所有权的交易是在“阿里巴巴集团董事会或股东不知情或未批准”的情况下发生的，公司正在与阿里巴巴集团和软银展开“积极的、有建设性的”谈判，来维护其所持阿里巴巴集团股份的“完整性”。阿里巴巴集团的发言人约翰·斯比利奇5月14日则发表声明表示，集团董事“在2009年7月召开的一次董事会会议上被告知，支付宝的多数股权都已经被转为中方所有”，阿里巴巴集团此举是为了遵循中国法律规定而必须采取的措施，目的是确保支付宝能继续运营。继去年阿里巴巴与雅虎就股权回购一事闹僵之后，此事再次让双方的关系紧张起来，后续将以怎样的方式协调双方利益，雅虎会否做出让步，值得关注。
　　对于阿里巴巴回购雅虎手中的股权一事，马云上周六在股东大会上透露，去年与雅虎洽谈回购问题时，雅虎已“口头”同意，但最终出尔反尔，谈判破裂使阿里巴巴减少了对雅虎的信任。不过阿里巴巴集团CFO蔡崇信表示，公司一直有兴趣回购雅虎所持的股权，坚信未来会出现这样的机会。

