沃尔玛追求京东商城失败 意外牵手1号店
　　追求京东商城失败 意外牵手1号店
　　以 “网上沃尔玛”为创立目标的“1号店”如今真的成了“网上沃尔玛”。近日，全球第一大零售巨头沃尔玛向媒体发布公告称，已就投资中国电子商务企业1号店控股公司小部分股权达成协议。尽管沃尔玛和1号店方面都没有透露收购的具体事宜，但记者了解获悉，有关投资金额及股权等合作细节将于本周三或周四举行新闻发布会公布。
　　就在沃尔玛注资1号店消息曝光的同时，曾因融资问题“口风”反复的京东商城创始人、董事局主席兼CEO刘强东16日上午在微博上进一步证实，尽管估值等全部谈妥，但由于该公司没有接受全盘收购的条款，他们与沃尔玛家族历时半年多的谈判最终没能达成交易。
　　所有的猜测和疑惑终于尘埃落定。此前一直被误读的沃尔玛参股京东商城的计划并没有按照预期成为事实。这家全球最大的零售巨头最终做出了一个出人意料的选择，他们放弃了中国目前最大的网络零售商，转而选择了一家在中国崭露头角仅三年的网购“后起之秀”。
　　全资收购的前奏
　　京东商城创始人刘强东透露，京东商城与沃尔玛家族最终唯一无法达成的条款就是沃尔玛要求必须早晚能够控股京东，直到全盘收购。尽管管理层和股东可以得到一大笔现金退出，但他们最终没能达成交易。
　　根据沃尔玛方面披露，该公司目前达成的协议是购买1号店小部分股份。交易预计将在60天内完成。有消息称，中国平安去年收购了1号店80%股权。沃尔玛此次所购入的1号店股权，有可能是来自中国平安。
　　然而，有不愿透露姓名的原沃尔玛高层表示，最终实现全资控股一直是沃尔玛收购的前提，这其中包括此前与好又多以及京东商城的谈判。“沃尔玛基本没有战略性的投资收购，从这一点可以推断出，在参股1号店小部分股权的同时，双方应该还达成了其他协议。而当1号店发展到符合上述相关条件后，沃尔玛还将有进一步增持及控股的权利。”
　　乍看之下，沃尔玛弃“京东”选择“1号店”，似有“退而求其次”之嫌。因为就目前来说，1号店在规模上与京东商城还不在同一级别。根据北京易观国际提供的数据显示，2010年京东营业收入多达114亿元人民币，用户总数超过1500万。在过去3年，它的营收增长率为1813%。而1号店2008年7月11日才正式上线，经历两年半的发展，目前拥有800万注册用户，10条产品线。营业额从2008年的417万元升至2010年的8.05亿元，月均增速仅为28%。
　　1号店：打造网上沃尔玛
　　然而，“京东商城虽然规模大，但一直没有形成成熟的盈利模式。”国内一家非传统零售企业的负责人向南都记者表示，京东的销售规模巨大，返点成为其重要利润来源，目前该公司毛利中有 46%都是来自厂家的返点，未来还将继续增至70%。通过资本投入，促销拉动规模的形式，没有太高的技术门槛，很多电商都能够实现。这种模式不仅很难盈利，而且容易陷入价格战泥潭，成为企业的亏损点。有消息人士称，京东的平均毛利率大约在5%，亏损额可占到销售额的10%，去年预计亏损10个亿左右。
　　“京东商城起初以销售3C数码产品为主，红孩子重点在母婴产品，当当网以书籍为主。绝大多数电子商务网站都是针对单一产品类别市场的垂直型网站。”1号店联合创始人、董事长于刚日前在广州接受南都记者采访时表示，垂直类商务模式下，受众和产品线都相对集中，可以在短期内形成销售量，做到一定规模。但发展到一定规模后，普遍面临扩张和二次定位的困境。“这类模式在横向与纵向的拓展都不容易，尤其是需要拓展到不同产品种类的时候，从前台营销到后台供应链管理都面临重起炉灶的挑战。”
　　“1号店战略清晰，一开始就是综合性的网上超市。”长益科技董事长曹国兴表示。记者了解获悉，1号店创始人于刚和刘峻岭两人在沃顿商学院、亚马逊、戴尔等商业加IT的经历，令其理所当然地将先进的信息管理系统为核心支撑的供应链管理当作核心竞争力。目前，该公司在北京、上海、广州建有仓储中心，今年还将在武汉、成都、西安、沈阳四地新建仓储中心。“从经营方式，到配送、供应链管理，以及数据信息分析，其经营模式都与沃尔玛在美国的电子商务模式很相似，双方更容易融合。”
　　沃尔玛全球电子商务新兴市场执行副总裁龚万仁也表示，他们非常看好1号店强有力的领导团队、有竞争力的配送系统和出色的顾客服务。“很高兴看到1号店的企业价值观与沃尔玛公司相一致。我们非常期待未来的紧密合作。”
　　沃尔玛零售的又一转折点
　　2010年中国整个网购交易规模接近5000亿元，占社会消费品零售总额比重的3.2%。按照业内人士的预期，未来10年这一比例有望飙升至30%。传统的线下“厮杀”尚未平息，网上的跑马圈地在中国已然“硝烟”再起。
　　家乐福的在线商城在中国已投入“试点”，上海的古北店和北京的国展店推出了在线商城业务。去年11月，沃尔玛位于深圳的一家山姆会员店也开始了在线业务，同时沃尔玛正式设立一个名为G lobal.com的业务部，由公司原CFO龚万仁领导，专门拓展电子商务。“我们对这一投资倍感兴奋。中国网购规模近年来迅速增长，未来几年，将接近美国网购市场销售水平。通过投资1号店，我们将继续涉足这一重要的电子商务市场，并为实现成为全球领先的多渠道零售商的目标而努力。”沃尔玛百货有限公司副董事长、沃尔玛全球电子商务业务及全球采购首席执行官Eduardo Castro-W right表示。
　　“中国的零售企业从严格意义上来说是收租模式。零售商对于消费者的研究以及销售能力是比较缺乏的，其盈利依靠的不是商品销售本身，而更多是从供应商、生产商那里盘剥来的费用。其对消费者的了解和研究甚至还弱于厂商。”广州楚睿商业有限公司董事长黄文杰表示，沃尔玛的核心优势，除了物流配送，还有其采购商品的组织能力和强大的数据分析能力。据了解，沃尔玛在线提供大量非门店零售商品，拥有十分丰富的商品品类，其数量已超过其实体门店。比较来说，中国的零售企业在采购技术上还处于原始阶段，还没进入到对每一个单品，以及明星单品进行分析的阶段。虽然京东商城有所尝试，但还在初级阶段。对此，于刚表示，沃尔玛将给1 号店的业务带来全球化视野。
　　截至去年，沃尔玛联手好又多，其实体门店的销售总额及门店总数已跃居中国外资超市首位，其在国际业务中的贡献比例接近10%。分析人士认为，随着电子商务在华业务的突破，沃尔玛的零售业务开始迎来另一个转折。
　　南都记者 田爱丽

