志愿者团体与Twitter用户联手追踪印度停电事件
　　新浪科技讯 北京时间5月17日凌晨消息，在印度，停电在全国范围内都是很频繁的一件事情，但有关这一问题达到了什么程度的信息在很大程度上一直都更像是轶事。而现在，一个志愿者团体正在与Twitter的许多印度用户合作，他们计划基于来自印度各地的Twitter消息建立一个信息图表，对各个城镇的停电事件作出报告。
　　身处英国的投资顾问Shefaly Yogendra是这个项目的发起者，她表示，这个来源于大众的信息图表及其他数据可被用于向印度政治家和政府施压，要求其解决电力问题。此外，这些信息还可被规划人员用来就发电和电力传输领域的新投资作出决定。
　　Yogendra称：“每当夏天来临时，总是有许多来自于印度的朋友在Twitter上抱怨停电问题。”在最近有两个来自不同城市的印度朋友先后作出这种抱怨后，Yogendra建议他们利用“#powercutindia”或“#PowerCutsIN”等Twitter标签来报告停电事件、位置及频率，然后将这些信息标绘到一张印度地图上。此外，她还建议用户在电力恢复时马上发出Twitter消息。
　　现在，这个志愿者团体已经拥有了一个网站来发布地图数据，并持续报告全印度范围内的停电事件。这个网站的建立者Ajay Kumar称，在该网站成立一周后，平均每天提交的停电事件报告约为10.19份。Kumar是一家非政府组织中的IT和通信经理。
　　该团体预计，一旦这个网站成立的消息散播开来，以及该网站开始允许用户利用手机文本短信来报告停电事件以后，网站的参与度将会变高。Yogendra称，允许短信方式来报告停电事件“将可提高信息的覆盖范围，因为并非所有印度人都使用Twitter”。
　　此外，该网站可能还会允许用户通过电子邮件的方式来报告停电事件。(唐风)

