上海交通卡网上充值遭非议 终端收费高安全存疑
　　价格太高 充值不便 安全性存疑
　　IT时报    尤歆飞
　　日前，上海交通卡和沪ETC卡首次面对大众开通“网上充”，但是若要完成充值过程，必须先花120元购买一个交易终端。原本便民的服务，为何还要百姓自掏腰包？这引发用户的不满。
　　终端收费高惹争议
　　在上海轨交俱乐部论坛上，不少人炮轰网上充终端收费高，成了“吸金工具”。市民张先生表示，以前一直在想交通卡充值是需要终端进行感应的，在家充值是不可能的，原来是让你花钱买个终端，把家里“改造”成服务中心，有种“换汤不换药”的感觉。
　　而更令众人不解的是，虽然“网上充”交易终端售价120元，但只要购买10个以上(含)，就能优惠60元。买10个就能打对折？这“网上充”的价格究竟有多少水分？市民徐先生质疑，“假使一半持卡人购买交易终端，厂家因此获得的销售额至少在11亿元以上。这究竟是便民服务还是赚钱工具？” 复旦大学AUTO—ID(自动识别)实验室主任闵昊表示，随着电子标签及相关读写装置的普及，相应成本也在不断降低。这个终端的成本到底多少钱，有关部门应向公众公开。
　　上海公共交通卡公司的有关负责人解释，这款终端的成本价确实比较高，如果以折扣价60元计算，每个终端要亏几十元。“买十减半”只是目前的一种促销手段。
　　另据市民反映，“网上充”使用起来也有些麻烦。首先要将终端与电脑联网，开设一个特定的“网上充”账号，通过网银等方式往账户中充钱。随后通过终端感应器，用账户里的钱给交通卡充值。而“移资”操作更像一个绕口令，需经过移入卡验卡、移出卡验卡、移出确认、移入卡验卡、移入确认等多个步骤，一些网友还抱怨“卡对卡的移资，只能是全部移资，不能部分移资。”。
　　不过，也有一些市民觉得，“网上充”为市民多了一种充值的选择，是传统方式的补充，特别对于一些需要批量充值的企业很有意义。
　　要防范“无限充”风险
　　那么，交通卡能不能像银行卡一样，无需终端就能轻松充值、转账和移资呢？上海市计算机协会的专家陈都介绍，银行卡、联华卡是在线操作的，每完成一次扣款、消费，相关数据都会实时发送回后台的数据库；交通卡是离线操作的，所有的充值和消费信息都记录在卡的芯片内，以满足公交、出租等移动消费的需要。“要想交通卡实现与银行卡一样的便捷，除非每辆公交车和出租车都能联网，目前无线网络的覆盖还达不到这种程度。”
　　相对于终端的价格，陈都更关注终端的安全性。“由于资金信息全都记录在芯片中，交通卡又不是实名制的，所以把充值权利放给市民的同时，一定要注意安全性，防止被别有用心的人破解，变成了‘无限充’。”
　　上海公共交通卡公司相关人士表示，“网上充”只是为交通卡充值、移资开拓了一条新的途径，而原先的一些线下充值网点仍会照常服务。线上充值和线下充值各有所长，人们可以根据自己的需求进行选择。

