网上“拍房”：一场夺人眼球的价格游戏
　　网上拍卖可以拍什么？邮票、字画、古玩、古董……远不只如此，如今房产也被放到网上拍卖。导演这场“戏”的不是别人，而是网络红人潘石屹，一个喜欢在微博上晒些花花草草和工作生活琐事并拥有450多万粉丝的地产商。有人说这是一场高调的网络营销秀，也有人说这意味着房地产销售模式的突破创新。是非曲直不管，反正潘石屹这次又赚足了“眼球”。
　　IT时报   尤歆飞
　　事件回顾
　　小潘要将网络“拍房”进行到底
　　4月下旬，潘石屹的SOHO中国与新浪乐居合作，在网上拍卖两套北京的商铺，起价为零元，加价幅度至少1万元，并分别设定最高限价。潘石屹宣称：“这种方式推翻了过去完全由开发商说了算、客户处在弱势地位的局面，让卖方与买方之间更平衡，让客户说了算、市场说了算。”经过37轮竞价，朝阳门SOHO二期-122户型以720万元被“一口价”(即最高限价)竞得，提前4小时结束网上竞拍。而另一套商铺——银河SOHO1-152户型，最终成交价为1202万元。
　　首次网上拍卖成功，并且赚足了眼球，潘石屹决定趁热打铁，再接再厉。据悉，在5月15日潘石屹将SOHO中国旗下16套房源再次放到网上拍卖。为了继续扩大网上卖房的影响力，潘石屹不惜亲自上阵营销，日前SOHO中国微博发布了潘石屹亲自出镜为网上卖房录制的宣传片《我为什么在网上卖房子》。随后，SOHO中国微博又发布了一则名为《潘石屹网上卖房雄心壮志挑战大海表决心，任志强羡慕嫉妒恨兄弟情深大助威》的视频短片，片中潘石屹和任志强以动画形象出现，幽默的对话之外透露了潘石屹将网上卖房进行到底的决心。
　　正方
　　创新模式值得期待
　　网上有不少人为SOHO此举摇旗呐喊，宣称这是对房地产传统销售方式的一种创新。“现在人们对房产价格云里雾里，而网上拍卖的方式至少让人看到了价格形成过程。”网友李小姐称，“至于房托、暗箱操作等漏洞，在新事物发展过程中是难免的，这些需要相应的法律法规来管理约束。”
　　易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭也非常看好房产营销的电子商务化。“这是一种有价值的创新，房子的价格本来就应该走向市场化，而不是仅仅由政府或者开发商来决定。至于价格会不会有所偏离，会不会干扰房产基本价格标准，违反相关规定？需要政府部门的介入和监管。”
　　“进可攻退可守”
　　一名房地产业内人士告诉记者，潘石屹的想法是好的，可以通过网络去评估价格，不过在评估时，需要设立严密的运行机制。
　　该人士也表示，小潘此举非常高明，进可攻退可守。“打出网上拍房的旗帜，即便不成功，大不了说是一种创新的尝试，对他而言没有太大损失；如果这种模式将来发展好了，他又可以标榜自己是改革的先驱。”
　　反方
　　便宜淘房？做梦！
　　零元起拍有机会让大家淘到低价好房？从首次网上“拍房”来看，这不过是黄粱美梦。这两套商铺分别以720万元和1202万元成交，单价高达79893元每平米和65852元每平米，比同地段商铺贵了三成以上。从这高得离谱的商铺价格和不敢恭维的回报率来看，许多中小客户只能看个热闹。
　　全程“围观”了拍房过程的邵先生称，网上拍房只是在作秀，实用性不强。“网上拍卖有可能技术上作假， 即便拍卖流程全部公开，背后也指不定会有暗箱操作。况且买房子和买书不同，必须到现场看了，才能下决定。毕竟不同的房子，位置、朝向、质量各不相同，有些房子宣传得很好，现场一看，问题一大堆。如果真的要把拍板这个环节也放在网上，实施起来很困难的。”
　　一从事房地产销售多年的人士告诉记者，高调网上卖房，其实只是完成一个价格确定的环节，更多的是一种营销策略；此外，每次拍卖都是很少量，价格自然抬升，这还可以带动整体楼盘价格往上涨。
　　先暴利后让利
　　5月1日，《商品房销售明码标价规定》正式实施，要求商品房销售要实行一套一标价。有网友质疑，潘石屹此举，有存在暗渡陈仓，越过房价“地雷线”的意味。
　　虽然，潘石屹自称为网上拍卖的房屋设定了最高限价，并表示1202万元成交的那套商铺损失了360万，这样的自设是和最高限价1562万元相比的。而所谓的最高限价，比市场均价每平米高出了1.5万元，制订标准从何而来？其所称360万的损失，又是谁的标准？如果网上售房真的具有价格发现功能，该户型的成交价应为市场均衡价格。那么，该户型每平米限价高出“均衡价格”近2万元，算不算先“暴利”后让利？
　　相对于 “一房一价”的规定，SOHO中国网上售房模式在透明度与信息提供方面，也让人颇生疑窦。在调查中，网友纷纷担心SOHO中国的网上竞拍环节，会出现不正当竞价行为等问题。如果解释权都在开发商手里，客户心里怎能有谱？

