女玩家游戏币被骗 数万网友声援引网民道德讨论
　　中新网太原5月17日电(宋立超)17日上午开始，近四万《魔兽世界》玩家齐聚“多玩YY”玩家交流语音平台，为该游戏一被骗女玩家声讨，并由此引发“中国年轻网民道德原则”大讨论。据网易工作人员介绍，当日上午，《魔兽世界》中国区服务器有两小时时间一度登陆困难。
　　5月17日，接山西魔兽玩家线索，记者登陆该语音平台，发现在线人数已达到40389人，而且人数还在不断增加当中。所有人在里面都只关注和探讨一个问题：中国网民的道德底线在哪里？网民应该对自己的言行负责。
　　这一切，都缘于当日的一个论坛帖子。玩家对记者介绍，这一天凌晨，一位魔兽玩家在论坛发帖，在帖子的录音中一位女孩儿和几个人在争论，指责这些人在游戏中骗取了她的游戏币，为了私利丧失道德。
　　没想到的是，帖子在短时间内引起数以万计玩家的关注。随后，在魔兽玩家交流语音平台“多玩YY”上，开始聚集大量玩家，截至17日中午在线人数达到四万多人，大家为那名女性玩家声讨不公的同时，开始针对中国网友应该提高道德素质展开了大讨论。
　　山西玩家赵先生对记者表示，在游戏里骗东西的几个玩家不但不以为耻，还和被骗女玩家争论的理直气壮，甚至嬉皮笑脸调戏这位女生，这简直是在挑战社会道德底线。
　　本次活动的主持人，魔兽官方YY“魔兽电台YY303”的工作人员提出，这起事件不是被骗多少钱的事情，恰恰反映了一个很重要的问题：在虚幻且监管乏力的网络平台上，公众尤其是年轻网友该怎样秉持为人做事的原则？网络上的言语和行事的道德底线在哪里？“责任”这一字眼应该在网民中引起重视。
　　“网络道德底线”的问题得到在线网友的拥护和支持。名为“燃烧的圣焰”的网友发言道：“虽然我们不知道谁是谁，但这并不代表我们可以为所欲为，我们是成年人，应该为自己的言行负责，在网络上也是一样。”
　　众多网友纷纷加入讨论，致使该语音平台数次掉线。有消息称《魔兽世界》中国服务器因玩家活动而瘫痪，记者致电代理公司网易互联网技术公司，该公司工作人员表示，《魔兽世界》的服务器是曾因小的故障而一度登录困难，但目前问题已经解决，具体原因还在调查当中。(完)

