支付宝股权之争：谁在说谎
　　刘佳
　　围绕支付宝股权转移一事，雅虎与阿里巴巴之间冲突再起。
　　“阿里巴巴发展到今天这么大一个公司，做的事都是百分之百合法、百分之百透明的。”5月14日，面对外界关于“支付宝重组可能未获大股东雅虎同意而不合法”的质疑，阿里巴巴集团董事局主席马云公开表示。
　　此前雅虎发表声明称，阿里巴巴攻其不备，直到今年3月31日才告知雅虎和软银支付宝所有权变更的两笔交易，而这两笔交易均未获得董事会或股东的批准。雅虎所说的两笔交易，一是去年8月阿里巴巴转移支付宝所有权，另一笔则是今年第一季度阿里巴巴对支付宝的实际分拆。“雅虎将继续与阿里巴巴密切合作，并与软银集团一道为所有利益相关方捍卫其经济利益。”
　　各执一词的雅虎与阿里巴巴目前面临许多未解的疑问。例如，假设此前雅虎不知道支付宝股权转移一事，支付宝的所有权如何能够被转移成一家纯内资公司？雅虎在3月底获得消息之后为什么在40多天之后才向SEC公开？如果雅虎等未获合理补偿，阿里巴巴将会面临哪些风险和法律问题？
　　股权之争存疑
　　对于雅虎的不知情，马云表示，(央行关于支付政策的规定出来之后)董事会没有一次不参与讨论。阿里巴巴方面还透露，在2009年7月召开的董事会上，阿里巴巴集团董事会讨论并确认了支付宝的70%股权已转入一家独立的中国公司。言外之意，2009年雅虎就已获悉支付宝股权转移一事。
　　DCCI互联网数据中心创始人胡延平表示，雅虎不可能不知情，只不过想通过声明使得自己在支付宝的转移、支付宝股权转让过程中的利益能够最大化。
　　倘若事实如雅虎所言，公司直到今年3月底知晓支付宝股权转移一事，为何没有及时在今年4月的财报电话会议上告知股东此事？而且今年4月之后绿光资本还特别强调增持了雅虎股票，表示雅虎的亚洲资产价值吸引力很高。
　　目前，作为当事人之一的雅虎正面临信任危机。Stifel Nicolaus分析师乔丹·罗翰表示，如果雅虎知道这一交易，却因为种种原因而没有披露，投资者就会对雅虎失去信心。如果雅虎并不知情，信任问题会更加严重，因为人们会就此假设：当其他重要交易发生时，依旧无法及时获得信息。
　　外界认为，雅虎应该做好准备，在5月25日的雅虎投资者日上详细讨论事情的进展；而一直强调自己合法透明的阿里巴巴，也需要拿出更有说服力的证据。
　　为牌照铺路
　　按照目前雅虎的说法，支付宝转移股权一事未获董事会批准。业内人士认为，除了国家信息安全方面的考虑，迫于目前中国第三方支付的发展形势所迫，即使未获批准，从阿里巴巴集团利益考虑不得不这样做。
　　如果不能成为一家内资控股公司，支付宝获取第三方支付牌照的风险将会大增。去年6月中国人民银行颁布的《非金融机构支付服务管理办法》中称，“外商投资支付机构的业务范围、境外出资人的资格条件和出资比例等，由中国人民银行另行规定，报国务院批准。”不过，并没有详细的下文。
　　现实的情况是，目前外资背景的支付企业Paypal至今还未在央行网站上公示，而此前多家具有外资背景的第三方支付企业如财付通、拉卡拉、快钱、易宝支付等纷纷在申领牌照前转为“内资”身份。
　　工商资料显示，通过2009年6月和2010年8月两次转让，支付宝的全资控股股东为浙江阿里巴巴电子商务有限公司。该公司在阿里巴巴集团拆分B2B上市进行集团重组前，阿里巴巴集团通过这一公司获得了其公司业务的相关必要的执照及许可证。
　　对于支付宝而言，如果到9月1日这一第三方支付公司获得牌照的“大限”之日仍未获得牌照，意味着它将成为一家不合法的企业，包括淘宝网将会受到的冲击和业务下滑的危险。对于雅虎而言，控股一个失去淘宝和支付宝的阿里巴巴，将更难实现自身利益的最大化。
　　有人设想了阿里巴巴对于支付宝股权转移背后的几种可能：一是马云对价买回雅虎、软银所持支付宝股份；二是雅虎、软银通过新的协议控制新成立的内资支付宝公司，或是马云承诺让淘宝尽快上市等。不过，如果不能够给雅虎一个合理的补偿，阿里巴巴将可能在未来面临相关的法律风险。

