“社交媒体与电子营销”契合年轻学员需求
　　新选修
　　从去年开始，长江商学院就为MBA学生开设了名为“社交媒体与电子营销”的选修课，由营销学教授孙宝红主讲。长江商学院MBA教学与学生事务部高级经理邓燕彬介绍说，该课重点讨论了由技术实现市场营销的新趋势和其创新的营销手段。社交网络营销已被证明是在流量之上越来越有效的营销方法。在课堂中孙教授带领同学研究了包括twitter、linkedin、facebook、wikipedia、youtube等在内的社交网络工具，探讨企业如何利用这些新媒体开展市场营销，非常契合年轻一代MBA学员的需求。这门课除授课外，也有新媒体领域的CEO给学生做行业分享的讲座。
　　在2009级学生黄靖昱看来，这门选修课对他以后的职业发展很有帮助，“现在很多大公司都设置了Social media的Marketing 经理职位，关注将社交媒体作为市场营销的新手段，而作为一个新鲜事物，目前多数人并没有相关知识积累，我们无疑会有一定的竞争优势。”
　　【学生感受】
　　获得对社交媒体的系统认知
　　●黄靖昱，长江商学院2009级MBA学生
　　课上听孙宝红教授讲解社交媒体如何归类，如何看待这些社交媒体，如何将社交媒体与传统的市场活动相联系，让我们获得对社交媒体的系统认知。因为平时虽然内部沟通也会通过微博、开心网，但主要目的是交流，而通过课堂的案例讨论和研究分享，则明白了平时看不到也不知道的信息，也给我们提供了一个很清晰的思路。而且，同学们也都活学活用，如有位印度同学就尝试利用社交媒体开展中印软件外包服务。
　　D16—D17版采写/本报记者 缪晨霞

