投资者抨击雅虎董事会：越是面临困境越无能
　　导语：美国科技资讯网站CNet日前撰文指出，在雅虎因支付宝所有权转让一事与阿里巴巴的矛盾加深后，投资者纷纷对雅虎董事会表示不满，还将雅虎与阿里巴巴之争比作是数字版《罗斯夫妇的战争》，认为这场争斗对双方均有害无益。
　　以下为文章全文：
　　受到玷污的宝石
　　在雅虎与阿里巴巴之争的消息浮出水面后，投资者纷纷表达了对雅虎的不满情绪。一位不愿透露姓名的雅虎重要投资者说：“这种情况既让人遗憾，又令人感到困惑。阿里巴巴被认为是雅虎皇冠上一颗闪闪发光的宝石，但现在这颗宝石却受到了玷污。”
　　另一位投资者的话更加直白：“这是雅虎领导层面临的危机，雅虎董事会必须找到相应对策。”雅虎股东们眼下正讨论如何赶走与阿里巴巴高层尤其是董事局主席马云关系不睦的雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)。5月13日，华尔街分析师同样不看好雅虎与阿里巴巴关系的前景。
　　正如投资咨询机构Stifel Nicolaus分析师约翰·罗翰(Jordan Rohan)在一份题为“信任是关键”的投资者报告中所言：“如果雅虎一早就知道支付宝所有权转让却依旧隐瞒的话，那么不论出于何种原因，投资者都将对雅虎批露的其它消息失去信任。如果雅虎此前对此事毫不知情，那信任危机就更严重了，因为投资者会质疑是否还有其它的重要转让交易已经发生，只是还没有被披露出来。”
　　如今，雅虎与阿里巴巴之争正逐渐演变为数字版《罗斯夫妇的战争》(War of the Roses)：婚姻破裂的罗斯夫妇为了房屋归属权展开激烈争吵。值得雅虎和阿里巴巴警醒的是，这部影片的结局是罗斯夫妇被跌落下来的大吊灯砸死。由于双方都坚持各自立场，这场争斗的结局似乎越来越向《罗斯夫妇的战争》靠拢。
　　不满雅虎董事会表现
　　雅虎与阿里巴巴就支付宝所有权转让一事均发表了措辞强烈的声明。雅虎表示，阿里巴巴在转让支付宝股权时未及时通知该公司或获得雅虎董事会批准，并称在六个星期以前才得知此事。
　　雅虎发言人发给媒体的最新声明称：“正如我们在5月12日的声明中所披露的，阿里巴巴直到2011年3月31日才将两笔交易通知雅虎和软银，而这两笔交易均未知会阿里巴巴集团董事会和股东或获得批准。雅虎目前正与软银和阿里巴巴集团展开积极和建设性的谈判，以维持这项投资的完整性，将股东收益最大化。”
　　阿里巴巴则表示，之所以转让支付宝所有权，是为了获得中国政府部门的一个重要牌照。据该公司介绍，早在2009年中便将此事告知公司董事会。更重要的是，鉴于雅虎联合创始人杨致远是阿里巴巴董事会四位成员之一，阿里巴巴其实也是在暗示，他对支付宝股权转让完全知情。
　　事实上，近年来阿里巴巴为了撇清与雅虎的关系展开了漫长而艰苦的谈判。马云希望从雅虎手中购回其持有的43%股权，但雅虎又不想轻易放弃这部分资产。雅虎所持的阿里巴巴股权是该公司少数让投资者感兴趣的资产之一。一位分析师说：“这无疑是个令人遗憾的声明，即投资者正在因雅虎根本不能控制的业务而购买其股票。这场争斗令投资者更加不满。”
　　雅虎股价下挫逾10%
　　雅虎下一步的行动将至关重要，特别是雅虎如果决定对阿里巴巴提起诉讼使双方矛盾升级的话。消息人士透露，雅虎就此事向阿里巴巴发出了颇具挑衅的信函，甚至考虑在新加坡与阿里巴巴打官司。阿里巴巴在新加坡开展有业务。许多投资者都希望雅虎不要再发表这种措辞强烈的声明，停止对阿里巴巴的攻击以利于双方谈判。
　　一位投资者说：“我认为雅虎应该停止这样做，不要认为他们能赢得这场争斗。这对双方都毫无益处。”雅虎与阿里巴巴的裂痕还引发了投资者对巴茨任期及雅虎董事会无能的种种猜测。尽管多位消息人士透露，巴茨因各种原因在雅虎如履薄冰，但目前尚不清楚支付宝股权转让引发的危机是否会加速巴茨离开雅虎的步伐。
　　投资者认为巴茨当前面临的窘境也有可能会改变，这取决于她如何处理这一错综复杂的局面，大多数投资者都认为，雅虎终有一天会与阿里巴巴分道扬镳。一位投资者说：“雅虎越是说自己面临困境，它看上去越无能。”本已上扬的雅虎股价近期也受到严重影响，在五天内下跌11%。分析师认为，雅虎股价的颓势可能会延续到本周，直至5月25日雅虎召开股东大会才能有所好转。(清风)

