上海产权市场成创业投资进退有效渠道
　　新华社电 据上海联合产权交易所提供的最新市场情况显示，在最近一周内，有创投公司收购高科技公司股权。上海产权市场已成为众多创业投资进入和退出的有效渠道。
　　据介绍，在这一周内，上海产权市场成交居首位的是制造业企业，一周成交8宗，成交金额合计达到5.87亿元。其中，“江苏锡钢集团有限公司45%股权”转让项目成功实现了交易。该项目的持有方是一家中央企业，最终被湖南一家国有独资的钢铁集团有限责任公司收购，成交价格超5亿元。
　　此外，创业投资通过产权市场进退的现象增多。这一周内，“上海中 科 生 命 科 学 发 展 有 限 公 司18.75%股权”转让项目成功实现交易。该项目的持有方是中国科学院上海药物研究所，最终被上海一家私营的创业投资有限公司收购，成交价格为233.86万元。
　　据悉，这一周内，上海产权市场新推挂牌项目金额最多的行业是房地产业和资产管理业，一周新推挂牌金额分别为2.34亿元和1.07亿元。重点推介的项目是：“山西中化寰达实业有限责任公司54.37%股权及部分债权”转让项目，挂牌价格为1.33亿元。“武汉冰晶房地产开发有限公司49%股权”转让项目，挂牌价格超过1亿元。

