瑞信重申腾讯股票增持评级
　　导语：瑞士信贷集团今天发布分析报告，维持腾讯股票的“增持”(Outperform)评级，并认为腾讯对艺龙投资意味着电子商务对于腾讯社交服务平台来说是一个可行的增值方式。
　　以下是报告摘要：
　　亮点：
　　·腾讯宣布投资8440万美元收购中国在线旅游服务提供商艺龙16%的股份，成为艺龙第二大股东。Expedia则以4120万美元收购艺龙约8%的流通股，总计拥有艺龙56%的流通股。
　　·艺龙和腾讯计划加强双方之间的未来合作，包括建立商务关系开发在线旅游产品、向腾讯在中国拥有的巨大积极用户群分销艺龙旅馆供应。艺龙的旅馆供应服务目前覆盖了全球15万家旅馆，这其中包含中国的1.9万多家旅馆以及与Expedia合作提供的13万多家旅馆。
　　评价
　　·根据3月16日发布的《电子商务市场：增速加快、竞争加剧》报告，腾讯现在正以两种方式参与电子商务：第一，在电子商务业务上推出开放平台(OP)，这其中包括了拍拍OP、财付通OP、团购OP。这些开放平台预计将提高腾讯的电子商务平台价值；第二，腾讯通过投资多个实体的方式将其电子商务价值最大化，腾讯和GroupOn以及云峰基金共同建立了团购网站高朋，而且腾讯还在今年1月以5000-6000万人民币投资在线旅游网站同程网，并获得后者30%的股份。同程现在拥有14万个企业会员、1万个VIP会员，并为1.2万家旅馆提供在线预订服务(30-70%优惠)、3000家热点旅游景点门票服务以及上百家豪华轿车公司服务。
　　·考虑到腾讯对于艺龙的直接投资，我们预计腾讯未来可能不会再对同程进行新投资，因为我们预计腾讯不会同时对两家业务模式类似的公司进行投资。
　　·我们对于腾讯对于在线旅游的兴趣并不感到惊奇，首先，腾讯在世博会期间就有过提供机票和旅店的经历；第二，财付通目前在在线B2C支付市场的份额达到了32%。
　　·我们把腾讯向艺龙的投资视为战略性投资，根据彭博社的预计，艺龙2011年的净利润在1000万美元，这其中包含了270万美元的利息收入。
　　·腾讯目前拥有33亿美元的净现金收入，而且每个季度还会产生2-3亿美元的净现金，所以腾讯有充足的现金完成这项交易。
　　·我们认为腾讯对艺龙投资意味着电子商务对于腾讯社交服务平台来说是一个可行的增值方式，但市场尚未将此作为影响腾讯股价的因素。
　　·我们维持腾讯股票的“增持”(Outperform)评级。(晓明)

