支付宝所有权转移或威胁雅虎在中国市场立足点
　　导语：国外媒体今天撰文称，支付宝所有权被转移一事表明，阿里巴巴与雅虎之间的分歧日益扩大，这将对雅虎在中国市场的立足点产生影响。
　　以下为文章全文：
　　矛盾局面
　　随着与阿里巴巴分歧的扩大，雅虎在中国市场的立足点正在受到威胁。分析师称，雅虎持有的阿里巴巴集团股权价值可能占到其市值的四分之三。
　　上周，雅虎宣布阿里巴巴在未通知股东的情况下将支付宝所有权转移，引发外界对雅虎股价的担忧，导致该股下跌11%，创下两年来的最大单周跌幅。至于阿里巴巴是否已就这项价值极高的资产提供了补偿，双方同样存在分歧。
　　这一纠纷也反映出了雅虎在中国市场面临的矛盾：虽然无力拓展中国市场，但却不想出售阿里巴巴股权。这也引发了外界对雅虎是否能够通过持有阿里巴巴股权获利的质疑，阿里巴巴集团旗下拥有阿里巴巴B2B公司和淘宝网。
　　“我比较犹豫，”美国资产管理公司Jacob Internet Fund基金经理瑞恩·雅各布(Ryan Jacob)说，“雅虎在亚洲的资产其实是我们持有其大量股权的主要原因。”
　　包括Greenlight Capital对冲基金经理大卫·埃因霍恩(David Einhorn)在内的其他投资者也都因为阿里巴巴而购买了雅虎股票。这笔投资帮助雅虎受益于中国市场的庞大需求。按照网民数量计算，中国是世界第一大互联网市场，网民总量达到4.57亿。
　　据美国市场研究公司eMarketer测算，全美网络广告市场规模今年有望达到285亿美元，而雅虎在与谷歌争夺市场份额时，却一直举步维艰。正因如此，才使得该公司在阿里巴巴的股权成为其为数不多的能够吸引投资者的资产之一。雅虎还在与Facebook等社交媒体新秀争夺网民和广告主。
　　股价下跌
　　雅虎股价5月13日在纳斯达克市场下跌3.6%，至16.55美元。自该公司5月10日宣布阿里巴巴集团将支付宝所有权转移到一家马云控股的公司以来，该股已经累计下跌11%。
　　在雅虎表示此事未征得其同意后，马云5月14日称，这一资产转移行为“合法”且“透明”。阿里巴巴集团与雅虎在上周六发表的联合声明中表示，他们正在与阿里巴巴集团的第二大股东软银共同展开有建设性的谈判，并希望解决有关支付宝的误会。
　　支付宝事件也令雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)面临更多的挑战。在雅虎联合创始人杨致远3年前卸任CEO时，她临危受命，希望带领雅虎恢复增长，并恢复投资者信心。
　　分拆纠纷
　　“业界普遍认为，雅虎在阿里巴巴的股权价值高于其在美国和其他所有地方的业务合并价值。”美国投资银行Stifel Nicolaus & Co.分析师乔丹·罗翰(Jordan Rohan)说，“至少有一方的管理层信誉存在问题，也可能双方信誉都有问题。”
　　雅虎上周表示，今年3月刚刚获悉支付宝分拆事宜，并且开始就此事与阿里巴巴和软银谈判。美国投资公司Gabelli & Co。分析师布莱特·哈里斯(Brett Harriss)上周表示，支付宝的价值约为50亿美元。
　　阿里巴巴发言人约翰·斯比利奇(John Spelich)5月13日表示，阿里巴巴已经为这一分拆提供了补偿，但他拒绝透露具体数额。
　　一名知情人士称，雅虎对此持有异议。
　　争论焦点
　　财新网上周援引公开数据称，马云控股的一家公司斥资3亿元人民币(约合4600万美元)从阿里巴巴手中买走了支付宝。斯比利奇拒绝回应这一报道。
　　另外一个争论的焦点是：阿里巴巴是何时将分拆事宜通知董事会及股东的。雅虎表示，该公司直到3月31日才获悉此事，此时距离所有权转移已经过去了半年多时间。
　　阿里巴巴则表示，包括杨致远和软银总裁孙正义在内的董事会早在2009年7月就已经知道分拆一事。雅虎当时审核了支付宝的一份临时重组方案，但阿里巴巴仍然保持了对支付宝的财务控制。
　　“阿里巴巴似乎是在私下从事此事，至少没有首先披露这一想法。雅虎肯定对此不满。从公司治理的角度来讲，阿里巴巴应该更了解情况。阿里巴巴的做事方式很不光彩。”上海独立研究咨询机构睿析科技(RedTech Advisors)常务董事柯德林(Michael Clendenin)说。
　　失去信任
　　由于雅虎拒绝了阿里巴巴回购股票的要求，导致双方关系去年开始恶化。雅虎2005年以10亿美元外加雅虎中国所有权为代价换取了这部分股权。阿里巴巴CFO蔡崇信至少与雅虎CFO蒂姆·莫西(Tim Morse)举行过两次会谈。
　　马云5月14日表示，双方谈判破裂导致他对雅虎“没信心”。蔡崇信也于同一天透露，希望有机会再度回购股权。
　　美国投资银行Caris & Co。分析师桑迪普·阿加瓦尔(Sandeep Aggarwal)表示，阿里巴巴有可能占到雅虎市值的75%。美国对冲基金Greenlight今年4月表示，雅虎持有的阿里巴巴股权的最终价值有可能与该公司的整体市值相当。
　　但美国投资公司BGC Parterners分析师科林·吉利斯(Colin Gillis)认为，投资者现在再将雅虎作为进入中国的入口时，可能会三思。
　　他说：“风险可能会比我们想象得要高——这是你应该吸取的教训。你面临的是一个跨国问题，而且公司对于自己命运的控制能力可能也不像我们此前所认为的那么强。”(书聿)

