马云指责雅虎言而无信
　　本报讯(记者 薛松)阿里巴巴为何一定要分拆支付宝？为何大股东雅虎声称不知情且未获董事会批准？交易对价为何只有3.3亿元人民币？交易是否让两家公司的关系进一步恶化？上周六，本报记者出席阿里巴巴在香港召开的年度全球股东大会，马云在内的阿里巴巴管理层首次回应了股东和媒体的种种疑问，令现场气氛相当火爆。
　　马云：
　　“如果说董事会不知道这个事情(分拆支付宝)，我们悄悄就给办出去了，这事情有人会信吗？
　　是否回购雅虎，如今已经看淡。
　　我们就股价向股东表示歉意和遗憾。”
　　疑问1
　　为什么一定要分拆支付宝？
　　疑问：阿里巴巴分拆支付宝业务理由是什么？
　　马云回应：假若支付宝不合法，不拿到牌照，淘宝就没法发展，就会瘫痪。如果这样，阿里巴巴如何成长？管理层只有一条路，做正确的决定。但主要是吻合国家法律，吻合企业发展。这三个之外，天下没有利益可以不讨论的。这是我们的态度也是我们做事的原则。公司董事会已经就转让支付宝所有权事宜讨论了3年，此举是为了遵守中国政府有关外资在支付服务中所占比例的规定，我们所做的一切都是透明的。从管理的角度出发，我们只有一种选择，我们的所作所为是恰当的。
　　疑问2
　　阿里巴巴一直欺瞒股东？
　　疑问：雅虎称此举尚未知会阿里巴巴董事会或股东，也没有得到批准。作为阿里巴巴集团的资产，支付宝的所有权如何能在阿里巴巴集团董事会不知情的情况下被转移？
　　马云回应：软银和雅虎两位股东支持了阿里巴巴，假如说不坚守契约精神不会有今天的阿里巴巴，如果不坚持诚信原则，就不可能有2月21日的卫哲事件。
　　如果说董事会不知道这个事情，我们悄悄就给办出去了，这事情有人会信吗？董事会没有一次不参与讨论，我们必须保证公司健康发展。支付宝的问题还在讨论之中，我们不会违背股东的利益。现在是公说公有理，作为婆方的我们还没有说，因为事情还没有尘埃落定。
　　疑问3 支付宝交易对价为何如此低？
　　疑问：工商资料显示，支付宝交易对价总额约为3.3亿元人民币。而国外分析师对支付宝估值达数百亿美元，为何交易价格如此低？
　　马云回应：对于支付宝的事，我看了不少的评论，有说分出来放在马云的口袋里的，有说董事会还不知道，变成盗窃资产了，很复杂。我们在董事会上讲得很清楚，所有事情100%合法。今天大股东软银和雅虎都不在这儿，我在背后说话不太好，我只能讲到这个层面上。
　　疑问4 与雅虎关系进一步恶化？
　　疑问：这次事件是否影响双方原本就相当恶劣的关系？是否坚持回购雅虎手中的股份？
　　马云回应：去年和雅虎洽谈股权回购问题时，本来谈得非常好，雅虎已经同意，但拿出具体方案的关键时刻他们又终止谈判。和雅虎的事情我们比较失望，说话不算数，我对他们没信心。
　　是否回购雅虎，如今已经看淡。一定有办法解决此事，但不会伤害股东等各方包括雅虎和软银的利益。
　　疑问5 故意压低股价便于回购？
　　疑问：阿里巴巴股价一直不涨，是不是故意压低价格便于回购？
　　马云回应：我们就股价向股东表示歉意和遗憾。从2007年我们上市到现在，收入和利润增长了2~3倍，但股价没怎么动，反而是什么都没做的时候，股价涨到了40多港元。这不是我们控制之内，现在有些公司连收入都没有都涨得非常厉害，收入增长反而没有变化，我相信巴菲特也看不懂。
　　分析
　　仍留下不少疑问
　　需长期谈判解决
　　目前进展来看，雅虎公司与阿里巴巴集团关于支付宝股权转移的冲突日趋明朗，凸显了雅虎CEO巴茨与阿里巴巴掌门马云之间的矛盾。
　　从目前看，雅虎和软银分别持有阿里巴巴集团43%和29.3%，作为阿里巴巴集团的重要资产，支付宝的所有权能在阿里巴巴集团董事会不知情的情况下被转移吗？雅虎和软银能坐视支付宝以3.3亿元人民币的价格转出吗？多位业内观察家认为，这不可能。
　　电子商务资深人士、易趣网前CEO邵逸波分析认为，这只是雅虎、软银和阿里巴巴集团为了能让支付宝获得牌照而采取的权宜之计，各方应该会确保其商业利益再做出进一步安排，三方承认谈判仍在进行就说明了这一点。
　　但这件事情最终解决起来也相当棘手，特别是对于雅虎，它将如何保护自己在支付宝所有权转移过程中的经济利益？雅虎现在能够采取何种措施来获合理补偿？雅虎面临投资者多大的诉讼风险？这些疑问可能雅虎和马云都还没有找到解决之道，仍然需要通过长时间谈判去解决。

