北京团购网站业绩首现负增长 一线市场投诉不减
　　一线市场增速放缓投诉不减
　　团购继续疯狂势头还有多久？最新统计数据显示，4月全国新增团购网站不足300家，远低于3月新增数732家，而北京、广州作为3月第一、第三大团购城市，4月销售额首次负增长，第二大团购城市上海也增速放缓。
　　知名团购导航网站团800最新《2011年4月份中国团购统计报告》显示，4月全国新增团购网站数量远低于3月，这是去年团购诞生以来，团购网站数量首次增速放缓，可能预示着团购网站增长量出现拐点。
　　之前团购网站数量急剧扩张，且增速不减，年初创新工场董事长李开复、拉手网CEO吴波预言的洗牌局面迟迟未现。据悉，截至4月低，国内团购网站数量达到4300余家。但业内专家预测，4月团购网站数量增长态势出现拐点，在团购新网站不再大规模涌现后，团购行业将开始正式洗牌。
　　其中，一线城市团购市场首次出现饱和态势，广州市场在4月销售额跌破3000万元关口，仅为2747万元；北京市场4月销售额为7615万元，相比3月的8139万元也稍有下滑；上海地区销售额为6645万元，较3月增加不足200万元。而知名团购网站在三四线城市的市场收缩政策也在4月有所显示，如开心网团购频道、美团网等知名团购网站陆续关闭部分中小城市分站。
　　与团购一线市场现淡定局面不同，备受质疑的团购投诉情况有增无减。
　　根据团800论坛团购投诉区的数据，4月新增团购投诉832起，比3月增加16%。而投诉的激增主要由行业出现钓鱼网站与抽奖作假两大新问题引发。美团网、拉手网、聚美优品、团800等知名团购网站相继被山寨仿冒，甚至有不良网站借机诈骗消费者钱财。但目前除了当事网站出面澄清，用户增强辨别能力，尚无有效防范措施。
　　另外，团购一年来，抽奖几乎成为每个团购网站吸引用户的惯用手段。而高朋网、QQ团、24券等在抽奖活动中“规则猫腻多”、“获奖名单不明晰”、“奖品迟迟不兑现”等诸多问题，也是新增投诉的一大来源。
　　易观国际分析师陈寿送表示，团购网站以高额抽奖吸引用户的模式已逐渐让广大用户感到疲惫，实际上从用户参与比例来看，也会发现吸引新用户的效果在显著下降，如果此时一旦监管不严出现漏洞，网友们的这种情绪就很容易激化放大，形成对团购网站品牌的不信任危机。
　　商报记者 张绪旺

