中国互联网：莫让杂音绊住脚步
　　张意轩
　　互联网行业就像啤酒，上边的泡沫只是新鲜的象征，真正的内涵在于啤酒本身。关键在于，要保持一个泡沫和啤酒的合适比例
　　泡沫，成为近期中国互联网领域的一个热词。
　　“泡沫说”有其根据。其一，自去年底以来，随着优酷、当当和奇虎360在美国上市，“中国概念”开始被爆炒，特别是5月份，更是兴起了一股密集的上市潮，网秦、世纪佳缘、凤凰新媒体已先后上市，土豆、淘米网等一批公司也已传出要赴美上市的消息。此次赴美上市的企业有相当一部分还处于亏损状态，但却爆出高估值，泡沫担忧随之出现。而最近一周，中国网络股大幅跳水，更加剧了这种担忧。其二，互联网领域内各种生产要素价格开始上涨。以电子商务领域为例，从今年以来的情况看，门户广告价格平均上涨30%—50%，搜索广告平均上涨20%—30%，仓库租金平均上涨30%—40%。
　　因此，不少人纷纷发出了中国互联网迎来新一轮泡沫的感叹，并将目前状态与2000年相提并论。
　　客观而言，这种担心虽不无道理，却不宜过于放大，以致影响业者判断，绊住行业发展脚步。
　　就股市表现而言，有波动很正常。这一轮下跌，可能是对中国互联网企业估值的理性回归，而非投资者对互联网行业信心的丧失。
　　就本轮生产要素价格上涨来说，主要原因在于各类要素供给不足。一方面，互联网上能够提供要素集合、高聚人气的平台过少；另一方面，在资本推动下的企业扩张冲动得以释放，纷纷争抢要素市场，价格自然水涨船高。然而，中国市场很大，互联网创新无限。随着投入者的增多，平台增多，供需会达到新一轮的平衡，价格也会趋于合理。
　　互联网行业就像啤酒，上边的泡沫只是新鲜的象征，真正的内涵在于啤酒本身。关键在于，要保持一个泡沫和啤酒的合适比例。因此，不必因为某些细分领域出现泡沫，就对整个行业的发展产生恐慌情绪。
　　互联网的创新为行业提供了无限可能性。随着新技术的出现，新商业模式的出现，新的市场空间也会随之产生。
　　中国互联网拥有一个庞大的市场，截至2010年底，中国网民规模达到4.57亿人，是世界上网民人数最多的国家。而中国互联网普及率只有34.3%，与发达国家相比，仍有相当的增长空间。从互联网应用看，也是如此。
　　距离就代表潜力，代表着广阔的发展前景。而当下，中国互联网企业和政府所要考虑的， 是如何将潜力变成现实，如何走得顺一些。
　　首要任务是要将创新作为第一要务。互联网行业发展脚步永远向前的核心动力就是创新，而这恰是不少中国互联网企业的软肋。多年来，从门户到搜索，从视频到团购，中国企业几乎都在学习和复制着海外互联网模式，而涉及模式创新的并不太多。
　　政府要引导并营造一个鼓励创新的良好环境。企业，特别是获得风投、融资的企业，需要保持清醒头脑，忌心浮气躁，避急功近利。钱要花在刀刃上，落在实处，除了广告推广外，做好技术和产品创新更为重要。毕竟，只烧钱是烧不出一个好的互联网企业，练好内功才是关键。此外，要避开同质竞争的“红海”，寻找个性化竞争的“蓝海”，无论企业还是资本，均需如此。
　　(作者为本报记者)

