凤凰新媒体被指收入过度依赖运营商
　　【TechWeb报道】5月17日消息，凤凰新媒体上市第三日跌6.11%，最新股价12.3美元，较发行价11美元高出11.8%。此表现有点类似于人人，上市首日大涨29%，第二日便转势下跌6.3%。其后几日延续下跌趋势，终在第六个交易日跌破发行价，5月16日，人人公司收报12.6美元。
　　而同样在这个月上市的网秦和世纪佳缘，在上市第一天便分别以19.13%与3.55%的幅度跌破发行价。
　　破发似乎成了5月份IPO股票无法绕过的一道门槛，那么未来一段时间，凤凰新媒体是否会重蹈前人之覆辙，跌破发行价？我们还是先来了解一下凤凰新媒体的业务模式吧。
　　“广告+付费”模式
　　凤凰新媒体是凤凰卫视的控股子公司，旗下包括凤凰网、凤凰视频、手机凤凰网三部分业务。凤凰网由最初的凤凰卫视官网改版而来，逐渐成为新浪、网易、搜狐、腾讯之后的第五大门户；手机凤凰网于2007年6月正式上线；凤凰视频于2008年6月启用一级域名。
　　对于凤凰新媒体的定位，公司CEO刘爽曾说：“我们首先是一个综合门户，但是我们又不仅仅是一个综合门户。我们的学名是凤凰新媒体。相对凤凰网，凤凰新媒体是一个toB层次的概念，凤凰网则是toC层次的概念。综合门户凤凰网、凤凰视频和凤凰无线构建起凤凰新媒体的业务构架。”
　　虽然以“新媒体”自居，但凤凰新媒体还是非常类似于新浪、搜狐等门户网站，即采用“广告+付费”的收入模式。
　　据其招股说明书显示，凤凰新媒体的营收由广告和付费服务两部分构成。其中付费服务包括移动互联网增值业务(MIVAS)、视频增值业务、互联网增值业务。MIVAS指向用户提供的包括数字阅读服务、手机游戏及无线增值业务(WVAS)。
　　2010年，凤凰新媒体总营收为8010.5万美元，广告收入3096.5万美元，占38.7%，付费收入4914.0万美元，占61.3%。MIAVS收入中，无线增值业务占总收入37.2%，数字阅读服务占14.4%，手机游戏占2%。
　　收入依赖中国移动
　　这样的业务模式中，付费服务收入，特别是其中的MIVAS对移动运营商有很大的依赖。对于凤凰新媒体来说，它的收入主要依赖中国移动。一方面，通过向移动用户提供内容服务与中国移动进行收入分成，另一方面，以数字阅读服务向中国移动收取固定费用。据招股说明书所示，2008、2009及2010年，其通过中国移动取得的付费业务收入占所有付费业务收入的比例分别为90.3%、87.0%及86.8%，占总收入的比例分别为73.9%、59.9%及53.4%。中国移动是凤凰新媒体当之无愧的第一大收入来源。
　　这样的收入模式显然是存在风险的，虽然凤凰新媒体与中国移动“交情不浅”(中国移动持有凤凰卫视19.9%的股份)，但中国移动早已不满足于做一个“管道工”了，转型平台运营者，主导产业链是其提上日程的战略部署，凤凰新媒体接下来如何处理好与中国移动的关系将对其收入有重大影响。
　　凤凰新媒体与新浪的对比
　　新浪与凤凰新媒体的业务模式非常相似，即收入主来来自于广告及MIVAS，但是二者之间又有明显区别，新浪以广告收入为主，凤凰新媒体以非广告业务收入为主。同时，无论广告收入或非广告收入，凤凰新媒体都与新浪相差甚远。2010年新浪营业收入4.03亿美元，毛利润2.34亿美元，凤凰新媒体营业收入8010.5万美元，毛利润3473.8万美元。
　　新浪与凤凰新媒体有一个相同的趋势，即非广告业务收入占比逐年降低，严重依赖运营商的无线业务增值服务或手机报等业务无法成为未来业务的增长点，对此新浪推出了微博，虽然微博目前没有盈利，但是谁也无法否认其发展潜力。那凤凰新媒体未来的增长点在哪儿呢？
　　当然，凤凰新媒体还有视频业务，且可以获得凤凰卫视大量的独家内容，但是在视频行业的剧烈竞争中，凤凰视频坚持的视频资讯和纪录片战略方向能否成功抢占市场份额，还有待考验。
　　恐将破发
　　纵观人人、网秦、世纪佳缘，破发并非没有原因。一方面投资者对泡沫之说愈加担忧，另一方面，他们自身业务模式或发展前景也存在不完善。同样的，打着“新媒体”旗号的凤凰新媒体，并没有给投资者足够的新惊喜和新希望。所以，不妨在此做个大胆的预测，未来一周内，凤凰新媒体将跌破发行价。(修修)

