17套卖出1.55亿 潘石屹尝到网上卖房快销甜头
　　每经记者 张敏 发自北京
　　从上月启动第一轮网上卖房活动后，潘石屹的网上卖房业务出人意料得顺利。
　　5月15日，SOHO中国通过互联网销售了15套房屋，总成交价超过1.36亿元。算上上月23日的第一轮销售，其网上卖房的总价款已经超过1.55亿元。
　　5月15日上午10点整，SOHO中国正式启动第二轮网上销售，与首轮的两套商铺不同，此次SOHO中国共推出6套商铺、4套写字楼、5套公寓及1套前门大街商铺的承租权进行拍卖。
　　现场进展颇出人意料，成交的速度甚至用秒来计算。其中，朝阳门SOHO-121号商铺仅用5秒时间便成功竞出，创当日最快成交记录，成交总价为720万元。
　　此外，银河SOHO50153号项目以1440万元的一口价被拍得，创下最高成交总价。当日下午成交的三里屯SOHO-1559商铺，单价166815.61元，创下当天最高成交单价。
　　当天，SOHO中国共售出15套房屋及1套商铺的承租权，其中15套房子的总成交价超过1.36亿元。算上4月23日的首轮网上竞买，短短一个月间，SOHO中国已通过网上销售的方式实现销售额超过1.55亿元。
　　潘石屹向《每日经济新闻》记者表示，如果网上销售势头向好，就计划将销售部门彻底解散，引入易居中国、世联地产两家代理机构，而SOHO中国将从传统的房地产开发企业过渡到线上线下相结合的信息平台企业。
　　精于计算的潘石屹在盘算一本成本账。他认为，当房地产电子商务发展成熟时，其销售成本将远低于传统销售模式带来的成本。但他坦言，在这种模式的探索阶段，前者的成本要高于后者。

