“支付宝事件”还要继续谈
　　股票是疯的？
　　在周末结束的阿里巴巴股东大会中，大多数提问股东对马云和阿里巴巴管理层都十分客气，有提问者甚至还直接对上市公司CEO卫哲引咎辞职所带来的大讨论表示了赞同。
　　但也有提问者委婉地问出尖锐的问题，“我们非常在乎投资回报，我想问，是否因为想回购雅虎股票，所以管理层没有让股价上涨的意愿和动力，以便回购时可以更少付出代价？”
　　“您的这个问题，”马云想了想，笑了，“我真是从来没从这个角度想过啊。”
　　实际上，马云在股东大会的开场演讲中，首先就提到了上市公司股价，还就此向投资者表示歉意。从“成绩单”上看，自上市首日曾暴涨之后，在过去很长一段时间里，阿里巴巴上市公司的股价一直在发行价左右徘徊，增长37%的净利润也刺激不了股价。
　　“股价的问题我也有压力，但现在股票是疯的，”马云说，这也是他必须要面对的一个困惑，“没收入的公司比有收入的涨得好，巴菲特都未必看得懂”。马云承认，如果要让股价好看一点，可以把淘宝或支付宝业务“装一个进去”，“事实上，如果上市公司一定要马上改革，那我们不会犹豫，可是，到了这个时候吗？”
　　而针对那个股东的提问，阿里巴巴集团CEO蔡崇信也特意解释说，回购股份包括整个集团的资产，还涉及淘宝和支付宝，如果为了这个打压股价，“那岂不是所有业务都要做得很慢才可以，这是绝不可能发生的”。
　　不过，投资者的提问也让马云开始思考一个关于“沟通”的问题，“这提醒了我，事情有漏洞，关于跟雅虎的沟通以及回购股票的进展，我们应该给大家一个确信的说法”。
　　雅虎的“不沟通”？
　　但是，这个说法应当如何“确信”，如果雅虎迟迟不对回购计划表态又该怎么办？
　　马云透露说，大股东雅虎去年已经同意阿里巴巴回购股票，“可当具体方案拿出来后，关键时候他们又不干，所以现在我对他们没信心，以后他们再要讨论什么，写清楚再和我们谈！”
　　事实上，上周传出的“支付宝独立事件”，就和阿里巴巴与雅虎之间的“沟通问题”密切相关。公开资料显示，2009年6月1日，阿里集团旗下运营支付宝的全资子公司Alipay向接盘方——由马云控制的国内公司浙江阿里巴巴转让了支付宝70%的股权，此后，在2010年6月，央行出台了涉及了第三方支付业务的《非金融机构支付服务管理办法》，列举了申请支付业务许可证的条件，2010年8月6日，Alipay将支付宝30%的股权转让给浙江阿里巴巴，以便加速取得这个牌照。
　　据支付宝内部人士介绍，在整个转让股权的过程中，雅虎方面一直是知情的，“董事会开过无数次会议讨论”，“但不知道他们为什么当时没对外说，后来，在雅虎的公告中，又提到他们在今年3月31日被告知支付宝变动，即使按这个‘知情’日期算，雅虎披露支付宝的信息也晚了40多天，这又是为什吗？”
　　现在，最令阿里巴巴烦恼的，就是这个“不说”和“不沟通”，阿里巴巴和雅虎自2005年开始合作，到现在为止，双方之间还隔着冰冷的谈判桌。
　　蔡崇信评论说，“重组的交易需要两方同意，我认为以后总是有机会的，双方还得要坐下来谈，但雅虎方面还没有摆出足够的意愿”。
　　支付宝往哪走？
　　可支付宝却不想再拖下去。
　　按照《非金融机构支付服务管理办法》，如果外商投资支付机构，要“由中国人民银行另行规定，报国务院批准”，而股权重组之前的支付宝就属于外资。
　　虽然，从字面上看这个规定并没有禁止外资企业成立支付机构，但“另行规定，报国务院批准”几个字却让支付宝加快了股权变更的步伐，他们不想因为外资身份耽误拿牌照的时间，哪怕是第二批拿牌照，也是一种落后。
　　“如果支付宝没有拿到牌照，就瘫痪，然后淘宝也瘫痪，那么阿里巴巴上市公司，阿里巴巴集团的革新和成长都无从谈起，”马云说，“难道这就是对股东负责”。
　　蔡崇信说，处理这起支付宝的股权变更，要本着三个原则，首先，要100%合法，其次，支付宝的业务调整得对央行“透明”，第三还要保证集团的业务可以持续运营下去。而马云还加上了一条，“雅虎和软银是我们的股东，也要保障股东利益。”
　　在这种情况下，马云需要考虑多方面因素：美国的和中国的法律、牌照、股东的意愿，还有外资入股支付平台企业有可能带来的金融安全监管风险。支付宝上每天交易额已超过26亿，交易数量将近1100万笔，这一点，在合作之初，雅虎和阿里巴巴可能都难以预料到。有业内人士对记者透露说，在支付宝创业之初，雅虎方面还曾经一度想过放弃这项业务。
　　但现在，支付宝却成了双方关系的关键一环。马云说：“现在只有一个办法，要做正确的决定”，可是就目前的情况看，他只能先做最紧迫的决定，变更股权，以便让支付宝拿牌照。
　　这个过程很难让每一方都满意，所以，还得谈。
　　晨报记者 张黎明
　　■新闻链接
　　马云的烦心事
　　从阿里巴巴内部造假导致卫哲辞职，到淘宝集中打假事件，再到这几天支付宝脱离阿里巴巴引来雅虎指责，近三个月，事故和故事层出，一次战役接连一次战役，升级为一场战争。
　　卫哲辞职
　　2月21日，新年刚过不久，阿里巴巴突然宣布，由于销售人员可以纵容或疏忽，导致阿里巴巴平台出现了数千名涉嫌欺诈的“中国供应商”客户，为此，公司CEO卫哲、COO李旭晖引咎辞职。
　　“整肃价值观”成了这次行动的“代号”，尽管，阿里巴巴的生意已经挺难做的，否则底下销售人员也不会冒着风险纵容平台客户欺诈，马云还是表示，“公司绝不能仅仅变成一家赚钱的机器，让天下没有难做的生意才是其使命所在。”也由此，很多人将卫哲看成了马云的“马谡”。
　　淘宝打假
　　“淘宝打假”与卫哲辞职一事密切相关。早在去年10月左右，淘宝就开始了平台上商户的打假行动，方式是根据消费者举报，证实之后，实施制裁。
　　这一举措被认为相当有效，据信，淘宝CEO陆兆禧调任阿里巴巴接替卫哲，正是由于其“打假”打得好，不过，有些戏剧性的是，他在的时候，淘宝“打假”的口号没见喊过，他一走，4月，马云立马就宣布，淘宝重拳出击，投资一亿用于打假，保障消费者权益。
　　博得全场喝彩的马云，一下子又占据了道德制高点，而就在去年，遭遇众多电子商务企业围攻时，他还强调：造假与淘宝无关，如果关了淘宝能制止制假售假，他立马就关了淘宝。
　　支付宝独立
　　上周，持有阿里巴巴43%股份的雅虎突然称，未经董事会同意，马云已经将支付宝转移至其控制的一家内资公司旗下。自曝其短之后，雅虎股价连续下挫。马云则回应，此事已经讨论了3年，原因是为了遵守中国政府的规定。有关“支付宝重回马云手下”一事，引发了雅虎的股价暴跌，引来了无数议论。
　　烦恼还不止此，近几日，从某充值卡与支付宝停止合作到京东商城“下架”支付宝，马云上下求索之路漫漫其修远。
　　晨报记者  周治宏

