刘强东预计京东2012年盈利：IPO融资超20亿美元
　　新浪科技讯 5月17日下午消息，京东商城CEO刘强东今日与媒体进行沟通，就外界关注的融资、盈利及上市问题做出交流。他表示如果软硬件都建设顺利的话，2012年下半年有望实现盈利，然后才会考虑上市问题，对于上市融资他表示没有想过，但最少“20亿美元”。
　　目前京东商城已经完成了三轮融资，总计融资金额为15.31亿美元。刘强东透露除了3亿美元是月底到账，其他都已到账。他同时表示还是会在2012年以后再考虑上市问题，虽然没考虑过融资金额，但大概在20亿美元以上。
　　此前有股东披露京东商城估值在100亿美元之间，结合现在的互联网市场环境，刘强东笑称“有泡沫”，但表示“长期来看是远远不够的”。
　　在盈利方面上，刘强东表示如果物流仓储投入都顺利，预计2012年下半年可能会实现盈利。
　　经过三轮融资后，外界非常关注稀释比例问题。刘强东并未透露具体持股比例，但他表示自己是绝对控股。“新进入投资人的所有投票权都归我，加上我自己的投票权，加起来远远超过50%。”刘强东说。
　　他同时表示本轮融资结束后将改革董事会，9个席位改成7个席位，以增加开会效率。这7个席位中刘强东将保证4个席位，其他3个席位为投资方。
　　刘强东表示，在京东商城还未发展成熟前，自己会保证绝对控制权，而这个成熟期还大概需要5年，成熟的标志是发展速度很均匀，不是百分之几百，而是保持20-30%的速度。(崔西)

