AOL旗下本地新闻网络Patch新增33家网站
　　新浪科技讯 北京时间5月17日上午消息，AOL将扩大其本地新闻网络Patch服务范围，在美国新罕布什尔、爱荷华、南卡罗来纳等州推出33个新网站，而这些州都是2012美国总统大选的关键地点。
　　据悉，这些超本地化新闻网站将专注于特定话题，包括只有特定地域的人感兴趣的问题。AOL计划招募大约50名员工，为新网站的推出做准备。在今年2月以3.15亿美元的价格收购了新闻评论网站《赫芬顿邮报》(The Huffington Post)之后，AOL一直在扩大编辑团队。
　　新网站推出之后，Patch本地新闻网络的网站数量将达到837个，覆盖美国20多个州以及华盛顿特区。AOL旗下赫芬顿邮报媒体部门总裁兼总编辑阿里安娜·赫芬顿(Arianna Huffington)表示：“它是我们利用这个绝佳平台提供实时新闻的一种方式。我们欢迎不同的声音，只要它们能通过我们的质量标准，但这并不是面向一切内容。”
　　AOL目前正向Patch投入大量资源，希望借助于这个平台帮助公司实现向媒体与娱乐巨头的转型。Patch由AOL CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)在2007年创立，当时阿姆斯特朗担任谷歌美国地区总裁。根据阿姆斯特朗在一个行业大会上介绍的情况，他之所以产生创办Patch的念头，是因为他在某个周末无法给家人找到在当地当志愿者的机会。
　　2009年4月，阿姆斯特朗被任命为AOL CEO。在他的领导下，AOL于2009年6月收购了Patch。Patch如今是AOL依赖于提高其营收的重要业务之一。AOL第一财季营收总额同比下降17%，广告收入同比下滑11%。值得一提的是，AOL第一财季显示广告营收同比增长4%，这是AOL显示广告营收三年来首次出现增长。
　　AOL在2010年斥资7000万美元来扩大Patch本地新闻网站，并计划在2011年向该项目投入1.6亿美元，即相当于每季度4000万美元。迄今为止，Patch尚未实现盈利，但AOL预计Patch今年年底将扭亏为盈。(清风)

