北京体彩互动有新意 大乐透微博也派奖
　　近期超级大乐透大奖层出不穷，奖池也达到4亿元，无疑成为近期中国彩市最火的玩法之一。近日，超级大乐透又传出一则让广大彩民兴奋不已的利好消息：从5月12日开始，超级大乐透将展开亿元大派奖，活动持续25期，每期派奖奖金达400万元。
　　在大乐透派奖期间，北京体彩官方微博也将开展微博互动活动。从大乐透第11055期，北京体彩官方微博发布“猜号码、赢大奖”消息时，彩民只要回复一组单式号码即可参与活动(如“前区01、02、03、04、05，后区06、07”)，每个微博账号每期只可回复一注单式号码(多条回复、多组回复均视为无效)，竞猜截止到当期大乐透开奖日的20时。
　　当期开奖后，北京体彩相关人员将对数据进行检验，确定中奖者，以微博方式对中奖者进行公示，并邮寄奖品。此次活动将持续9期，至第11063期开奖后结束。
　　记者了解到，中奖规则如下：本次活动只设一个奖等即一等奖，由参与者中猜中超级大乐透奖等最高者获得。每期设置奖品为1000元即开型体育彩票，由猜中最高奖等者均分，如果一等奖只产生1名，一等奖则为1000元即开型体育彩票，如果产生5名，则每名中奖者获得200元即开型体育彩票，如果产生5名以上，则按回复时间，取前5名猜中最高奖等者。
　　中奖消息将通过新浪网、北京体彩网、北京体彩官方微博发布，请中奖者在获知中奖消息后私信北京体彩官方微博，北京体彩中心将根据获奖者提供的地址邮寄奖品。
　　本报记者 田伟

