刘强东披露与沃尔玛谈判历程：不接受全盘收购
　　新浪科技讯 5月16日上午消息，京东商城董事局主席兼CEO刘强东今日在微博中透露，京东商城曾与沃尔玛家族谈判超过半年，但由于沃尔玛要求控股并全盘收购京东，此次融资谈判因此破裂。此前，坊间一直有沃尔玛尝试投资京东的消息。
　　近期连续在微博披露京东商城最新消息的刘强东，再次于今日上午披露了京东商城和沃尔玛家族之间融资攀谈的历程。
　　刘强东在微博中表示，双方的谈判历时超过半年，估值等问题全部谈妥，“最终唯一无法达成的条款就是沃尔玛要求必须早晚能够控股京东，直到全盘收购”。也正是因为这一分歧，造成双方的此次谈判最终破裂。
　　如果上述交易成功，京东商城的管理层和股东可以得到一大笔现金退出，刘强东说。但他也补充道，京东承载的不仅仅是财富，还有无数京东人的梦想。
　　至少从去年12月开始，已有媒体报道称京东商城正在进行C轮融资，而投资方包括沃尔玛。今年4月1日，刘强东在其新浪微博上透露，C轮融资共计15亿美元。此后，他也在公开场合澄清说，京东融资的谈判对象是沃尔玛家族，而不是沃尔玛公司。
　　沃尔玛一直是零售企业的榜样，在线商城也大多以成为网上沃尔玛为目标。实际上，沃尔玛已经开始运营电子商务业务，而在国内也对电商企业进行了投资。(舒石)

