马云答疑：雅虎说话不算数 支付宝重组合法
　　早报记者 曹敏洁
　　“阿里巴巴发展到今天这么大一个公司，做的事都是百分之百合法、百分之百透明的。”面对外界对支付宝重组可能没有通过大股东雅虎同意而不合法的质疑，阿里巴巴集团董事局主席马云昨日在香港举行的阿里巴巴股东大会期间向外界作出上述保证。
　　雅虎称重组未获股东批准
　　“如果说董事会不知道这个事情，我们悄悄就给办出去了，这事情有人会信吗？”马云这样说。
　　北京时间5月12日凌晨，雅虎提交给美国证券交易委员会的文件披露，为尽快取得一个非常重要的牌照，阿里巴巴集团对在线支付业务“支付宝”的所有权进行了调整，将由马云主要控制的一家中国公司来取得支付宝的全部股权。
　　随后，支付宝发布声明证实该消息，称此举是为了达到《非金融机构支付管理办法的要求》，并透露去年支付宝所有权就已转至浙江阿里巴巴电子商务有限公司。
　　不过，雅虎似乎对就此失去支付宝心有不甘。
　　随后，雅虎向外发布声明，称支付宝重组时并未获得阿里巴巴集团董事会和股东批准，直到今年3月31日雅虎才获悉有关事宜。
　　不过，雅虎也表示，将继续与阿里巴巴合作，以保护好利益相关方的经济利益，目前三方正在进行协商，相信各方能够达成对所有股东都有利的协议。
　　对于雅虎的声明，阿里巴巴发表声明进行了驳斥。阿里巴巴声明称，在2009年7月召开的董事会上，阿里巴巴集团董事会讨论并确认了支付宝的70%股权已转入一家独立的中国公司。
　　工商资料显示，通过2009年6月和2010年8月两次转让，支付宝的全资控股股东已经由阿里巴巴集团全资子公司Alipay e-commerce corp(注册于开曼群岛)，变成了浙江阿里巴巴商务有限公司。
　　上述两次交易对价总额约为3.3亿元人民币。
　　“支付宝问题还在讨论中”
　　昨日，马云在香港举行的阿里巴巴股东大会上公开表示，自央行关于支付政策的规定发布后，“董事会没有一次不参与讨论，我们必须保证公司健康发展。支付宝的问题还在讨论之中，我们不会违背股东的利益。现在是公说公有理，作为婆方的我们还没有说，因为事情还没有尘埃落定。”
　　“假如支付宝不合法，淘宝就瘫痪，淘宝和支付宝瘫痪，阿里巴巴如何成长？”马云指出，这种情况下对于集团管理者来说，只有一条路，就是做正确的决定：吻合国家法律、吻合透明原则以及吻合集团长期发展利益。
　　阿里巴巴集团CFO蔡崇信在股东大会上也表示，从集团层面一直和雅虎进行沟通，因为在中国做互联网企业，消费者信息数据、企业保护策略将越来越敏感，如果有很大外资成分介入，对阿里巴巴发展不稳妥。
　　“我们一直和他们有交流，但没有新的进展。但这个事情不会影响到上市公司和集团其他业务的运作。”蔡崇信说。
　　马云同时还透露，去年和雅虎洽谈股权回购问题时，本来谈得非常好，雅虎已经同意，但拿出具体方案的关键时刻他们又终止谈判。
　　“和雅虎的事情我们比较失望，说话不算数，我对他们没信心，以后他们再要讨论什么，写清楚再和我们谈。”马云说。

