阿里巴巴股东大会 马云回应近期热点
　　股价不振，向股东表示歉意；回购股权，对雅虎失信“比较失望”；马云在股东大会上回应相关热点问题——
　　未来十年阿里要“从有做到无”
　　本报记者 叶恒珊
　　早报讯 上周末，在阿里巴巴全球股东周年大会上，阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云“自揭伤疤”，除了为阿里巴巴股价不振向股东道歉外，还现场正面回应了关于回购雅虎股份、支付宝重组等相关热点问题。
　　向股东和卫哲
　　表示歉意
　　马云在现场发言中，接连两次表示道歉。
　　第一个道歉是对阿里巴巴的所有股东。马云表示，自2007年阿里巴巴在香港上市以来，阿里巴巴股价一直都没有什么大的涨幅，所以向股东“表示歉意和遗憾”。
　　但随后他话锋一转：“从2007年到现在公司的收入和利润都涨了2到3倍，可股价依然没有动，我们也搞不懂，觉得无能为力，但是也不会放弃，这才刚刚开始。”他希望大家对阿里巴巴有信心，他也一直在考虑阿里巴巴的转型。
　　第二个道歉，是对前阿里巴巴CEO卫哲。马云称，公司出了事情，必须有人来承担这个责任，而只有CEO承担起这个责任，今后的公司才能每一个人都承担起责任。
　　对于欺诈问题，马云表示，阿里巴巴已和公安部门展开全面合作，不能全部消灭欺诈，但一定会找到改善的方法。
　　马云也坦言，“这几年来越来越累”，因为公司越大事越多。但阿里巴巴已经完成第一阶段的任务，“相当痛苦的时代”已经过去，今后将加大B2B业务的转型和升级。
　　此次大会，也是在阿里巴巴管理层调整后，陆兆禧以阿里巴巴CEO身份首次在股东面前公开亮相。陆兆禧称，针对阿里巴巴2月份的欺诈调查已全部结束，涉及的一些欺诈供应商以及涉嫌欺诈的相关内部员工已全部清退。2月份以来，阿里巴巴欺诈数据已下降60%。
　　支付宝股权变更百分百透明
　　就近期的热点支付宝股权变更一事，马云直言支付宝对阿里巴巴的重要性，并表示阿里巴巴做事情100%合法透明。“这事悄悄办出去了，会有人信吗？三年以来从央行的2号令讨论到现在为止，董事会没有一次不参与讨论。”
　　同时，他也表示，“软银和雅虎两位股东支持了阿里巴巴。不坚守契约精神不会有今天的阿里巴巴，如果不坚持诚信原则，就不可能有2月21日的事件。(指CEO卫哲的辞职)”
　　支付宝对于阿里巴巴的重要性，马云直言， “假如支付宝不合法，假如支付宝没有拿到牌照，淘宝就瘫痪。淘宝瘫痪，阿里巴巴如何改革、如何成长？”他还称，对集团管理层来讲，“只有一个办法、只有一条路，做正确的决定。”
　　针对有观点称支付宝资产被低价贱卖，以及“优秀资产进入了马云等个人的口袋”等说法，艾瑞分析师胡媛媛表示，“这显然是不了解业内情况，事实上这种情况是中国互联网行业发展中通行的成例。”
　　据悉，在2007年阿里巴巴上市前，B2B公司在中国经营互联网信息服务所必要的执照及许可证(比如经营互联网信息服务的ICP)也是浙江阿里巴巴电子商务有限公司持有的。
　　“从股权结构上来看，浙江阿里巴巴电子商务有限公司自成立以来就是马云和谢世煌私人拥有的，但是并不能说阿里巴巴B2B或者支付宝就是由两位自然人股东马云和谢世煌私人所有的。”胡媛媛说。
　　她同时表示，过去若干年，由于政府对外国投资者参与投资电信业务持保守和观望的态度，因此中国互联网公司大多采用这种双轨制的模式。如：马化腾和张志东通过深圳市腾讯计算机系统有限公司(马化腾持股54.28%，张志东持股22.85%)持有腾讯ICP牌照，该公司同时也是财付通的控股公司；而李彦宏也是百度获取ICP牌照的北京百度网科技有限公司的主要大股东。
　　做低股价对回购并无太大作用
　　在谈及回购雅虎所持股权时，马云称，他对雅虎“比较失望”，因为当时阿里巴巴提出回购股票，雅虎自己拿出了回购的方案。可一切都做了，“关键时刻他又说不干了”。
　　与此同时，马云也否认阿里巴巴方面故意做低股价的说法，因为他“从未如此想过”，这也对阿里巴巴B2B的员工很不公平。
　　阿里巴巴首席财务官蔡崇信在股东大会上表示，鉴于监管规则日趋严格，外资在中国互联网公司中比例过高是“不恰当的”，该公司已经向雅虎提出了这一问题。
　　蔡崇信说，谈判已经于2010年6月份结束，但阿里巴巴对回购股票“始终感兴趣”，“我们坚信未来将会出现这样的机会”。
　　同时，蔡崇信也表示，阿里巴巴集团包括B2B公司、淘宝以及支付宝等公司，单做低B2B公司的股价对降低回购价格并无太大作用，他也否认阿里巴巴故意做低股价。
　　未来十年阿里要“从有做到无”
　　“前年、去年确实很艰难。阿里巴巴B2B是公司的大哥，没有大哥就不可能有二弟、三妹的成长，今天，支付宝、淘宝、阿里云，帮助大哥转型升级的机会来了。”马云表示，阿里巴巴集团现在已经完成了第一阶段的布局和投资，开始把集团“最强悍、最优秀”的领导调进B2B，全面支持B2B的整合、转型和升级。目前集团内部做的大量调整，目的就是为了打造一艘2012年能够帮助中小企业摆脱商业危机的B2B“诺亚方舟”。
　　据陆兆禧介绍，B2B在淘宝网的首个B2C无品牌商城“无名良品”，去年年底至今，交易量、人气数据上都有了很大增长，翻了一倍。“这不仅是一个数据，更重要的是阿里巴巴不仅能帮助小企业用户在B2B上完成批发交易，而且能让他们直接面对淘宝网6500万的消费者，实现直接零售交易。”
　　“前十年，阿里巴巴从无做到了有。”马云表示，未来十年的整个战略，阿里巴巴的定位是“从有做到无”，无不是做没了，而是无处不在的无。“真正把自己的基础设施做好，只有这样互联网才会越来越有用。”

