微软将在必应搜索结果中加入Facebook数据
　　新浪科技讯 北京时间5月17日上午消息，微软周一表示，将在必应搜索引擎中加入Facebook数据，包括朋友推荐的餐馆、品牌和链接等信息。微软此举旨在使搜索结果更具社交化。
　　微软目前正在拓展必应的功能，将能使搜索餐馆、电影、新闻的用户看到他们在Facebook上朋友是否喜欢这些内容。其中，必应旅游(Bing Travel)将加入这些功能，允许用户与Facebook上的朋友交流并获得建议。如果用户喜欢必应旅游的城市，必应将向用户Facebook上发送航班信息。必应搜索工具栏中将加入“赞”(like)按钮，使用户推荐他们参观过的城市。
　　根据美国互联网流量监测机构ComScore的数据，自2009年6月上线以来，必应现已占据美国搜索市场30%份额。谷歌仍是搜索市场主导，但微软一直改善必应功能，比如使其社交化，以此提升市场份额。
　　美国科技博客Search Engine Land主编丹尼·沙利文(Danny Sullivan)表示，微软在去年10月就拓展社交功能与Facebook达成协议。他还表示，“这不会一夜之间让人们转而使用必应。但是，社交是重要的而且处在增长期，对于必应来说是个机会。”
　　微软搜索技术中心总经理肖恩·苏切特(Sean Suchter)表示，“微软本周将扩大Facebook数据在必应上的显示量，这意味着用户将看到更多的社交化搜索结果。如果用户的Facebook账户设置成“不公开”(Private)，则必应不会显示其信息。”(熠彤)

