美一新闻聚合网站14年未改版 推荐流量仅次谷歌
　　导语：美国《纽约时报》网络版今天撰文称，在互联网飞速发展的今天，美国新闻聚合网站The Drudge Report却依旧保持着上世纪90年代的版面，14年来几乎没有任何改版。更令人惊奇的是，就是这样一家“简陋”的网站，却成为仅次于谷歌的全美新闻网站第二大推荐流量来源，甚至达到Facebook的两倍。
　　以下为文章概要：
　　对于多数大型新闻网站而言，60%的流量为内生流量，也就是那些直接输入网址，或是通过收藏夹访问该网站的流量。除此之外，还有40%的流量来自其他渠道的推荐，而谷歌等搜索引擎在其中扮演了重要角色。根据美国智库皮尤的数据，谷歌为新闻网站贡献了约30%的流量，位居首位。
　　但出人意料的是，排名第二的既不是Facebook，也不是Twitter，而是一家名为The Drudge Report的网站。该网站存在至今已经14年，其创始人名叫马特·德拉吉(Matt Drudge)。尼尔森对全美21家大型新闻网站进行研究后发现，The Drudge Report对新闻网站的影响力大于Facebook。后者在新闻网站推荐流量中的占比为3.3%，还不到The Drudge Report的一半。
　　皮尤“卓越新闻项目”副总监艾米·米歇尔(Amy Mitchell)说：“就影响力而言，他的触角遍及各种网站，包括传统新闻机构和纯粹的新闻网站。他早期在新闻行业中有一定的影响力，尽管人们获取新闻的方式发生了变化，他似乎仍然保持了这种影响力。”
　　没有视频，没有SEO(搜索引擎优化)，也没有幻灯片，只是采用了90年代中期盛行的简陋的HTML页面，但The Drudge Report依然为全美顶级新闻网站提供了7%的推荐流量。
　　在这个新秀不断涌现的时代，一个采用宽带诞生前的模式运营的网站如何能够保持领导地位？它是如何做到的？
　　这要源于The Drudge Report的坚守。曾经先后任职于Gawker和《新闻周刊》，目前担任《大西洋月刊》编辑的加布里埃尔·施奈德(Gabriel Snyder)说：“德拉吉是这个星球上最优秀的新闻编辑。他可以从大量的新闻中找出热点内容，然后为其添加一个无可抗拒的标题。”
　　更令人惊讶的在于，《华盛顿邮报》网络版有15%的流量来自The Drudge Report。无论出现何种突发新闻，该网站每月的独立用户访问量都稳定在1200万至1400万之间。过去14年间，The Drudge Report没有进行过重大改版，也没有推出过重要的新功能，甚至没有专职人员制作原创内容。该网站的最初设计是为了加快拨号上网时代的网页加载速度，虽然14年间的网速已经发生了翻天覆地的变化，但它的版面至今基本没有发生什么变化。
　　美国《旗帜周刊》(The Weekly Standard)撰稿人马特·拉巴斯(Matt Labash)说：“德拉吉的聪明之处在于简约和版面。所有想要挑战他的人都把事情搞复杂了。没有标签，没有跳转，即使标题比以往多了一些，但仍然没有什么凌乱感。他坚守了这一模式，从来不曾改变。”
　　早在Gawker这样的媒体诞生前，德拉吉就对用户的兴趣点有了很好的把握。德吉拉1995年认识了曾经创办过多家传统网站的安德鲁·布莱巴特(Andrew Breitbart)，他当时仍在CBS的礼品店任职，业余时间运营着一家网站。很快，布莱巴特便决定过来帮助德吉拉。
　　“德吉拉是一个土生土长的美国人，他不会搞SEO，也不关心下一轮互联网创新，他只关注最好的新闻。他给人们提供所有他们想要获得的内容。”布莱巴特说，
　　The Drudge Report之所以能够聚集如此多的用户和新闻网站，是因为它的坚守。雅虎新闻和赫芬顿邮报(The Huffington Post)等网站已经演变成游乐园，易进难出。多数时候，这些网站提供的内容已经能够满足人们的需求，降低了用户点击链接的兴趣。但在The Drudge Report中，却会给出引人入胜但只包含基本要素的标题，吸引用户点击原文。这种方法恰好与极力增强用户粘度的理念相悖，但却为其他网站输送了庞大的流量。
　　他至今仍然始终如一地践行着这一理念。(书聿)

