评论：网络语言应改编还是抵御
　　据5月10日《南方日报》报道，网络语言正日益“入侵”中小学生作文。面对来势汹汹的网络语言，我们应该改编还是抵御？笔者认为，一味抵御不是上策，只有适时适量收编、改编才是良策。
　　如”给力“、“杯具”、“浮云”等等，网络语言以其简洁性和幽默性博取中小学生的欢心，进入学生作文也是在所难免。但是，网络语言有其生长的特定环境和特殊条件，或者说网络语言是生长在特定的网络环境中和“圈内人”当中的，如果不分青红皂白，把它拿出来放在公众媒体或中小学生作文中，这肯定会让一些读者、教师摸不着头脑，在一定程度上影响了文字的沟通功能。
　　因此，负责语言文字管理的主管部门应该有所作为，除了倡导使用规范的语言文字外，有关部门还要及时纯净网络语言环境，适时收编和改编这些网络语言，规范语言运用环境，并作出指导性的使用建议，毕竟，有些网络语言还是极有生活气息的，也符合语言生成的约定俗成的习惯，并不会产生语言交流表达的障碍。而被“入侵”的“重灾区”中小学校，特别是以语言教育为己任的中小学教师，更是任重道远。应该加强语言文字教育，培养学生正确的语言审美情趣，提高语言文字规范意识，从而适度、适量地使用或引用网络语言。

