沃尔玛借收购曲线切入网购：政策限制外商投资
　　当众多网上商城试图做“网上沃尔玛”的时候，1号店成了真正的“网上沃尔玛”。上周末，全球零售老大沃尔玛宣布已就购买1号店控股公司少部分股权达成协议。记者注意到，外商在我国开展网上销售属限制类行业，沃尔玛通过购买股权方式在中国市场涉足电子商务，有望为外资争抢网购大市场打开缺口。
　　曲线切入网上销售
　　与此前传闻的沃尔玛家族投资京东商城不同，此次是沃尔玛零售业务正面切入电子商务。沃尔玛百货有限公司(纽交所代码：WMT)上周五宣布，已就购买1号店控股公司少部分股权达成协议，预计在60天内完成交易。
　　1号店成立于2008年，其在线食品百货销售及母婴产品、消费电子产品、服装等品类在网上消费市场中占有重要份额。目前，其在上海、北京和广州拥有仓储物流系统，除可以提供次日送达服务外，近期在上海开通了半日达服务。相关资料显示，1号店去年销售额8.05亿元，平均每月增幅为28%。
　　沃尔玛百货有限公司副董事长、沃尔玛全球电子商务业务及全球采购首席执行官Eduardo Castro-Wright表示，通过投资1号店，沃尔玛将继续涉足电子商务市场，并努力成为多渠道零售商。
　　尽管沃尔玛与1号店方面都没有透露股权收购的具体事宜，但是有消息称，中国平安去年收购了1号店80%股权。沃尔玛此次所购入的1号店股权，有可能是来自中国平安。
　　网购属限制投资产业
　　其实，沃尔玛在去年底已开始在山姆会员店推出网上购物服务，不过，目前仅限于深圳山姆会员店。与沃尔玛在电子商务市场的“慢热”现状相似，家乐福虽然在官网上开通了在线商城，但仅在北京、上海提供服务，且门槛较高。以北京地区为例，其配送金额500元起，配送范围仅限四环内。
　　对于沃尔玛、家乐福等外资零售企业始终徘徊在中国如火如荼的电子商务市场外，记者查阅此前以及今年4月商务部出台的《外商投资产业指导目录(修订稿)》找到了答案。记者发现，直销、邮购以及网上销售属于“限制外商投资产业”之一。一位零售业资深人士表示，根据相关要求，外商开展网上销售需要向商务部备案，但现在备案程序又没有明文规定。这一点与目前第三方支付企业为拿牌照紧急变身内资企业的背景相似。
　　“未来网购的发展趋势可能会超越实体店的发展速度，也会对传统零售渠道产生影响，进而影响到包括外资零售巨头在内的零售企业的网点布局。”中国商业研究中心主任刘海飞表示。
　　改变传统烧钱模式
　　与以往风投机构看准B2C企业进行投资不同，沃尔玛此次出手收购1号店，不仅可以为沃尔玛全面进入电子商务领域提供“试验田”，对于1号店来讲，沃尔玛在全球的采购和物流系统，可以为其提供运营方面的支持。
　　1号店联合创始人、董事长于刚在其微博中表示，“沃尔玛全球化视野及供应链将帮助我们在中国电子商务行业赢得竞争优势”。
　　库巴网副总裁彭亮此前曾向记者表示，目前电子商务企业不仅有不断融资靠资本驱动型的，也有传统企业通过并购在供应链上给予支持的。其透露，库巴网被国美并购后，在产品采购等供应链上得到改善，库巴网品类的价格已明显优于竞争对手。
　　与不少电子商务企业靠吸引风投、不断烧钱的出资模式不同，供应链上的整合更利于电子商务企业回归商业本质。商报记者 吴文治

