分析师：支付宝不重组将伤害股东利益
　　支付宝重组一事引起业界广为关注。马云日前表示，支付宝如不进行重组，将无法获得支付牌照，支付宝和淘宝运营将陷入瘫痪，用户利益受到损伤，随之危及的必定是股东利益。
　　2010年6月，央行出台了涉及了第三方支付业务的《非金融机构支付服务管理办法》。明文规定，有资格获得支付业务许可证的公司必须是，在中华人民共和国境内依法设立的有限责任公司或股份有限公司，且为非金融机构法人，同时为外商投资支付机构申请牌照开了一个口子──“由中国人民银行另行规定，报国务院批准”。
　　业内人士认为，如果支付宝保持外资成分，是否能获得牌照的隐忧一直存在，将冲击到淘宝的稳定。极端点说，只要一天雅虎在支付宝中持股，一天支付宝就无法获取牌照，更没办法正常运营。
　　智治基金创始人埃里克·杰克逊认为，雅虎应该向阿里巴巴管理层出售部分持股，缓和各方关系，从长远来看，让淘宝和支付宝IPO，雅虎股东的利益要大得多。
　　同时对某些称支付宝资产为马云等个人受益的误解，艾瑞分析师胡媛媛认为“从股权结构上来看，浙江阿里巴巴电子商务有限公司自成立以来就是马云和谢世煌私人拥有的，但是并不能说阿里巴巴B2B或者支付宝就是由两位自然人股东私人所有的。”
　　i美股分析师认为，支付宝不会成为他们的私有财产，“如果这样，不但大股东雅虎不会答应，其他投资人和股东也绝不会答应。”
　　对于雅虎方面称阿里巴巴这一交易未获该公司董事会和股东批准，且直到2011年3月31日才将此事通知雅虎和软银。阿里巴巴指出，集团董事会在2009年7月董事会上已讨论并确认了支付宝股权变更事宜。
　　美国知名律师事务所Tripp Levy PLLC声明称将对雅虎及其董事会展开调查，以确定雅虎是否在2009年7月至2011年5月13日期间，向投资者提供了不准确的财务数据，未能向投资者发布支付宝所有权转移的消息。
　　从上周三起雅虎公司股价已最高下跌了14%，还有消息称，雅虎董事会已开始着手寻找一位新的CEO接替现任CEO卡罗尔·巴茨。杨文

