AOL将针对行业人士推出社交服务Industry
　　新浪科技讯 北京时间5月16日上午消息，美国互联网提供商AOL将在周一推出名为AOL Industry的社交服务，主要针对美国政府、能源机构、国防部的高官。
　　该服务旨在将各消费网站的社交媒体、视频和设计理念引入到商务专业人士的媒体活动中。
　　AOL Industry总经理兼副总裁杰·克什(Jay Kirsch)在去年夏天就向AOL提出了这项服务建议，他表示：“行业媒体在创新方面不及消费媒体，如果你看看那些能够改变媒体行业的大部分创新，它们多数是面向消费者，而不是商业领域。
　　据悉AOL将首先推出AOL Energy服务，6月份再推出AOL Government、AOL Defense服务。AOL不会对用户的注册进行收费，也不会提供印刷版本。
　　AOL进军行业媒体领域还要面向彭博社、汤姆森路透、新闻集团旗下道琼斯等行业杂志的激烈竞争。
　　克什表示：“我们将会提供一种其它行业杂志无法呈现的社交在线环境，部分《赫芬顿邮报》模式将被植入到AOL Industry中，并邀请业界高管进行对话。”
　　克什此前曾担任美国媒体发行商Imaginova CEO，如今他已经为AOL Energy招聘了8名员工，前阿格斯能源咨询(Argus Media)总编辑皮特·加迪特(Peter Gardett)将担任AOL Energy编辑，前政府计算机信息中心主编怀亚特·卡什(Wyatt Kash)将担任AOL Government编辑，前Imaginova旗下行业网站Space News编辑科林·克拉克(Colin Clark)将担任AOL Defense编辑。(晓明)

