前万通总裁微博自曝“私奔” 
　　声称和某女博友相爱 双方公司未确认此事
　　本报讯(记者 任佳)昨晚11点多，鼎晖创业合伙投资人王功权发布了一条私奔微博，引来4万多次转发。
　　昨晚，王功权发布了一条私奔微博，立刻引来上万的网友围观，纷纷称其为私奔帝。
　　有网友称，王功权微博所说的对象为江苏中孚创始人王琴。王功权曾在微博中毫不掩饰对王琴的赞美。
　　不少网友表示佩服王功权的真性情，但这样的做法，实在对不起自己的原配。
　　据了解，王功权今年50岁，为前万通集团总裁。2005年加盟鼎晖投资负责创办鼎晖创业投资基金。
　　先后投资过民生银行、易趣网等公司，这些公司后来在国内或国际资本市场成功上市。记者以私信方式联系他，向其了解其婚姻状况等，但截至发稿时未得到回复。
　　记者今天上午联系了鼎晖创业投资公司和江苏中孚公司，对方均以不想解释，如需发布声明会主动联系记者为由挂断了电话。
　　●两人微博记录
　　王功权：5月16日：各位亲友，各位同事，我放弃一切，和王琴私奔了。感谢大家多年的关怀和帮助，祝大家幸福！没法面对大家的期盼和信任，也没法和大家解释，也不好意思，故不告而别。叩请宽恕！功权鞠躬  王琴：5月10日：一旦真正遇到心仪的他，当然一定要永远把这个人留在自己身边，爱情是一种必经的过程，伴随自己一生的那个人才是重点。

