腾讯8440万美元入股艺龙网
　　腾讯继联姻华谊兄弟后，再次大方出手，涉足在线旅游。昨天，艺龙旅行网在京发布，5月16日，新入局的战略投资者腾讯控股有限公司和艺龙的控股股东——世界最大的在线旅行公司Expedia完成了艺龙新一轮股份增发的认购。其中，腾讯投资8440万美元，持股艺龙16%，成为艺龙二股东。这是业界出现的首例互联网巨头与在线旅游服务商成功联姻。
　　■事件
　　腾讯斥资8440万美金购股16%
　　在本次交易中，腾讯投资8440万美元购买艺龙新发行股份后，占艺龙总股份数约16%，成为二股东。
　　“腾讯的在线平台与艺龙的在线旅行专业经验结合可以给用户提供创新的并且高质量的服务。”谈及此次合作的初衷，腾讯控股有限公司总裁刘炽平如此表述。
　　艺龙CEO崔广福表示，他最看重的，是腾讯庞大的活跃用户群，尤其是有着新想法、新思维的九零后甚至零零后。
　　至于腾讯入股后，双方会在运营和产品上怎样推陈出新、带给双方用户新鲜的消费体验，崔广福并未透露。
　　腾讯目的是实现收入多元化
　　就这次入股艺龙网，腾讯投资者关系部负责人指出，目前，业内多数公司正在多元化其业务，并加大对不同领域的投资。此外，愈来愈多互联网新秀通过首次公开招股及筹资大力增强其财力和竞争力。腾讯不断加大多领域的投资也是为了使收入来源多元化，以在下一步竞争中有足够的资本和资源。
　　艺龙手握巨资只待并购良机
　　在此次定向增发中，艺龙控股股东Expedia通过向艺龙投资约4120万美元购买了占艺龙总股份数8%的新发行股份后，占艺龙总股份数约56%。崔广福称，此次定向增发的价格，是按照过去20个交易日平均价计算出来，“没有议价，也没有折价。”
　　通过此次定向增发，艺龙共募得资金1.26亿美元。崔广福称，这些钱，将主要用于继续推进艺龙的并购战略。据了解，去年，艺龙完成了对住哪网、远方旅行网和阳光旅行网这三家网站的股权收购。
　　■业内观点
　　腾讯投资艺龙意在抗衡携程
　　在线旅游市场日趋庞大，互联网巨头们已将旅游电子商务视为新的“摇钱树”，继淘宝旅游和网易机票上线，腾讯也推出了QQ旅游。
　　互联网专家孙杰指出，仔细观察腾讯的收购路径就会发现，腾讯对于在线旅游市场的野心。今年1月，腾讯花费5000万元左右收购了国内知名在线旅游企业同程网30%的股权。时隔仅4个月，它又入股艺龙。
　　业内分析人士李忠存认为，同程网是国内知名的集旅游资讯、出行攻略和在线预订为一体的旅游企业；艺龙旅行网已成为国内领先的旅行预订服务商之一。从被收购股权的两家公司主营业务上来看，有重叠也有互补，腾讯这一系列部署其实目的是通过整合资源与该领域的老大携程网抗衡。
　　艺龙想要追赶携程非易事
　　据艾瑞咨询上月发布的预估数据，一季度，中国旅行预订市场格局变化不大，依然是携程处于绝对领先地位，市场份额为47.3%。其次是艺龙和号码百事通，市场占比均为7.5%。
　　艾瑞咨询分析师苏然认为，此次双方联手，对于目前在线旅游市场的格局有何影响还难以研判。目前艺龙主打的是酒店牌，而在线旅游市场庞大，还包括机票和独家产品，仅靠这一张王牌，即便获得新的战略投资，艺龙想要追赶携程并非易事。
　　参股形式利于重塑腾讯形象
　　社科院旅游研究中心研究员刘思敏对这次联姻表示看好。他认为，因擅长复制而背上恶名的小企鹅(腾讯)，此次选择投资参股的方式进入旅游市场，“而没有自己动手做一个，这种更为专业而明智的决定，避免恶化市场竞争，利于形成有序的市场氛围。”
　　■崔广福
　　■劲爆语录
　　炮轰携程“差价赔付”
　　消费者要想从携程获得赔偿，得是专家、侦探才行，得知道什么叫相同房型，得知道什么叫含早餐和不含早餐价格，得知道什么叫加床价和不加床价……我不愿看到携程不想付出任何实质成本，却要立低价牌坊，占据道德高地。
　　——在与携程“差价赔付”价格战中如此炮轰
　　谈效仿携程入股酒店
　　携程一边做第三方预订平台，一边又自己经营酒店，这就好比既当运动员，又当裁判员。这样有失市场公平。这是一个连我儿子都懂的道理。
　　——回应为何不效仿携程入股酒店
　　本报记者 任芬 李斌

