阿里巴巴电子商务转型在即
　　本报实习记者 张怡
　　阿里巴巴网络有限公司(1688.HK)在股东周年大会宣布，将打通B2B和C2C的界限，实现阿里巴巴B2B全面转型升级。
　　阿里巴巴集团董事局主席兼首席执行官马云(专栏)解释说，要实现这一点，需要阿里巴巴集团旗下尚未注入上市公司平台的其他业务支持，如淘宝可以帮助阿里巴巴的小企业与消费者直接对接，支付宝则可以解决小企业间的三角债和诚信问题，而阿里云计算则可以帮助小企业获得最便宜的经营数据。
　　“未来，阿里巴巴B2B希望通过收费方式的转型留住更多的用户，增加更好的用户体验，这才是拉动网站最终能够持续发展的核心引擎。”阿里巴巴首席执行官兼执行董事陆兆禧说。
　　按阿里巴巴构想，阿里巴巴付费用户未来的收费方式将与用户的效果挂钩，企业客户在阿里巴巴的平台上获得的订单越多、收入越多，则付费越多。阿里巴巴预计，今年无名良品、全球速卖通及1688在线采购批发平台的交易额将超过10亿美元。
　　摩根大通分析师认为，一旦阿里巴巴电子商务平台更加宽广，未来的盈利会受惠新增值服务及新交易费用方式。
　　关于支付宝股权变更事宜，马云表示，由于中国相关政策规定有外资身份的第三方支付企业不能获得牌照，因此支付宝的股权结构必须变成纯内资。阿里巴巴集团管理层希望此事能够100%透明和合法，确保支付宝安全、健康、稳定的可持续发展，并表示不会伤害包括雅虎和软银在内的股东的利益。

