知名投资人深夜微博宣布“私奔”
　　楚天都市报讯 据《南京晨报》报道曾经的“万通六君子”，现在的知名投资人，昨日的微博“私奔帝”，鼎晖创业投资基金合伙人及创始人王功权16日深夜的一条私奔微博，将网民推上了娱乐的巅峰。“各位亲友，各位同事，我放弃一切，和王琴私奔了。感谢大家多年的关怀和帮助，祝大家幸福！没法面对大家的期盼和信任，也没法和大家解释，也不好意思，故不告而别。叩请宽恕！功权鞠躬。”5月16日23:21，王功权在新浪微博上写下了这样的微博。截至发稿前，该微博已经被转发超过 65000次，评论逾32000次。一时间，满屏幕皆是“私奔体”。
　　王功权今年50岁。根据他此前的微博内容，“王琴”疑为34岁的江苏中孚投资创始人王琴，这位“少年成名”的投资人和南京多位地产人士熟稔。据了解，王琴目前为单身，而王功权则有妻子，曾在其海南创业初期管理公司财务。
　　二王私奔事件传开之后，迅速引发了网友的热议。尽管王功权的新浪微博上，绝大部分网友留言表示羡慕和祝福，但是仍然有部分网友对私奔一事表示质疑，更有业内人士称二王的私奔只是合伙再开一家公司。记者多方联系王功权和王琴，多次拨打两人手机，但是两人手机一直处于短信呼状态。
　　首先发难的是搜狐焦点CEO曾伏虎，在曾伏虎的搜狐微博上，曾伏虎透露昨天上午在看到王功权的私奔宣言后，他一早给王功权打电话，得到的答复却是王功权仍然在公司开会。为此，有人根据曾伏虎的微博表示，王功权所谓的“私奔”，只不过是“私奔”了半夜而已，一早还是回到公司开会。
　　随后，敦煌网首席执行官王树彤称，全体网民都被王功权涮了。有知情人爆料，王功权所谓的私奔，实际是两人合伙再开一家风险投资公司。该事件纯属炒作，对爱情失望的朋友请继续失望。对于这样的“剧情安排”，不少网友表示，如果王功权“私奔帝”真的是炒作，那么他们“再也不相信爱情了”。
　　不过，为新开公司炒作的说法，遭到了王琴朋友的否认。这位和王琴有过多年交道的人士表示，二王之间的交往已经多年，彼此都有感情。以他们目前的身家，根本没有炒作的必要。
　　私奔之歌？
　　5月15日王功权就在微博发表原创歌词：“总是春心对风语，最恨人间累功名。谁见金银成山传万代？千古只贵一片情！朗月清空，星光伴我，往事如烟挥手行。痴情傲金，荣华若土，笑揖红尘舞长空！”但当时并没有引起网友的广泛关注。
　　新闻人物
　　王功权1961年出生，1984年毕业于吉林工业大学。1991年海南经济遭受低潮之际，与同样漂泊的冯仑、潘石屹等共同创立了海南万通公司，被后人合称为 “万通六君子”。2005年他参与创办鼎晖创业投资基金，参与投资了民生银行、易趣网、金融界、弘成教育、展讯等10多家上市企业。业内人士猜测，王功权身家超过10亿。“王功权在投资圈内尤其凸显其文人气质，他对金钱不在乎，视理想、爱情等为人生最重要的事。”一位王功权的朋友向记者表示。

