胡延平：App化不是信息互联网向应用互联网转变的终点
　　新浪科技讯 5月18日下午消息，DCCI互联网数据中心创始人胡延平近日在Web App开发者大会“生态之变与网络迁徙”的主题演讲中分析认为：互联网正在解构与重构，互联网正在APP化，但是App is something, not everything。App化不是信息互联网向应用互联网转变的终点，移动App、Web App、Website、Software四分天下。甚至未来会以Web App+Website为基态形成逆转，Web离云更近。
　　互联网APP化，站长不需再做站？
　　胡延平认为，“站长未来不需要再做站做App就好”的论调有些极端。手机里的互联网，浏览器的Web服务地位和作用会相对弱化，但依然是非常重要的组成部分。
　　不过，对于站长来说，开始需要更多将Website与APP结合，但此过程中一定会形成以移动环境为中心的多平台、跨平台格局。尽管多平台、跨平台难度系数较高，但这一转变过程已经不可逆转。
　　互联网从信息网络向应用网络转变
　　胡延平分析，当前互联网正在发生的两个重要变化：一方面，互联网产业结构与形态，正在经历解构、重构过程。基础网络层IP化、终端智能化、基于web的OS标准化。另一方面，互联网应用正在经历开放、连接、重新连接的变革过程。互联网从通信的互联网、信息的互联网，转型成为应用的、服务的、商务的互联网。
　　DCCI数据显示，2010年，互联网网民消费额近40%是购物。预计2011年底会超过50%。胡延平表示，用户对互联网需求的重心，正在从最基本的交互、通信、浏览，转向应用、服务、商务，这是互联网当前转变的实质，也就是说互联网正在越来越演变成为真正意义上的应用网络，而不再只是过去的信息网络。
　　■做App不能穿新鞋走老路
　　APP只是只是一个壳，壳里边装什么才最关键。
　　胡延平认为，App的开发者更需要跳脱信息互联网、Website 阶段的思维，更多地考虑如何将应用-服务-商务封装到App里面，而不是使得App又成为信息浏览性的应用。

