网络时代催生金融新业态
　　谢潞锦
　　金融行业日新月异，借道电子商务，“金钱永不眠”成为现实。
　　这一切的变化，从1876年3月10日诞生的一个小小发明肇始——这天正是贝尔发明电话的日子，人类告别了用烽火台、马匹和鸟类传递信息的时代。当21世纪来临时，我们把当初贝尔的这个小发明后的人类诸多技术进步，诸如互联网、移动通讯、手机支付等，归纳为一个新的时代的到来，即“无物流光速传播时代”。
　　事实上，今年3月发生的日本大地震等国际事件的发展进程，给国内金融从业人员带来的不仅仅是那些来自一线报道的视觉冲击。在陆家嘴金融区一间办公室里，某大型机构的投资主管一边接受《第一财经日报》的采访，一边快速浏览着“第一财经”(包括电视、网络等媒介)对事件进展的报道，以及对事件带来的经济、金融影响的解读，以决定下一步策略。
　　与海外同行一样，目前，国内已经有相当多的金融机构开始思考并适应网络传播、电子商务等新型载体、方式所带来的产品销售模式的变化。
　　“其实，类似PIMCO公司‘债券大王’比尔·格罗斯这样举足轻重的人物，常常通过办公室的视频镜头，以网络传播方式，向全世界发表自己的观点。” 一位经验丰富的机构“海归”人士向记者描述，随着移动互联网技术的日益发达，更多的普通投资者会在第一时间，从手机、iPad等终端上获取新鲜资讯，并及时与内容提供者形成互动。“这种跨越时空的做法，是一种对传统的‘颠覆’。”他如此感叹道。
　　令人关注的是，来自金融行业支付领域的“变局”也跃入大家视野。
　　据悉，从1998年中国第一家第三方支付企业首信公司成立算起，第三方支付在中国经历了12年的发展历程。2010年，中国第三方网上支付交易规模达到10105亿元，同比增长100.1%。在2008至2010年三年间，第三方网上支付交易规模翻了近四番，增速可谓惊人。毫无疑问，网上银行的出现解决了电子支付的第一个基础环节：纸币/银行-网上银行/电子货币。但在数十家网上银行与成千上万网商及线下商户之间，必须存在一个或者多个平台，来完成“电子货币-商家”之间的链接。
　　“目前，国内第三方支付行业洗牌在即。”中国反洗钱研究中心秘书长严立新此前曾向记者表示，部分基础条件好且长期稳健合规的机构翘首以待，期望早日拿到央行发放的正式“牌照”而大显身手。
　　好买基金CEO杨文斌向记者表示，好买早已按照门槛较高的“2004版标准”准备就绪，包括注册资本金、人员、系统等方面。
　　其实，网络大潮对于金融行业的震撼是多层次的。严立新分析称，从银行的角度看，将“钢筋＋混凝土”的银行营业厅进行电子化延伸，也就是推出网银的主要目的是希望作为网络平台吸引更多原本需在营业厅办理的业务，节约运营成本；其次是推进电子交易的支付。
　　同时，伴随着金融机构内部系统的不断改进和升级，各种创新的金融活动将会产生，从而令国内金融行业尤其是资产管理行业向精细化服务方向发展，银行的中间业务也将大为扩展。
　　一位资深金融行业人士告诉记者，网络浪潮的到来将直接改变金融行业的生存业态。以传统的券商行业为例，在“佣金战”背景下，券商仅仅提供“通道服务”的零售业务模式已经过时，而通过网络向客户提供增值服务，将成为券商行业未来业务的重点。
　　总之，“金融+网络”有了现实基础，金融业“2.0时代”甚至“3.0时代”将是未来的大趋势。

