艺龙崔广福：增发新股将主要用于并购
　　新浪科技讯 5月17日上午消息，艺龙今日发布第一季度财报，并宣布获得来自腾讯及Expedia共计1.25亿美元的投资。艺龙网CEO崔广福表示，上述增发新股获得的融资将主要用于并购。
　　投资的具体细节是：腾讯向艺龙投资8400万美元获得艺龙新发约1100万股股份。艺龙的控股股东Expedia也向艺龙投资4100万美元获得艺龙新发型的540万股股份。崔广福表示，将把增发新股获得的融资用于并购及业务发展。
　　艺龙近年一直持续收购战略，今年2月完成对住哪儿(www.zhuna.cn)20%股份的收购。去年5月则完成了对两家酒店预订商阳光旅行网和远方旅行网的全权收购。
　　崔广福表示，未来将加大并购力度，但其并未给出具体时间表。
　　此前崔广福曾给出收购方向，能够利用艺龙网络产生更大销量、有独特的内容、或者有独特的技术。而在收购对象方面将主要是酒店，并希望在酒店方面和其他公司有更多合作机会。
　　本次财报也显示出艺龙专注在线酒店预定策略的成效。
　　“第一季度艺龙核心业务在线酒店业务迅速发展，网上酒店已经占总体酒店预定的接近一半，预计第二季度网上酒店预定量将首次超过电话预定。”崔广福说。
　　目前艺龙持有现金及现金等价物、短期投资及受限制资金供给10.18亿元，其中73%以人民币形式，27%以美元的形式被艺龙持有。
　　艺龙第一季度净营收达到1.245亿元(约合1900万美元)，较上年同期增长23%，超过市场此前的预期。受此影响，艺龙股价周一在纳斯达克盘后交易中大涨6.13%。(崔西)

