亚马逊推出换购服务：二手电子产品换代金券
　　新浪科技讯 北京时间5月19日下午消息，亚马逊周三宣布将扩大其换购服务范围，今后，用户可以用二手电子设备交换亚马逊的代金券。
　　亚马逊表示，该公司将接受二手平板电脑、手机、MP3播放器、照相机、GPS设备，无论这些电子设备最初从哪里购买，亚马逊都一律接受。有意参加这项活动的用户可以搜索亚马逊换购页面，查看可交换代金券的物品名单。用户须描述换购物品的状况，如“像新的一样”(Like New)、“良好”(Good)或“可以接受”(Acceptable)，然后打印出预付费出货标签。
　　亚马逊表示，在收到并检验了相关物品以后，代金券会存入用户在亚马逊的账户，通常是在48小时内。如果换购条件不符合，亚马逊会在14天内将物品返还给用户，不会向他们收取任何费用。在此之前，亚马逊的换购服务仅限于二手电子游戏、DVD和教科书。
　　亚马逊电子产品业务副总裁保罗·雷德(Paul Ryder)说：“数十万用户已经收到了价值数百万美元的代金券，用它们来购买亚马逊换购服务中的其他产品。换购范围扩大至电子产品类别是自然而然的事情，我们很高兴向用户提供更多的换购选择。”
　　今年初，百思买推出了产品回购服务，缓解了用户有关高科技产品遭废弃的担忧。按照这项服务的规定，从百思买购买电视、手机、笔记本电脑、上网本或平板电脑等电子产品以后，用户在随后两年可以参加换购活动，只要状况良好，就能折价换购百思买的其他产品。(清风)

