王刚悲剧引发网友热议和反思
　　楚天都市报讯 (记者陈倩)十年沉迷网游梦，付出的竟是生命的代价。昨日，全国各大网站都转载了本报关于天门网瘾青年王刚去世的消息，王刚悲剧在网络上引发热议。
　　截至昨晚8时30分，本报报道在新浪微博上发布后，已被转发2480次，评论近1300条。凤凰网转发本报报道后，参与发帖评论的网友超过7000人次。
　　拥有20多个网络游戏账号，其中5个都是高级账号，与网络世界里的光鲜相比，现实生活中的王刚，离开人世时留下的只有两张不知道密码的银行卡和一身的病痛。他离世前最后的话是：“真有意思”，“你不会知道的”，这也让网友们唏嘘不已。
　　网友“微笑水清”说，上帝给了他真实的肉体，而他却选择在虚拟的世界中度过自己的人生。其实，对于我们，他的生活真没那么有意思，走进了网游，现实生活是怎样的实在，他“不会知道的”，就像他说“你不会知道的”一样。对于这种事，没有责怪，只有一点点可惜。
　　被网游夺去生命，王刚的悲剧也让网友反思。网友“Kiseki_十八”针对王刚的遗言评论说，“你不会知道的”，是呀，我们不可能知道网络游戏有多大魅力，但他不知道生活还有别的东西。
　　湖北大学政法与公共管理学院副教授，社会学博士张继涛表示，作为一个极端案例，王刚的悲剧背后，反映出网络监管政策上的漏洞。
　　张继涛说，主管部门和社会往往把监管重点放在未成年人身上，而成年人网瘾的监管则存在空白，部分网吧经营者和网络游戏运营商单纯追求经济效益，没有尽到社会责任，王刚事件就是这些问题的集中反映。对于成年人网瘾，不能光靠用户个人的自律，还需政府部门拿出切实有效的措施，才能避免类似的悲剧发生。

