刘强东回应出版社抵制：今生最痛恨封杀
　　新浪科技讯 5月18日下午消息，针对“24家少儿出版社联合抵制京东低价促销”一事，京东商城CEO刘强东通过其新浪微博表示，今生最恨的词就是“封杀”，他已经命令图书部门把这些出版社记下来，他们出版的图书永远4折。
　　京东商城近日打出的“全部少儿图书四折封顶”促销广告，引起部分少儿出版社的强烈不满。5月17日，以中国少年儿童新闻出版总社、接力出版社为首的24家少儿出版社发表联合声明对京东商城的这一促销行为表示谴责，律师函也于当日下午送达北京京东叁佰陆拾度电子商务有限公司和北京京东世纪贸易有限公司。
　　声明称，24家少儿出版社从未就所出版的图书授权任何单位以低于成本的价格进行销售，北京京东叁佰陆拾度电子商务有限公司和北京京东世纪贸易有限公司在“京东商城”以低于成本的价格销售声明者所出版的图书，完全属于上述两家公司的单方面行为。声明同时指出，上述以低于成本价格销售全部少儿图书的行为，已严重侵犯相关出版者和经营者的合法权益，构成不正当竞争行为。
　　京东商城CEO刘强东通过其新浪微博回应称，今生最恨的词就是“封杀”，他已经命令图书部门把这些出版社记下来，他们出版的图书永远4折。
　　无独有偶，5月17日中午，卓越亚马逊大打图书价格战也遭到了磨铁图书总裁沈浩波言辞激烈地批评，称卓越亚马逊一再以各种名目打价格战，扰乱了图书销售市场。
　　据《21世纪经济报道》报道，由于传统书店的回款很慢，而且销量日益萎缩，许多出版社都越来越重视网络书店渠道，这让京东商城、当当、卓越亚马逊这样的网络书店正掌握越来越强的话语权，并像沈浩波说的那样“一再干扰上游价格政策”，最终导致出版社的利润越来越薄。
　　中国的图书出版行业高度分散，部分出版机构为了冲高自己的市场份额，往往选择配合网络书店的低价促销，从而传导为整个图书行业的价格战，引起其它一些出版机构的不满。(爱文)

