美上诉法院驳回双胞胎兄弟诉扎克伯格案件
　　新浪科技讯 北京时间5月17日早间消息，卡梅隆·文克莱沃斯(Cameron Winklevoss)和泰勒·文克莱沃斯(Tyler Winklevoss)两兄弟此前就Facebook创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)剽窃其社交网络创意一案进行了上诉。不过，美国联邦上诉法院已经驳回了这一上诉。
　　美国第九巡回上诉法院周一维持了有关此案先前的判决。2008年时，文克莱沃斯兄弟与Facebook达成了总额6500万美元的和解协议。该法院拒绝组织由11名法官参与的小组，以评估这起案件。
　　法律专家表示，上诉将是一个漫长的过程。目前，文克莱沃斯兄弟只能寄希望于美国最高法院。文克莱沃斯兄弟及其律师没有对此置评，而Facebook在一份声明中表示，对法庭的决定感到高兴。
　　上月，美国第九巡回上诉法院判决，文克莱沃斯兄弟不能撤销此前的和解协议。根据这一和解协议，他们将获得2000万美元的现金和股票，这些现金和股票目前价值为2亿美元。文克莱沃斯兄弟表示，在Facebook股票价值方面，他们被误导。
　　文克莱沃斯兄弟还计划在波士顿发起另一项诉讼，他们希望法庭就Facebook及其律师在诉讼中隐瞒即时消息的做法展开调查。(张楠)

