亚马逊Kindle电子书诞生4年销量超印刷版图书
　　新浪科技讯 北京时间5月19日晚间消息，亚马逊今天宣布，亚马逊网站的用户购买Kindle电子书的数量已经超过印刷版图书。
　　亚马逊从1995年7月开始销售精装和简装图书。亚马逊于2007年11月推出了Kindle阅读器，并开始销售Kindle电子书。2010年7月，Kindle电子书的销量超过了精装图书。6个月之后，Kindle电子书的销量又超过了简装图书，从而成为亚马逊网站上最受欢迎的图书类型。目前，Kindle电子书的销量已经超过了精装和简装图书的总和。
　　亚马逊CEO杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)表示：“相对印刷版图书，消费者开始更多地选择Kindle电子书。我们一直很期待这一天，但没有想到这一天会来得这么快。我们已经销售印刷版图书15年，而销售Kindle电子书还不到4年。此外，对于市场对114美元Kindle with Special Offers的反应，我们感到高兴。这已经成为Kindle家族中销量最好的一款产品。”
　　亚马逊Kindle电子书业务近期的进展包括：
　　- 自4月1日以来，亚马逊网站每售出100本印刷版图书，就会售出105本Kindle电子书。这些印刷版图书包括了没有电子版的精装和简装图书。免费的Kindle电子书没有被考虑在内。如果将免费Kindle电子书考虑在内，这一差距还将拉大。
　　- 今年到目前为止，Kindle电子书和印刷版图书销售的大幅增长使亚马逊美国图书业务出现了近10年以来最高的同比增长率。免费图书没有被计算在内。
　　- 在Kindle with Special Offers推出的5周之后，这款阅读器已经成为Kindle家族中销量最好的一款产品。
　　- 今年到目前为止，亚马逊售出了去年同期3倍的Kindle电子书。
　　- 在英国Kindle商店上线不到一年后，亚马逊英国网站的Kindle电子书销量已经超过精装图书，而精装图书的销售也在增长。自4月1日以来，亚马逊英国网站用户购买Kindle电子书和购买精装图书的比例达到2:1。(张楠)

