酷6高管愤怒对待销售裁员：你们是在摧毁酷6
　　新浪科技讯 5月18日上午消息，酷6网原有创始团队与新任管理者的矛盾似乎正在升级：酷6刚刚宣布重组销售部门并裁员20%。这一对外披露的信息引起酷6网负责销售、同时也是高级运营副总裁郝志中的强烈抗议，称“你们是在摧毁酷6”。
　　酷6网官方刚刚宣布重组销售部门，具体的措施是裁员20%，全部为销售部门员工。重组完成后酷6预计将保留较小规模但更高效率的团队，广告销售将外包给第三方广告公司。酷6网同时预计第二和第三季度的收入可能将受到负面影响。
　　这也是频繁陷入巨亏、创始人李善友离职后，酷6网的又一最新举动。据悉在李善友依然担任CEO时酷6网员工约为700余人，在其离职后经历过部分裁减。以此推算，此次20%的员工裁减估计约在百人左右。
　　上述被裁减的员工全部为销售人员，这也引起了郝志中的强烈抗议。在酷6网对外发布新闻稿之前的10点左右，郝志中就通过新浪微博发布一则言论，称“愚蠢，卑鄙，冷血的盛大！别诱惑我！我不同意！”
　　半个多小时候，其又发布一条微博称，“团结就是力量！真的没有你们这么做事的，你们在摧毁酷6，对于你们这些愚蠢、卑鄙、冷血的人来讲，不谈感情，不抱幻想，现在是战斗的时候，酷6的销售从来不怕打仗！来吧！”
　　今年3月新浪科技获悉，李善友与陈天桥因酷6网战略发展方向不一致而争吵，随后酷6网宣布李善友基于个人职业发展辞去CEO职务，由酷6网董事、盛大集团首席投资官朱海发担任CEO。(崔西)

