袁楚：互联网敲碎了时间
　　袁楚
　　我在电脑显示器上贴着一张纸，上书“过度使用搜索会损害你的智商”。因为从业于传统图书出版行业，我的大部分同事对新媒体、新技术的接受程度比较低，所以每当走到我的工位上，他们都会饶有兴趣地把这句话念一遍，然后郑重其事地问我，“这是不是真的？”
　　“这要看你自己如何使用搜索。”我一般会一笑了之，然后这样回答他们。
　　我不会像尼古拉斯·卡尔那样告诉他们，“在我们跟计算机越来越密不可分的过程中，我们越来越多的人生体验通过电脑屏幕上闪烁摇曳、虚无缥缈的符号完成，最大的危险就是我们即将开始丧失我们的人性，牺牲人之所以区别于机器的本质属性。”
　　这是卡尔在他的新作《浅薄：互联网如何毒化了我们的大脑》中所下的结论。在朋友处看到这本书时，我产生了共鸣。作者提出的最大问题——使用互联网会对我们大脑的工作方式带来什么样的实际影响，让我很感兴趣。
　　计算机是不受控制的人脑延伸
　　一项调查显示，一个美国人平均每天要接收约34G信息，是11万个英文单词的信息量，相当于一般电脑硬盘存储量的1/5，这当中大量的信息是无用的，而这些信息绝大部分又来自互联网。
　　在书中，卡尔的核心观点是，互联网把人类生活中的一些行为“外包”了，换句话说，某些原本应该储存在人类头脑中、由人类智商进行处理的信息，转而由计算机和互联网进行处理。问题在于，我们不能完全自主地决定哪些信息外包，哪些信息由自身的思维处理，但是必定有一些信息是不能交由计算机处理的。
　　因此，作者提醒，我们必须对新技术保持一定的警惕，避免“我们自身某个至关重要的部分陷入麻木状态的可能”。卡尔把媒介看作是人类某种生理功能的外部延续，随着这一外部功能开始被越来越多地使用，而且效率和容量也远远超过人类自身的生理功能，人类就会越来越依赖这一功能，从而导致自身功能的衰退。
　　似乎我们身边也不乏这样的例证。我曾见过一些对互联网非常依赖的同行，他们写出来的文字，几乎每个字都是从搜索引擎中蹦出来的，更有甚者，每天坐在电脑前，上网、玩游戏、网上购物、聊天，离开互联网，他们几乎不知道如何跟人交往，不知道怎么买东西，甚至连基本的生活常识和思维能力都没有。
　　针对类似的现象，卡尔在文中把人类和计算机作了对比。我们的思维“在这种飞行过程中重新对本身编程，改变它的运作方式”，相对于容量和计算速度都极其有限的人脑，以搜索引擎为代表的互联网新贵技术力量，给人类的能力延伸带来了新的加速器，但是也使得人脑的思维能力进一步变得“浅薄”。
　　我们不再需要记忆唐诗宋词元曲和明清话本小说，也不需要记得那些具体的人和事，只要记住搜索引擎的入口在哪里，然后把需求输入进去，得到的就是最完美的答案。女孩们也不用翻找衣柜，而是直接打开电脑，查看分类建立的数据库，并使用互联网上好友们提供的建议，搭配自己出门要穿的衣服，还能顺手给几个好友发信征求意见，然后根据编号，找到要穿的衣服。
　　这是好事吗？卡尔似乎并不这么认为。他甚至有些危言耸听地写道：“利用网络代替记忆，从而绕过巩固记忆的内部过程，是我们将面临被掏空大脑的风险。一旦记忆外包，文明就会消亡。”
　　在我看来，事情虽然没那么好，但是也没那么糟。
　　互联网敲碎了时间
　　我之所以这样认为，原因在于，互联网在诞生初期，一度被认为会把传统的中央集权式的媒体，解构成碎片化的个人媒体。
　　这一趋势已经非常明显，但事情发展的最终结果，或许并非卡尔所想的那样——人类和互联网有着一定底线的间隔，而是互联网直接融合成为社会的一分子。
　　中国有个禅理故事，“人生有三重境界，这三重境界可以形象地比喻为：看山是山，看水是水；看山不是山，看水不是水；看山还是山，看水还是水。”从浅薄到深刻再到浅薄，这三个阶段的发展与这个禅理故事有异曲同工之妙：在信息社会以前，我们对信息和媒介的了解，是简单意义上的“浅薄”，即了解得并不深入；进入信息社会之后，我们逐渐了解了信息和媒介的力量，与此同时，大量的信息碎片和众多的媒介渠道也开始紧紧围绕在我们身边，让我们感到无所适从；而下一个阶段，必定是重回“浅薄”，但这已经不再是第一阶段的简单意义上的“浅薄”。
　　《浅薄》的作者认为，深刻化是从碎片式转向整体性，从感性思维转向理性思维，这也是思维从浅薄到深刻的第一次飞跃。而现在，互联网的出现，导致被深刻化的思维又一次被解构。这也是作者认为的从深刻到浅薄。
　　的确，人类思维随着信息的爆炸正在开始碎片化：“互联网多媒体技术融多种不同类型的信息于一屏，从而进一步加剧了内容的碎片化，也进一步分散了我们的注意力。”在卡尔眼里，几段文字、一段音频或视频、一套导航工具、各种商业广告、一些小型应用软件，甚或一些不知名的‘小玩意儿’，全都可以包含在一个网页中，在它们各自的窗口内运行，而这些“杂音的刺激”很容易让人分神。
　　“较之历史上所有可以与之相提并论的技术，互联网带来的让人分神的内容实在太多了。它在向我们呈上信息盛宴的同时，也把我们带回了彻头彻尾的精力分散的天然状态。”作者忧心忡忡地写道。
　　卡尔所描述的以下情形或许我们每个人多少曾遇到过。正当我们在新闻网站上浏览最新焦点新闻时，突然收到一条信息，提醒我们有新邮件。几秒钟之后，资讯聚合阅读器又显示，自己最喜爱的博主刚刚上传了一篇新博文。没过一会儿，手机铃声又响起，有短信送达。与此同时，一些社区交友网站的用户头像在不停地闪烁，电脑上运行的其他软件程序也闹出动静来，争先恐后地抢占我们的注意力。
　　有不少人可能会感叹，过去很容易把精力集中在一件事情上，自从互联网介入生活之后，过去自然而然就能集中精力关注的事情，现在再要集中精力，变得难上加难。为此，卡尔感慨，“互联网吸引我们的注意力，只是为了分散我们的注意力。”
　　这是互联网的错吗？显然不是。毫无疑问，互联网是我们最近50年发明的最重要的科技产物之一，并且这个原本只存在于虚拟空间中的产物，正一步步改变我们的现实生活。最令人担心的是，我们乐于接受互联网带来的任何改变，而并不去仔细思考被改变的是什么，改变之后是什么样子。
　　卡尔先我们一步去思考了，并且还在文中提到了时间概念的即时化，即社会化媒体的兴起，让我们能以最快的速度获知各种信息。不过，作者也漏掉了另外一个重要的维度——地理位置。“定位服务”的兴起，让我们继在时间维度上被即时切分之后，又一次在地理维度上被即时切分。如此一来，我们原本基于一个维度产生的思维，变成基于两个维度。此时，碎片化又有什么大不了呢？
　　在我看来，人类和互联网迟早要融合无间，就好像我们曾经认为大自然和人类截然分开，工业、化学、天文学等等自然科学也都应该是和人类截然分开的，但社会的发展最终证实，这些科学都会和人类社会融合起来，那么，为什么互联网不可能呢？

