淘米网纽交所申请上市招股书概要
　　新浪科技讯 北京时间5月18日晚间消息，淘米网周三向美国证券交易交易委员会(SEC)提交了IPO申请，拟融资1亿美元。文件显示，淘米网计划在纽约证券交易所上市，股票代码为“TAOM”，主承销商为瑞士信贷和德银证券。
　　以下为招股书概要：
　　概述
　　我们是中国最大的儿童娱乐与媒体公司之一。我们的使命是为儿童创建优越的娱乐体验，既有趣、安全，又能获得家长的信任。我们将市场领先地位归功于我们的内容开发能力，充分利用了我们的创新文化、在中国儿童娱乐市场的丰富经验以及利用虚拟世界打造人物、图像和故事的知识。
　　根据我们2011年1月委托独立研究机构艾瑞实施的研究，按照市场份额和活跃帐户计算，我们在2010年是中国最大的儿童在线娱乐社区。我们在线上的成功已经转化为我们线下内容在出版媒体、电视、电影等方面的巨大需求。
　　根据艾瑞数据，我们拥有中国规模最大的儿童娱乐网络社区，2010年6月，估计有8960万年龄在5到15岁的儿童使用互联网，主要是访问虚拟世界和其他针对儿童的娱乐社区。2011年第一季度，我们的活跃帐户大概为2730万个。所谓活跃帐户是指每个季度至少登录一次的注册帐户。根据艾瑞2010年7月实施的调查，在中国最受5岁到15岁年龄段群体欢迎的虚拟世界中，我们的在线娱乐社区www.61.com就占据了四个。
　　我们在创造适合中国儿童的最重要虚拟世界方面具有良好记录。根据艾瑞报告，在最受中国儿童欢迎的虚拟世界当中，我们开发的《摩尔庄园》和《赛尔号》分别排名第一位和第二位。
　　我们提供各种各样的儿童图书和杂志，它们或是我们自己的员工编写，或是与作家和出版商合作编写。根据中国出版业独立信息服务提供商北京开卷图书市场研究所(Beijing OpenBook)的排名，根据我们授权改编的两本图书位居2010年五大儿童畅销书之列。
　　我们还向中国主要儿童消费产品厂商授予特许经营权，如“蒙牛”饮品。我们认为我们的内容授权在中国具有很大的市场，但我们寻求有选择性地达成授权协议，以确保我们品牌与特许产品的质量和完整性。我们还通过联合制作或投资两部动画剧集以及根据《摩尔庄园》和《赛尔号》改编的同名动画片，将业务拓展至电视电影领域，这两部动画剧集超过100集，而《摩尔庄园》和《赛尔号》动画片计划在2011年上映。
　　我们之所以获得成功，一定程度上是因为我们通过创建一个安全的娱乐环境以及适于特定年龄段的有益内容和安全标准，赢得了家长的信任。我们是中国第一家推出在线监督平台“淘米妈妈”(Taomee Mom)的儿童娱乐公司，我们认为通过家长监督，这个平台会增强儿童在线安全性。
　　借助于我们可靠的技术平台和有针对性的销售网络，我们的在线业务获得了重要发展。我们可靠和灵活性的专利技术平台以及富有经验的研究团队，让我们可以快速拓展用户群体，收集用户反馈，提升用户在线体验，缩短开发周期。截至2011年3月31日，我们的销售网络覆盖65000个零售店，遍及中国31个省份的2100个城镇，全部位于学校附近或目标用户经常光顾的地方。
　　自2008年9月推出第一个虚拟世界《摩尔庄园》以来，我们取得了长足发展。我们2008年的净营收为10万美元，2009年增至710万美元，2010年达到3600万美元；在2009年和2010年，我们净营收的97.3%和93.6%主要来自于会员费和虚拟产品销售，剩余2.7%和6.4%主要来自于我们线下业务的版税和许可费。我们的毛利润2008年为1万美元，2009年增至510万美元，2010年达到3010万美元。2008年净亏损为90万美元，2009年净利润为130万美元，2010年净利润为2160万美元。
　　行业概况
　　儿童娱乐与媒体市场包括印刷、电视、电影、在线娱乐和其他专门针对儿童的媒体形式。过去十年，这些儿童娱乐与媒体市场部门在中国取得了重要增长。根据艾瑞报告，中国在线娱乐社区已成为儿童最主要的娱乐形式。在年龄为5岁至15岁的互联网用户中，67.7%将互联网作为他们最喜欢的媒体形式，超过其他任何一种传统媒体形式。艾瑞报告称，中国大约有8960万儿童通过互联网主要参与虚拟世界或其他儿童娱乐社区活动，相当于中国5到15岁年龄段儿童总数的51.2%左右。
　　竞争优势
　　我们认为，正是以下竞争优势使得我们在中国儿童娱乐与媒体行业处于领先地位：
　　—我们是中国最大的儿童在线娱乐社区；
　　—能够根据创新文化打造深受儿童欢迎的内容；
　　—强大的品牌影响力和特许产品带来许多盈利机会；
　　—因承诺在线的安全性已赢得家长的信任；
　　战略
　　我们的目标是利用我们在儿童在线娱乐社区的主导地位，成为中国多个媒体平台的第一大儿童娱乐与媒体品牌。我们寻求通过以下战略实现这一目标：
　　—巩固我们在中国儿童在线娱乐行业的主导地位；
　　—进一步加强内容开发能力；
　　—提升品牌影响力，使特许产品进入多个媒体平台；
　　—保持技术优势，优化在线基础架构；
　　—寻找投资和战略合作机遇
　　挑战
　　我们认为以下重要风险和不确定性可能会对我们的业务造成负面影响：
　　—经营历史有限；
　　—营收完全依赖于数量有限的虚拟世界；
　　—开发和运营商业上成功的新虚拟世界的能力；
　　—应对竞争对手压力的能力；
　　—保护知识产权的能力；
　　—成功实施发展战略的能力；
　　—能否维持一个对财务报表进行有效控制的内部系统；
　　—中国的监管环境 (清风)

