私募大佬微博宣告私奔 对方是南京美财女
　　王功权 曾任万通实业集团董事局副主席。2005年创办鼎晖创投，先后参与投资民生银行、亚信集团、易趣网、3721、金融界、展讯、江西赛维、奇虎360等企业。鼎晖目前管理着35亿美元的国际基金和40亿人民币基金。
　　王琴 1977年生于浙江三门，毕业于东南大学，创业于南京，现在南京、北京等地发展。目前担任江苏浙江商会副会长、江苏中孚投资董事长，早已离异。
　　王妻 王功权妻子杨雪峰公开资料非常少。仅万通董事长冯仑曾在《野蛮生长》中写到，上世纪90年代初，王功权和冯仑等人在海南创业，当时杨雪峰即负责万通财务。
　　就在昨天，几乎就是一夜之间，一首《私奔之歌》“横空出世”，成为网络最热——此歌由知名投资人王功权亲自谱词，5月15日深夜，他将歌词发表在微博上，一天之后即16日深夜他即郑重宣告“我放弃一切跟王琴私奔”！如此惊世骇俗，围观者无不目瞪口呆。
　　这是真的吗？昨天一整天，由这条深夜微博掀起的轩然大波就一直没有平息过，与以往不同的是，因为“私奔”主角的特殊身份，该消息在商界也引起了极大震动。截止昨晚记者发稿时，两位当事人的手机均处于无法接通状态。
　　深夜发微博
　　“我和王琴私奔了”
　　16日深夜，王功权一条关于“私奔”的微博引来汹涌转发和评论。他在其微博中写道：各位亲友，各位同事，我放弃一切，和王琴私奔了。感谢大家多年的关怀和帮助，祝大家幸福！没法面对大家的期盼和信任，也没法和大家解释，也不好意思，故不告而别。叩请宽恕！功权鞠躬。
　　该微博一小时内被转发4971次，评论2842。截至记者发稿，该微博已被转发超过6万次，评论超过3万条。
　　这条微博主人——50岁的王功权是颇具知名度和影响力的私募投资人，鼎晖创业投资基金合伙人和创始人之一，与冯仑、潘石屹、易小迪、王启富、刘军同为“万通六君子”。
　　一石激起千层浪。记者注意到，这条内容劲爆的微博，截至昨天下午4点，转发已达6万多次，评论也多达3万余条。私奔二字昨天自然也成了网上最IN词，光新浪微博上就有55万余条微博在说私奔，天涯社区、豆瓣等网站，一样也是热火朝天地“八”着此事。
　　在网友“人肉”下，女主角很快浮出了水面。私奔对象：王琴，很可能就是江苏中孚投资有限公司创始人王琴，她在微博上的ID为“请在爱中修行”。
　　本报记者 戚庆燕 刘璞
　　记者查证
　　身份尚无异议>>
　　昨日，记者因联系二位当事人未果，遂联系新浪微博的有关人士。新浪方面称，现在可以肯定的是：
　　1　　王功权的身份，他是实名认证的微博用户。
　　2在高调发表私奔宣言的前一晚，他就在微博发表过原创歌词“私奔之歌”：“总是春心对风语，最恨人间累功名！谁见金银成山传万代？千古只贵一片情！朗月清空，星光伴我，往事如烟挥手行。痴情傲金，荣华若土，笑揖舞长空！”只是当时并未引起网友的广泛关注。
　　3　　昨天，有关私奔对象“请在爱中修行”就是江苏中孚投资王琴的说法在网上是铺天盖地，但截至昨晚记者发稿时止，尚没人就此提出过异议。　　　　　　本报记者 戚庆燕 刘璞
　　真的？假的？
　　“爱美人不爱江山”，这句老话是不是有了全新的版本“爱美人不爱财富”？昨天一天，各种说法在网上吵翻了天，有说私奔的，有说炒作的，直到昨晚晚间，男主人公所在的鼎晖投资董事长终于出面发话了：私奔了，但其说法比较委婉“他需要一段时间处理私人事物。”
　　“私奔”说
　　汪建国：私奔不奇怪
　　昨天中午12：49时，《福布斯》中文版记者胡媛在其实名认证的新浪微博里写道：“刚有朋友给王功权打通了电话。这是真的！他真的私奔了！”
　　江苏五星电器创始人、五星投资控股集团董事长汪建国在微博里“爆料”：“王琴原先是我的部下，浙江的美才女，功权也是好友，他俩私下交往多年，私奔不怪。有情人终成眷属！让我们一起为他们祝福吧！”
　　潘石屹：我也联系不上
　　“功权，怎么啦！电话不通，明码呼叫，给我私信。”“王功权请尽快与我联系！”“王功权家人都非常着急，为你的安全担心，请速与她们联系。”昨天，潘石屹在微博里的这番呐喊，让网友们倾向，王功权真的与人私奔了。多位投资界人士也表示，王功权是性情中人，私奔也有可能。
　　“炒作”说
　　俞雷：两人合伙开公司
　　昨天11：27，知名营销专家和财经作家俞雷在微博里否定了“私奔说”：“八卦一下，一位熟悉投资界的朋友和我说，他们所谓的私奔，实际是两人合伙再开一家公司，做PE的，该事件纯属炒作。微博营销的人士可以学习一下。”
　　而磨铁图书有限公司创新空间总经理、前榕树下总编王小山也转发了搜狐焦点曾伏虎的说法，“鼎晖投资的王功权突然宣布私奔。今天早上打电话过去，竟然还在公司开会，不知道咋个私奔法儿。”
　　360周鸿?反驳“炒作”
　　“大家要有点独立思考和判断力，别跟着瞎起哄，如果说朋友家人都联系不上，却有人说刚和他通过电话，你相信么？有人说功权是炒做，这纯属小人之心度君子之腹。”奇虎360董事长周鸿?立即在微博里“澄清”：“这事和商业生意利益都没有关系。”
　　本报记者 戚庆燕 刘璞
　　■南京，她的公司
　　一派中式情调
　　不少员工没来上班
　　昨晚7点，记者来到位于南京明故宫公园北大门内、由王琴一手创办的江苏中孚投资有限公司。
　　意外的是，与一般公司“财大气粗”不同，只见中孚公司办公处庭院深深，一派中式装修，非常有情调。大门紧锁，门口的一片竹林遮住了办公区域，无法一窥究竟。院内只有一位师傅在内打理花草。这位罗师傅告诉记者，据他观察这几天公司还在运营，但不少员工都没出现，这也不排除在外跑业务的原因。上个星期老板王琴还来过公司，这几天就没再看见了。
　　秦翼
　　本报记者眼中的王琴
　　美女，有韧劲，知性，推崇爱情
　　“这个事情太热了！一大早我看到了网上的议论，这个名字提醒我那个女主角，是不是就是我认识的王琴呢？后来看微博里的照片，还有身份一对照，还真的就是。”昨天，本报一位资深记者直言，他的第一反应就是找王琴本人求证。但直到昨晚，他所知道的王的两个手机都关机。
　　她是自来熟，脑子很活
　　“我跟王琴认识，是在2001年底，那时她刚从东南大学毕业不久，很漂亮，已经结婚。跟她认识是因为她经营一家广告公司，跟报社有业务来往。”这位当年与王琴有业务合作的记者介绍，王琴当年的公司叫“天歌广告”。他记得非常清楚，当时，天歌负责给科健的一款女式手机做广告代理，某天，“头脑很灵活”的王琴经人介绍来到扬子寻求合作。
　　“她是个有点自来熟的人，与陌生人交流根本没有障碍，聊了不久我们就敲定一起做一场‘寻找爱心大使’的代言人活动。我记得那次活动最终寻找到的代言人是陈霞。这女孩是个新闻人物，因患急性粒细胞白血病曾一度濒临死亡的边缘，后来接受了台湾同胞捐献的骨髓，恢复了健康；康复后，陈霞为鼓励更多的白血病患者战胜病魔、战胜死亡建了个爱心网站。可以说，这次合作的寻找代言人活动在社会上引起的反响很大。我印象很深。”
　　之后，王琴还与本报联手做过多次精心策划的商业活动，包括参与2002年邀请当时的国足教练米卢来南京跟球迷朋友互动。“虽然都是商业活动，但也都有考虑社会效应，所以基本上都是很成功的。”本报这位资深记者透露，在此过程中，两人结下了较好的私交。
　　离婚后学国学，满腹经纶
　　“后来，她离婚了，渐渐淡出广告界。据我了解，之后她还涉足房地产销售代理，在南京创办江苏中孚投资；再后来，她到北京上学，研读EMBA还有国学。”此后，二人交往因为地域原因，不再像以前那么频繁，“我和她尽管没有业务往来，但仍然是朋友。可能是她上国学班之后，某次她回南京我们几个要好的朋友吃饭，大家都发觉她变得满腹经纶起来，当场还能背诵长篇大段的诗词歌赋。”
　　商业嗅觉灵敏，擅长投资
　　在朋友圈里，王琴被公认是一个很知性同时又很有韧劲的人，“百折不挠，做事情不放过任何机会，对商机的嗅觉很灵敏。”本报这位记者回忆说，跟王琴聊天，她常谈及资本运作，“这也是朋友们很佩服她的一点，她在东大学的是国际贸易，但她真的对投资很有天赋。也许这跟她是浙江人有关吧，很长一段时间内，她都担任着江苏浙江商会副会长之职。”
　　非常推崇爱情
　　“王琴是很推崇爱情的一个人。我去她的微博看，里面有好几条都跟情感有关，例如‘一旦真正遇到心仪的他，当然一定要永远把这个人留在自己身边，爱情是一种必经的过程，伴随自己一生的那个人才是重点。’还有‘一个深爱你的人宛如最后一班回家的车，我祈祷！!’她就是这样一个人。”
　　本报记者 戚庆燕 刘璞
　　┃观点┃他们的爱，让商人妻变成了“伤人妻”
　　知道吗？爱是责任！
　　昨天一整天，各大网站上都在讨论王功权的“私奔”事件。有网友认为王功权是敢于突破世俗的勇敢行为，送上祝福；也有网友认为这种“高调私奔”，对王妻是一种伤害；更有网友认为这种“高调私奔”会助长婚外情。而专家认为：真正负责的态度，是面对现实，给各方、尤其是家人一个交代。
　　你可以承认他们有爱
　　“不爱江山爱美人。真男人也！”“很有勇气和魄力。”“年已半百尚有私奔之想且雷厉风行，感佩感佩。”昨天，很多网友对他们的做法给予了支持，并送上了祝福：“人生只有这么几十年，何不豪迈一次？抛开所有的洒脱并不是所有人都有的，不管是因为什么，也不管结果如何，希望你和你心爱的那个她幸福。”还有网友表示“嫉妒王琴，她很幸福，因为有男人可以为她抛弃江山”。
　　但不能否认他对妻子的伤害
　　就在一部分网友表达支持和祝福的时候，部分冷静的网友说话了：“男人们都在呐喊助威说‘真爱万岁’，女人们都说，好浪漫。可是要知道，他的做法是抛妻弃子！”
　　“因是中年，一切都失了美感，但这段情事压根就不在我的审美范畴。”很多网友更是直截了当地对此事表达了谴责：“私奔个什么？该离婚离婚，该重组重组，要有个真正的交代。”
　　负责任的态度，是给各方交代
　　王琴早已离异，她有追求爱的权利，但却不是以这种方式；而王功权有妻儿，他更没有权利私奔。在记者采访的一位南京社会学家眼里，“他们即使有爱，也是一种不负责任的爱。”
　　该人士表示，作为一个有妻有子的人，王功权首先要做的是忠于家庭；如果因为种种原因确实感情破裂，也要通过正常手段解决问题，即便是离婚，也要给妻儿以交代。而王琴，在明知对方有家室的情况下与之私奔，其身份也沦为“小三”。退一步讲，王功权若真爱王琴，私奔也不是负责任的做法。 本报记者 戚庆燕 刘璞

