京东：24家少儿出版社联合声明内容不实
　　新浪科技讯 5月18日晚间消息，针对24家少儿出版社联合抵制京东低价促销一事，京东商城向新浪科技发来声明称，该声明内容属不实传闻，相关单位明确表示并未参与此事，有关24家出版社联名的传闻纯属子虚乌有。此次事件对广大读者造成了严重误导，京东商城谴责这一试图混淆视听、保护垄断的行为，并且保留诉诸法律的权利。
　　以下为声明全文：
　　今日，有关媒体报道“24家少儿出版社发表联合声明”的文章，京东商城表示，该声明内容属不实传闻，对广大读者造成了严重误导。京东商城谴责这一试图混淆视听、保护垄断的行为，并且保留诉诸法律的权利。
　　京东商城得知关于“24家少儿出版社联合抵制京东低价促销”的消息后迅速与相关出版社联络，经过核实，相关单位已经明确表示并未参与此事，这表明有关24家出版社联名的传闻纯属子虚乌有。
　　京东商城自2011年11月进入图书音像市场以来，一直严格遵循行业法规，从未违反低于进价倾销等相关规定，也严格遵守不低于供应商建议的网上零售价格的承诺。此外，按照出版行业内图书成本的一般水平估算，并没有所谓4折就一定低于图书成本之说。因此，4折是低于成本倾销的说法既不科学也无依据。
　　图书音像市场存在事实上的垄断行为，其中最典型的一种就是“超级战略合作协议”，即出版商只能向唯一一家网络书店提供图书货源，这一作法违反了发改委于今年2月1日颁布的《反价格垄断规定》中的相关条款。为了满足广大京东用户的购书需求，京东商城已经采取多种渠道进货的方式，努力为消费者提供更多的购书选择。
　　京东商城一直致力于为消费者提供简单、快乐的购物体验，并且一直秉持与合作伙伴“合作共赢”的宗旨。为此，我们致力于打破图书市场已经形成的垄断特权，让消费者有更完整和更丰富的图书音像商品可供选择，让出版商和作者的知识权益得到严格保护。
　　京东商城在此呼吁，相关政府机构和社会各界一起行动起来，对图书市场的垄断行为和恶意炒作给予更多关注，还给社会一个公平竞争和干净健康的市场环境。

