5.46亿投艺龙腾讯跨界做旅游
　　腾讯的触角正逐渐伸向电影、新媒体和电子商务等领域
　　●双方的合作将专注于如何向腾讯用户推广艺龙的酒店产品，帮助艺龙成为中国第一大在线酒店预订服务提供商
　　●从去年开始腾讯一直动作频繁，其触角正逐渐伸向电影、新媒体和电子商务等一系列领域
　　●纵观腾讯今年以来的动作，以用户群为依托、将业务进行辐射式扩散正在成为其发力的基石
　　腾讯正在从互联网突围。5月17日，腾讯控股有限公司发布公告称，已收购艺龙网信息技术有限公司(下称“艺龙网”)近16%的股权，收购价为8440万美元，约合人民币5.46亿元。交易完成后，腾讯控股将成为艺龙网第二大股东。
　　该消息刺激艺龙昨日暴涨56.72%，报收于26.58美元，创下52周新高。
　　通过6.7亿腾讯用户卖酒店客房
　　在艺龙高管举行的财报电话会议中，艺龙首席执行官崔广福表示，与腾讯的合作将专注于如何向腾讯用户推广艺龙的酒店产品，帮助艺龙成为中国第一大在线酒
　　店预订服务提供商。
　　“我们将与腾讯共建一个委员会，开发在其他平台上的合作，使腾讯和艺龙双方都从中获益。我认为我们的主要目标一直是向腾讯的6.7亿用户推广中国最大的酒店网络。”
　　腾讯在公告中称，此举系腾讯控股在旅游市场进行的首笔重大投资，交易完成后，腾讯控股将成为艺龙网第二大股东。
　　艺龙网是国内在线旅游服务提供商，成立于1999年，2004年10月在美国纳斯达克上市。目前，艺龙全球业务已覆盖15万多家酒店。
　　从娱乐聊天转向电子商务
　　涉足旅游市场仅是腾讯近期一系列投资之一。从去年开始腾讯一直动作频繁，先后与团购鼻祖Groupon合资高朋团购网、投资5亿元进入影视剧制作领域、4.5亿元投资华谊兄弟。
　　此外，业内还传出腾讯有意收购MySpace以及游戏开发商RiotGames的消息。显
　　然腾讯的触角正逐渐伸向电影、新媒体和电子商务等一系列领域。
　　IT评论家马继华认为，此番腾讯跨界扩张是渠道与内容结合的必要，单是互联网内容已经不能满足腾讯的胃口，线下优质资源正在成为腾讯圈地的对象。
　　“网络普及后，更加注重解决实际生活的需要，互联网已从娱乐聊天转向电子商务，在线旅游是很好的电子商务切入点。”马继华分析，光是互联网线上内容可供挖掘的空间已不大，且在此领域腾讯树敌太多，要获得长期增长腾讯必须走出互联网这个圈子。
　　另一IT评论人士磐石之心则认为，腾讯在生活服务、电子商务、娱乐视频方面较弱势，通过投资能快速完善自己，获得更优秀的资源；另外，2011年之后是互联网服务生活，改变生活的开始，会与传统经济有更多交集。
　　3Q大战后走开放合作路线
　　“3Q大战”爆发后，腾讯首席执行官马化腾将腾讯战略口号调整为“开放、共赢”。与这一策略相呼应的，是马化腾去年5月16日在上海世博会论坛上提到的“一站式服务”理念。
　　马化腾其时指出，将用户需求通过成熟而精简的平台人性化解决，这是互联网未来的主流趋势，而腾讯则希望能够提供这样的服务。
　　“我们认为，这个布局已经基本成型。”在当天的论坛上，马化腾这样宣布。同时，马化腾还表达了自己对创新的理解。“将分散的服务进行有效整合，以低门槛(使用)的方式传递给用户，这是最大的创新。”
　　在今年3月16日发布2010年业绩和第四季财报时，马化腾进一步透露了公司未来发展策略。他表示，将加大对微博和电子商务的投资力度，并进军国际市场。纵观腾讯今年以来的动作，以用户群为依托，将业务进行辐射式扩散正在成为其发力的基石。
　　华西都市报记者罗提

