姚劲波回应假货曝光：未解决品质前不上实物团购
　　新浪科技讯 5月18日上午消息，针对央视曝光58同城提供假货团购一事，58创始人姚劲波通过新浪微博对外回应，称将在58社区设立完全开放的投诉专区，并且表示在彻底解决品质问题前，将不再上线实物类团购。
　　姚劲波针对央视曝光提供假货团购的事情，在微博上表示将对58团购进行改进。
　　“①网站将上线自助实时退款功能，消费者可一键退款； ②对实物类团购，58将集中指定物流或自建物流，全程确保品质和配送速度； ③在58社区设立完全开放的投诉专区，专人值守协助用户维权； ④如果不能率先彻底解决实物类商品团购品质难保证的问题，58将不再上线实物类团购。”姚劲波表示。
　　央视《消费主张》昨日播出题为《你报低价我报“尾单” 团购商品真假难辨》节目，节目中曝光了噢美美、饰品团以及58团购网等团购网站涉嫌诈骗、以次充好以及出售假冒伪劣产品等现象。
　　在有关58团购的部分，央视报道称其提供的卡西欧手表、美即面膜团购均为假货。
　　央视评论认为，“诚信是商家的立业之本，夸大吹嘘、玩文字游戏，或者打擦边球，也许能让你做成三单生意、五单生意，却不能带来长久稳定的客源，而且捉弄消费者的信心，最终的答案只有一个，那就是被消费者抛弃。”(崔西)

