网络公司的“开曼情结”
　　来源： 中国新闻网
　　【核心提示】上周，著名婚恋网站世纪佳缘在美上市，在此之前，当当网、凤凰新媒体、人人网、优酷网、网秦等高科技互联网企业纷纷选择海外推出概念股。这些国内的“少壮派”们，均不远万里把“户口”落在位于北美及加勒比海地区的一个面积约为我国1/36923的群岛。
　　群岛注册免收所得税
　　婚恋网站世纪佳缘新近在美上市，近一个月前，它向美国证券交易委员会递交了招股说明书，说明书显示，世纪佳缘在开曼群岛注册。
　　开曼群岛，是英国在西印度群岛的一块属地，人口不足5万人，面积260平方公里。但这里却是世界第四大离岸金融中心。无独有偶，近几年在美国上市的国内著名互联网企业如阿里巴巴、分众传媒、人人网、网秦、奇虎360均是在这个群岛注册。
　　为何一个面积仅为我国1/36923的群岛，能够吸引如此之多的国内企业前赴后继地落脚呢？
　　据这些上市公司的内部人士介绍，国内许多海外上市企业选择在开曼群岛、维尔京群岛等地注册，主要着眼于它的财务管理政策，母公司注册在当地，即可按当地的税收政策纳税。
　　根据开曼群岛的税收规定，岛内税种只有进口税、工商登记税、旅游者税等几个简单的税种。几十年来没有开征过个人所得税、公司所得税、资本利得税、不动产税。一般来说，公司所得税的实际征收对象是企业的盈利部分，因此，母公司注册在岛内，相当于企业的大部分收入可以合理避税。
　　据了解，国际上的许多著名企业如可口可乐、宝洁、英特尔公司也都纷纷在开曼群岛开设子公司，他们的做法是将盈利通过各种渠道转移给子公司，以获得税收上的优惠。
　　5万美元“落户”开曼
　　一些负责受理离岸公司注册的事务所工作人员指出，除了避税之外，公司注册资料及文件高度保密，注册程序便捷，开设成本低廉也是许多企业选择离岸注册的重要原因。根据一家事务所的收费标准，开曼公司的标准法定股本为5万美元，注册时间为15个工作日内，注册手续费用人民币23000元左右，维持企业的年费为人民币15000元左右。
　　海外风投“来去自由”
　　海外融资是许多中国互联网企业海外上市的直接目标，对于一家注册地在国内的企业而言，外资企业以美元等外币直接注资必然要受到国内的外汇管制，而外汇兑换成人民币后又会存在相当数量的汇率差额。业内人士指出，如果企业在没有外汇管制的地方注册，外资则可以直接打入公司的账户，融资十分方便。
　　一位不愿具名的专家指出，国内很多互联网企业都是通过获得风险投资而高速发展，这些风险投资很大一部分都是来自海外(主要是美国)的风投机构。在外汇管制不严格的群岛建立离岸公司，可以使这些风投顺利地进入和退出，对于吸引外资很有好处。
　　当当网 英属开曼群岛
　　凤凰新媒体 英属开曼群岛
　　国美 英属百慕大
　　优酷网 英属开曼群岛
　　网秦 英属开曼群岛
　　上海证大 英属百慕大
　　分众传媒 英属开曼群岛
　　人人网 英属开曼群岛
　　奇虎360 英属开曼群岛
　　小肥羊 英属开曼群岛
　　新浪 英属开曼群岛
　　阿里巴巴 英属开曼群岛
　　公司名称 注册地

