京东4折售书遭24家出版社抵制
　　商报讯 (记者 吴文治) “六一”儿童节还未到，少儿图书市场的火药味却提前到来。昨日，中国少年儿童新闻出版总社、接力出版社等24家出版社向京东商城发出讨伐书，指责京东商城全部少儿图书4折封顶行为是不正当竞争。而一向敢于说真话的京东商城董事局主席兼CEO刘强东则认为，出版社是与某网站联手垄断市场，并自揭少儿图书进价仅3折。不过，京东商城昨日晚间给本报的声明称，此次“抵制京东联盟”已有瓦解迹象。
　　昨日，包括中国少年儿童新闻出版总社在内的24家少儿出版社通过媒体联合发出声明，谴责京东商城以低于成本价格销售图书，认为违反了《反不正当竞争法》，并通过律师向京东商城送去了律师函。
　　24家少儿出版社讨伐京东商城，缘于京东商城5月16日推出的“全部少儿图书4折封顶”的促销广告。对此，刘强东昨日在微博中率先做出回应，称这几家出版社与某网签署了“超级战略协议”，并直指此举涉嫌限制竞争，是一种垄断行为。“这些书3折就可以盘进来，10%的利润已经足够了。”刘强东自揭行业秘密。
　　有业内人士透露，刘强东所指的“某网”很明显是指最早进入图书在线销售的当当网。今年初，京东商城与当当网曾大打价格战，刘强东怒指当当网向供应商施压，并将此情况上告政府部门。
　　而此次参与联名抵制京东商城的少儿出版社负责人则表示，图书的直接印刷和版税成本大约是30%，再加上间接管理成本，一本书的最低成本大概45%，一般发给书店和经销商的折扣是6折。而京东商城4折销售图书的行为，已经低于成本价，扰乱了图书市场。
　　尽管当初对京东商城扰乱图书价格体系不满，不过，所谓的24家联盟已经出现了瓦解迹象。昨日晚间，京东商城给本报发来声明，得知“24家少儿出版社发表联合抵制京东低价促销”的消息后，京东迅速与相关出版社联络，但相关单位表示并未参与此事。京东商城认为，少儿出版社指责京东低于成本销售的说法并无依据。
　　记者从相关渠道了解到，夹在大型网商的竞争中间，出版社也有自己苦衷，并努力表明没有参与联合抵制事件。其实，强势渠道商联合供应商抵制其他渠道商的做法，此前在家电等传统渠道比较普遍，不过，在产品过剩、同业竞争压力等现实情况下，“封杀”做法很难达到效果。

