李开复谈中国互联网泡沫：华尔街不懂中国
　　新浪科技讯 5月18日上午消息，创新工场董事长李开复今日在谈及中国互联网泡沫论时表示，中国网民在增长，每人收入在成长，并在网上花更多钱，所以那些真正有价值的公司价钱绝对不高，他认为是华尔街不懂中国，直接造成了泡沫。
　　李开复是在其新浪微博上发表上述言论的。他说：“在会议上被一批外国分析师追问中国网络股泡沫问题。我的回答：1)中国网民在增长，无线网民涨的更快，每人收入在成长，并在网上花更多钱，所以那些真正有价值的公司价钱绝不高，2)有不少上市股票因为炒作和误解，已经形成泡沫，3)华尔街分析师和外国投行分不清两者，不懂中国，泡沫就是你们造成的。”
　　近期随着越来越多的中国概念股跌破发行价，使得不少人发出了泡沫论的观点。
　　不久前，京东商城CEO刘强东在其新浪微博中表示：“最近认为互联网第二轮泡沫来临的声音逐渐增强，我个人倒是认为最多局部泡沫”。刘强东认为，和第一次互联网泡沫破灭前比，这轮互联网公司市值大涨的基础不仅仅存在清晰的盈利模式，更是因为互联网已经彻底渗透到了社会生活方方面面，其价值根基也更牢靠。
　　搜狐董事会主席张朝阳在接受新浪科技专访时表示，“现在中国的概念股的火热很像1999年泡沫时期的情况。区别是，那时候是资本市场对于美国公司的泡沫，这次是资本市场对于中国概念股的泡沫，这必须要引起警惕。”(爱文)

