酷6网人员深入调整：罢免两名销售副总裁
　　新浪科技讯 5月18日下午消息，酷6网正在进行创立以来最大的部门调整：在上午宣布重组销售部门、裁员20%后，酷6网刚刚发布内部邮件，宣布免去负责销售的郝志中高级副总裁职务及曾兴晔的副总裁职务。
　　据透露酷6网刚刚对内做出通知，称经公司经营管理层提议，董事会批准，决定免去郝志中高级副总裁职务、免去曾兴晔副总裁职务。并任命陈昊全面负责销售部门工作。
　　这意味着酷6网销售部门被整体换血。
　　酷6网上午重组销售部门，具体的措施是裁员20%，全部为销售部门员工。重组完成后酷6预计将保留较小规模但更高效率的团队，广告销售将外包给第三方广告公司。
　　酷6网对外发布新闻的同时，郝志中就连续在新浪上发布两条微博，第一条为“愚蠢，卑鄙，冷血的盛大！别诱惑我！我不同意！”
　　半个多小时候，他又发布一条微博表达愤怒，“团结就是力量！真的没有你们这么做事的，你们在摧毁酷6，对于你们这些愚蠢、卑鄙、冷血的人来讲，不谈感情，不抱幻想，现在是战斗的时候，酷6的销售从来不怕打仗！来吧！”
　　自酷6网被盛大收购以来，酷6网高管团队与盛大不合时有传出，多次被传闻离职的酷6创始人李善友于今年3月正式离职，由酷6网董事、盛大集团首席投资观朱海发担任CEO。分析人士认为，此次酷6网高层及销售部调整，意味着酷6网创始团队可能将陆续被“换血”。
　　目前酷6网并未对此事作出评论。(崔西)

