卓越亚马逊发布“五一”大家电盘点
　　作为电商年度销售旺季，5月份在线销售指数无疑会成为电子商务趋势分析的其中一个坐标。近日，中国领先的正品网络百货商城卓越亚马逊就对大家电这一热门品类进行了月度消费盘点，盘点主要从增幅、品类和地域三个维度进行。
　　卓越亚马逊大家电包括电视、冰箱、洗衣机、厨具、卫浴等品类。以往的大众观念认为，“五一”线下门店的活动比较丰富，所以节假日是线上网站的淡季。但数据表明，从今年起，这一情况开始发生扭转。今年卓越亚马逊上，大家电“五一”期间销量同比增长了526%，从4月25日开始，每日呈现出20%以上的日增态势，较往年同期水平有历史性的突破。相较4月份，“五一”期间大家电的日销售额是4月日均销售额的3~5倍。这说明两点：顾客的消费行为发生转变，越来越多的顾客开始网购大家电产品，同时，这种购买的高峰也在和线下的销售高峰重合。线上大家电产品购买力在超出预期地拉升。
　　品牌和品类方面，以索尼、夏普、LG、创维等品牌的增长最明显，空调产品也呈现了爆发性的增长。和4月相比，“五一”销售出现了700%的增长。除了消费购买行为这一大趋势的变化外，还因为电商各种形态的促销活动和无店面成本、节省运营成本等给消费者匀出了让利。
　　价格优势方面，目前卓越大家电正在进行红五月满千返150元券的活动，所有超过1000元的产品均返150元券，价格极其惊爆。例如东芝32寸液晶电视全网最低2199元，返150元券，相当于2049元；AOC32寸LED液晶电视仅2399元，返券150元，相当于2249，是市场上价格最低的32寸LED电视；格兰仕1匹空调1699元，返150元券，相当于1549元。它们分别比线下便宜23%、15%和19%。卓越还专门针对“六一”儿童节推出了翰斯宝丽儿童环保电视全场599元3折销售，比线下同类产品价格低40%。
　　卓越亚马逊负责人表示，未来在大家电战略层面，卓越亚马逊还将继续以提升顾客体验为中心，丰富产品品类品牌，同时保持天天低价，让顾客买到更加实惠的产品。“多，快，好，省是宗旨。”
　　众所周知，“五一”小长假一直是传统零售企业促销的良机，如今，电子商务企业也纷纷涉足迎合消费者的购物需求，在影响消费者习惯的同时，也正悄然改变着商家的促销规律。业内人士认为，随着中国B2C网站的崛起和线上促销的不断升级，中国电商网购的渗透率将进一步加大，从而推动整个电子商务市场的发展。(董晖)

