分析师：腾讯投资艺龙将威胁携程市场地位
　　导语：美国投资网站seekingalpha周二发表分析文章称，腾讯斥资8440万美元收购艺龙16%的股份，这笔交易将给艺龙及其股东Expedia带来提振，推动艺龙向中国在线旅行市场领头羊携程的市场地位发起挑战。
　　以下为文章全文：
　　多年来，携程(Nasdaq:CTRP)一直是中国在线旅行服务市场的领头羊，而艺龙(Nasdaq:<a href="http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/US100_LONG.shtml" target="_blank">LONG)始终在其后发力追赶。他们之间的关系有些类似于英特尔和AMD，双方之间的差距明显。
　　但腾讯投资艺龙的交易可能会在一定程度上改变这种竞争格局。腾讯周二宣布斥资8440万美元收购艺龙16%的股份，成为艺龙的第二大股份。而艺龙最大股东Expedia也斥资4120万美元收购艺龙8%的股份，目前持股比例达到56%。
　　这是腾讯在在线旅行领域首笔大规模投资。艺龙和腾讯计划未来加强合作，进行商务合作开发在线旅行产品，借助腾讯庞大的QQ用户基数(6.74亿)推广分销艺龙的酒店预订服务。
　　如果艺龙可以借助腾讯6亿多用户推广其业务，那么这将给艺龙前景带来重大利好；市场也作出了反应，即便艺龙周二股价早盘触及高点后遭受抛售，该股当日仍然暴涨50%。
　　这笔交易的另一个潜在赢家是Expedia。雅虎目前的估值更多的取决于所持阿里巴巴股权，与此类似，如果腾讯投资提振艺龙估值，Expedia也会受到显著提升。
　　显而易见，携程的地位可能会因为这起交易受到威胁。不过，长期以来携程一直是市场领头羊，其应当有能力抵御艺龙带来的威胁。携程股价近期的反应可能有些过度了，因为艺龙可能还需要时间与腾讯合作，从而向携程发起真正挑战。(郑峻)

