王功权微博宣布私奔 分析称鼎晖投资恐受冲击
　　每经记者 吴丰恒 黄志伟发自北京
　　5月16日晚，鼎晖投资下属的创投基金合伙人王功权在其微博上称，自己“放弃一切，和王琴私奔了”，引起业界一片哗然。
　　昨日(5月17日)，鼎晖投资私募股权基金(以下简称鼎晖私募)部门工作人员向《每日经济新闻》记者表示，“今天(17日)他(王功权)在郊区开月会。”该人员还强调，月会是公司的常规活动。
　　有消息称，所谓的“私奔”不过是王功权和王琴私下成立了新的投资基金，“有确切的信息源告诉我，(他们)组建了新的PE公司。”《中国商业评论》企业研究院特约研究员俞雷向记者表示。
　　对此，截至本报发稿，王功权家人、鼎晖投资都未公开答复。
　　王功权为爱私奔？
　　“各位亲友，各位同事，我放弃一切，和王琴私奔了。感谢大家多年的关怀和帮助，祝大家幸福！没法面对大家的期盼和信任，也没法和大家解释，也不好意思，故不告而别。叩请宽恕！功权鞠躬。”
　　发出这条微博的人是王功权，鼎晖创投的合伙人、创始人之一。“私奔”这个词，之前更多出现在影视剧里。到昨日21时，这条微博已被转发了6万多次。
　　事实上，在王功权“私奔”微博引爆网络的头一天，他已以诗人的方式作了告别。5月15日接近凌晨，王功权在微博里贴出了自己原创的歌词《私奔之歌》，“总是春心对风语，最恨人间累功名……往事如烟挥手行。”
　　在一次出国归来后，王功权曾自曝，“自从离开IDG，6年里第一次连续休假一个月。”在《私奔之歌》里，他也流露出对“朗月清空”的向往。
　　对于此事件的女主角王琴，网友盛传，她是江苏中孚投资有限公司董事长，而江苏中孚投资公司，负责鼎晖投资的投行业务。昨日，记者致电江苏中孚投资有限公司，提示电话无法接通。
　　现年34岁的王琴，2000年大学毕业。2009年12月，江苏中孚下属的江苏金松特钢独家竞拍铁本东安厂区的资产，耗资11亿元。此项交易轰动全国，此时的王琴只有32岁。
　　“炒作”真与假
　　在加入鼎晖投资之前，王功权有着耀眼的风投、实业资本运作经历：IDG资本合伙人、万通集团创始人之一。工作之余，如他所说，是“半个文人”，创办了中华诗词研究院。
　　对于王功权的“私奔”，有不少人士质疑，“私奔为什么要如此高调？”
　　“一位熟悉投资界的朋友和我说，王功权和王琴所谓的私奔，实际是两人合伙再开一家公司，做PE的。”俞雷在微博中公开指出，并称此事件系一次炒作。
　　昨日，记者致电俞雷，获得了他的肯定。俞雷称，他的这位朋友有“确切的信息源”，只是不方便透露其名字。
　　康复医疗总裁柏先生曾就公司面临的难题与王功权通过电话。柏先生告诉记者，自己和王功权之前并无交往，在接到自己的电话后，王功权与自己详聊了半个钟头，“特别耐心、细心”。
　　柏先生还特别提到了一个词：“万通六君子”，在王功权的微博中，人们不难发现他不仅兴趣广泛，对社会公众事务也很关注。
　　中华诗词研究院学术委员熊东遨与王功权有过诗词唱和。谈起王功权，熊东遨说，“(王功权)是性情中人，有时候有些冲动，有时候很难预料。参与了其中一些稿件的编收，做事很认真，执着坚持到底。商人还能够爱好传统文化，还能自己‘出血’资助诗词出版和收集整理，都觉得比较感谢。”
　　力挺王功权的CEO品牌资产管理顾问有限公司首席品牌构架师向记者表示，“文化始终是他(王功权)最高的追求。他说要私奔可能是选择放弃世人普遍追求，寻求内心的解脱。”
　　Chinaventure首席分析师李炜栋则称，“不可能是炒作！在VC行业，王功权属于排名前十的投资人，是最早一批出来投资的人，从从业经历、行业知名度和投资的项目来看，都十分有名，所以靠此炒作完全没有必要。”
　　同事：王在郊区开会
　　《每日经济新闻》记者随后实地造访鼎晖投资。在朝阳区光华路和乔大厦3层，记者找到了这家公司：它的大门紧闭着，大门对面挂着“鼎晖投资”四个字。大门里面，写字间和旁边几个房间的灯还亮着。
　　等待了一个多钟头，不见大门打开，也不见人员出入。鼎晖创投对面公司职员告诉记者，“(该处)上午都还有人出入，现在也不知道什么原因就关门了。”
　　而位于和乔大厦4层的鼎晖私募工作人员告诉记者，该处是鼎晖创投，系鼎晖投资的一个部门，王功权负责。
　　“他们是创投基金，我们是私募基金，是两个不同的部门。”4层鼎晖私募的职员告诉记者。他还表示，鼎晖私募并没有受到网络上信息的影响，“你看我们这不很正常(上班)吗？”
　　而问及王功权的行踪，这名职员告诉记者，“今天他(王功权)在郊区开月会，部门里所有同事都在。”
　　对于王功权的“私奔”，鼎晖私募接受记者采访的人士没有正面回应，而是强调，“月会是公司的常规活动，每个月，每个部门都要开。”
　　采访中，李炜栋表示，“王的离开对行业影响不大，但是对鼎晖投资影响比较大。因为王功权在鼎晖投资主要负责VC部分，属于核心成员。”
　　“从LP(有限合伙人LimitedPartnership)权益保护来看，核心人员离职后，LP可以停止出资，鼎晖此时必须给出一个回复，对此作出合理的解释，继续吸引投资。”李炜栋说。(每经记者胡群对本文亦有贡献)

