网友织红微博渐成新风
　　中新社记者 傅煜
　　在中共即将迎来90岁生日之时，一股“织红博”新风正在中国网络盛行，“粉丝”量可与时下火热的选秀盛事“快女”比肩。
　　唱红歌、游“红地”、发“红段子”……当中国各地纷纷发挥“红色创意”为共产党庆生，激发民众爱国热情时，由湖南官方发起的一项全国红色旅游微博大赛在网络上人气爆棚，取得意想不到的效果。
　　据介绍，这个名为“心中有话向党说”的红博征集评选活动，系2011中国(湖南)红色旅游文化节的主体内容之一。自4月上旬在微博开通以来，不足一个月内已获得超过7万名“粉丝”。来自中国各地各行业的博主纷纷畅所欲言，借此表达对党的感情，其中不乏大批个性张扬的“90后”粉丝。
　　一名“90后”博主在其参选作品中说，“90春山川如画，锤子煅造青春，镰刀收割幸福，不要看我们特立独行，不要说我们一无所知，90后是90年后最有希望的可靠接班人。”在湖南湘潭参观完毛泽东遗物陈列馆后，博主“感人志刚”第一时间“织”起红博，“我在心里不断告诫自己，要珍惜这来之不易的幸福生活，要尽自己的力量，哪怕很微薄，也要为社会做出一份贡献！”
　　随着网友热情的持续高涨，截至5月10日24时活动结束，这个具有特殊意义的官方微博客已拥有72077名“粉丝”，在微博平台同城粉丝量排名第一，与“快女”长沙赛区粉丝量持平，其关注值更是达到上限。主办方同时收到857件参赛作品。
　　在17日启动的2011中国(湖南)红色旅游文化节上，大赛获奖者名单最终揭晓，由南京大学学生吴君舒等发表的119件优秀红博作品受到了主办方的表彰。(完)

