搜房网等联合开发商哄抬房价售卖信息遭曝光
　　提要：央视二套财经节目楼市新观察曝光开发商违规办卡黑幕，节目中提到搜房卡涉嫌倒卖客户资源圈钱，而第三方机构此举可使开发商达到低价揽客高价开盘目的。消费者要警惕这一类型的优惠促销。
　　新华网北京5月18日消息 央视二套财经节目楼市新观察曝光开发商违规办卡黑幕，节目中提到搜房卡涉嫌倒卖客户资源圈钱，而第三方机构此举可使开发商达到低价揽客高价开盘目的。消费者要警惕这一类型的优惠促销。以下是新闻实录：
　　主持人：接下来我们来关注楼市。1万抵五万，两万抵10万，这是北京的一些新售楼盘打出的宣传语，只要存钱办卡，买房就能有优惠。听起来真的是非常的诱人。
　　记者在北京的一些房地产网站上看到办卡1万元抵5万元，两万元抵10万元这样的楼盘至少有20多家，有的楼盘甚至打出5万抵23万，10万抵49万的宣传语。根据网站上的地址，记者首先来到位于北京大兴区的一家楼盘，一进门销售人员便告诉记者现在他们正在搞优惠活动，现场办理会员卡可享受抵钱优惠。
　　(对话)
　　销售人员：1万抵10万呢，我们最大的折扣，就是这10万块钱了，相当于给你九四折。
　　记者：这么低啊？
　　销售人员：对，就是限时嘛，可能就这一周或者下一周有，我们六月中旬就开盘了。
　　记者：那你们现在是多少钱？
　　销售：1万9，打完折是1万8左右。
　　记者：其实这个楼盘开盘时间是两个月后，目前房价还未确定，而销售人员所说的房价只是一个大概范围，随后记者又来到同样位于大兴区的另外一家在售楼盘。这一家自称是高端社区的楼盘，打出的优惠活动是5万抵23万，但同样房价尚未确定。
　　(对话)
　　记者：多少钱，你们现在的房子？
　　销售人员：现在还没定价。
　　记者：办这个卡优惠多吗？
　　销售人员：多。刚才说了我们的客户量已经挤爆了，开盘肯定有百分之多少的人买不了这个房子。很多人都在办这个卡。
　　记者：实际上记者在现场看到到这个楼盘办卡的人并不多，只有20多人。而销售人员夸大其词也无非是多吸引一些人办卡，据了解，目前北京推出办卡抵钱优惠活动的全部是未开盘项目，虽然抵的金额都非常客观，但是房价不确定，更做不到在办卡时楼盘能够明码标价。
　　主持人：看了刚才的片子，我们都知道这些诱人的抵钱优惠活动都是针对尚未开盘的楼盘。那么开发商这么做有什么样的目的，对投资者来说有什么样的风险呢？
　　记者：在北京大兴区的一处楼盘，销售人员告诉记者办卡抵钱这种优惠活动是房地产开发商和第三方机构一起合作的，钱都是交给第三方机构。而开发商会将优惠的金额直接从购房者的总房款里减掉。
　　记者：那你说这样的售房，它有什么好处？
　　销售人员：他有自己的客户资源。比如说您的电话，您办了卡以后，您的电话，地址，包括什么的，以后方便他做业务。
　　记者：销售人员向记者透露从第三方角度来说，掌握到这些客户信息，也可以变成一种商品，向其他房地产公司出卖。而对于开发商，更重要的是通过办卡抵钱优惠，可以实现低价揽客，高价开盘的目的。
　　房地产业内人士周先生：说白了，就是以办卡作为一个依据来决定你的房价。这个还是根据办卡量的多少，包括办卡金额的大小来决定它的房价。你办卡的金额越高，可能到时候开出的价格也就越高。(CCTV《第一时间》)

