鼎晖创投董事长内部信件证实王功权确属私奔
　　新浪科技讯 5月17日晚间消息，一封由鼎晖创投发给有限合伙人的信件证实了王功权“私奔”的消息，该信件表明，王功权近日将暂离工作岗位，“花一段时间处理私事”。
　　鼎晖董事长证实王公权确已私奔
　　据悉，除了这封由鼎晖创投发给有限合伙人的信件外，鼎晖董事长吴尚志已通过内部邮件证实了王功权的“私奔”，该信件称：“功权最近要花一段时间处理他的私事，我们真心地希望他能处理好个人各面的关系和事务。”
　　这封内部信还说：“我们也希望他能尽早处理好这些事务之后，更能集中精力投入工作。鼎晖创投和鼎晖的全面工作目前都正常运行，作为机构，我们对投资人和合作企业承诺的各项工作都在正常有序开展，没有影响。希望大家向关心鼎晖和功权的合作伙伴，朋友告知上述情况。”
　　一条留言引爆新浪微博
　　“各位亲友，各位同事，我放弃一切，和王琴私奔了。感谢大家多年的关怀和帮助，祝大家幸福！”昨天深夜，来自鼎晖创投合伙人王功权的一条留言迅速引爆了新浪微博，截至今日21:55，该微博已经被转发逾6万次，留言超过3万条，而词条“微博私奔”也迅速登上了新浪微博的热词榜。
　　经过众多网友的查找分析，私奔的女主角被指向了江苏中孚投资有限公司创始人王琴，最直接的证据是，王功权对王琴3月4日发布的一则图片微博评价道：“哈！王琴董事长，你在这张照片里如振翅欲飞的蝴蝶”。而王功权在2月18日夜发布的一条语音微博中唱到，“纵天涯难相聚，唯有明月此心同”，王琴则回应“还不错”。
　　王功权发布私奔的微博之后，再无音讯。而王琴的微博5月12日后，也已不再更新。今日凌晨3:53，王功权的老朋友SOHO中国董事长潘石屹不得已在微博上说，“功权，怎么啦！电话不通，明码呼叫，给我私信”。
　　真假难辨引发炒作猜测
　　随后，搜狐焦点网CEO曾伏虎在其微博中称，已经电话联系到王功权而他仍在开会，此言一出，立即引发了炒作猜测。财经作家俞雷称王将成立新的PE公司，此举是为新公司炒作。
　　不过，王的朋友潘石屹、周鸿?则表示，确实已经无法联系上王。“如果说朋友家人都联系不上功权，却有人说刚和他通过电话，这算不算撒谎？”周鸿?愤怒的说：“还有人说功权借机炒做新公司，纯属以小人之心度君子之腹，我虽不清楚他出啥事，但以我多年对他的了解，功权经历过无数风浪根本没必要也不需要不可能去炒作，这事肯定和生意无关。”
　　过半数网友赞同追求爱情
　　抛开真真假假的猜测，更多的网友对这位年过半百的知名投资人的“疯狂”举动表示了理解，由网友“泪奔的大虫”发起的调查显示，54%的网友选择了“真心祝福，放下一切终究不易”，而选择“难以接受，高调抛开家庭令人不舒服”的网友仅占37%，至截稿时，已经有1382人参与了该调查。
　　微博网友“晓昱扬帆”对该事件评价道，一生都背负着社会、家人、功名在战斗的男人其实多么孤寂和脆弱。他们对爱情这最后一跃的绝决里充满了对时间的恐惧，他们紧紧地攫住爱情，宛如攫住青春，攫住时光，攫住存在，攫住未来。(爱文)

