淘米网递招股书计划纽交所上市 拟融资1亿美元
　　新浪科技讯 北京时间5月18日晚间消息，中国儿童娱乐与媒体公司淘米网已于周三向美国证券交易委员会(SEC)提交招股书，计划在纽约证交所进行首次公开招股 (IPO)，股票代码为“TAOM”，最多融资1亿美元。淘米在招股说明书中并未透露发行美国存托凭证的数量，也未透露具体发行价格。
　　招股书称，融资所得将用于进一步开发和扩展线上业务和线下业务，并用于补充运营资本和一般公司用途，包括了可能的收购、合作、结盟以及授权机遇。但淘米网表示，目前还无法详细说明各项用途的具体比例，还有待依据当前计划和业务状况而定。
　　瑞士信贷、德银证券为此次淘米网此次IPO的主承销商，而Oppenheimer、Pacific Crest Securities、Stifel Nicolaus Weisel以及中国国际金融公司也担任交易的承销商。
　　淘米网拥有中国规模最大的儿童娱乐网络社区。据艾瑞的数据显示，截止2010年6月，中国共有预计8960万名5-15岁儿童上网，他们主要访问虚拟世界和其他儿童娱乐社区。2011年第一季度，淘米网共有约2730万个活跃账户(注册后至少每季度访问一次)，活跃付费用户为274万人，每用户平均收入为4.6美元。
　　自2008年9月推出首个虚拟世界“摩尔庄园”后，淘米网实现了强劲增长。2008年至2010年，淘米网的净营收分别为10万美元、710万美元以及3600万美元。2009年，淘米网97.3%的净营收来自于用户费和虚拟商品销售，其余2.7%来自于专利费和线下业务授权费。2010年这一比例分别为93.6%和6.4%。
　　2008年淘米网毛利润为1万美元，2009年为510万美元，2010年为3010万美元。2008年净亏损90万美元，2009年净利润130万美元，2010年净利润2160万美元。
　　淘米网今年第一季度净营收1239万美元，其中线上收入为1177万美元，线下收入为62万美元。去年第四季度净营收为961万美元，上年同期则为651万美元。淘米网第一季度净利润为913万美元，去年第四季度为570万美元，去年第一季度为363万美元。
　　在股权结构方面，天使投资人、淘米董事会主席曾李青持股23.5%，为淘米网最大个人股东，启明创投甘剑平持21.7%；联合创始人兼CEO汪海兵持有16.5%。
　　招股书称，融资所得将用于进一步开发和扩展线上业务和线下业务，并用于补充运营资本和一般公司用途，包括了可能的收购、合作、结盟以及授权机遇。但淘米网表示，目前还无法详细说明各项用途的具体比例，还有待依据当前计划和业务状况而定。
　　淘米网创建于2007年10月，由汪海兵、程云鹏、魏震联合创立。2009年，淘米网获得启明创投500万美元的风投资金，此前还获得腾讯联合创始人曾李青和新浪资深副总裁王滨的天使投资。淘米网目前的业务包括《摩尔庄园》、《赛尔号》、《功夫派》、《小花仙》等数个儿童社区。（郑峻）

