白宫网络策略
　　江玮 北京报道
　　北京时间5月17日，美国白宫网络安全协调员霍华德·施密特发布美国首份《网络空间国际战略》，集中阐述了美国对于互联网未来的看法，以及如何实现这一目标的议程。
　　这份战略文件被施密特称为美国在21世纪的“历史性政策文件”。美国总统奥巴马在这份文件的前言中表示，这不是美国第一次就互联网阐述政策，但却是美国第一次阐述它将如何与国际伙伴共同应对全方位的网络议题。
　　当天，美国国务卿希拉里、商务部长骆家辉、司法部长霍尔德、国土安全部部长纳波利塔诺、白宫国土安全及反恐事务顾问布伦南等政要共同出席了文件发布会。
　　根据白宫发布的文件，一个“开放、安全、通用、可靠”的国际网络空间是美国对互联网未来的构想。为此，美国将综合利用外交、防务和发展手段来推进互联网的繁荣、安全和开放。
　　“美国提出了一个问题，即互联网空间靠单一国家管理不行，合作是必须的。”长期研究美国互联网战略的复旦大学国际政治系讲师沈逸对本报记者表示，“但这种合作仍然是以美国为主导。”
　　沈逸认为，美国的互联网的观念依然是要在全球信息空间建立美国的优势地位，合作的目标、取向都以美国为标准，因此对其他国家很难有实质性的吸引力。
　　美国民主和技术中心的主席莱斯利·哈里斯对《华盛顿邮报》说：“这份战略中列出的一些原则有时可能会引起冲突，考验我们国家的是如何解决这些冲突。”
　　实际上在上周举行的中美战略与经济对话中，网络安全成为中美战略安全对话的主要议题。
　　沈逸表示，从客观需求上来说，中美双方在维持互联网基础设施、保证流动的信息不会对国家安全构成威胁、让经济发展从网络中获利等方面有合作的需求。但从客观现实上说，双方合作的可能性很小。
　　“在网络安全这个问题上，双方还缺乏对安全标准的共识。”他说。
　　奥巴马上台后，互联网成为美国工作的重点之一。
　　去年2月，互联网自由被纳入美国必须在全球范围保护的人权与自由之一。但中美双方在互联网上的分歧一直大于合作。
　　今年年初，美国国务卿希拉里发表名为《互联网的是与非：网络世界的选择与挑战》的演讲，批评中国的互联网政策。上周，美国国务院宣布将投入1900万美元研发新技术，以打破中国等国家的互联网防火墙。
　　此外，美国国务院还设立了网络事务协调员办公室，并由前白宫网络安全专家克里斯托弗·佩恩特领导。国务院还宣布推出中文、俄文、印地文、阿拉伯文和波斯文社交网络账户。
　　“只要美国的战略指导思想不变，互联网会成为中美之间的严重分歧，变成中美关系不稳定的因素。”沈逸说。

