创投大佬“私奔”知本佳人引热议
　　“我放弃一切，和王琴私奔了。”知名投资人王功权16日深夜突然在新浪微博高调宣布私奔，引爆了网络舆论。由于博主的知名身份，截至发稿时，王功权这条微博已经被转发了71625次。
　　为爱私奔抑或炒作？各界议论纷纷。今天上午，失踪整整一天的王功权再次发表微博表示：“不便开机一一道歉，只好以微博方式一并告知私奔真相，以解众惑。至于被大家谩骂谴责致身败名裂，我无所谓。”
　　创投大佬“私奔”知本佳人
　　“各位亲友，各位同事，我放弃一切，和王琴私奔了。感谢大家多年的关怀和帮助，祝大家幸福！没法面对大家的期盼和信任，也没法和大家解释，也不好意思，故不告而别。叩请宽恕！功权鞠躬。”
　　这条微博主人、50岁的王功权是颇具知名度和影响力的私募投资人，鼎晖创业投资基金合伙人和创始人之一，与冯仑、潘石屹、易小迪、王启富、刘军同为“万通六君子”。鼎晖投资目前管理着35亿美元的国际基金和40亿人民币基金。
　　粉丝马上注意到，在此前一天午夜，王功权在微博上发布的一首其原创的歌词《私奔之歌》成为事件的铺垫。歌词中说：“总是春心对风语，最恨人间累功名。谁见金银成山传万代？千古只贵一片情！朗月清空，星光伴我，往事如烟挥手行。痴情傲金，荣华若土，笑揖红尘舞长空！”
　　私奔对象也是商界中人——34岁的江苏中孚投资有限公司创始人王琴。此前，王功权曾多次在博客中与王琴互动，并公开称赞她的照片。资料显示，中孚投资由王琴在2004年成立，注册资本820万元。经营范围以实业投资、房地产经纪等为主。
　　爱情说？炒作说？说法不一
　　“真的是爱美人不爱金钱”的现代版本？对于私奔的真相，各方说法不一。
　　潘石屹在王功权的微博后评论道：“功权，怎么啦！电话不通，明码呼叫，给我私信。”而后又发：“王功权家人都非常着急，为你的安全担心，请速与她们联系！” 《世界都市iLOOK》杂志主编洪晃：“好像是房产商炒作吧？” 360公司董事长周鸿?称：“功权经历过无数风浪，根本没必要也不需要更不可能去炒作。这事肯定和生意无关。”
　　虽然关于王功权“私奔”现在尚无明确的说法，但可以肯定的是如若核心创始人也一并离开基金的话，对于一家投资机构而言，无疑是个沉重的打击。另外，王琴被网友曝出离异身份，但王功权却为已婚。如果私奔为真，一些网友也对此进行了道德上的批判：“私奔的前提是有巨大的阻碍，导致男不能娶女不能嫁，所以一走了之，但基本不适合成年男女更甚有家庭者。某人高调私奔只能是娱乐了不相干的大众，伤害了亲密的家人和朋友。”
　　“私奔体”搅动网络春水
　　不管私奔真相如何，私奔这个词已经在网络爆红了。王功权发表原创歌词《私奔之歌》，但当时并没有引起网友的广泛关注。而“私奔”微博一出，他的这条微博也被称为“私奔体”，获无数网友效仿，其中，有和老婆私奔的，有和睡眠私奔的，有和假日私奔的，还有和人民币私奔的。
　　王功权和王琴“私奔”引发了都市人的“私奔”情结。昨日，有网站趁势推出“十大私奔胜地”的专题，包括西湖、西塘古镇、凤凰古城、鼓浪屿等。此外，网友戏称房地产开发商可以推出“私奔公寓”、旅行社可以推出“私奔套餐”等。
　　本报记者 傅洋

