电子商务成中小企业营销新方式
　　“我只花9.5万元在铭万金榜题名买5个关键字5年的电子商务服务，不出一个月就签下700多万单，实在是太开心！”近日，来自长沙宁乡的80后企业家王建益先生喜笑颜开，而他的成功经验“21世纪企业不做电子商务，就将无商可务”也将颠覆中小企业传统的营销模式，电子商务逐渐成为企业的主流营销方式。
　　花不到10万
　　一个月换来700万大单
　　王先生是长沙宁乡一家土工材料工程公司的董事长。4月16日，王先生与北京铭万智达科技长沙分公司签定了协议，购买了5个关键词5年的金榜题名服务。而不到一个月后，王建益就接到江西和广西的两家项目公司的电话，最后与王先生达成合作，签订了价值700多万的单。
　　“21世纪企业不做电子商务，就将无商可务”，王建益是80后企业家，他说，自己接触网络比较多，觉得电子商务也是未来中小企业发展必不可少的伙伴。他之前也断断续续做过一些电子商务的项目，但效果不是很明显。“这一次，也是抱着尝试的心态，购买了五个关键词五年的金榜题名”，但是没有想到效果这么显著。
　　营销模式转变
　　行业细分已成必然
　　随着国家十二五规划的出台，规划中明确指出要加大工业化与信息化深度融合，而垂直型行业网站是与各行业最为贴近的互联网平台，作为市场细分的产物，行业网站无疑将成为中小企业开展电子商务的利器。
　　北京铭万智达科技有限公司是一家专业为中小企业提供信息化服务的机构，2010年4月，铭万公司在中国电子商务协会的指导下发起成立了中国B2B联盟，联盟联合了将近1800多家行业网站。金榜题名则是在铭万网和中国B2B联盟所有行业网站搜索结果页置顶前三位固定排名的宣传推广方式。比如，某公司在铭万购买了某一关键字，比如“防水板”，那么在铭万网和各联盟网站上搜索时，这一关键词就会自动显现在搜索位置前三，并自动链接公司网站。从而使企业获得更多的销售机会。换玲

