传统百货的新式网店
　　网购平台多，而怎么买到价格实惠且保真的时尚新品，就得货比三家了。网购达人赵佳怡近期发现了银泰百货的网店银泰网，新品比百货还便宜。记者了解后发现，这是一种独立采购、独立库存的百货网店全新模式。
　　网上商城四大模式
　　赵佳怡接触网购已经有六七年了。虽方便实惠，但也有苦恼：产品质量难保障。
　　她说，目前的网上商城主要有几类，一种是以淘宝为代表的综合平台商城，“丰富，便宜，但假冒伪劣也很多”；还有一种是以当当网、卓越亚马逊等为代表的综合独立商城，“货正价廉，但品牌覆盖面较窄。”第三种是以凡客诚品等为代表的网络品牌商城，“它们属于自有品牌店，不卖别家东西”；第四种是以银泰网为代表的百货网店，“属于网上的百货店，因为有实体店的品牌在，商品质量有保障”。
　　传统百货网店：价格优势不明显
　　目前，北京大部分传统百货都开了网店，如西单、当代、君太等，只是将商场的东西搬到网上卖，价格并没便宜。
　　当代商城一位负责人坦承，传统百货开网店只是为了开拓新的销售渠道，希望借此找到新的利润增长点，“由于没有独立的采购和库存，所以网店的价格优势并不明显。”中国电子商务研究中心一位专家表示，最早尝试网上业务的北京王府井、上海百联、广州百货等传统百货企业，现在看来其网上的业务也说不上成功。其中，西单商场2001年就建起了igo5爱购物网站，至2010年2月该网站已实现赢利，但网店的百万销售额相对于实体店单店一年12亿元的营收额仍不足为道。可以说，迄今为止，国内还没有哪家百货探索出了比较成功的模式。
　　银泰网店：货新、价低、正品
　　去年年底银泰网上线，半年多来，它的注册用户已突破100万。赵佳怡发现银泰网常有各种促销活动，而且60%的新品是从来没有在国内的正规网商中出现的。对比后发现，网上的产品价格要比实体百货低不少，“同样是打折，网上的能便宜10%-20%。”
　　银泰网相关负责人介绍，银泰网不是银泰百货的简单延伸和拷贝，而是由银泰百货控股，专注于精品时尚百货经营的大型B2C电子商务平台。目前经营商品包括服装、箱包、鞋帽、配饰、化妆品、珠宝、奢侈品等400多个品牌5万余个品类。
　　大部分传统百货对于电子商务的操作，目前仅停留在“实体代购”的阶段，订购流程复杂，顾客等待时间久。银泰网的商品采取自营、自采、自销模式，有自己的物流仓储系统，这是其他传统百货所谓的电子商务无法比拟的。目前在银泰网购物，一线城市1-2天就可送达，二三线城市3-7天便可送达。
　　同时，银泰网在售商品以新品为主。这位负责人表示，“我们作为百货，就必须卖最新最时尚的东西。这与传统的电子商务是不同的。”采写/本报记者 林文龙
　　■ 新探索
　　以百货优势让顾客放心
　　北京市电子商务协会秘书长林亚介绍，与传统百货的网店相比，银泰网是比较彻底的电子商务，但自建仓储物流、自建经销体系、还组织了庞大的一个团队，在投资上，会有比较大的压力，从目前来看，可能都不是非常划算的。但是着眼于未来，它又是值得的。这种模式因为有传统的百货品牌为背书，传统百货供应商的信誉为背书，它的商品，会让用户买得更放心。
　　目前电子商务发展很快，传统百货都在寻找切入点和切入方式，但银泰网的模式是否会成为传统百货开拓网上销售渠道的摹本，还有待观察。
　　■ 调查
　　食材详情中国食客最关心
　　本报讯 (记者赵子云)近日，联合利华饮食策划正式发布《全球食客需求与餐饮趋势报告》，该报告将每季设定不同主题，针对英国、美国、德国、中国、巴西、俄罗斯及土耳其普通消费者进行调查。首期报告表明，90%的消费者外出就餐时期望获取更多食物信息，以便做出健康的选择，这一数字在中国地区更高达95%。与此同时专门针对中国地区的食客抽样调查表明：至少每周在外午餐一次以上的人高达85%，70%的人每周至少在外晚餐一次。伴随着城市化率以及人均收入的增长，菜肴是否健康且营养等，逐渐成为食客关心的话题。

