评论：“高调私奔”恐怕不好玩
　　■ 马上评论
　　个人有选择的自由，关键是双方作为家庭一员的责任，是必须面对和担当的。
　　知名投资人王功权16日深夜突然在微博上宣布“放弃一切……和王琴私奔了”。
　　但在现实语境下，当事人能私奔到哪里？像陶渊明那样，厌倦仕途归隐田间，在那个时代能实现。在当下却断不会有田园场景接洽或接纳之。于是，王功权的“私奔”，极可能是“娜拉出走”。
　　而且，就王的“高调私奔”来讲，又面临现实困境。
　　二人私奔是否涉及重婚等家庭伦理问题？尤其那“总是春心对风语，最恨人间累功名。谁见金银成山传万代？千古只贵一片情！朗月清空，星光伴我，往事如烟挥手行。痴情傲金，荣华若土，笑揖红尘舞长空！”的《私奔之歌》，是一厢情愿的求爱，还是当事人爱的海誓山盟，都值得探究。
　　私奔时双方是否将经济问题分割清楚？虽然是“放弃一切”，但自己应得的那一份，也该领走。绝不能为了私奔，“挥挥手，不带走一片云彩”。因为“钱不是万能的，但没有钱是万万不能的”。
　　事业和金钱都是其次，个人有选择的自由，关键是双方作为家庭一员的责任，必须面对和担当，这恐怕也是网民看待这场微博闹剧最关心也最担心的事。
　　基于此，奉劝“高调私奔”的王功权冷静，收回这个古怪念头。这实在不好玩。当前，社会救助、社会福利等，远没达到能满足一些人私奔的程度。私奔之后众叛亲离，当事人更往往陷入绝路。
　　当然，王功权是否真的私奔了，目前还是一个谜团，但愿又是一次恶搞吧。
　　□贾志勇(职员)

