宝开游戏CEO：暂时没有塞班平台开发计划
　　新浪科技讯 5月18日上午消息，宝开游戏(PopCap Games)全球CEO大卫-罗伯茨今日做客新浪微访谈，面对众多网友的热心提问，对游戏《植物大战僵尸》系列的网络化、本地化以及新游戏的开发作出了详细解答。访谈期间大卫-罗伯茨表示暂时没有塞班平台的开发计划。
　　以下为微访谈实录：
　　安卓汇：向@植物大战僵尸 提问：中国版《植物大战僵尸》会同步出Android版本吗？
　　植物大战僵尸：对的。但是还没确定何时推出
　　维维：向@植物大战僵尸 提问：你喜欢玩《植物大战僵尸》吗？你感觉它最适合哪一个年龄段的人玩？为什么有好多关感觉是在做重复性的操作？
　　植物大战僵尸：老少咸宜。
　　甘利：对 @植物大战僵尸 提问：什么时候推出僵尸玩偶啊？
　　植物大战僵尸：现在已经有了，淘宝网上已经有两款。还有计划推出更多，这是一个实验性的产品，很受大家欢迎。
　　臧智渊：向@植物大战僵尸 提问：云进度保存功能能有吗？一重装就得重新玩……
　　植物大战僵尸：手机版本现阶段没有这个功能。下个月推出的社交版不会存在这个问题。
　　雪梨的blog005:对 @植物大战僵尸 提问：植物到一定程度能升级吗
　　植物大战僵尸：通过某种方式可以。细节还没确定，但是成长的方向之一
　　灰色_Lee:对 @植物大战僵尸 提问：我玩过贵公司的大部分游戏，风格都不同…你们还会推出新的类型的游戏吗？
　　植物大战僵尸：我们一直致力于开发不同风格的游戏，过去十年我们开发了六款游戏，我们不是多产的游戏公司，但新推出的游戏一定会保证让大家耳目一新
　　??：对 @植物大战僵尸 提问：在植物大战僵尸年度版中，舞王僵尸的形象被改变了，真的是因为其形象源于Michael Jackson吗？
　　植物大战僵尸：是跟MJ有关
　　一把苍言：向@植物大战僵尸 提问：请问贵公司在中国大陆设有分支机构吗？贵公司对中国文化有何看法？东方元素只是用来妆点氛围的视觉元素，还是从中国的历史、哲学、人文中可发掘出更加优秀的理念？对于”好的游戏首先要有一个好的理念与模式其次才是形式与方法“这点您认同吗？可以送给我一个僵尸玩偶吗？
　　植物大战僵尸：中国元素都是本地团队考虑的事情，我在这里很难给出一个准确的答案
　　更更迭迭_:向@植物大战僵尸 提问：如果能有双方网络对战的模式就更有趣了，一方选则僵尸，另一方选择植物，这才是真正的植物大战僵尸。
　　植物大战僵尸：我们其实也有考虑开发这样的模式，是否真正采用，不好意思，还是暂时无法透露更多信息
　　滴歪：对 @植物大战僵尸 提问：我想知道~第二季会不会有中国元素啊？有没有全新模式？
　　植物大战僵尸：绝对会的
　　mukyQ:对 @植物大战僵尸 提问：是否开发网游版？？还会增加更多故事背景吗？？可不可以来角色扮演.••••！！我同桌说你不会回复我！和我打个招呼吧！Say hi~~~~
　　植物大战僵尸：不好意思，暂时无法透露[呵呵]
　　one_more_try:对 @植物大战僵尸 提问：这款游戏推向中国市场的核心竞争力是什么？植物大战僵尸2在原有版本基础上在哪些细节方面做出怎样的改变，以及今后还会朝哪个方向保持它的生命力？谢谢
　　植物大战僵尸：一言难尽，我们做了很多改变。我们花了两年做社交版的游戏，首先是增加多人连线版本，同时增加了新的物品。我要强调，所有的创新都是由上海工作室完成。
　　赵亚东dong:向@植物大战僵尸 提问：现在中国出现了很多仿照植物大战僵尸的Flash游戏，您觉得这些会对植物大战僵尸中国版造成不好的影响吗？会考虑限制这些游戏开发商吗？
　　植物大战僵尸：首先从正面的观点看，他们是免费给我们打广告。当正版出来，就能体现我们的优势所在。
　　Alex小鹏：向@植物大战僵尸 提问：是否有计划向其他sns平台发行？(人人网之外)
　　植物大战僵尸：在中国目前是和人人网合作，在全球还会寻求更多的合作。
　　陈潮-全幅ing:向@植物大战僵尸 提问：植物大战僵尸的战斗过程中，可以发现游戏的节奏感控制得很良好，既不会让用户觉得疲劳、也不会让用户等待时间太长，在游戏研发的时候开发人员是怎么控制节奏感的呢？
　　植物大战僵尸：这其中没有秘密可言，就是不断的尝试，从错误里面吸取教训，获得成长
　　大平的李：向@植物大战僵尸 提问：你好！很喜欢《植物战僵尸》这款游戏和游戏造型，最近看到国内有很多貌似新的角色设定不知是不是官方正式公布的《植2》的造型？新的造型正式公布了么？
　　植物大战僵尸：还没有
　　一支钢笔的世界：向@植物大战僵尸 提问：我很想知道当初做这个植物大战僵尸的契机是什么？我感觉里面的人物都好有意思，而且有很多人物的细节方面都超级用心！[风扇]
　　植物大战僵尸：我们这个游戏是由非常小的团队开发的，但我们给了他们非常多的支持，用了四年才完成，而且最后的成稿和雏形非常不同。我想，这也是它能成功的原因。
　　SD_水户洋平：向@植物大战僵尸 提问：请问，iPad版能不能也增加一些PC版上的花房等[心]功能。
　　植物大战僵尸：iOS上面会增加PC版上已有的功能，并会增加一些新的功能。iPad上有些功能是PC上没有的，因为是触摸屏。
　　西西里渔夫：向@植物大战僵尸 提问：前不久看到有植物大战僵尸桌游，据说会在今年下半年正式推出，请问是否是官方设计的？
　　植物大战僵尸：这不是官方正式的产品。
　　yaoyao191817_216:向@植物大战僵尸 提问：不知贵公司有否考虑与中国公司合作开发动画片拓展盈利模式
　　植物大战僵尸：我们有很多的合作伙伴接洽此事，但还没有最终确定。
　　小丑皇的新衣：向@植物大战僵尸 提问：什么时候植物大战僵尸可以有成就勋章之类的个人荣誉？
　　植物大战僵尸：单机版和人人合作的社交版都有成就系统，勋章的实际体现方式还没确定。
　　木脑壳：向@植物大战僵尸 提问：你个人更喜欢宝石迷阵还是PVZ？
　　植物大战僵尸：iPad版的话，我喜欢植物大战僵尸；在线的话，我喜欢宝石迷阵，但我最喜欢的是祖玛；现在有了社交版植物大战僵尸，这个可能很快成为我的心头爱。
　　老凉：向@植物大战僵尸 提问：@植物大战僵尸 对塞班平台say no？？[衰] 大卫您敢回答一个吗？？？？敢吗你敢吗你！敢吗你敢吗你！敢吗你敢吗你！敢吗你敢吗你！敢吗你敢吗你！敢吗你敢吗你！敢吗你敢吗你！敢吗你敢吗你！敢吗你敢吗你！敢吗你敢吗你！敢吗你敢吗你！敢吗你敢吗你！敢吗你敢吗你！敢吗你[怒]
　　植物大战僵尸：现在暂时没有针对这个平台的开发
　　点点-萌女尊：向@植物大战僵尸 提问：能不能推出组队的网游版本？
　　植物大战僵尸：社交版已经有玩家互动的功能。同时，Xbox Live版本上也已经有对战和合作的功能。
　　SD_水户洋平：向@植物大战僵尸 提问：能否考虑增加阳光自动采集道具。有时候手指或者鼠标阳光也会造成误操作。玉米大炮就是个例子。
　　植物大战僵尸：我们注意到外面有这个功能，我们也在考虑这个需求
　　贰乔：向@植物大战僵尸 提问：如何理解游戏模式的借鉴与创新？印象中popcap之前蛮多游戏都是独创的玩法，而《植物大战僵尸》借鉴了很多其他游戏的成功经验：以至于当年朋友们第一次见到《植物大战僵尸》的时候都大呼：这不是山寨TD么？
　　植物大战僵尸：这个其实最主要看游戏开发团队，是否有意愿开发原创游戏。如果想做一个过得去的模仿，就会超另一个方向走。PopCap所有人都有开发独特游戏意愿，所以游戏也都有独创性。
　　视觉动物陌上：对 @植物大战僵尸 提问：无尽版你可以玩到第几关，我22关
　　植物大战僵尸：我能打通关，但是禅境花园还没有打进去
　　SD_水户洋平：向@植物大战僵尸 提问：植物大战僵尸 我2010年4月买iPad后首批安装的游戏。记得，当时我1岁半的女儿也会玩，我很惊讶。在不可多得的充分发挥iOS Multi－Touch功能精品游戏之一。我个人觉得，这款游戏的含金量要超过Angry Birds。iOS的升级请再加快一些，好吗？我等不及再重玩一遍！
　　植物大战僵尸：我们最快的更新就是iOS中文版，最快在数周之内就能买到全中文版
　　胖兔子咕噜叶晔yeah:向@植物大战僵尸 提问：那个窝瓜，是以高晓松的脑袋为原型开发的吗~~~
　　植物大战僵尸：很确定不是的
　　丁嘉翔：对 @植物大战僵尸 提问：大波僵尸多会才能有吖！…
　　植物大战僵尸：这是里面的隐藏角色，你得好好找
　　大笨儿童：向@植物大战僵尸 提问：宝开的小游戏其实一直以来都狠有特色。植物大战僵尸大获成功后，对宝开而言是否感到更多的压力？您觉得，PVZ之后，能否再现超越之作？
　　植物大战僵尸：我们不会非常狭隘的定义自己就做小游戏，现在的开发方向是更多的社交版游戏。我们聆听玩家的声音，尽量的开发出玩家喜欢的游戏。
　　皮卡尔：向@植物大战僵尸 提问：如我们所知，《植物大战僵尸》的音乐也非常的出色，无论是每个章节的游戏音乐还是通关后的歌曲都非常令人喜欢。在游戏音乐选择和制作上，是否都是由游戏团队一手操办？还是由游戏团队来提出需求，由外部制作？或者说在游戏团队中就有人专职负责音乐制作的工作？
　　植物大战僵尸：所有的编曲作曲，都是Laura Shigihara创作的。她男朋友当时一直在设计植物大战僵尸这款游戏。随着游戏的开发，他们感情逐渐升温，现在已经订婚了。再一个花边，他们是在PopCap圣诞晚会上求婚的，当时他先唱了主题曲，再发表求婚宣言，所有的女同事都哭了。

