刘强东炮轰支付宝费率高 京东牵手银联
　　□晚报记者 秦川 报道
　　继本月初曝出悄然“雪藏”支付宝传闻后，记者昨从CEO刘强东处证实，京东商城将于本周内停止与支付宝的多年合作，理由是不满对方交易扣费率在业内偏高。双方“分手”后，京东将与银联合作研发新的第三方支付工具。
　　“支付宝的扣费大概是快钱的4倍，我们每年要因此多付500万到600万元。”刘强东抱怨称。但上述说法却遭到了业界的质疑。易观分析师张萌则指出，双方深层的分手原因还是出于自建支付平台的冲突。
　　刘强东炮轰支付宝费率高
　　“不知道为什么，我就是管不好自己的嘴！ ”昨天下午，刘强东在微博上进行自我抱怨。
　　就在几个小时前，这位京东掌门人在接受记者采访时透露出重磅消息：京东商城本周将停止与支付宝合作。 “我们目前和快钱、财付通等4家支付公司合作，其他第三方支付厂商的费率都已经降低到合理水平，就是支付宝的不降，大概是快钱的4倍左右。 ”刘强东抱怨称，每年京东都要因为支付宝的扣率多支付500万元到600万元。
　　根据易观国际今年一季度的市场监测数据，支付宝目前以45.5%的交易份额在国内第三方在线支付市场排名第一。与这位大佬分道扬镳，刘强东并未表现出过多担心。 “京东目前在89个城市建立了配送队伍，预计明年底将拓展到400个配送队伍。 “他表示，由于有货到付款，对于京东而言，配送队伍就是支付方式。
　　刘强东还透露，京东在线支付只占10%，并且平台上用户使用支付宝并非占绝大部分，因此此次停止合作对京东的影响很小。 “对于消费者而言，用何种在线支付都需要链接到银行的官网支付，体验差不多。 ”
　　尚未分手 已遭雪藏
　　事实上，早在本月初，京东和支付宝的“分手迹象”就已初见端倪。当时京东曾发布公告称“支付宝系统需要紧急维护”，虽然不久后公告便被撤下，但支付宝也随之在其网站上神秘消失。后者当时回应称，这仅是双方的技术接口暂时出现的问题。
　　昨天京东正式发布分手宣言后，支付宝方面也不再回避，向记者发来一份声明，表示“尊重并理解京东商城这一商业决定”。其负责人表示，鉴于双方尚在合约期内，目前仍会继续为京东商城的用户提供支付宝付款服务。 “在双方合约到期之后，喜欢在京东商城购物的用户可能无法使用支付宝。 ”
　　不过，记者昨晚登陆京东商城网站发现，在其支付环节，目前可供选择的只有财付通、快钱、手机支付、嗖付和汇付天下5家第三方支付工具。反复寻找之下，才在一个不起眼的“查看其它支付平台”选项中找到了支付宝，后者显然已遭雪藏。
　　刘强东表示，京东和银联合作开发创新的支付工具将在2个月内推出，新的支付方式是和银联专线直连，不经过任何路由，将“让消费者彻底忘掉在线支付”，具体细节目前尚需保密。
　　数据出入引发真假猜疑
　　对于双方此次拆伙，有业内人士从数据层面向记者提出了质疑。
　　尽管双方均未透露过去几年的合作细节，但记者从一位不愿具名的内部人士处获悉，京东从支付宝处拿到的交易扣费率为千分之四。“就算别的第三方支付工具每年只需付1块钱，按600万零1元来算，京东每年通过支付宝完成的交易额最低就有15亿元。再按在线支付所占的10%来算，京东年平均交易额规模就此推测为150亿元。 ”该人士援引艾瑞提供的第三方监测数据显示，2010年京东商城全年的交易额为100亿元人民币，与上述结果有很大出入，真实性存疑。
　　易观国际分析师张萌则表示，资费原因可能只是表面说辞。 “据我了解，支付宝与其他支付的费率差距并没有这么大。 ”张萌称，京东、百联ok卡相继停止与支付宝的合作，应该只是巧合，而非趋势性。 “前述两家企业停止与支付宝的合作，都是为了自建支付平台。但支付宝毕竟不是一个独立的支付平台，与国内最大的电商平台淘宝有着千丝万缕的联系，未来也很难理清。基于这种关系，长期来看，支付宝与其他电商平台必然存在竞争。 ”
　　事实上，支付宝前天刚宣布与国美网上商城达成合作，被业界解读为“失之桑榆、收之东隅”。
　　“支付宝的江湖地位短期无法撼动。不是因为界面多友好，而是有淘宝C2C和B2C的交易作支撑。不论某个商家用还是不用，支付宝都在；就像当当网图书，不需要百度带流量。 ”作为常和刘强东在微博上拌嘴的“老对手”，当当网CEO李国庆如此评说。

