随手拍美女围堵打人城管红了
　　@微博红人
　　我是你牛牛姐
　　四川成都
　　关注24　粉丝1108　微博30
　　南都讯 记者张书舟 新浪微博网友“我是你牛牛姐”因为拍了一张“成都美女围堵打人城管”的照片一夜成名，她告诉南都记者：“前天才20多个粉丝，都是朋友，今天已经有一千多粉丝了。”
　　22 岁的“@我是你牛牛姐”去年才从四川教育学院毕业，是一名办公室行政“一个标准的成都牙尖女娃子。”她对南都记者这样评价自己。“我是你牛牛姐”4月27 日才在朋友的邀请下开通了微博，“我也没怎么去管”，不过总共才发二十多条微博的她很快就因为拍了那张红遍微博的“成都美女围堵打人城管”也火了一把，她的朋友“看不见斗小骚的上半身”在微博上对她说：“王牛牛因为自身的牙尖本性、凑热闹潜质，一不小心迅速走红，为之鼓掌！”她自己则对南都记者说：“我实在有点惊讶。”
　　“我是你牛牛姐”告诉记者，5月14日那天，她刚和朋友到成都盐市口那，就看到围了好多人，刚开始只是在远处看热闹，后来看到城管车旁边被打翻的杨梅，就走过去了，“看到几个美女在车前面很愤慨，然后大爷也走过来站着，我就正好拍下来了。”她说“我去的时候，有个城管正想溜，一群人给他堵下来了。”事后她在微博上说：“正是因为城管的口碑，所以才会犯众怒，我们不是支持乱摆摊，但是打人就是你的不对了！”
　　回家后，“我是你牛牛姐”把这张照片传到了自己的微博上，现在已经被转发了七千多次，而截至昨天下午四点半，南都官方微博@南方都市报上的这张照片已经转发超过了两万条。在微博评论中，网友们纷纷表达对这几位围堵打人城管美女的敬仰之情。网友“@柳韵江南”说：“路见不平，美女来助！”网友“@两园散人”也夸赞道：“咱们美女有力量。”网友“@ NearC浮生”则说：“作为警察，我表示这时候该警察上了，干跑城管，然后收了这几个美女。”连央视主持人@张泉灵也转发这条微博说：“随便一围，美女成群，有情有义，有肝有胆。面无悍妇之态，实有壮士之举。能不爱成都吗？”

