鼎晖王功权微博曝私奔
　　本报讯 (记者李斌 苗慧) 私奔一般都是悄悄的，但在微博年代有人很高调。前晚11点多，鼎晖创投合伙人王功权在其实名新浪微博发布消息称，放弃一切与一位叫王琴的女人私奔。消息一出，引发微博网友极大关注和热议，截至记者发稿，该微博已被转发63360次，评论30749条，甚至该事件还引发了微博许多人模仿王功权微博写的“私奔体”的创作。不过，也有网友推测王功权私奔的对象为与其有工作关系的江苏中孚投资创始人王琴，真相是王功权要和王琴开办一家公司，利用私奔来炒作。
　　>>经过发微博后无音信
　　“各位亲友，各位同事，我放弃一切，和王琴私奔了。感谢大家多年的关怀和帮助，祝大家幸福！没法面对大家的期盼和信任，也没法和大家解释，也不好意思，故不告而别。叩请宽恕！功权鞠躬”。前天深夜23:21，这位在别人眼里是成功人士的王功权写了一条私奔的微博，顿时引起无数网友关注。截至记者发稿，王功权的家人和朋友还没有能联系到他，他的微博也没再更新。
　　不过，从其微博看，王功权的私奔也并不是没有前兆。就在他宣布私奔的前一天晚上，即5月15日的23:55，王功权还在其微博上发表了一首原创的《私奔之歌》，“总是春心对风语，最恨人间累功名。谁见金银成山传万代？千古只贵一片情！ 朗月清空，星光伴我，往事如烟挥手行。痴情傲金，荣华若土，笑揖红尘舞长空！”
　　昨天，有投资圈认识王功权的人表示，王功权喜欢诗词和佛学，和王琴的关系也维持了很久，这次终于公开了，“算是解脱了”。
　　>>内部员工王功权处于休假中
　　多方求证未果后，记者试图从冯仑与潘石屹方面去打探事情真实度。在拨通万通冯仑的一名下属的电话时，对方称“没有听到冯总说起这事，不方便发表看法，不妨远观一下吧”。而SOHO中国潘石屹的一名下属则称，“潘总现在不在国内，你去问下冯总(指冯仑)看看。”
　　据鼎晖投资内部员工透露，目前王功权处于休假中，公司正常运营。王功权与王琴确实有一些说不清楚的关系，但到底有没有私奔只有当事人知道。此后，王功权的朋友潘石屹也在微博上说自己没联系上王功权，他写道“功权，怎么啦！电话不通，明码呼叫，给我私信”。曾与王功权一起投资学大教育的58同城创始人姚劲波也告诉记者，他至今也没联系上王功权，“没联系上，短信也不回”。
　　>>质疑私奔或为炒作新公司
　　就在许多网友热议王功权私奔一事时，搜狐焦点CEO曾伏虎称，他电话联系王功权，王仍在开会，消息一出，立刻引发了王功权炒作的猜测，有网友称真相是王功权要和王琴开办一家公司，利用私奔来炒作。
　　“大家要有点独立思考和判断力，别跟着瞎起哄，如果说朋友家人都联系不上，却有人说刚和他通过电话，你相信吗？有人说功权是炒作，这纯属小人之心度君子之腹，我虽不清楚他出啥事但以我对他的了解，功权经历过无数风浪根本没必要也不需要不可能去炒作，这事和商业利益都没有关系。”奇虎360董事长周鸿?表示，对所谓的炒作说法很不屑。鼎晖也是刚刚上市的奇虎360的投资方。
　　■网友热议
　　支持祝福和批判不一
　　洪晃ilook：“用围脖公告私奔”这还是第一次吧。热闹。那还叫私奔吗？更像公奔。
　　蔡文胜：如此微博宣示私奔，真性情！
　　何力：功权的“私奔”折射出我们在惯常轨迹中生活的人庸碌和无奈，“私奔”显然不是与之抗争的唯一选项，我们试着把与庸碌生活作斗争的空间不断拓展吧。人们为此兴奋是因为，在功利已成为我们的基本生存法则的时候，当一个人无论因为什么试图摆脱“功利”束缚时，他立马就不一样了。
　　任志强：功权还用抗争什么？唯一要抗的是自我吧。
　　天台上的阳光宝贝：很多人在佩服他的勇气，感叹他的执着。我只想说：其实这只是一个再简单不过的婚外情，而王先生这么大肆宣扬他的爱情，让曾与他共患难拼天下的妻子情何以堪？让曾视他为偶像的孩子情何以堪？

