餐急送开通网上订餐新服务
　　如今网上购物早已不是什么新鲜事，但如果轻点鼠标，就让盛满美味的餐盒快送到自己的面前，这在国内却不多见。近日，国内刚刚上线一家名为“餐急送”(www.canjisong.com)的网站，便开通这样一种网上订餐服务。
　　登陆餐急送的网站可以发现，餐急送网与国内著名的购物网站淘宝类似，餐饮企业可以在餐急送平台上开设自己的网店，展销自己的菜品，而用户只要注册该网站会员之后，便可以在网站上订购适合自己的餐馆与菜品。
　　然而，网上订餐与网上购买其他消费品必然会有很大的区别，因为一般消费品的时效性要求并不是很强，只要卖家能在1至几天内能够送达即可满足买家；但是吃饭问题的时效性却是相当的强，就算慢点也得在2个小时内送达才行。那么餐急送又如何来解决网上订餐之后的送餐问题呢？
　　原来，餐急送会在每个城市内以邮政编码为单位，在每方圆5公里内设置一个送餐服务网点。每个送餐网点会配备数量丰富的送餐员，同时配备专业的送餐工具，专门负责该区域内在餐急送网站开店的餐厅的订餐配送工作。从而可以有效解决网上订餐之后的配送效率问题，以保证消费者在网上订餐之后可以按时就餐。
　　此外，为了有效协调各家餐饮企业的“制作产能”并深度保障消费者的就餐效率与品质，餐急送网站上的各家餐饮企业都会根据自身情况酌情定制好外卖数量，同时也会做出送餐的时间承诺。倘若发生了送餐不及时的问题，餐急送特别做出了“该单免吃”的承诺。
　　据餐急送创始人李佳介绍，在网站平台与物流配送的服务保障下，不久的将来，餐急送网站将吸纳特色餐厅、风味小吃店，中西餐饮店、快餐店、家庭式厨房、农家乐等多种形式的餐饮实体店上网开店，可以让消费者在餐急送平台上轻松便捷的获得丰富多彩的餐饮享受。
　　目前，在餐急送已经在湖北等多个城市开始正式服务，不久之后，北京、上海、广州等全国大多数大中城市都将会很快享受到餐急送的方便、优质的订餐服务。

