腾讯8440万美元购艺龙16%股权
　　艺龙一季度净收益增长30% 将为腾讯用户定制旅游产品
　　乐琰
　　艺龙旅行网(下称“艺龙”，LONG.NASDAQ)昨日发布公告称，腾讯控股有限公司(下称“腾讯”，00700.HK)已经完成向艺龙的战略投资，成为艺龙第二大股东。这是腾讯在旅游市场上的首次重大投资。
　　艺龙CEO崔广福接受《第一财经日报》采访时表示，此举是希望通过腾讯扩大艺龙用户群。
　　本次交易中，腾讯向艺龙投资约8440万美元，购买了其新发行股份，约占艺龙总股份数的16%。艺龙的控股股东Expedia, Inc。向艺龙投资约4120万美元，购买了艺龙新发行股份后，约占艺龙总股份数的56%。
　　崔广福指出，腾讯和艺龙双方会联合成立专门的营运团队，通过在业务上加强合作，使腾讯国内的网络社区中约6.74亿的QQ用户可以预订新的在线旅游产品并购买艺龙的酒店产品，而艺龙旨在通过腾讯庞大的客户实现会员数量的扩容。艺龙将把增发新股获得的融资用于并购、业务发展、补充流动资金等。
　　“接下来我们会与腾讯在旅游业务上展开很多合作，比如腾讯有旅游频道，还有手机服务，也不排除团购合作。我们与腾讯合作后推出的都是特别为腾讯客户定制的旅游产品，并非大众化产品。”崔广福表示，从腾讯的角度来说，腾讯一直希望覆盖全服务业内容的生活圈，旅游是重要组成部分，因此双方“一拍即合”。
　　艺龙17日发布今年一季度财报，显示一季度净营收(计入营业税和附加税)为人民币1.25亿元，与去年同期的人民币1.01亿元相比，同比增长23%；运营收益增长111%，达到人民币1320万元，而去年同期运营收益为人民币630万元。运营收益率在第一季度达到10.6%，而2010年同期运营收益率为6.2%。净收益增长30%，达到人民币770万元，而去年同期净收益为人民币590万元。
　　艺龙预计2011年第二季度净营收(计入营业税和附加税)在人民币1.37亿元到人民币1.49亿元之间，处于与2010年第二季度同期相比增加15%到25%的区间内。
　　附表_艺龙2011年第一季度报告数据
　　净收益 同比去年 净营收 同比去年 运营收益 同比去年
　　770万元 增长30% 1.25亿元 增长23% 1320万元 增长111%
　　资料来源：本报整理

