性情王功权“私奔”急坏投资人
　　吴尚志发内部信称王功权有私事要处理
　　李静颖 马可佳
　　在理智与情感的天平上，鼎晖创业投资基金合伙人王功权选择了后者。
　　16日深夜23点21分，王功权发布的一条微博称自己要“私奔”。
　　“各位亲友，各位同事，我放弃一切，和王琴私奔了。感谢大家多年的关怀和帮助，祝大家幸福！没法面对大家的期盼和信任，也没法和大家解释，也不好意思，故不告而别。叩请宽恕！功权鞠躬。”而在前一天深夜，王功权还在微博发表了原创《私奔之歌》。
　　短短的70多个字瞬间被疯狂转发，在一小时内转发4971次，评论 2842次。至记者截稿时，该微博转发已超过6万次，而这也成了投资界最高调、最公开的一次表白。
　　一夜之间，王功权的投资人身份更是被网友替换成了“私奔帝”。
　　有网友质疑这是一次蓄意的炒作，而也有人对他的这种浪漫行为叫好。
　　昨日，《第一财经日报》记者经由可靠渠道得到一封来自鼎晖创始人、董事长吴尚志的内部信件，信件中称：“各位同事，大家看到功权的微博。功权最近要花一段时间处理他的私事，我们真心地希望他能处理好个人各方面的关系和事务。我们也希望他能尽早处理好这些事务之后，更能集中精力投入工作。”这证实了王功权“私奔”可能确有其事。
　　“私奔”是个人浪漫之举，但作为在投资界有举足轻重地位的人物，王功权的“表白”让慕名投钱的LP(有限合伙人)们惴惴不安。王功权还会留在鼎晖吗？如果退出，LP们是否会撤回资金？
　　另类投资人
　　究竟是什么让这位曾经的万通“六君子”、风投界元老、诗人、公民企业家如此毅然决然？这还得从王功权的浪漫气质说起。
　　王功权1961年出生于吉林省一个小山村，白山黑水赋予了他豪迈奔放的个性。
　　他在自己的微博上这样评价自己：一个商人加半个文人。在他一年多的微博发表中，几乎一半是涉及古诗词的，可见对其喜欢已到了痴迷的程度。“我是B型血，我内心深处是蛮浪漫的一个人，喜欢无拘无束的自由生活。”王功权曾坦言。
　　“王功权好写诗填词，舞文弄墨。”一名和王功权有些私交的人士这样告诉本报记者，“想不到会有这样的事情发生，想不到会是身边的人。如果我不认识功权，我会觉得他不负责任，但正因为我熟悉而且尊敬，知道他是个性情中人，所以我祝福他。”
　　除了喜欢写古典诗词及学佛之外，王功权关注的很多事情，使得他在企业家圈子里成为了一个异类。一位与他多年的朋友告诉记者，王功权是一个大诗人、艺术家甚至是一位大侠。“他总是喜欢打抱不平。”
　　在王功权的微博上，记者发现除了发布一些与诗词有关的内容外，他把大部分的精力都花在关注弱势群体和“三农”问题上，比如帮助一些朋友在农村进行调查，为非北京户籍家庭的孩子争取在北京高考的权利。
　　如果走在人群中，以王功权的外表来看，绝对不会有很高的回头率，他显然不是一个气场强大的人，但却在业内占据着一定的分量。
　　记者昨日采访了多位王功权身边的朋友以及投资界同行。一位熟悉他的投资界人士告诉记者，他是圈子里的大哥，为人厚道，愿意提携后辈。而王功权的另一位好友、枫树投资合伙人曾玉则向记者抛出了“正直、正义”四个字。
　　王功权好交友，与人为善，朋友极多。万通集团董事局主席冯仑称赞他“可堪长交，可做大友”。在冯仑所著的《野蛮生长》一书中，冯仑曾这样评价王功权：“性格有些反叛，善于危机处理。”在万通初期遇到困难和转折时，王功权都和冯仑在一起，喝酒、写诗，东奔西走。
　　两次成功转型
　　在王功权看来，一个成功的投资人就应该具备浪漫主义、英雄主义和理想主义三种气质。
　　而他的这番结论其实缘于他的两次人生转型。第一次是在1988年离开政府部门投身商界，和潘石屹、冯仑等一起缔造“万通帝国”。第二次，则是在1995年随着“万通六君子”的分家，王功权创建万通国际，正式开始投身风险投资。那时的他在美国硅谷接触到了创投这个完全陌生却又新鲜的事物。1998年在IDG投资合伙人周全的邀请下，王功权加入了IDG，并在IDG完成了其最为得意的投资案例金融界。
　　7年后，IDG完成两只基金的运作，当第三只基金的合同放在了王功权面前时，他毅然决定要休息一下。然而，在休息了3个月，并出版了自己诗词选集后，王功权又遇到了新的合作伙伴，鼎晖投资董事长吴尚志。吴尚志的魄力和战略眼光吸引了王功权。于是，他于2005年加入鼎晖投资。
　　其实，在王功权加入之前，鼎晖投资并未涉足VC业务板块。第二年王功权便创办鼎晖创投，成为了鼎晖创投的元老之一。目前鼎晖创投与鼎晖投资旗下的其他基金，共同构成了鼎晖投资的战略联盟。
　　细数王功权的投资成绩，由他创造的商业神话也绝不比任何一位投资大佬逊色。
　　在IDG期间主导投资了易趣、3721、金融界、万网、框架传媒、中华学习网等，在鼎晖创投主导投资了奇虎网、华道数据等。
　　亚信联创是王功权的第一笔风投，以25万美元占其8%的股份。2000年3月，亚信集团在纳斯达克成功上市，融资1.2亿美元。
　　金融界则是王功权最得意的项目之一，王功权刚接触金融界时，它是一家由“金融界投资理财网”和财富软件(北京)公司合并而成的公司，当时IDG对这两家公司的投资并不成功，在1999年其账户仅剩下80万元时，王功权果断决定换人，起用宁君担任CEO，5年后在纳斯达克挂牌上市。
　　赛维LDK是王功权加盟鼎晖创投后的首笔投资，当2007年赛维LDK成功在纽交所上市时，鼎晖创投在短短六个月内获得了超过5倍的回报。
　　刚在今年3月底上市的奇虎360则是王功权的另一杰作，2006年对360的投资金额为500万美元，IPO前占股7.05%，IPO稀释后持股比例约为6.7%。按16日奇虎360收盘价计算，鼎晖创投所持股份市值约为1.9亿美元。
　　开始第三次转型？
　　一手建立起鼎晖创投的王功权，这次的举动让鼎晖创投有些为难。
　　据悉，昨日上午鼎晖创投负责公关的部门正在紧急开会，将会选择时机为“王功权私奔的事”在媒体上发表声明。
　　显然，王功权的这一遭突如其来的“表白”让鼎晖投资以及鼎晖创投的LP们有点措手不及。某位鼎晖创投LP第一时间看到消息后直言不讳地说：“本来还指望着他能继续给我们赚钱，现在都不知道怎么办了。”
　　私奔究竟只是离开家人不辞而别，还是一并离开鼎晖，结束自己的投资生涯，外界一时间猜测诸多。
　　虽然关于王功权这次“私奔”的界定现在尚无明确的说法，但可以肯定的是如若核心创始人也一并离开基金的话，对于一家投资机构而言，无疑是个沉重的打击。
　　王功权前述朋友告诉记者，不少机构在募集基金时，LP都会在基金条款里额外注明一项，如若核心合伙人离开，LP可以无条件地拿回之前投入的资金。
　　与此同时，由于王功权传闻中的“私奔”对象王琴的曝光，一家之前名不见经传的江苏中孚投资有限公司(下称“中孚投资”)就此浮出水面。
　　资料显示，中孚投资由王琴在2004年成立，注册资本820万元。经营范围以实业投资、房地产经纪等为主。
　　据业内人士告诉记者，中孚投资其实也涉足一部分的投资业务，与鼎晖投资属于同行。据传，中孚投资也负责鼎晖投资的投行业务。
　　对于外界揣测王功权的高调“私奔”是为其与王琴组建新的PE公司炒作，记者采访的上述王功权周围的朋友对此纷纷表示不可能。“他不是一个喜欢炒作的人，做投资除了靠人还是一门靠信誉、讲诚信的生意，如果以这种可笑的方式炒作新公司的话，势必会影响其本人以及新公司的信誉，更别谈开展投资业务了。”
　　王功权前述朋友猜测他可能会暂时离开鼎晖，在这之后他可能会以另外一种形式参与鼎晖创投的一系列业务，而不再全职参与投资业务。
　　这种判断与王功权此前曾流露出的一些话语颇为相近。
　　王功权曾对媒体表示，经商多年，时常会感到知识分子的感性和商业人的理性之间的冲突，这种冲突让他很痛苦。他表示自己一定会有人生的第三次转型和退场——那就是彻底的投身和转型研究自己喜欢的诗词。

