艺龙获腾讯5.4亿投资 酒店超市或大举扩张
　　每经记者 齐文婷 发自深圳
　　商旅网站艺龙获腾讯5.4亿元巨额投资，搭上腾讯的“顺风车”。
　　5月17日，艺龙发布公告，称已经获得腾讯和全球最大在线旅游公司Expedia的跟进战略投资。
　　据艺龙首席执行官崔广福透露，腾讯将进入艺龙董事会，拥有15%的投票权；持股56%的第一大股东Expedia依然完全控制艺龙，投票权超过80%。
　　据崔广福介绍，艺龙与腾讯网多个频道合作已超过一年，双方在战略目标以及优势互补方面均存在有效结合点。艺龙希望通过与腾讯的合作，占据搜索以及SNS(社交网络服务)两大块的市场入口，从而实现中国在线酒店预订第一名的目标。
　　崔广福表示，资金将主要用于并购，“我们对中国在线旅游业充满信心，将保证足够的资金优势，出现合适的就买。”
　　昨日，艺龙发布了2011财年第一季度未经审计财报。财报显示，艺龙第一季总营收1.332亿元，同比增长24%；净利润为770万元，同比增长30%。艺龙第一季度酒店预订业务收入为9060万元，同比增长31%，在总营收中占比68%。
　　“中国的在线旅行市场将在2012年达到2009年规模的两倍，这样的增长机会使我们将中国视为战略重点地区。”Expedia总裁DaraKhosrowshahi说，“与中国在线行业的领导者腾讯展开深入合作，并增加我们在艺龙的投资，使得我们在这个重点市场的地位得到了进一步巩固。"
　　事实上，在营收增长背后，艺龙正面临着利润遭遇抢食的危险。
　　淘宝旅游平台于2010年5月上线，直接开放给酒店以及航空公司，仅收取较少的服务费，这使得上游企业获得逃离中间商的大好机会，传统商旅服务网站的利润正在被蚕食。
　　此前，为降低运营成本，艺龙调整营销策略，逐步削减了线下营销队伍，并舍弃了电视、报纸等传统推广模式，全力投入线上营销。
　　目前，艺龙在线上营销方面已取得不俗的成绩，其在新浪微博上粉丝数已超过56万。同时，搜索引擎成为其最大的客户来源。

