乐淘称电商营销重心下移 微博将成市场催化剂
　　新浪科技讯 5月19日下午消息，乐淘网副总裁陈虎今日表示，电子商务的营销重心已经下移，未来社会化社区如微博等将成市场催化剂。
　　从盲目投放到精准寻找
　　每年的新年伊始，广告提价已是行规，但幅度一般不会超出30%。但今年不同。大量资本的涌入催生新的B2C网站诞生，导致广告圈的供需关系严重失衡。融资之后的B2C由于资本方、市场发展等压力，已经得了“流量饥渴症”，对于搜索引擎，导航网站等所有渠道里排名前三的网站，以势在必得态势去抢广告位。
　　“流量，伤不起呀”，乐淘副总裁陈虎感叹一声，“乐淘网盟将佣金比例上调至18%，就是要最大限度的保流量，没有流量，何来订单？”
　　京东、凡客、当当、乐淘，几乎所有知名的B2C都直接或间接的组建了自有的CPS联盟，成立了自有的“御林军”，以谋求最大限度分抢流量蛋糕。
　　“但抢流量也不能漫无目的，否则就会影响转化率。先要解决受众群的问题，接着知道他们在哪里，这是所有营销的开端。”陈虎说。
　　这群人从网站经营数据可以精确地划定：25岁到35岁的主力网购人群，集中在一线和二线城市，三线以下的基础量较大但分散。
　　人们在哪里？答案是微博上。
　　艾瑞最新的研究报告显示：“2010年中国网络社区用户中，有71.7%的用户正在使用微博，约22%的用户还没有使用，但希望使用微博，不感兴趣的仅占6.3%”。
　　同时，2010年中国网络社区用户中，有89.8%的用户存在网上交易的情况，还没有进行过网上交易，但愿意尝试的占到8.7%，不想尝试的，仅占约1.6%。
　　无疑，中国1.4亿以上微博用户是网购大军中的核心力量。
　　颠覆的浪潮正在形成。
　　5月5日，凡客诚品黄晓明的视频在微博上一天的转发量突破10万，刷新了微博转发的最新纪录，凡客继“凡客体”后再次创造了一个新的名词：“挺住体”。10万次的转发背后，凡客也收获了流量及订单。
　　在尝到微博营销的甜头之后，众多企业突然成了这种新媒体的忠诚信徒，加“V”、加粉丝，突然变成了品牌营销KPI考核的必要内容之一。
　　DCCI互联网数据中心创始人胡延平认为：到今天为止 ，社区、论坛、社会化媒体已经成为整个互联网主流的一个力量，也是非常主流的应用。它不是一个用户或者简单的信息点，它成为影响舆论，形成意见，左右事态发展的一个很根本的方面。
　　从品牌到销售
　　仅仅将微博做为品牌营销的工具显然大材小用，许多企业的官方微博，都开始对维护人员要求SV(销售价值)。
　　在将流量变订单这件事上，乐淘的作法更为直接。“我们个人网盟中很重要的一部分内容就是微博，我们以现金奖励的方式鼓励用户将他喜欢的产品与朋友们分享，不要小看微博的力量，我们现在一个月通过微博得到的订单约有5000单左右。”陈虎说。
　　微博除了自媒体的作用外，已经成了一部分人挣钱的工具，有的微博帐号通过乐淘的“微返利”项目，每个月得到几百元的回报。
　　微博挣钱的秘密很简单，粉丝的数量及质量，推荐商品的性价比。当然，如果肯利用微群等方式多推广一下，效果就更明显。
　　“这并不难，我们乐淘的返点高达10%，而鞋子的客单价大约在300元左右，也就是说，他只要每天推荐一双鞋子，就有可能得到近千元的返点回报。”
　　以微博这种自媒体来作营销，对于用户来讲成本低廉，一个推荐链接即可解决问题。对于企业同样成本低廉，返利给微博用户的花费与巨额的广告费用相比，简直的是九牛一毛，而企业得到的是实打实的销售回报。

