京东计划美国IPO筹资逾20亿美元 最早后年上市
　　手握15亿C轮融资刘强东再放话：
　　京东商城日前公布了第三轮融资细节以及上市时间表。刘强东前日透露，京东明年下半年盈利，最早将在2013年去美国上市，“筹资至少20亿美元”。此外，对于外界猜测刘强东过度融资导致将失去控制权的说法，刘强东首次公开了董事会席位，目前占据9席中的5席，改组董事会后将占据7席中的4席“发展成熟前会保证绝对控制权”。
　　与此同时，京东宣布弃用支付宝。刘强东表示，“目前它(支付宝)的费率是快钱等公司的四倍”，京东将在本周内停止与支付宝的合作，并将在2个月内推出与“银联”合作的自有支付系统。
　　刘强东首度公布董事会席位
　　今年4月，京东商城对外宣布完成15亿美元C轮融资，参与投资机构包括俄罗斯投资集团D igital SkyT echnologies(D ST )、老虎基金等6家基金和一些社会知名人士投资，被喻为“中国互联网史上最大一笔融资”。
　　刘强东在昨日会上透露，京东第三轮融资的准确金额是15.31亿美元，其中12.31亿美元已经到帐，剩余金额将于月底到账。其中，李彦鸿和沃尔玛家族均以个人身份投资了京东商城，而李彦宏股权比例不到1%。对于与沃尔玛公司合作告吹，刘强东解释称：“沃尔玛家族基金并不要求控股，之后沃尔玛公司希望入股，价格都谈好了，但因为其意图控股和全盘收购而导致合作失败。”目前，京东商城共有4位个人身份的投资者，包括梁伯韬、李彦宏、沃尔玛家族基金以及一位匿名人士。
　　而在京东的融资过程中，“刘强东股权稀释”、“失去京东控制权”一直是争议焦点。但刘强东表示，目前其在董事会拥有50%以上投票权，依然绝对控股京东，但并没有透露具体的持股比例。
　　据介绍，京东目前有9个董事席位，今日资本、雄牛资本、老虎基金、高瓴资本各拥有1个席位，刘强东拥有另外的5席。刘强东透露，目前正计划对京东董事会改组，其中股份比例偏低的雄牛资本将退出董事会，他自己退出一席，从而实现7席董事会，自己控制4席，超过半数。
　　此外，在股份投票权方面，C轮融资中D ST、老虎基金都没有投票权。新进入投资人的所有投票权、员工的投票权都归刘强东，加上其本身的投票权，合起来远远超过50%。刘强东表示，在京东还未发展成熟前会保证绝对控制权，而这个成熟期大概还需要5年，成熟的标志将是发展速度均匀，保持20%-30%的增速。
　　明年盈利 最早后年上市
　　艾瑞咨询预测，2011年中国互联网B 2C在线零售总额可能达到1444 .7亿元。而刘强东也曾经预测，再过5年，中国在线零售总额能够占据整个社会商品零售总额的8%左右。
　　但零售总额的增加并不意味着利润增长，昨日刘强东透露，京东一季度收入同比增长206%，毛利润增长了27%。其中，亏损比例减少一半，因为收入翻倍而亏损额变化不大。对于盈利预期，刘强东认为，如果上海嘉定在建的“亚洲一号”仓库能顺利完工，京东将在2012年下半年实现盈利。
　　据介绍，“亚洲一号”建成后“有鸟巢的8倍那么大”，从而解决货品分仓存放、拆分订单发货的现状。艾瑞市场咨询产业研究部副总监王芳认为，早期中国B2C产业竞争主要以价格为主，但随着市场成熟，竞争将取决于“规模效应”和“服务水平”等因素，其中“服务水平”与物流体系密切相关。“自有物流仓储建设，可以大幅降低运营成本，是B2C竞争的核心要素。”她表示：“而仓储建设对资金投入、运营建设的高要求，将使竞争对手难以在短期内复制。这也是苏宁、国美等传统零售商，将物流列入其进军电商的重点内容的原因。”
　　实现盈利后，京东将在2012年以后考虑上市，即最早会在2013年于美国上市，但具体交易所未定。至于融资金额，刘强东表示：“至少也得融个20亿美元。”
　　与支付宝分手转投银联
　　继联华OK卡与支付宝停止合作后，京东也宣布不再将支付宝作为推荐在线支付方式。刘强东证实，京东将在本周内停止与支付宝的合作，并将在2个月内推出与“银联”合作的自有支付系统。
　　刘强东透露，目前京东接近90%的交易都选择货到付款，在线支付只占10%多一点，其中快钱占比最大，支付宝和财付通差不多，只占销售额的1%-2%。但快钱、财付通、汇付天下的费率都曾经下调，只有支付宝维持不变，目前它的费率是快钱等公司的四倍，而京东一年需为此多支付五六百万元，所以决定弃用支付宝。随后，支付宝方面回应称，支付宝尊重并理解京东商城的商业决定。
　　艾瑞市场咨询产业研究部副总监王芳对此表示，京东放弃支付宝或有两个考虑：费率过高缩窄利润空间外，还源于支付工具内有大量的对电商来说属商业机密的交易信息。不过王芳亦表示，“由于首批支付牌照申请已经完成，因此电商公司1-2年内很难进入该领域，除非是通过投资并购小型支付公司完成。而自行开发重新培养用户习惯将是一个漫长的过程。”
　　不过，京东商城的竞争对手当当网则力挺支付宝，其C E O李国庆称，支付宝江湖地位短期内还无法撼动。
　　南都记者 谢睿

