酒仙网茅台直供价降三成
　　本报讯 (记者 胡笑红) 一直号称要大幅降低酒类零售价的我国最大酒类零售网站酒仙网终于有了标杆性行动，记者昨天获悉，由山西煤老板投入巨资打造的酒仙网与贵州茅台公司达成协议，贵州茅台在这里销售价格直降三成。
　　记者昨天在该网站发现，茅台专区内原标价1380元的53度飞天已经改为1099元。其他的茅台酒类也有不同比例的下降，普遍比市场价格低出不少。
　　据了解，去年9月，首期出资1亿元建设的酒仙网正式上线，当时公司号称酒仙网销售的酒类产品价格要低于市场价，在未来一段时间内把酒价砍低30%至50%。为兑现这一承诺，酒仙网前期的降价很大程度上来源于董事会的输血，短短几个月，网站亏损达数千万，公司原CEO叶晓丽黯然离职。
　　“这次我们经过艰苦的谈判，终于与茅台股份公司达成了协议”，酒仙网董事长郝鸿峰表示，酒仙网的模式很简单，就是从厂家拿到货，然后直接卖给消费者，贵州茅台将以出厂价向酒仙网供货，而酒仙网也迅速调整零售价，使得茅台酒的售价比市场低三成的目标终于实现。
　　记者昨天走访多家超市和专卖店发现，专卖店中53度飞天茅台售价为1289元，部分超市售价1499元，也有超市53度飞天茅台缺货。有一家超市标价1099元，但售货员说“今年以来一直就没货”。

