百度打造“百万奇迹”
　　将网络知识与公益融合，传播“知行合一”的公益理念，以知识助力公益事业成长。2011年5月15日，全球最大的中文百科全书百度百科联合气候组织，共同发起了“百万奇迹”公益活动，该活动致力于推动中国西部地区气候、生态环境的改善，通过参与创建和分享公益知识的线上形式，以及覆盖100个城市的公益线下活动，促进全社会共同关注西部生态建设。
　　将知识与公益嫁接在一起，让知识承载起公益的使命，这在中国互联网乃至公益领域都是一次突破和创新；而百度也在公益的道路上不断探索，从地球一小时、爱心包裹的公益助力，到百度寻人、小橘灯、掌上盲道手机输入法的公益创新，再到刚刚上线的公益开放平台，搭建公众参与的零门槛平台，百度公益正在演绎另外一种创新途径。
　　让知识的分量更重
　　一直以来，以互联网为中心的知识生态体系正在不断完善，成为支持人们在网络检索信息的后台引擎，满足人们获取信息的需求。由于地域和经济状况的不同，我国各地的知识水平非常不均衡，而搜索引擎以及背后的互联网平台消除了知识的传播障碍，让每一个人都拥有了平等获得知识的权利。
　　此次百度百科与气候组织联手发起的“百万奇迹”活动，将召集有识之士共同为西部生态改善贡献力量，是网络知识平台与公益行动结合的一次典范。据了解，“百万奇迹”活动将通过线上线下的互动形式展开。网友可以在百度百科的专题页面领取任务包，完成词条编辑任务后将获得相应的积分奖励，每5个积分就能换算成一棵沙棘树的捐献，此次活动计划达成20万个相关词条的编辑，并向西部地区捐赠20万棵沙棘树。而线下围绕环保公益主题，将甄选出100个环保城市和100个环保卫士，联合全国各大高校环保社团发起100场落地活动，完成“百万奇迹”知识探索之旅。
　　活动以线上的用户基础为依托，利用专业的网络公益知识，指导公益爱好者落地自己的爱心。并且，他们将通过词条编辑的形式争做环保卫士，调动了网民自身的荣誉感，最大限度地激发了参与热情。并且在活动结束后，被编辑的词条将发挥长效作用，网民在分享、检索、编辑词条时，也能继续关注和了解西部生态的现状，这些沉淀下来的知识也将继续“发酵”，成为播撒下的公益种子，并继续被延续和传播，逐级放大能量。
　　如果说，过去的中国互联网一直处于构建知识网络的初期，有大量的知识散落在民间和各个“暗网”当中，那么这些知识的挖掘和完善，仅靠任何一家企业都是难以完成的。中国4.57亿网民不仅是知识的使用者，同时也是知识的建设者和传播者，是他们创建了中文互联网最大的百科全书。这一使命的完成将惠及更多人，而知识的整理和优化，也大大提升了知识平台的权威性。知识与公益的亲密接触，体现了知识助推公益事业发展的一面，也改变着知识社会的内涵和意义。
　　业内人士表示，互联网的影响力毋庸置疑，并业已成为推动知识的创新和传播的中坚力量。接下来，如何让互联网创造出更大的社会价值，如何更有效地发挥互联网知识分享的作用，是互联网行业需要思考的问题。
　　互联网跨界助公益
　　中国互联网网民数量的激增，网络与传统产业进一步融合，以及网民对人们行为及消费习惯的改变，昭示着互联网聚集了庞大的影响力和流量，同时也是一个在线的生态网络。这个日益强势的生态网，正愈发彰显出网络平台天然所具有的跨界推动力，这也即是百度创始人李彦宏所表达的未来互联网的三大机会之一。互联网越来越深入地整合到传统领域，跨界合作，或以互联网为依托的外延价值会更值得关注。
　　此次 “百万奇迹”活动，向我们展现了一种跨界公益的力量，并将互联网企业的公益形式再一次创新。从帮助人们便捷获取信息，再到公益开放平台的合作，百度利用自身优势为公益机构搭建了一座座桥梁。
　　2011年4月26日，百度在第八届中国慈善排行榜上荣膺年度十大慈善企业称号，加上此前获得的“中国全民公益突出贡献奖”、 “地球一小时企业最佳创意奖”、“中国企业社会责任特别大奖”等公益奖项，百度为公益所做的努力已经得到了社会的认可。
　　百度在公益创新发展的道路上
　　百度副总裁朱光表示：“百度百科作为百度平台上一颗重要的明星，已收录各类词条超过330万个，成为全球最大的中文百科全书。其中，像‘气候系统’、‘低碳经济’、‘绿色环保’等公益类的词条达到数万个，人们在成为知识的缔造者和分享者的同时也可以为公益事业贡献自己的一份力量。此次‘百万奇迹’活动的影响将是长远的，公益的知识、成果与荣耀将被记录传承。我们力图让更多人了解科学公益的理念、关注西部气候环境的改善，为子孙后代造福。实际上，互联网用户有很强的公益参与热情，调动网民的公益力量，建立一个触手可及的公益参与平台，是互联网企业推动公益发展的创新途径。此次活动，将通过互联网平台的知识建立、传递，挖掘和发现驱动公益的各股力量，最大程度地唤醒人们关注西部生态的意识，让公益在网络上传播得更广。这些点滴的贡献将最终汇聚到公益的海洋，并成为一股持续的力量，展现互联网公益的价值。”
　　借助网络能够挖掘和发现驱动公益的各股力量，让公益在网络上传播得更广，以创新模式变革公益。气候组织大中华区总裁吴昌华女士对百度的公益探索表示认可，在她看来，百度的公益举措，将充分调动网络平台的影响力，为公众获取公益信息、参与公益行动提供便捷畅通的渠道，进一步推动社会全民公益的实现。
　　人类社会发展离不开关爱与知识，爱让生命温暖，而知识则像宝藏一样慢慢积淀。此次“百万奇迹”活动所创造的宝贵知识财富将把公益的信念始终传承下去。知识是人类进步的阶梯，公益是社会发展的标志，互联网已经创造了巨大的商业价值，并成为推动传统产业转型升级的中坚力量，投身公益是互联网承担社会责任、体现社会价值的最佳实践。从成立公益基金会到公益开放平台上线，百度在公益创新发展的道路上，已经成为互联网行业的先锋力量。本版撰文/记者 王伶玲
　　“百万奇迹”启动仪式

