马云就支付宝事件答问：管理层必须做正确的事
　　北京时间5月14日上午，阿里巴巴公司(1688.HK)在香港召开股东大会。就阿里巴巴集团旗下支付宝公司发生的股权变更事宜，阿里巴巴集团董事局主席马云对外表示，对管理层而言，必须要做正确的事情。
　　他说，阿里巴巴做事，必须要100%合法和透明，“不可能董事会不知道，我们就悄悄办了。就支付宝股权变动，董事会一直参与了讨论。”
　　据阿里巴巴集团声明显示，在2009年7月召开的董事会上，阿里巴巴集团董事会讨论并确认了支付宝的70%股权已转入一家独立的中国公司。
　　阿里巴巴集团说，为了确保支付宝能够取得第三方支付执照，从而在国内能够持续经营，阿里巴巴集团管理层采取了相应措施，以确保符合中国相关法律的要求。在过去的三年中，就国家对第三方支付相关规定的细化和调整，及其对第三方支付行业的影响，包括所有权结构方面的影响，阿里巴巴集团董事会一直有着持续的讨论和沟通。
　　此前，就支付宝的合资身份是否能够获得第三方支付牌照问题，外界一直存在广泛的担忧。
　　2010年10月，中国人民银行出台了涉及第三方支付业务的《非金融机构支付服务管理办法》(下称管理办法)，规定申请从事支付服务的，必须为国内依法设立的有限责任公司或股份有限公司，同时指出，外商投资支付机构的业务范围，境外出资人的出资条件和出资比例等，由中国人民银行另行规定，报国务院批准。
　　有媒体援引消息人士的说法称，“央行其实以一种很委婉的态度告诉支付宝，合资身份意味着要向国务院去汇报，因此没有资格参与对央行发布牌照的申请”。
　　而随着支付宝股权变更为纯内资公司之后，上述牌照申请问题的隐患已经不复存在。业内人士说，作为国内领先的第三方支付工具，支付宝在扫除身份障碍后有望获得牌照及更大的发展空间。
　　业内人士认为，如果支付宝因为外资身份不能跟其他支付公司一起顺利拿到牌照，对于阿里巴巴集团的股东将是极大的打击。
　　“因为外资背景支付机构的开放政策尚在制定中，并没有具体出台时间表，如果支付宝保持外资成分，是否能获得牌照的隐忧一直存在，这个巨大利空可能造成支付宝用户的大量流失。对政策风险的担心不仅将影响支付宝，也将冲击到淘宝的稳定。这显然会给包括雅虎在内的阿里股东造成更大的伤害。”熟悉行业的分析人士表示。
　　马云在股东大会上说，如果支付宝不符合相关规定，拿不到牌照，“淘宝网就会瘫痪”。“对于管理层来说，必须要做正确的事情，必须符合中国的法律”。
　　阿里巴巴集团CFO蔡崇信在股东大会上也表示，阿里巴巴从集团层面一直和雅虎进行沟通，因为在中国做互联网企业，消费者信息数据、企业保护策略将越来越敏感，如果有很大外资成分介入，对阿里巴巴发展不稳妥。
　　“我们一直和他们有交流，但没有新的进展。但这个事情不会影响到上市公司和集团其他业务的运作。”蔡崇信说。
　　马云同时亦表示，支付宝股权变更事宜，“对阿里来讲，对股东最好的回报就是创造价值。对回报股东最好的信任就是透明。如果阿里巴巴不坚持契约精神，就不会有今天”。
　　阿里巴巴集团在周五的声明中也表示，“管理层为了遵循相关法律法规所采取的行动，不仅是为了确保支付宝公司的持续经营，也是为了维护公司和股东的利益。作为电子商务支付平台，支付宝公司合法规范的持续经营，对保护和提升包括淘宝网在内的阿里巴巴集团的公司价值至关重要。”
　　马云没有就更细节的问题展开。他说，阿里巴巴集团管理层希望此事能够100%透明和100%合法，确保支付宝安全、健康、稳定的可持续发展，“我不会伤害股东的利益，同样我也不会伤害雅虎和软银的利益，他们也是我们的股东”。

