京东沃尔玛谈判往事：牵出腾讯洽购1号店绯闻
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　5月16日，京东商城董事局主席刘强东在微博追忆一年前与沃尔玛洽谈融资的细节，称谈判破裂的重要原因是无法接受对方“全盘收购”的要求。这不由让人联想起上周末沃尔玛宣告协议收购国内电子商务网站1号店少数股权一事。人们好奇，1号店与沃尔玛之间是否也达成了类似的“苛刻协议”。
　　刘强东追忆往事时，还牵出了1号店此前寻找投资时的一段“绯闻”，绯闻的另一主角，是近期频频传出入股电商的腾讯。
　　京东沃尔玛谈崩
　　刘强东在微博中透露，控股权之争是京东商城与沃尔玛合作失败的最大原因。“谈判历时半年多，估值等全部谈妥，最终唯一无法达成的条款就是沃尔玛要求必须早晚能够控股京东，直到全盘收购。”
　　他表示，一旦接受沃尔玛的条件，京东商城的管理层和股东可以得到一大笔现金退出，“可是京东承载的不仅仅是财富，还有无数京东人的梦想！”最终，谈判失败。
　　京东商城的C轮融资谈判启动于2010年上半年，过程较为隐秘。年底，刘强东突然对媒体透露，国际商业连锁巨头沃尔玛有意投资京东商城，据传该轮融资总额将超过10亿美元。但这一提前“放风”引起了沃尔玛的不满，沃尔玛拒不承认双方有合作意向。
　　2011年4月，京东商城正式公布其C轮融资情况：融资金额15亿美元，其中11亿美元资金已经到账，投资方包括俄罗斯投资者数字天空技术(DST)、老虎基金等。
　　C轮融资中，DST集团单家投资5亿美元。据刘强东近日透露，百度CEO李彦宏也以个人名义参投，股份未超过1%。但在这些投资者中，不见沃尔玛公司的身影。
　　沃尔玛收购意图不明
　　刘强东爆料京东、沃尔玛谈判往事的时点，恰好非常临近沃尔玛投资1号店消息的发布。
　　5月13日，沃尔玛发布公告称，已就购买1号店控股公司少部分股权达成协议。沃尔玛宣称看重1号店的领导团队及配送能力，1号店则寻求沃尔玛的供应链支持。交易预计将在60天内完成。
　　刘强东所提及的沃尔玛要求控股权、偏好全盘收购的谈判条件，不由引发了人们对“1号店与沃尔玛之间是否也达成类似苛刻协议”的推测。业界人士提出，“根据沃尔玛一贯的投资风格，都是先小额持股，然后逐步扩大持股份额，直至完全购并。可以猜想，1号店在几年内很可能成为沃尔玛的全资子公司。”
　　沃尔玛为全球最大的零售连锁企业。多年来，沃尔玛对中国市场一直保持浓厚兴趣。沃尔玛副董事长、全球电子商务业务及全球采购首席执行官EduardoCastro-Wright在发布牵手1号店的消息时就指出，中国网购规模近年来迅速增长，未来几年，将接近美国网购市场销售水平，“通过投资1号店，我们将继续涉足这一重要的电子商务市场，并为成为全球领先的多渠道零售商而努力。”
　　不过，还是有人对沃尔玛投资国内电商的动机提出质疑，“沃尔玛和风投的目的是不同的。风投是为了最终成功退出，沃尔玛是为了控制渠道。被外资收购的下场很可能像小护士等品牌一样，最终消失于市场。”
　　腾讯投资1号店绯闻浮现
　　刘强东追忆与沃尔玛的谈判，还牵出了1号店寻找股东时的一段绯闻。
　　《每日经济新闻》记者获悉，被平安集团控股一年有余的1号店于去年年底开始试图引入新的股东，其中就有腾讯公司。腾讯公司董事局主席马化腾于今年3月秘密拜访了1号店的上海总部。据内部员工称，两公司间商谈了一些“重要事项”，当时看来，腾讯很可能将投资1号店，并成为其大股东。
　　一名知情人士也透露，“3月份时，眼看就要定下来了，腾讯想买多数股权。”4月伊始，腾讯公司与1号店开始在团购项目及部分端口进行合作。双方一度走得非常近，但不知何故，双方本欲紧握的手最终撒开。
　　1号店成立于2008年7月，主打电子商务“网上超市”概念，深圳市平安创新资本投资有限公司为控股股东。
　　1号店官方表示，公司在2010年度的营收额已突破8亿元。2011年开年，1号店加大市场宣传力度，与此同时，1号店开始积极与外部多方接触。在腾讯CEO马化腾亲临造访前，1号店还曾接洽百度，试图深度合作。
　　《每日经济新闻》记者昨日致电1号店董事长于刚求证投资一事，但对方未能回应。1号店市场副总裁彭薇对与腾讯的这段“绯闻”未置可否。她表示，1号店与很多公司洽谈过投资、合作事宜，不过不应由她来讲具体情况。截至记者发稿时，腾讯尚未就此事作出回应。

