谷歌App Engine云计算服务将整合Go编程语言
　　新浪科技讯 北京时间5月18日上午消息，谷歌正将其实验性编程语言Go语言整合到旗下云计算服务App Engine中。
　　谷歌希望运用Go语言来处理编程时遇到的一些问题，如在多核处理器的芯片上进行编程遭遇的困难。实际上，一种新的语言在获得用户认可之前会面临许多挑战，例如，Sun Microsystems的Fortress语言至今尚未得到广泛应用，而其Java语言也在推出多年以后才成了主流编程语言。
　　将Go语言整合到App Engine可能有助于增强其相关性，或至少易于测试，因为减少了测试中遇到的一些问题。App Engine 是一种可以在谷歌基础架构上运行软件的服务。谷歌基础架构是一个相比亚马逊(微博)Web Services具有更多细节的平台，但与Google Docs等成熟应用相比功能有所下降。
　　谷歌在上周举办的I/O 开发者大会上宣布将Go语言融入App Engine，同时发布了新版Go软件开发工具包(SDK)供开发者试用。但因谷歌并没有公开发布，新版Go软件SDK仍未得到广泛应用。
　　Go语言开发团队成员戴维·西蒙(David Symonds)、尼格尔·陶(Nigel Tao)和安德鲁·戈兰德(Andrew Gerrand)表示：“使用Go语言环境不需要预装，因为Go软件SDK完全自带了相关预置程序。所以只需下载这个SDK，然后解压，即可开始编程了。我们将会尽快将Go应用部署到App Engine的主架构，一旦部署完成，即可将你的程序发布到谷歌的云端。”
　　App Engine最初可以运行于Python(一款深受欢迎的谷歌内部语言)编写的软件，接着是运行于Java语言。Java语言被广泛用于支持服务器软件。Go语言虽然没有像上述两种语言那样成为主流，但仍吸引了编程人员社区的普遍关注。它是一款开放源软件。
　　Go语言适用于多个App Engine功能，这些功能设计用于让某些应用得到最大程度的推广，如用以将信息保存于数据库的Datastore界面。但Go语言暂时仍缺少一些重要功能，有待以后补充。(清风)

