传淘米今晚递IPO申请 将成首家中国儿童概念股
　　淘米公司将于今晚向美国证券交易委员会(SEC)提交招股说明书，计划在纽约证券交易所进行首次公开招股(IPO)。(TechWeb配图)
　　【TechWeb报道】5月18日消息，消息人士称，淘米公司将于今晚向美国证券交易委员会(SEC)提交招股说明书，计划在纽约证券交易所进行首次公开招股(IPO)。如果上市成功，淘米将成为赴美上市的首家中国儿童概念股。
　　据悉，瑞信和德意志银行或将担任本次淘米IPO的承销商。
　　淘米是中国最大的儿童娱乐公司之一，运营着的儿童线上娱乐社区拥有超过2亿的注册用户。公司主营业务除“摩尔庄园”和“赛尔号”等儿童虚拟社区外，还包括图书出版、卡通形象授权、影视动漫等。
　　艾瑞2010年发布的调查数据显示，最受国内儿童(5至15岁)欢迎的6个在线娱乐社区中，淘米占据4个。
　　现任CEO汪海兵及CTO魏震、COO程云鹏于2007年10月联合创办淘米公司，通过中国第一个儿童虚拟社区《摩尔庄园》的成功，这个最初只有三个人的公司，开创了中国儿童互联网市场。
　　汪海兵在早前接受采访时称，淘米希望成为“中国的迪斯尼”。汪海兵被称为中国儿童互联网第一人、最懂儿童的80后CEO，他在工作中有相当一部分时间是和儿童用户交流。
　　根据淘米出品的虚拟社区《摩尔庄园》和《赛尔号》改编的同名动漫电影和电视动画片，计划在2011年播映。(韦蒲)

