阿里巴巴支付宝之路纠结
　　E电园
　　拿牌照 还是与雅虎协商
　　(文/记者 文静)
　　上周，根据雅虎提交给美国证券交易委员会(SEC)的文件显示，阿里巴巴集团已经将在线支付公司──支付宝的所有权转让给马云控股的另一家新公司。
　　随后，支付宝对外发声明称，此举是为了达到《非金融机构支付管理办法的要求》，并透露去年支付宝所有权就已转至浙江阿里巴巴电子商务有限公司。也就是说，经过重组后，支付宝将成为中国一家国内公司的全资子公司，而这一切都是为了央行即将颁布的第三方支付牌照服务。
　　这是因为支付宝需要根据中国人民银行的新规定取得一个经营支付业务的许可证。若支付宝仍由外资部分控股，该许可的审批可能会被推迟。
　　最新消息称双方致力推进谈判
　　此次支付宝股权事件，令雅虎与阿里巴巴两者关系再度激化。上周五，美国雅虎公司发表声明称，阿里巴巴集团将支付宝在线支付业务转移给其他公司并未获得阿里巴巴集团董事会或股东的批准，甚至他们都不知情。雅虎称，雅虎公司和软银集团，直到今年3月31日才获悉发生于去年8月的股权转移之事。雅虎表示，我们相信，所有参与方持续的协商将是达到让所有股东满意这一结果的最好机会。
　　正当外界揣测马云如何化解这次“信任危机”时，最新消息称，上周日，雅虎与阿里巴巴发布联合声明，称双方正在并将致力于推进谈判，解决围绕着支付宝的问题。但雅虎发言人拒绝回答关于双方谈判以及雅虎立场的问题。阿里巴巴和软银目前尚未对此置评。
　　支付宝重组对雅虎不利
　　阿里巴巴重组支付宝，引发国内业界与大众热议，巨人网络CEO史玉柱在微博上表示恭喜支付宝回归中国，“现在就该逼美国雅虎和日本软银向中国政府和企业卖部分股权……所有新增业务不再放入雅虎和软银控股的集团公司”。
　　美国投资公司Stifel Nicolaus分析师丹·罗汉(Jordan Rohan)认为：“此举对雅虎不利，将显著增加马云的谈判筹码。投资者将来对雅虎的估值必须要去除支付宝部分”，“此次重组让我感到迷惑，因为在相应条款尚未确定的情况下就进行了重组。最糟糕的结果可能是：此次交易有利于支付宝，会不利于淘宝，意味着经济利益从阿里巴巴集团转向新公司”。
　　据了解，转让消息曝光以来，雅虎公司股价的跌幅已超过10%，跌至16.66美元。
　　至于有传在今年初就将发放的支付牌照，至今还未有最终落实的消息，不过有业内人士预期，阿里巴巴在该时间点上对外公布支付宝重组消息，离牌照发放该不远了。

