传王雷雷卷入中移动腐败案 空中网大跌
　　传被协助调查 空中网大跌
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 中国移动的反腐风暴还没有停息。中国移动昨天证实，该公司数据部副总经理马力涉嫌重大违纪正在接受调查。而另一股风则吹响了空中网，称CEO王雷雷可能卷入其中。受此消息的影响，空中网周一在美国股市大跌。
　　昨天，中国移动相关人士向记者证实，马力因涉嫌重大违纪正在接受调查。而坊间甚至有传言称，除了马力，中国移动还有其他人涉案。中国移动方面并没有给出更多的信息，不过业内自然地联想到了去年曝光的一系列腐败案。
　　2010年，中国移动四川无线音乐基地原总经理李向东、四川移动原总经理李华以及重庆移动原总经理沈长富均已被“双规”。其中，李向东案发前携带巨款潜逃，后落网。之后围绕无线音乐基地，更多的涉案人员浮出水面，其中不乏IT界的风云人物。今年3月，时任工信部总工程师的苏金生涉嫌违纪被调查，不久工信部免去其职务。业界猜测，苏金生的落马与中国移动的腐败案难脱干系。而马力的涉案进一步暴露了该案件正在深入推进。有说法是，马力曾先被调查，中间一度返回工作岗位，而后被再次带走。
　　与此同时，业界更关注王雷雷是否涉案。坊间传王雷雷上个月曾“协助调查”。昨天，王雷雷的手机始终没有打通。而该公司新闻发言人表示对传闻不做评论和回复。该发言人表示，目前王雷雷在公司正常工作，公司一切正常。不过，受传闻影响，周一空中网股价在美大跌27.89%，收于5.48美元。
　　目前流传的信息显示，王雷雷与四川移动音乐基地似乎关系密切。来到空中网之前，王雷雷担任TOM在线CEO，当时TOM在线主要负责四川音乐基地音乐版权的代理集成等业务。另外，有媒体称，其堂弟王霆霆曾投资过一家名为迅捷英翔的公司，这家公司也是四川音乐基地的核心服务商之一。
　　目前，中国移动内部正在大力整顿SP/CP的内部管理，包括滋生这一系列腐败案的温床——四川移动无线音乐基地。据悉，原先的独家音乐内容运营支撑合作商成都娱音资金已经被冻结，上个月出现了新的接盘者。

