玛萨玛索孙弘回应业界偏贵说法
　　新浪科技讯 5月19日下午消息，针对业内对玛萨玛索男装“偏贵”的说法，玛萨玛索CEO孙弘日前通过媒体作出回应，称在国内电商男装市场同等品质马萨马索价格最优惠。
　　当被问及玛萨玛索“价格最优”的原因是什么时，孙弘认为最为主要的五大原因是：没有百货店租金、没有经销商加价、没有促销活动的虚高抬价、省掉了实体店的运营成本、资金使用率更高。玛萨玛索凭借互联网销售的优势，省去了一件衣服在实体店75%的成本，让消费者以实体店1/4—1/5的价格买到满意的衣服。
　　举例来说，中国一、二线城市300多家高级百货店对品牌平均营业抽成为25%，这些品牌会加价到产品价格上。同时，品牌一般要经过一、二线经销商才能在终端市场销售，每一级经销商的毛利在10%以上，两级就要25%。再加上商家促销背后的变相加价，以及实体店中的人力成本等，实际上这这些费用会计入产品的销售价格中，最终由消费者买单。
　　好工料好设计下的“品质最优”
　　对于“品质最优”，孙弘表示，这是企业的核心竞争力，我们只用好材料和高级别材料、强调好板型、确保好设计，提供专业权威机构认可的质量保障。
　　以玛萨玛索T恤为例，其采用的是最新采摘的长绒棉，行业称为“新棉”，新棉的棉纤维长，毛鳞片紧实，纤维的卷曲度好，富有弹性。这种棉花做成的成衣，其色泽、手感、弹性、以及舒适性都非常出色。
　　材质：警惕“翻新棉”
　　据了解，目前行业中有很多低价格产品采用的是“翻新棉”。“翻新棉”由前几年的旧棉花或旧衣服重新打成棉纤维而制成，由于“翻新棉”的棉纤维已经受到破坏、棉纤维短，毛鳞片不平整，纤维缺少弹性，因此这种棉花做成的成衣手感发涩、洗涤几次后便会严重起绒、衣服会越穿越大失去弹性。
　　近年来在棉花的价格持续走高的情况下，玛萨玛索T恤坚持采用最新采摘的长绒棉，行业称为“新棉”，新棉的棉纤维长，毛鳞片紧实，纤维的卷曲度好，富有弹性。这种棉花做成的成衣色泽、手感和弹性、舒适型都好。
　　设计：原创与独有
　　“每一件产品都是有生命的，消费者在玛萨玛索看见的每一件T恤，都是我们设计师精心设计出来的。”对于玛萨玛索所坚持的原创设计，孙弘直言：“本季上线销售的200多款T恤，都是玛萨玛索独有的设计，消费者在中国市场中很难找到同样的产品。”
　　质保：符合欧洲最高级别环保标准
　　3月份国家纺织制品质量监督检验中心对高级百货专卖店进行甲醛抽查检验，结果很多国内高级品牌没有过关，互联网服装企业大多数没有送检。对此孙弘坦言：“玛萨玛索的产品每年主动送交检测，符合欧洲最高级别环保标准。”
　　孙弘表示，玛萨玛索坚持好的品质和设计，生产成本一定是上升的，甚至超过有些品牌的零售价，对此，玛萨玛索一直在通过减少销售环节，降低销售成本等方式来控制产品价格，致力于为消费者打造最高性价比的优质产品。

