Facebook使用微软技术识别儿童色情图片
　　新浪科技讯 北京时间5月20日上午消息，Facebook日前宣布使用微软的PhotoDNA技术来识别儿童色情图片，这也是除微软之外首家使用PhotoDNA技术的公司。
　　考虑到Facebook拥有巨大用户群，此举被认为是他们对抗儿童色情的重大举动，并且可能引起其它在线服务公司的仿效。
　　PhotoDNA技术由微软和达特茅斯学院共同开发，该技术通过提取相片中的数字指纹(digital fingerprint)来发现和确认同一张图片的其它在线版本。微软此前就将该技术捐赠给了美国国家失踪及被剥削儿童中心(NCMEC)。
　　微软数字犯罪部门副总顾问比尔·哈蒙(Bill Harmon)表示：“我们希望以Facebook使用PhotoDNA技术为契机，使得其他更多在线服务提供商抓住NCMEC PhotoDNA计划提供的机会。事实上，据我们了解，现在已经有公司在探索使用这种技术的可能性。”
　　哈蒙表示，微软已经在必应和SkyDrive中使用了PhotoDNA技术，并以此确认微软服务中不会出现儿童色情图片。他说：“目前为止，我们已经使用NCMEC提供的PhotoDNA签名技术验证了我们服务中超过20亿张图片，并在SkyDrive中发现了1000次匹配确认、必应搜索中1500次匹配确认。”
　　Facebook将在周五的会议上说明他们与微软达成的PhotoDNA技术合作。(晓明)

