“微博”减弱“工作记忆”
　　胡彭令(中智咨询)
　　2010年被很多人称为中国的“微博元年”。这一年，“微博”在中华大地横空出世并火爆流行，越来越多的人前赴后继加入这支大军。只要有时间，他们就在不停地刷、推、转、粉。随之，一种“症候群”也迅速蔓延。
　　一个网站公布的调查结果显示，在被调查的300人中，有78人(26%)每天打开电脑的第一件事就是上微博；有45人(15%)出门在外使用手机，随时随地发微博，上厕所也不耽误；而有18人(6%)每天发微博10条以上。目前，全国各大医院临床上微博成瘾者逐渐增多，不少人被诊断为微博焦虑症。
　　中智发起的“您为什么玩微博”网络多选项投票显示：“个人感情发泄”以53%的比例位居第一位。情感发泄无可厚非，甚至从心理健康的角度讲非常有必要。然而，微博毕竟只是我们抒发情感的众多途径之一，虚拟世界永远代替不了现实世界，过度依赖微博，容易使人逃避现实生活，在虚拟世界中寻找慰藉；现实生活中的真实困扰，却得不到重视和解决。
　　据英国《每日电讯报》报道，英国心理学家最近称，上微型博客Twitter却会减弱人们的“工作记忆”。工作记忆是一种包括储存和使用信息的能力，心理学家认为它比智商更重要，更有助于人们获得成功和幸福。该研究称，微博信息太过简洁，人们根本不需要动脑子来对其进行处理，所以时间久了人们注意力的持续时间将会缩短。
　　因此，即便没有形成焦虑症或强迫症的危险，“微博控”也要保持淡定从容，千万不可让原本是能帮助我们提高生活质量的“围脖”，变成了制约我们发展的“枷锁”。
　　所以，网友“织围脖”，一定要明确自己是基于何种需要——如果是工作需要，工作完成后应尽量少上；如果仅是为了娱乐，在娱乐片刻后应停止关注。一旦出现失眠、注意力不集中，而且开始影响工作和生活，则要坚决和微博保持距离，不要为了上微博而牺牲休息时间。可以试着制定一个计划，每天逐渐减少上微博的时间，利用其他的休闲娱乐活动，如和朋友出去喝喝茶、逛逛街、运动健身等分散自己的注意力。如果发现已经无力控制自己的行为，则要及时寻求相关专家或医生的帮助。

