PPTV与湖南卫视打造2011快女真人秀
　　新浪科技讯 5月20日下午消息，PPTV网络电视、湖南卫视、天娱传媒三方联合宣布，共同打造中国迄今最大规模的台网互动节目2011快女真人秀
　　相较于往届比赛在台上唱歌跳舞的包装化展示，2011年快乐女声将在全国10强诞生之际，启用“学院模式”。PPTV网络电视独家63天全天候全视频直播全国10强“快女”台前幕后真实生活，进而呈现“最真的快女”状态。
　　合作双方表示，“这次‘快女’合作形式除了比唱’，同时也注重‘比真’，是全新的突破。”
　　全天候真人秀直播的形式在中国尚属首次，加上PPTV网络电视“快女”专区多路信号的精彩呈现，多景体现，一键切换。此外，选手们在城堡的生活、培训、练歌、排舞、彩排、幕后等细节，将通过PPTV网络电视24小时镜头记录，并在专区中(专区地址：http://kuainv.pptv.com)全程直播，打造一台连续63天1512小时不间断的互动真人秀。 
　　在PPTV网络电视快乐女声专区中，粉丝的热情与支持将更加爆棚。首次让粉丝通过线上互动以及各种形式，选择她们喜欢“快女”偶像，打造专属于粉丝的网络偶像频道。
　　作为粉丝与“快女”全国10强互动的“重头”环节，PPTV网络电视将在线上大玩电话连线、城堡探班、特派记者等亲密互动环节，营造粉丝与“快女”零距离的亲密接触。
　　业内人士指出，双方基于本次快乐女声的合作将引发网络电视行业的大变革以及娱乐选秀的新格局，这种台网联动的节目生产和呈现模式将再次引发业界对全媒体的思考和期待。

