纳斯达克海淀工作站即将落地
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 今年年底或明年年初，纳斯达克海淀工作站有望落成。在昨天召开的科博会“中关村创新论坛”上记者获知，这家世界最大的股票电子交易所正在北京选址。
　　中关村科技园区海淀园管委会常务副主任、海淀区科委主任王际祥昨日透露，纳斯达克海淀工作站已经达成了合作意向，目前正在进行选址工作，计划在一年内完成相关筹建工作。据了解，今年3月，海淀区政府与美国纳斯达克证券交易所等机构签署了5方战略合作协议，表示将建立纳斯达克海淀工作站，将为海淀区的高科技企业提供相关咨询和培训服务，令中关村企业更好地了解美国企业的资本运作模式，为上市、开展跨国投资和业务等提供“直通车”。据称，这也是纳斯达克首次在北京设立联络机构。而该工作站一旦落成，将可能有纳斯达克证券交易所工作人员在此长驻。
　　在中关村核心区的建设规划中，加强科技金融创新是一大重点。王际祥表示，纳斯达克海淀工作站将使企业境外上市渠道更加通畅。下一步，科技金融工作要在初创期企业投资、企业信誉体系建设、政府股权投资模式创新等方面积极展开探索与研究，不断完善核心区科技金融创新政策体系。
　　海淀区是北京高新技术企业聚集地，也是上市企业最多的区域。据了解，海淀区在境内外上市公司总数达到189家，其中约10%的企业是赴纳斯达克上市。
　　此前，海淀区曾表示通过多种途径和境内外证券市场开展合作，力争每年培育100家、辅导50家、上市20家，到2012年，驻区上市企业总数达到200家。海淀企业境外上市可获一次性50万元的补助。

