警惕新一轮互联网泡沫
　　陶涛
　　5月11日，世纪佳缘在纳斯达克上市，上市首日即遭破发。被誉为中国版Facebook的人人网也于近日在美国上市，开盘当天市值就达到了80亿美元。5月以来，还有网秦、凤凰新媒体等四家中国互联网企业相继在美国上市，此外，土豆、迅雷、淘米网等十多家公司也传出筹备上市的消息。继去年当当网、优酷网的IPO受投资者热捧之后，新一轮中国互联网企业上市的热潮又涌现。
　　作为全球第一大经济体，美国股市对中国企业来说还是具有极大的吸引力，加之美国资本市场对国内互联网企业的门槛较低，于是，一个让国内互联网产业从业者兴奋的时刻到来了，甚至有人戏言，中国互联网公司只有两种，不是已经上市，就是走在上市的路上。
　　就在大家都认为上市能圈钱，皆大欢喜的情况下，业内人士开始表现出忧虑：互联网产业的新一轮泡沫是否即将到来？
　　所谓“泡沫”是指一些公司纯粹搞概念炒作，在缺少盈利模式支撑的情况下，依靠“烧钱”维持公司运营，并坚持到将公司卖给“下家”。正是投资者对创新概念和模式进行盲目的炒作和追捧，才造成了2000年左右中国互联网产业的第一轮泡沫。
　　海外上市的中国概念股估值往往偏高，IPO定价基本上都是基于未来公司成长性和盈利预期，和基本财务数据并无太大关系，但热炒概念过后，股价的长远走势还是需要回归到各家公司的经营实力。比如刚刚上市的人人网，其实也遭遇了数据和会计问题。公司在上市前夕，修改了招股书中用户增长等关键数据，人人网前独立董事兼审计委员会主席柏立卓因涉嫌财务报表欺诈，在人人网上市前夕突然宣布辞职。虽然这些消息未能阻挡人人网IPO和股价飙升，但仍影响了公司的形象和投资者的信心。
　　就在人人股票发行次日，其股价出现了15%的下跌，并且下跌持续了4天；而被央视“3·15”晚会曝光的网秦上市即遭破发，并且连续几天暴跌。外媒报道称，美国证券交易委员会已对中国企业忧心忡忡。
　　这让包括世纪佳缘在内多家计划赴美IPO的企业都开始小心对待招股书的数据信息。同时，土豆网在最新的招股书中对其创始人兼CEO王微与其前妻杨蕾之间的诉讼案作出了风险提示，可能扰乱土豆网的运营和财务境况。
　　除了招股书的问题让投资者趋于谨慎，知识产权的紧箍也可能越收越紧。酷六网和优酷网等网站上市时一度受到知识产权保护的困扰，近期又曝出，美国国会正自下而上酝酿扩大针对中国知识产权保护和自主创新政策议题的“政策工具箱”，试图借助美国证券交易委员会的力量，对存在知识产权保护问题的在美上市中国企业进行制裁。
　　尽管目前市场显然更关注的还是创新概念的互联网公司，但也有业内人士分析，近年获得融资的互联网公司大多已具备较成形的商业模式，泡沫即使破灭，也不会像10年前那样尸横遍野。

