网购之前比一比
　　网上购物已成时尚，京东、当当、卓越等网上商城因其“便宜、省心”等特点已成为越来越多的消费者重要的购物“场所”。如何能便捷地在众多网购商城中比较价格、挑选货品，最后买到物美价廉的商品？比价软件悄然而生。
　　在线即时比价
　　在京东商城搜索iPhnoe4为4999元，而“购物助手”就会弹出同种商品在易迅商城为4766元，欧酷为4779元。网易有道近日推出即时比价插件“购物助手”，可让网购用户实现“一站购物，多站比价”，快捷搜出货价最低的商家。
　　“购物助手”的使用十分简单。下载并安装这一插件后，用户访问B2C上的商品页面时，只要有其他购物网站价格低于此网站，无需任何操作，“购物助手”会自动在页面最底端弹出比价工具条，显示同一商品在其余网上商城的价格，点开后还可显示运费信息。“购物助手”目前支持多种浏览器，包括火狐、IE、Chrome等。
　　部分淘宝商家也能比
　　据介绍，目前“购物助手”可抓取数百家商城的价格，如卓越、当当、京东等，“购物助手”与其后台价格平台接口相连。而没有合作关系的网上商家，软件则直接抓取其价格。“购物助手”还与最大的C2C平台淘宝也有类似合作，不过提供的价格并不涵盖所有淘宝商家，而主要针对销售正品的淘宝商户——包括淘宝商城以及淘宝黄钻店。此外，“购物助手”目前只支持数码、家电、图书类别商品。(张奕)
　　■ 热点
　　手机也比价
　　目前网易有道推出了手机版，通过手机摄像头扫描商品条码，就可以识别商品并进行智能搜索，获取该商品的相关信息。
　　不过在手机比价软件上，京东商城、凡客诚品等网站就纷纷针对iPhone、Android和Symbian系统的手机开发出比价软件。iPhone用户只需在超市和电器店拍摄商品条码，轻轻一点就可以看到同款商品的“京东价”，决定购买后还可以手机下单。不过，如果在晒出自己价格的同时，也能显示别家网店的价格，这才真算得全面比价。(张奕)

