李善友下岗生活被打乱：通过标点符号表达心情
　　新浪科技讯 5月19日上午消息，在“下岗”两个月后，李善友潜心研读哲学人生的低调生活被打乱。“？？？？？？。。。。。。！！！！！！”这样一则微博的发布时间是今晨7:55分，其中的含义意味深长。
　　结合昨日沸沸扬扬的酷6网大裁员20%事件、甚至晚间爆发的暴力肢体冲突，不难理解作为酷6网创始人的李善友，发出这几个简单标点符号背后的复杂情绪。
　　“怎么会这样？无语。愤怒！”网友在微博上这样开玩笑解读，但酷6网的新老员工们，则在评论里直白的表达出自己的感情。“Miss you”、“从昨天就开始期待老李能够站出来”。
　　一位酷6网员工的评论或许能够说出李善友现在的状态，“也许你心里有千言万语，却不知道如何讲出来……”。
　　事实上自从李善友3月14日正式离职后，就避开了所有镁光灯，也婉拒了所有采访，这和以前那个高调出现在诸多场合，通常以“我是李善友，善良的善、朋友的友，是大家的好朋友”作为演讲开头的李善友确实有些不一样。
　　外界对于李善友这一举动的理解是，也有能是现在的时机不适合说话，也有可能是在离职时受到一些条款的限制。
　　今早新浪科技曾试图联系李善友进行采访，得到的答复是“我现在不好说话，望谅”。
　　在离开酷6网以后，李善友将微博的名称改为“老李飞刀”。在3月22日表态“关于事业的话题到此为止，该说的话都说过了，再说我自己都烦了。谢谢媒体朋友，我也不会就这个话题接受采访”后，李善友更多的进入到一种“懒散闲人”状态。
　　他在微博里这样描述生活轨迹：6:30起床，静坐晨读，圣贤护念，温暖我的心情。8:00，去颐和园，跟老婆携手绕湖一圈，杨柳依依，生气荡漾。10:00到茶馆，佛乐悠悠，一杯茶，一炷香，开始读书，书中好多颜如玉啊！3点之后，故友新朋，吹牛扯淡。晚上，打打牌，喝喝小酒。
　　“老李喟然叹曰：下岗生活一样可以很快乐的！”李善友这样总结。
　　在微博上，李善友更多以“心灵财富”、“传统智慧金句”这样的标签分享一些哲学类的小文。或者引述《中庸》、《孟子》、《大学》里的语句，分享关于性德、善恶、进退、命运、自由方面的思考。
　　回顾酷6网的发展，做的最晚没有天时、融资最少没有地利，从在一个破旧的小楼里办公，到在经济低迷期“嫁给”盛大的风光无限，再到与盛大理念不一致创始人李善友离开，是具有戏剧性的大起大落。
　　李善友曾表示过，酷6网这一路走过来，靠的是哲学。而在离开后的现在，他继续从2000多年前古人写的文字里“获得力量和温暖”。
　　当然不能否认的事实是，酷6网的状况并不好，频繁陷入巨额亏损，这也是盛大如此强势裁减150名销售的原因。
　　但这种“简单粗暴”的方式，让这种以“兄弟姐妹”相称的创业公司很难接受，先有销售副总裁因拒绝裁员而被罢免，后有酷6网员工集体反对“暴力裁员”。
　　无论酷6网新老员工、还是媒体都在焦灼期待的是，李善友此时此刻会不会站出来？答案还是一个未知数。或许现在飘摇的不仅仅是酷6，还有整合屡次出问题的盛大。(崔西)

