“搜索框”延伸服务优势
　　近日，百度公司董事长兼CEO李彦宏在接受沃顿商学院知识在线采访时指出，中国互联网整体局面正在变化，而搜索引擎必须要适应所有变化。与之相伴的，是百度发展中的顺势而变，从过去仅仅是帮助用户便捷检索信息，到现在通过“框计算”平台实现应用、数据和服务的延伸，基于“搜索框”的大生态正在形成，搜索引擎将引领中国互联网发展第二阶段的创新之路。
　　根据中国互联网中心CNNIC《第27次中国互联网络发展状况统计报告》显示，搜索已成为中国互联网第一大应用，搜索引擎用户规模3.75亿，使用率达到 81.9%，增长8.6个百分点。此时此景，一向以专业知识与商业洞察著称的沃顿知识在线对于李彦宏的特别关注，可以说不仅是对这位互联网领袖的认可，更是对百度作为全球第一中文搜索引擎的发展预期，以及整个中国搜索市场前景的看好。
　　蓬勃的产业发展，也意味着竞争的日益激烈。核心技术与战略布局正成为最关键的两大变数，主宰搜索市场的沉浮胜败。谁能把握此次战略机遇期，平滑的双轨将使之高速奔向未来；反之，就可能遭遇各种问题。
　　而面对这样一场以“人”为核心的争夺战，李彦宏似乎早有预见。在谈到百度与谷歌的区别时，他提到，以用户为中心，以产品为中心，而不是完全以技术为核心是两家公司的不同。而纵观整场访谈，李彦宏梳理出三大战略机遇，使这位全球公认的搜索引擎技术专家眼中未来搜索发展与竞争格局的脉络逐渐清晰——谁能在这场用户体验制胜的争夺战中谋篇布局，谁就将主宰下一个时代。
　　战略机遇一：社会化搜索
　　社交媒体的攻城掠池是加速搜索引擎时代骤变的利器。一个事实是，李彦宏早已在搜索服务中增加社会性网络的元素和功能，而这正是源于百度的企业使命——“让人们更便捷地获取知识找到所求”。从百度贴吧到百度百科，“使用者创造的内容”逐渐从隐线成为明线，在百度目前的所有流量中，有25%来自“社会化搜索”(social search)。搜搜 “搜索+分享”服务的上线也表明，各大搜索引擎开始全面推进其社区化搜索布局，以在未来的社区化搜索中占得先机。
　　战略机遇二：登录页
　　在李彦宏为百度规划的成长路径中，我们可以管窥这位鲜少现身的互联网领袖背后的一点深意：短期靠原有业务扩张，两三年后则依靠“登录页战略” (landing page strategy)，围绕搜索的中心轴布局。从开放平台和百度旗下奇艺网不难发现，以技术创新和优质服务满足用户全方位的需求，结果是使用者从百度的搜索框可以满足各种各样的需求，搜索也从过去的定位延伸为一个更具黏性和使用价值的产品，下一个10年搜索引擎的发展脉络跃然纸上。
　　战略机遇三：“框计算”
　　“框计算”开放平台就是百度保持自身持续领先的一个秘密武器。2009年，李彦宏就准备好了这场转型和持续创新。以百度近日上线的“框发微博”功能为例，第一次突破了信息的单向流动，让用户可以在搜索世界里发布信息。哪怕一句自然语言的话，都可以被搜索框智能识别，从而得以进行互动体验。从内容走向应用和服务，这是搜索的未来，也是搜索的使命所在。
　　“下一个10年，把百度打造成为全球一半以上国家家喻户晓的品牌。”这是李彦宏在百度创立10周年的时候为这个世界最大的中文搜索引擎所规划的未来。对于李彦宏和百度来说，这样的规划必然意味着要以冲击全球互联网产业顶峰为目标，必然要在国际市场上披荆斩棘，甚至流汗流血。而这样的理想和信念，也恰恰是中国互联网产业目前所稀缺的东西。10年以后，这样的理想或许得偿所愿，或许铩羽而归，但是这些都不重要。因为，李彦宏和百度沿着自我规划的战略机遇之路努力向前的过程，必然会衍生出一系列机会，为更多互联网企业创造优质的发展环境，并最终促进中国互联网产业整体再上一个台阶。晨报记者 沈婧

