王功权：“身败名裂 我无所谓”
　　■新快报记者 华静言
　　因微博公告私奔而备受关注的鼎晖创投合伙人王功权，昨日上午透过微博回应称，自己并非“被失踪”，因“不便开机”才选择用微博方式“告知私奔真相”，“至于被大家谩骂谴责致身败名裂，我无所谓”。
　　没有因言“被失踪”
　　昨日上午9时，一度杳无音信，让潘石屹在微博公开喊话寻找的王功权，更新了他的新浪微博，就私奔一事进行了解释。
　　王功权表示，“很多亲友担心，我是因长期发表敏感言论和参与许志永等发起的争取教育平等权等活动而被失踪，奔走打探，甚至要报案、请律师、呼吁抗议等。再加上有太多不能再履行的会议约定或各种责任承诺，不便开机一一道歉，只好以微博方式一并告知私奔真相，以解众惑。”对于微博上的各种议论和猜测，王功权的态度是，“被大家谩骂谴责致身败名裂，我无所谓”。至于王功权私奔去往何处，至今仍是谜。
　　电视台趁机搭车炒作
　　私奔的“后劲”还在微博持续，各行各业都想搭上“私奔”这趟红车。有电视台就声称找到了王功权上节目谈私奔，结果被网友查证是用往期老节目借机炒作。
　　昨日下午，带上“V”字实名认证的第一财经频道栏目制片人张平在新浪微博发帖称，“王功权‘私奔’了！他和王琴究竟要奔向哪里？一直对媒体隐身的老王终于答应本周六21点做客第一财经《波士堂》，向投资人敞开内心的隐衷。”这是张平在微博上发的第一帖。随后，第一财经日报的官方微博也转帖进行了推荐。
　　张平的帖子，再度引爆了大家对私奔一事的讨论。私奔一日就上电视，很多网友表示难以接受，一转之前祝福支持的态度，批评此事为炒作，不少名人也出声质疑。凤凰网副总编辑吴海花随后也在微博上说，“王功权和王琴私奔，原来是一场事件新闻活动策划，周六晚上9点，他们做客第一财经谈‘私募奔向何方’，全人类都被他忽悠了。”“既然私奔了,还回来接受采访,明显的就是要炒作。”“收视率估计要攀新高。”
　　但也有网友分析称，从王功权以往的做派来看，此事不太可信。铁磨总裁沈浩波就驳斥，“不可能的。王功权岂是这等人。凭空猜测者，何必如此言之凿凿呢？”
　　很快，记者求证发现，第一财经频道是在借机炒作，不少媒体同行也在微博揭露印证。据视频资料显示，三年前，王功权曾参加过第一财经的《波士堂》节目。《波士堂》导演张光维的微博显示，5月21日晚9点，会播出鼎晖创业投资合伙人王功权的节目。但没有任何字句显示节目是直播，并有邀请到私奔后的王功权。连第一财经《中国经营者》制片人曾捷都出言“辟谣，第一财经《波士堂》是借机重播采访王功权的节目，并没有邀约到他”。发帖一个小时候后，张平将转发了近800次的“王功权上节目”微博删除了。
　　行业反应
　　鼎晖与LP关系成焦点
　　王功权的私奔，对鼎晖投资来说，麻烦才刚刚开始。
　　据网易科技报道，ChinaVenture投中集团昨日发布报告认为，王功权所在的鼎晖创投为鼎晖投资旗下从事风险投资的基金管理部门，此次私奔，非正常离职，对鼎晖带来的影响较为有限。但鉴于王功权在VC/PE行业内的广泛知名度及其在鼎晖多只创投基金中的合伙人身份，预计鼎晖未来将花费较多精力进行LP关系处理。
　　据财经网刊载的《证券市场周刊》报道称，王功权“一奔了之”，关键人条款是否会因王功权的“私奔”而触发？王功权与王琴的关系是否会引发对关联交易的审查？这都是没心思看热闹的LP等待的答案。
　　大凡运作的私募基金都有关键人条款（KeyMen）要求：一旦基金合伙人离职，LP将有权行使KEY-MEN 条款，或中断出资，或直接赎回已出资份额，以提高资金投资安全性。根据鼎晖官网介绍，目前鼎晖创投管理两只美元基金和一只人民币基金，总规模为9亿美元，如果王功权诚如其言“抛开一切”，对于其参与基金的影响将是致命的。
　　鼎晖董事长吴尚志17日的一封亲笔信，并不能完全消除LP的担忧，因为“王功权的微博并没有注明私奔的期限，可长可短，给予了充分的遐想空间”。
　　报道称，一位非常熟悉鼎晖运作的基金合伙人认为，“还有老吴（指吴尚志）在呢，投资人及投资架构就不会变化。”不启动关键人条款的可能性非常大。

