网易股价周三盘后跌3.7%
　　新浪科技讯 北京时间5月19日早间消息，网易今天发布了截止到2011年3月31日第一季度未经审计财报。网易同时宣布，首席运营官詹钟晖因个人原因于2011年5月15日卸任首席运营官。受此影响，网易股价盘后下跌3.7%。
　　财报显示，网易第一季度总营收2.35亿美元，同比增长28.8%；净利润1.13亿美元，同比增长63%。
　　网易CEO丁磊在财报中披露说：“我们很遗憾的宣布詹钟晖先生因个人原因于2011年5月15日卸任首席运营官。多年来，钟晖是管理团队重要的一员，为公司业务的发展作出了卓越的贡献。他于1999年加入网易，担任过各项职务，于2006年5月起担任联合首席运营官，于2009年3月起担任首席运营官。对于他的领导能力，专业知识和对公司的奉献精神，我们深表感谢。”
　　詹钟晖说：“我在网易工作12年，对公司有深厚的感情。网易包括在线游戏在内的各项业务取得了巨大的成绩，有赖于所有同事的艰辛付出，非常感谢我的同事们多年以来对我的信任和支持。此次基于个人原因辞去首席运营官职务，我仍将关注公司各项事业发展，也相信网易会继续保持进步，引领行业前行。”
　　网易周三在美股正常交易中微涨0.20%报45.94美元，在随后的盘后交易中，截至北京时间6:53，网易跌3.7%，下跌1.70美元，收报于44.24美元。(飞宇)

