每周一上午都是招聘网站的访问高峰
　　本报记者 刘向阳
　　“有一个兴趣很广泛、很可爱的网友小明，他的一天是怎么度过的呢？8点钟，他在上班路上看微博，上SNS；9点钟上班了，第一件事儿先看看股市行情；10点钟了，觉得上班，尤其是周一的时候太烦了，上网去找找有没有更好的工作；11点的时候，忙点工作上的事儿吧，看看政府网站有什么新的政策，企业遇到一个新客户，看看他们公司的网站什么情况；12点的时候，终于老板不在了，吃饭去了，赶紧去偷把菜，玩玩小游戏。到了下午1点，老板吃饭效率很高，回来了，赶紧把游戏关掉，假装在上客户公司的网站。然后下午3点了，股市收盘了，再看看行情；到了下午4点，逛网店，看看有没有什么好东西，跟卖家沟通沟通；然后下班了，6点了，忙了一天了，再打开网页小游戏玩一玩，赶紧回家了；到晚上9点，这个时候视频网站高峰产生了。晚上10点，看看微博，到SNS再瞅瞅，准备睡觉了；晚上两点，状态不好，睡不着觉，要不打开电脑把游戏补丁补上，或者到SNS转转看，还有谁没睡着觉……”
　　网友小明只是一个虚拟的人物。在5月10日的“IT龙门阵”上，网宿科技的产品经理于涛借助他虚拟出的这个人物，说明中国网民的网站访问特征。于涛所总结的中国网民地理分布特征与网站访问习惯，基于网宿科技发布的《2011年第一季度互联网报告》。
　　“比如说，每周一上午是招聘网站访问的最高峰。我觉得这个访问曲线非常有意思，为什么出现在周一上午？我想也许是因为周一是大家最郁闷的时候，休息了两天，一下投入工作状态，发现工作这么烦，有没有更好的工作，上网找一找。周末的时候招聘网站访问量尤其低，那时候是玩得最开心的时候，基本把工作抛到脑后了。”于涛分析说，“企业和政府网站一般是在上午11点到下午1点的时候会有一个高峰。财经网站的访问量，在股市开盘时和收盘时都会较高。电子商务网站下午4点的时候是峰值，晚上9点，视频网站高峰产生了。”
　　“网民的地理分布与地区的经济文化水平有很大关联。相比之下，社交网络在北京、上海比其他地区更受关注。而各省市的视频网民的分布比例跟整体网民的分布基本平衡。就网页游戏而言，广东、浙江、山东、江苏这四个地区的网民最多，上海、北京城市生活节奏较快，游戏应用跟其他地区相比是偏低的。”于涛说。
　　“总体来看，广东、浙江、北京、上海、江苏、山东的网民的绝对数量和所占人口比例都是最高的。广东的网民我们觉得更会劳逸结合，从数据上可以看出，他们对电子商务、游戏、视频以及其他娱乐性的应用关注度都较高，不像北京、上海，大多关注工作范围内的应用。”
　　值得一提的是，这份报告中有一项新增的内容，是关于移动操作系统和浏览器的。报告显示，在国内移动互联网的操作系统中，塞班的份额还是最高的，大概占到40%，苹果iOS的系统占第二位，第三是Android系统；而移动浏览器中，Webkit份额是最高的，其次是UCweb，诺基亚排位第三。“这一点与很多人的感觉可能不太一样。”网宿科技副总裁刘洪涛解释说，“因为现在移动互联行业很热，大家对智能手机、对Android系统议论也最多。但实际上，塞班的份额还是最大的。手机移动应用还是业内的那句老话，‘得民工者得天下’。”

