酷6裁员风波发展至肢体冲突 员工称继续维权
　　新浪科技讯 5月19日凌晨消息，酷6销售团队的裁员风波仍在持续，昨日晚间，劳资双方关于期权、提成等问题的分歧未获解决，同时出现肢体冲突的场面。酷6员工将冲突视频上传至一些视频网站，并表示今日将继续在办公室维权。
　　昨日上午，酷6宣布重组销售部门裁员20%，在保留小规模销售团队的同时，将把广告销售外包给第三方广告公司，并探索新的销售渠道。酷6官方发布的消息称，此番调整有望减少公司的成本和费用，但可能影响到今年二三季度的收入。
　　市场迅速作出反应。昨晚，酷6(Nasdaq:KUTV)股价甫一开盘旋即大幅下跌，至收盘总幅度超近13%。然而，酷6东家盛大面临的最棘手问题不在于此。而是这场闪电式的裁员行动，让酷6销售团队的老员工和盛大方面迅速对立起来。
　　据悉，裁员所涉及到的员工数量约为150人，而整个酷6销售团队人数为190人。直客、渠道、策划、设计、执行、销售技术、UGA等部门均未能幸免。
　　一切来得太过突然，没有丝毫预兆。
　　本周一，时任酷6高级运营副总裁的郝志中来还曾到上海，与其带领的销售团队员工进行培训交流。据一位在现场的酷6华东员工透露，当时郝志中信心满满，乐观的宣称“盛大已经把酷6从干儿子视为亲儿子”。这话显然说早了。
　　盛大方面开出的条件是：N+1补偿工资。这种一刀切的方式，显然对销售团队并不适合。因为在月薪之外，销售团队还有业绩提成，另外不少员工还持有酷6的期权。出于对裁员方案不满等原因，郝志中和另一位酷6副总裁曾兴晔也被罢免了职务。
　　空降出任新副总裁的陈昊，随后出现在酷6上海办公室。这期间，酷6的人力资源负责人在一个小房间里，和员工逐个开始谈话，包括要求列在名单上的员工立即离职，交还工作用的电脑和门卡等设备，不归还电脑将按照折旧费从赔偿金里扣。
　　昨日晚间，事态没有缓解反而进一步升级。当时陈昊准备从酷6上海办公室离开，而情绪激动的员工则希望能就所提问题，给出一个明确的答复。在这一过程中，双方发生了肢体冲突，其中至少一名女员工的胳膊受伤。
　　随后警方介入调解此事，但目前尚未获悉明确的处理结果。而一直在新浪微博上直播此次风波的酷6员工，还将上述冲突的视频传至某视频网站。
　　有分析人士指出，销售团队的利益纠葛在企业当中最为复杂。盛大作为新东家，对这一部门调整的关键已无关是否必要，而是该如何进行。
　　“明天9点15分继续战斗”，一位酷6上海办公室的员工对新浪科技表示。这个正是往日他们上班的时间点。现在的天已经亮了，这一风波如何结束尚不可预知。新浪科技尝试联系郝志中和曾兴晔，但双方均表示暂不适宜详谈此事。(孟鸿)

