QQ团被指霸王条款：过期不退款 消费者货款两空
　　■新快报记者 张艺
　　足不出户轻点鼠标，小到耳环手镯，大到汽车房屋都可以买。网购，已经成为越来越多人的消费习惯。但是，伴随而来的还有越来越多的陷阱——虚假宣传、货不对板、网络盗刷、“钓鱼”网站等，常令网购一族在不经意间财物两失，还泄露了身份证号码、银行卡账号、密码之类的个人信息，追悔莫及。我们将陆续追踪网购陷阱，揭秘网购“黑手”的敛财之道，以儆效尤。
　　欢迎向我们爆料(邮箱：xkbjjxw@163.com或新快报官方微博：http://weibo.com/gdxkb)。
　　近一年来，团购网站因其够平、够省钱为网购族所热捧。然而，在冲动拍下便宜商品或服务后，却有消费者因各种原因未消费，最终货款两空。
　　家住广州越秀区的刘小姐去年底在QQ团购(广州)买了一份艺术写真套餐，过期后在QQ团购客服处得知无法退款。“过期后，既不能消费又不能退款，这简直是霸王条款。”刘小姐说。记者获悉，今年“3·15”后，部分团购网站已推出过期退款服务，但仍有不少团购网将消费者过期券的费用纳入自己的腰包。
　　QQ团购券过期就作废
　　原价758元的个人写真套餐团购价仅73元，不到一折的优惠价格让团购控刘小姐毫不犹豫地拍下。但刘小姐称，这项服务需要提前一周预约，自己的时间和摄影机构一直无法契合，预约数次都未能定下。
　　转眼两个月过去，团购券过期了。刘小姐既未能享受服务，也未得到任何赔偿，支付的73元就这样浪费了。刘小姐说：“这既不是自己故意不消费，商家也没有浪费任何成本。那么，我的钱去哪里了？”
　　记者致电QQ团购，客服解释称，此单团购已与商家完成结款程序，因此无法退款。
　　据了解，像刘小姐的事情并非个案，尤其是在团购行业刚刚兴起之时，未消费比例高企。电子商务研究中心研究员方盈芝估计，在去年个别团购网站的服务过期未消费比例甚至高达30%。其中，多数未消费资金落入团购网站的腰包。不过，在团购优惠信息过剩，消费者更趋理性之下，上述情况近期缓解。有业内人士透露，今年来团购未消费比例已降至5%-10%。这仍是一笔较大的资金。
　　部分团购网已可退款
　　今年“3·15”后，以拉手网、美团网等为代表的知名团购网率先推出未消费无条件退款服务，并以此为噱头推广，欲在“千团大战”中占据有利竞争位置。
　　其中，拉手网、糯米网、满座、F团等均可以无条件退款，退款方式是自动退款，或在网站手动申退。窝窝团也可无条件退款，不过限定要求在过期之后1日内联系其客服中心申退。美团网虽可退款，但会扣除一定手续费。
　　除团宝网退款至账号可提现外，多数团购网将款项只退至账号中，在下次消费的时候充抵现金使用，而非直接退至银行卡内。
　　值得注意的是，退款的商品尚有限定条件，通常不包括实物类产品、票务类产品、商城抵用券和标明不支持过期包退的产品或服务。
　　此外，仍有部分知名团购网站和多数小团购网未推出此服务。如QQ团购、大众点评等在过期后均不可退款，券默认作废。对此，大众点评网客服人员解释称，每个团购网站模式不一样，不能与其他无条件退货的网站比较。
　　部分团购网站退款条款对比
　　网站 过期退款 有效期内退款
　　拉手网 无条件全额退 7天内退
　　美团网 退款并扣手续费 7天内退
　　糯米网 无条件全额退 7天内退
　　满座网 无条件全额退 7天内退
　　团宝网 无条件全额退 随时退
　　F 团 无条件全额退 72 小时内退
　　窝窝团 无条件全额退 随时退
　　24 券 无 72 小时内退
　　大众点评网 无 15 天内退
　　QQ 团购 无 有效期内退款
　　嘀嗒团 无 10 天内退
　　聚美优品 无 30 天内退
　　爱帮团 无 7 天内退
　　搜狐爱家 无 7 天内退
　　G 团网 无 7 天内退
　　饭统网 无 无
　　58 团购 无 无
　　(资料源自各团购网站已公布条款)
　　特写
　　网购千元“劳力士”被骗 徐先生悲催投诉路
　　“刚买的手表十天就褪色了。我花了一周时间，跑了很多地方，都投诉无门。十分泄气。”昨日，在东莞工作的徐先生向新快报记者讲述了自己网购受骗及辗转投诉的悲催经历。
　　今年4月，徐先生上网时看到一个弹出页面，正在叫卖一款香港进口的金色“劳力士”手表，价格1128元。“看上去很吸引。”徐先生照页面指引填写了电话和送货地址，货到付款。
　　4月16日，快递送货上门，发件地点竟在广州。
　　“包装非常漂亮。”徐先生检查发现外表与图片并无二样，便向快递员支付现金，没有发票。但“劳力士”戴了不到两天，表链就出了问题，十天后，这款金色的“劳力士”已开始褪色，面目全非。
　　徐先生上网一查，发现许多网友与他有相似的经历。“如果没人站出来，骗子就会一直骗下去。我要投诉到底！”徐先生开始了他的投诉之路。
　　他先投诉至东莞当地的12315，东莞12315回应，卖家在广州，归广州管。徐先生接着拔打广州的12315，“广州12315称‘这个事情我们处理不了，要打去北京’。”北京方面称，还是广东管。打回广东，广东12315建议徐先生报警。
　　“我在东莞报警，东莞的警察说，这是广州发生的，我们只能给你做备案。跑到广州，广州警方又称，我们与东莞同级，你要向省公安厅报案。省公安厅则回应称，此事归网络管，给我一个网络警察的电话。网络警察电话说，我们也不管，还指点我去报料。”
　　随后，徐先生又想到法院，便去法院交150元咨询律师。律师说，无地址无法人，法院无法起诉。
　　“用一周多时间转了一大圈，自己也转晕了。路费、电话费花了千余元，但到现在我还没搞清楚，这种消费被骗到底该去哪里投诉。”徐先生十分郁闷。(张艺)
　　专家说法
　　过期未消费退款 合情合理！
　　“过期未消费不退款曾是行业潜规则，默认这部分利益是他们应得的，但其实不是。”中国电子商务研究中心专门研究团购业的研究员吴雪飞表示。
　　方盈芝也认为，过期未消费退款合情合理！“退款不是增值服务，而是一个最基本的服务。消费者买券是预先支付、全额支付，如果不去消费，为什么要为团购网埋单呢？”
　　吴雪飞称，团购网站的利润来源包括商家的佣金、产品的差价及广告收入三部分。其中，佣金是团购网代销商家的商品，由商家自主定价，支付定额佣金给团购网站。产品差价即是，如商家将推广产品以40元的价格给团购网，团购网以50元的价格出售，其中10元差价即是网站利润，“只有卖得越多，团购网站利润才越高”。
　　“除了这三项收入外，过期未消费这部分退款，是团购网的额外收入。”吴雪飞称，团购网是新兴事务，该行业的监管政策尚未健全，对团购网是否该退款目前很难监管。

