好乐买第三轮6000万美元融资来自腾讯
　　新浪科技讯 5月19日下午消息，有知情人士透露，好乐买(okbuy.com)此前宣布完成的第三轮6000万美元融资全部来自腾讯。据称目前资金已经到账。好乐买官方对此消息未予评论，而腾讯投资者关系部也没有对此给出明确答复。
　　3月中旬，好乐买对新浪科技证实，已经完成第三轮6000万美元融资。据好乐买人士当时的介绍称，该次融资金额将是B2C领域京东商城2010年1.5亿美金、凡客2010年1亿美金融资后的第三大数字。不过好乐买官方并未透露具体投资方。
　　今日微博中再次有消息提及好乐买融资。去哪儿副总裁戴政就在新浪微博中透露，腾讯“5000万美金刚刚又投资了好乐买，钱已到帐”。
　　对此，有知情人士对新浪科技表示，戴政所提及的上述消息，其实就是好乐买已经完成的第三轮融资，总额度为6000万美元，且全部来自腾讯。这也是腾讯在国内互联网行业中，悄然投资布局的新案例之一。
　　好乐买官方在与新浪科技的沟通中，并未对融资的详情作出回应。而腾讯投资者关系部对新浪科技表示，在查询核对之前，也不能给出正面答复。
　　好乐买成立于2007年11月，是一家专注于销售正品鞋的B2C电子商务网站。2009年5月，曾获得红杉第一轮规模千万投资。2010年7月，获得德丰杰、英特尔、红杉联合注资1700万美元第二轮轮融资。
　　去年底好乐买曾对外公布2010年销售额突破2亿，日客单量峰值过万。目前垂直鞋类除了好乐买，还有乐淘网，并且大的平台都在积极进入，分析认为资金能够给好乐买带来竞争优势，但是市场竞争将更加激烈。(舒石)

