由“私奔体”说起
　　■ e周谈
　　5月16日深夜，鼎晖创投合伙人之一王功权在微博上公开宣布放弃一切，与王琴女士私奔。这一事件迅速成为最受关注的事件之一。私奔，这个在旧时代难以启齿，在新时代令人遐想翩翩的词汇，在这两天随着私奔事件的“走红”，成为新晋互联网流行词汇。私奔一词迅速地在促销广告中、在产品宣传中被嵌入。
　　“XX迎夏，与优惠私奔”、“点击XX，拒绝与木马私奔”……一夜之间，这样的广告语铺天盖地，让不了解内情的人只有反身去探索“私奔”的源头。广告的传播又使得王功权事件再次发酵。
　　流行语里有商机，早已不是秘密。
　　在国外，一些政要只要蹦出一句“雷语”，精明的商人便会迅速将这句话印上T恤、咖啡杯等。
　　而国内的流行语营销，起初更类似恶搞。如当初“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”的帖子蹿红后，4S店便挂出“贾君鹏你妈妈叫你把XX开回家”的条幅，一些商家纷纷效仿，甚至吸引国外媒体开始研究“贾君鹏”现象。
　　“我爸是XX”、“打酱油”等无不是如此，其开始也许是无意为之，在互联网几何级数的传播下被更多人所了解，然后被商家借用，再被第二次传播。
　　以广告为例，广告在市场营销系统中是一个不可替代的重要要素。广告语中直接引用流行语，是个懒办法，却也是个好办法。因为在广告“移植”网络热词的同时，将大家的注意力也一并“移植”了过来。
　　但流行词毕竟是有生命力的，单凭网友创造、传播流行词，显然已经跟不上市场的需要，仅在广告语中点缀几个热词，也渐渐落伍。
　　“凡客体”之所以成功，不仅仅是它的病毒式营销，更多的在于其抓住了时下网民的心态，他们喜欢新鲜的、打眼的、不落俗套且自身可以参与的新事物。这些因素造就“凡客体”成为市场营销中的一个经典案例。
　　回到最新流行的“私奔体”，我们不难发现，移植互联网热词、炒作热门事件已由个性化营销手法变为“人云亦云”式的常规动作。这个社会有着突破平庸的土壤和冲动，在遵纪守法、不伤害别人、不雷人的前提下，企业营销还需要更多的个性。
　　□灰常

