王蒙否认开通腾讯微博 “李鬼”也加V认证
　　本报讯 (记者 姜妍 实习生 修然) 文化名人上微博，已经不新鲜了。近日，王蒙和李敖两位大腕也出现在微博上。不过王蒙本人否认了微博的真实性，而李敖则在微博上称要“将小鬼们统统打败”。
　　“我问小侯和小杨，第一句说什么？平时下笔千言，怎么正经开了这个东西，竟一个字也想不起来了。”这是前日晚出现在腾讯微博上，“王蒙微博”的第一句发言。这个号称是作家王蒙的微博，在腾讯上经过了身份认证，使用头像也是王蒙本人，截至昨日下午已经有4条微博、近2万粉丝。但随后有人表示，此人不是“王蒙”本人，记者拨通了王蒙秘书彭世团的电话，彭在电话里说，王蒙从来没有在腾讯开过微博。随后记者又联系上了王蒙本人，他说自己并没有在腾讯上开过微博，有可能是重名。记者随后表示该微博经过了认证，王蒙说，“那这个应该是伪造的，我并不知道这个事。”他表示也是昨日才听说此事，上午有人跟他询问过，记者是第二人。
　　记者之后致电腾讯读书频道负责人沈笑，他说不在公司，具体情况不了解，要求记者第二天再来询问。此后记者又给在微博上和“王蒙”有互动的编辑致电，她表示不知情，并多次表示不方便对此事发表意见，同时表示，公司还在对这件事求证，最后说“你和我们公司的公关部联系吧”就挂了电话。
　　据一位出版过王蒙图书的编辑介绍，以前经过出版社授权，新浪的王蒙微博上曾经摘录过一些王蒙书里的话，但是后来由于王蒙本人不同意，现在也已经全部被删除。
　　与王蒙的“被微博”不同，台湾作家李敖却是的的确确开了微博。李敖开微博的消息，在其子李戡的微博里也已经证实。据称，李敖请助理帮忙开了微博。记者在李敖的微博看到，首日发文的李敖在一个半小时内更新了近30篇。在一条微博中，李敖说自己很会写140字的网络文学，要将小鬼们统统打败。

