酷6否认暴力裁员 称或单方面解除劳动合同
　　新浪科技讯 5月19日晚间消息，酷6网今日派人力资源总监俞鹏(微博)与媒体就裁减人员一事作出沟通，俞鹏对于外界指责的“暴力冲突”进行否认，并表示如果明日晚间不能和员工签署友好协商协议，公司将单方面解除劳动合同。
　　昨日酷6员工上传上海纠纷视频，并称遭遇酷6“暴力裁员”。俞鹏对此事予以否认，“暴力绝对是谣言，我们派去上海谈判的是三个女孩子，面对的是30多个员工，不足以形成暴力。”俞鹏说，另外对于酷6前营销副总裁郝志中透露，公司代表在谈判中进行言语威胁，他表示“绝对没有”。
　　而对于视频中出现的两个彪形大汉，俞鹏的解释为“司机”，是送那三个女孩子去和被裁员工沟通。对于视频里的纠纷，俞鹏称没有暴力行为，只是纠缠。
　　俞鹏同时介绍了本次酷6减员补偿原则和条件：第一是“遵守劳动法则”，将提供N+1的补偿方案，包含工资与销售提成，后续接受任何劳动法仲裁。第二是“尊重人”，离开后的销售回款3个月内依然能够获得提成。第三是“讲道理”，上述条件的前提是大家能协商离职，如果单方面辞退，将依照劳动法条件执行。
　　酷6网原来的计划是，今日晚间完成与员工所有协商，“但因为员工受到一些鼓动，对我们有抵触情绪”。他同时表示，这一协商的最后期限是明日晚间，如果员工未签署友好协商协议，酷6将单方面解除合同。单方面解除合同的员工也不会得到离职3个月后产生的销售回款提成。
　　对于那些持有期权的员工，俞鹏则表示会按照之前的期权规定进行。
　　今日在与新浪科技连线时，被罢免职务的原酷6网高级副总裁郝志中对本次裁减提出质疑，认为不符合劳动法。
　　根据《劳动合同法》规定：“有下列情形之一，需要裁减人员二十人以上或者裁减不足二十人但占企业职工总数百分之十以上的，用人单位提前三十日向工会或者全体职工说明情况，听取工会或者职工的意见后，裁减 人员方案经向劳动行政部门报告，可以裁减人员：(一)依照企业破产法规定进行重整的；(二)生产经营发生严重困难的；(三)企业转产、重大技术革新或者经营方式调整，经变更劳动合同后，仍需裁减人员的； (四)其他因劳动合同订立时所依据的客观经济情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行的。”
　　俞鹏并未提及向劳动行政部门提交书面文件或备案，但强调一直希望和员工以“沟通协商”方式解决问题，目前正在与劳动部门沟通。“酷6会给予单方面解除合同的员工1个月的预通知补偿，而这也符合法律规定。”俞鹏说。(崔西)

