深圳电子商务巧解物流难题 社区化服务是秘诀
　　深圳特区报记者 王晓晴
　　电子商务产业现在热得烫手，频频爆出巨额融资的消息，值得关注的是，多家电子商务都宣布将利用所融资本对物流升级，京东商城等B2C电商都在投巨资自建物流。事实上，电子商务对物流的关注由来已久，甚至有观点认为电子商务比拼的就是物流和后台，物流在很大程度上决定了电子商务的发展步伐。记者采访发现，面对居高不下的物流成本，深圳电子商务企业选择了创新性的方向——从社区入手，通过定点配送有效提高送货速度，减少物流开支。
　　1买瓶洗发水可免费送货
　　专家分析，电子商务公司的配送不仅面向批发商和零售商，还要直接面对大批的最终消费者，而且电子商务不受时间、地域上的限制，因此较难形成集中的、有规模的配送流量，由此造成配送任务复杂而琐碎，成本高企。
　　于是，一些深圳本土电子商务企业针对电子商务物流配送琐碎的难点进行创新。省铺网从社区切入，把一个小区的所有订单集中起来，定点配送。记者登录该购物网站看到，购物平台汇集的商品都是和市民日常生活息息相关的“柴米油盐”，网友哪怕是只买一瓶洗发水，都可以免费送货上门。省铺网CEO龙威治告诉记者，省下物流费用的秘诀在于社区化服务。“我们充分整合网下和网上资源，线上平台是商品展示，线下则立足于各个小区。去年11月，开始在南山试点，把区域内的住宅小区全部分片，网友确认自己所在的小区属于送货的范围，则可以享受免费配送服务。
　　此外，为降低物流成本，仓库位置选择也有讲究。网站对仓库位置的选择较严，先把罗湖和福田的小区划片分区，仓库则选在各个片区的中间带，这样才能更好地减少配送距离，降低物流成本。
　　由于使用人群迅速增长，省铺网在5月初升级扩容，免费配送的区域由南山扩大到罗湖和福田。现在，网站销售的商品已由原来的200种增加到现在的2000多种，覆盖社区由800个增加至近5000个，今年下半年还将扩展到整个深圳市。
　　2网上超市不会一家通吃
　　在电子商务热潮下，沃尔玛、华润万家、家乐福，天虹等传统大型超市纷纷转型，开拓网上超市。目前，中国连锁百强企业中已有31家传统零售企业开展了网络零售业务。不过，网上超市的经营情况并不十分理想，业内人士形象地称之为“左手打右手”。有分析指出，阻碍网上超市发展的一大难题是物流配送成本高。据透露，买一台手机的物流成本和在网上超市购买一块香皂的物流成本实际相差不多，但香皂与手机的利润却不可比。
　　问及传统零售巨头“触电”会否对专业电子商务公司形成竞争压力，多数企业表示乐观，网上超市的“蛋糕”足够大，不会有一家通吃。“我对超市业态进行过细致调研，发现超市最多只能覆盖周边3公里范围，而在超市上万种商品中，米、油、清洁洗涤品等最受欢迎，但因为较重从超市买回家并不方便，很多人更喜欢送货上门。”一家电子商务公司负责人如是说。
　　随着销售额增加，越来越多的厂家主动找到专业电子商务公司要求合作，解决物流问题的电子商务公司在厂家面前的议价能力逐渐增强，让消费者直接享受到了厂家的最低价格，减去了分销代理各个环节的成本。记者在一家电子商务网站上看到，超市售价63元的金龙鱼食用油只需56元就能送上门，33元的维达纸巾27元就可以买到家。
　　“现在应该是传统超市担心我们对它形成冲击的时候，我个人认为，到2016年整个传统零售业的形态会发生较大改变。”深圳一家电子商务公司负责人踌躇满志地告诉记者。眼下正是网上超市攻城掠地的时刻，需要快速扩张，预计年内他们的服务范围将扩张至全市。

