争食300亿蛋糕 电话英语异军突起
　　从“模式创新”到“品牌建设”，“易说堂样本”解读
　　面对300亿蛋糕的诱惑，中国英语培训机构纷纷扩张规模，争分一杯羹。
　　作为全球领先的综合电话外语培训机构， 易说堂凭借其教学团队建设，异军突起成为“黑马”，发展异常迅猛。从“模式创新”到“品牌建设”的质的飞跃，成为行业领军者。
　　“创新模式”加快市场细分
　　有数据显示，2010年中国英语培训市值已经超过300亿人民币，随着中国英语学习热的持续升温，2011年英语培训市场的发展更是红火。
　　据悉，2007年，易说堂董事长朴圣烨把这种颠覆性的英语教学模式引入中国，并创立了中国电话外语专业培训第一品牌：“易说堂”。
　　据了解，易说堂(E-say)作为全球领先的综合电话外语培训机构，除英语外，还拥有法语，韩语，粤语，汉语等多语种的电话教学师资力量。相对于传统的外语培训模式，易说堂电话外语培训在1对1教学的基础上，更加注重实用和口语的培训，同时能有效为学员节省时间、空间等培训成本。
　　“易说堂样本”解读
　　据悉，从2007年创建到2010年成为广州市总工会“迎亚运，学英语”官方活动合作机构、荣获“2010年度十佳外语培训结构”，易说堂的高速发展成为电话外语培训行业从“模式创新”到“品牌建设”质变的活样本。
　　据了解，易说堂主要采用预习、上课、复习三位一体的教学模式，预习和复习是在课外完成的，上课是通过20分钟的电话教学实现的。通过预习、复习的规范化，保证20分钟的上课效果，达到好的教学效果，三个环节缺一不可。同时，易说堂还为学员提供许多增值服务，比如网络小班互动课程、听音乐学英语的“Pop’s English”、Morning English、Daily Topic等，并保证每周给每位学员发送易说堂自己制作的《易周刊》电子杂志。
　　易说堂董事长朴圣烨先生表示，易说堂的核心竞争力在于教学团队建设，即运用尖端的教学方式以及理念融入外语学习中，目前，我们的资金主要投入在教材研发、师资队伍建设、管理团队的打造、后台系统的完善和教学监管系统等方面。

