网站试水离婚典礼 尚无人咨询实践
　　晨报记者 李元?
　　像结婚一样举办典礼，呼朋唤友，见证两人的离婚时刻……这样的离婚典礼曾经只是电影中的搞笑情节，如今石家庄一家网站却欲将这样的仪式落地，并公开征集人选。不过对于举办离婚分手仪式这件事儿，大多数人都觉得稀奇，目前咨询者众多，但尚无愿意付诸实践者。网站创始人之一舒晴表示，很多人认为他们就是专帮人搞离婚的，其实公司的主要业务是帮助在婚姻中遇到困扰的夫妻解决矛盾、恢复家庭和谐；如果实在无法维系婚姻，他们也倡导双方和平分手，举办一场离婚仪式来表达对彼此的尊重。
　　网站征集离婚仪式举行者
　　“如果你们已决定要彼此分手，那您是否想给她（他）留一个美好的印象，郑重地告别过去，迎接新的生活。那就让我们把结合时的浪漫，分手时的伤感，用仪式来圆吧！让分手仪式作最后的告白，既然不再爱，也不要彼此伤害。既然已经决定要离了，分了，散了，就让特别的仪式来纪念你们曾经刻骨铭心的爱情吧！”
　　5月10日，“好合好散婚姻服务网”上贴出了这样的征集离婚分手仪式举行者的公告。该网站创始人之一舒晴告诉记者，自己提倡离婚分手仪式旨在倡导尊重性离婚，提倡让爱来也甜蜜走也优雅。她告诉记者，计划为应征者免费策划离婚分手仪式，具体操办时只收取成本费。
　　离婚也办仪式？这不是电影《非诚勿扰2》里的搞笑情节嘛。这是很多人听到这事儿的第一反应。当问及离婚分手仪式的灵感是否来自《非2》，舒晴透露，其实在《非2》之前她和几个姐妹就想做婚姻服务项目，包括心理咨询、婚姻评估、爱情维护等各种服务，也想到了离婚分手仪式，一直在做准备和调查。《非2》的热映，让她们对离婚分手仪式更增信心。
　　办网初衷不为拆伙只为劝和
　　高调倡导办离婚分手仪式，这是不是有变相鼓吹离婚的嫌疑？对此，网站另一创始人李琴表示，其实这是大家的一个误解。“现在关注我们的目光都集中在离婚分手仪式上，好像我们就是专门帮人家搞离婚的，其实不然。当初我们5个人会想到做这样一个婚姻服务公司是因为看到身边一些亲友婚姻出现了问题，最终弄得抱憾终身。于是我们就想到现在相亲网站一把一把的，但专门帮人解决婚姻问题的服务却寥寥。事实上，婚姻的经营需要技巧，婚姻里的矛盾需要专业人士疏导，我们办这么个公司就是想帮大家来解决婚姻中的这些问题，帮大家维护婚姻，将感情危机及其带来的伤害降到最低。”
　　记者在该网站主页上看到，其目前的主营业务包括婚姻评估、婚姻心理和法律咨询、仪式策划等。至于离婚分手仪式，李琴表示那只是在所有方式都用尽，依然无法挽回婚姻时，公司建议彼此采取的一种平和且互相尊重的分手方式。
　　新尝试一半支持一半反对
　　记者了解到，从5月8日网站正式开业到现在，对于离婚分手仪式感到好奇并前来咨询的人不少，但下定主意实践的却没有。
　　李琴对于这样的状况很坦然。她告诉记者，公司开业前后她们听到了很多声音，一半支持一半反对。支持者通常是她们的同龄人，他们大多思想较为开放，认为离婚双方未必要搞得跟仇人似的，体面分手值得提倡。而反对者的理由则相当多元。有人认为离婚的人，十对有九对是吵得脸红脖子粗的，在这种情况下谁还有那个心情办仪式；有人认为离婚属于家丑，家丑不可外扬，搞个仪式宣告天下简直就是疯了……“新鲜事物总是备受争议的。”李琴说。她认为总有第一个吃螃蟹的人，没人想到的事情不代表不能成功。

