北京警方破获网络黑客攻击婚恋网站案件
　　某婚恋网站遭攻击，为同行雇佣黑客所为
　　人民网北京5月20日电(记者余荣华)近日，北京警方经过立案侦查，成功破获一起网络黑客攻击案件，涉案的4名犯罪嫌疑人被全部抓获。
　　2011年2月25日至4月4日，某知名婚恋交友网站旗下北京VIP服务中心服务器先后遭到20余次不同程度网络攻击，造成服务器多次被迫断线，网站无法正常访问，业务数据无法传输，造成直接经济损失100余万元。接报后，北京警方迅速展开调查取证，经初步工作认定，犯罪嫌疑人实施攻击致使该网站遭受重大损失的行为触犯了《刑法》第二百八十六条，涉嫌破坏计算机信息系统罪。
　　侦查工作中，警方锁定犯罪嫌疑人乐某(女，陕西省人，某公司法人代表)所在公司与受害公司间为同行业竞争关系。乐某授意该公司赵某(男，28岁，北京人)在网上找到专门从事网络攻击的李某(男，29岁，福建省人)、霍某(男，27岁，福建省人)，以每小时300至500元价格，雇佣二人对受害公司服务器进行攻击。
　　在掌握大量证据后，警方于4月10日、21日分别将四名嫌疑人抓获。审查中，犯罪嫌疑人李某、霍某还供述自2010年6月以来共对国内一些网站实施黑客攻击数十次，获利9万余元的犯罪事实。目前，乐某等4人已被公安机关刑事拘留。此案正在进一步工作中。
　　北京警方提示各公司、单位，在加强网络安全方面应做到：加强日常防护，安装防火墙软件、流量过滤软件，定期升级、定期查杀病毒，并做好日常维护工作；遭到网络攻击后要及时报警，因此类攻击行为通常会在一段时期内多次发生，不要对开始的小流量攻击麻痹大意；注意网络设备维护，做好服务器的数据留存。

