假淘宝淘网民血汗钱
　　从正规的支付网页上窃取源代码，通过QQ发送虚假淘宝网链接骗取汇款，将生成假网页的后台建立在境外以躲避监管，并通过发展会员收会费的方式赚得不义之财。昨晚，央视《焦点访谈》对南京市警方破获的一起特大网络诈骗案的骗术进行了曝光。
　　假链接骗真货款
　　家住南京市雨花台区的孙女士去年12月在淘宝网上看中了一款购物卡，于是她就进入了其中一家标价比较便宜的网上店铺，打听怎样购买这张卡。店铺老板给了她一个链接，孙女士点击链接后，出现了一个淘宝网的页面，于是她便毫不犹豫地汇了5000元，但是，在淘宝后台购物的明细栏里却没有她汇款购买的东西。苏州的潘老师也有同样的遭遇，他被一次性转走了8000多元。家住常州的李女士和上海的谢先生也是在QQ聊天时，链接到他人指定的虚假淘宝网页后被骗的。买方发现付款不成功时，卖家往往以“卡单”或是“支付平台忙碌”为由，骗买方重复多次付款。
　　涉案人多达数百
　　随着报案人的增多，警方发现，尽管案件发生在不同的地方，但是诈骗的手法都很相似：先是利用QQ聊天等工具提供便宜的商品信息，然后让买家链接他所提供的假淘宝网页，诱使买家点击付钱，上当受骗。很快，警方在湖南长沙、山东枣庄、江苏南京和南通、福建福州、江西萍乡以及重庆等地共抓获主要犯罪嫌疑人20多名，经过调查取证，一起特大网络诈骗案浮出水面。据警方介绍，此案一是作案人数众多，初步查明涉案人数达数百名之多；二是受害人众多，仅仅通过一个作案的平台就已经发现受害人达十几万之众；三是涉案金额高达3000万元。
　　境外平台躲监管
　　警方经调查发现，表面上分散的假淘宝网诈骗案，实际上是一个有组织、有分工、有网络技术平台支持和统一管理的犯罪集团所为。这个网络犯罪集团的组织者和策划者是王健和朱亚南。据犯罪嫌疑人王健交代，去年8月起，他们先搭建了能篡改正规网页数据的V9后台，把这种网络平台放在美国、香港这样一些地方躲避监管，所有犯罪嫌疑人依托V9后台实施犯罪。王、朱二人招收了三四百名会员，让会员利用V9平台去进行网络诈骗。他们每月收取会员300至500元会费，主要靠提供V9后台和收取会员费的方式获利。
　　如此一来，犯罪嫌疑人王健获利40万元左右，朱亚南获利约30万元。诈骗集团另一个关键人物是邓灵，他负责为会员提供假淘宝网页所需的支付平台源代码。在不到半年的时间内，邓灵凭此分赃近百万元。
　　■提醒
　　看清网站域名以防上当
　　公安部门提醒网上购物者，在购物时首先要看清购物网站的域名，因为网页可以作假，域名却无法修改。其次，不要轻易相信网上聊天中得到的购物信息和网站链接。再就是，在网络购物中如果发生交易失败的现象，不要随便采取对方提供的解决办法，尤其不要轻易用网络账户再次付款。    
　　晨报记者 张璐
　　据央视《焦点访谈》

