团购业深陷信任危机“严冬”
　　林瑛
　　近期“血统纯正”的高朋团购网曝出抽奖暗箱操作黑幕，进而引发团购行业人士自揭业内抽奖“潜规则”，加之各色“山寨”团购网站层出不穷，令众多团购粉丝备受打击。一时间，“团腻了”、“抽够了”成为团购论坛上漫天飞舞的关键词。
　　近日出炉的《2011年4月份中国团购统计报告》数据显示：团购行业在北京、广州、上海等一线城市已经出现拐点，销售额增长放缓甚至下降。许多团购网站正遭受前所未有的信任危机。
　　团购抽奖抽“疲”用户
　　“你还没团腻？”曾是团购铁杆粉丝的小美最近频频游说身边“闺蜜”，“别再团了”。
　　小美的转变缘于她最近在某知名团购网站连续受到的两次打击。“第一次团了50多元的染发项目，兴冲冲去了，美发店已经人去楼空，团购网站到现在没给退钱。第二次团了瓶润肤乳，用了起疹子，一查产品已经过期两年多了。”
　　根据团购导航网站团800投诉区的数据，4月份新增团购投诉832起，比3月增加16%。业内专家分析，本月投诉的激增主要由行业出现钓鱼网站与抽奖作假两大新问题引发。美团网、拉手网、聚美优品、团800等知名团购网站相继被山寨仿冒，不良网站借机诈骗消费者钱财，于是“用户郁闷、真网站也郁闷”。
　　另外，各大网站在近一年中的抽奖活动中“规则猫腻多”、“获奖名单不明晰”、“奖品迟迟不兑现”等诸多问题，也是新增投诉的一大来源。
　　团购专家胡琛分析指出，团购网站以高额抽奖吸引用户的模式已逐渐让广大用户疲惫，从参与比例来看，也会发现吸引新用户的比例在显著下降。抽奖活动已从低成本获取新用户的法宝逐渐变成了维持老用户访问粘性的“鸦片”。
　　专家同时指出，由于中奖用户毕竟是少数，在大部分参与者中会形成一种“总不中奖必有黑幕”的心态，如果此时一旦监管不严出现漏洞，网友们的这种情绪就很容易激化放大，形成对团购网站品牌的不信任危机。
　　市场增长首现拐点
　　调查报告中，“团购市场略显疲态”这一现象成为关注焦点。据统计，团购网站增长量出现拐点。
　　4月份全国新增团购网站不足300家，远低于3月新增的732家，一线城市团购市场首次出现饱和态势，广州市场在4月份销售额跌破3000万元关口，仅为2747万元，北京4月销售额为7615万元，相比3月份的8139万元也稍有下滑。
　　业内专家分析，团购市场的发展速度取决于城市商业竞争环境的激烈程度。在资源丰富、消费力强大的一二线城市，商户们为了得到知名度，尚有将市场经费投入团购中以拓展新客源的需求，而在三四线城市，这一需求相对较少，团购业的发展更加遇冷。
　　“超低折扣”将淡出市场
　　一度被视为“多快好省”的团购难道将就此“沉沦”下去？业内专家认为，团购这一模式的市场需求不会减弱，但团购业需要进行“大洗牌”。而这一轮洗牌的结果，可能会令团购市场产生听起来不那么“美”的变化——涨价。
　　“超低折扣”一直是团购模式的王牌，但这一情况在4月有所改变。报告显示，4月团购平均折扣从3折提高到了3.4折，同时团购单价也在同步上升，以北京地区为例，4月份的平均单价已经上升到168元。价格折扣不再成为团购网站吸引消费者的惟一手段，注重团购体验和服务品质逐渐成为团购网站的共识。
　　“我们发现越来越多的消费者不再盲目冲动团购，而是学会通过多家比对和查看网友评论来理性选择团购产品。”胡琛认为，“团购折扣和单价趋于理性化，这也正是团购行业迈向成熟和健康发展的明显信号。”

