支付宝为何被“抛弃”
　　农工商、京东相继离开，第三方支付激烈竞争
　　本报讯 (记者 任?)农工商超市集团昨天透露，随着5月21日零时与支付宝合作到期，农工商超市集团决定停止便利通卡网上充值支付宝业务，并宣布正式介入第三方支付行业，出资1.5亿元自建第三方支付平台“便利通”。而就在17日，综合网络购物平台京东商城也发布消息称，本周内将完全停止与支付宝的合作，但会联合银联在两个月内推出自己的支付工具。
　　联华OK卡与支付宝“拗断”后，农工商与京东商城又几乎同时 “抛弃”了支付宝，这无疑在即将颁发牌照的第三方支付行业掀起巨大波澜。特别是在此次农工商和京东商城的相关声明中，既反映出业界对第三方支付市场前景的普遍看好，也体现了在“洗牌”前夕，支付宝“一家独大”的地位已经受到挑战。
　　农工商超市集团有关负责人昨天接受记者采访时坦言，目前农工商超市集团自建的第三方支付平台“便利通”正在进行牌照申领。“便利通”获批后，将为包括便利通卡用户在内的客户提供更为便利的网上银行支付、预付费卡业务等各类第三方支付服务，也为各类网上交易、账户支付、互通互转提供服务。
　　该负责人还透露，由于便利通卡具有线上和线下购物的双重功能，发展前景良好。目前，消费者使用便利通卡不仅能在农工商超市、好德便利、可的便利、伍缘杂货以及即将开业的农工商超市仓储会员店使用，还可以在新世界百货、太平洋百货、汇金百货等数百家特约商户消费。此外，便利通卡还与便利通网上商城、东方CJ、环迅支付等网站有所合作，方便消费者进行线上消费。特别是在推出兼具消费支付、会员积点、返回红利等功能的便利通红利会员卡，便利通的会员数已经突破了200万。他认为，如此庞大的便利通卡客户群将为农工商超市集团自建第三方支付平台提供良好的市场前景。
　　在联华OK卡与支付宝停止合作时，曾有媒体质疑是否因为2%的充值手续费“分配不均”导致双方分道扬镳，两者均对此予以否认。而且有消息称，支付宝方面不对个人用户收取手续费。但此次京东商城坦言暂停与支付宝的合作是因为费率太高。业内人士认为，随着第三方市场竞争“白热化”，越来越多的企业或转行、或加大力度参与其中，费率有可能成为短期内第三方支付企业能否占据有利位置的关键因素。
　　京东商城CEO刘强东明确表示，停止与支付宝合作是因为 “支付宝费率过高，是快钱等第三方支付工具的4倍”。据他介绍，目前货到付款的支付方式占京东总体交易的90%，只有10%属于网上付款。在与京东合作的几种交易方式中，快钱的规模最大，支付宝和汇付天下规模相当。但“其他几家支付公司已经将费率降到了一个比较合理的水平，支付宝的费率是别人的4倍”。刘强东表示，这是计划终止合作的根本原因，京东商城每年为此多支付了500万至600万元的费用。他同时否认这跟京东与淘宝之间“可能的竞争关系有关”，但称“会把这些钱作为给消费者的优惠”。刘强东同时透露，在京东商城与银联合作的全新支付方式中，费率将更低。
　　面对京东商城有关“费率过高”的指责，支付宝并未在官方声明中给出正面回答，只是表示尊重并理解京东商城的商业决定，并会继续秉承一贯的“开放、透明、分享、责任”的合作态度，“欢迎所有的合作伙伴与支付宝一同探索符合各方利益的合作模式和方式，打造电子商务的新商业文明”。
　　业内人士认为，第三方支付业务牌照发放后，一些中小型企业势必会遭到淘汰，有望胜出的支付宝、快钱，乃至新入行的安付宝、便利通、京东商城等，都有强大的背景。对合作商户和消费者来说，很难判断哪一个更加出众。所以在短期内，费率这一直接影响合作各方利益的因素将成为竞争的关键词。

