百度知道业务调整：知识掌门人将停止更新
　　新浪科技讯 5月19日下午消息，百度知道进行业务调整，知识掌门人(zhishi.baidu.com)将于近日停止更新，关闭入口。百度官方并未透露做出这一决定的原因。近期百度旗下业务调整略显频繁，百度娱乐频道、百度说吧皆作出改变。
　　百度近期对社区产品的调整决心似乎比以往任何时候都大。
　　这一次的变化来自百度知道。作为百度知道业务组成之一的知识掌门人，将于近日停止更新、关闭入口。目前访问知识掌门人的页面，已能看到百度官方发布的调整公告，其中还对用户多年来的关注与支持表示了感谢。
　　据介绍，知识掌门人是供网友发布和展示自己制作的知识的平台。在这里，用户可以围绕某一个主题，如月球探秘、海底世界真精彩等，将百度知道中已有的相关已解决问题组织起来，同时附上知识介绍和图片，这样就形成了一个完整的知识。
　　上述调整与此前百度娱乐频道停止更新的方式如出一辙。一周之前，运营三年多的百度娱乐频道发布公告称，即日起停止更新。
　　今日百度旗下业务做出调整的，还包括百度娱乐服务、百度说吧等。上线八个月的百度说吧被划归贴吧事业部后，已于近日暂停注册、认证等功能。这也被外界看作是百度正在加速对旗下社区产品整合的步伐。
　　此外，近期有消息透露百度有意推出问答网站百度新知，目前xinzhi.com域名已经在百度旗下，不过目前暂时无法访问。(舒石)

