支付宝叫停预付费卡项目 明日凌晨起正式停止
　　本报讯 (记者 苏曼丽) 筹备2年之久的支付清算协会下周一将举行正式成立大会，市场普遍预计会上将发放首批支付牌照。就在发牌前夕，支付宝18日晚宣布，遵央行规定终止便利通卡充值服务。
　　将与便利通卡停止合作
　　央行此前公布的《非金融机构支付服务管理办法》，规定第三方支付企业不得与预付费卡公司有资金往来。
　　支付宝方面表示，便利通卡网上充值支付宝的服务将于5月21日0时起停止。包括此前与联华OK停止合作，至此，支付宝已停止了所有的预付费卡项目。
　　对于停止合作的原因，支付宝表示，遵照央行相关规定，支付宝与便利通卡合作于协议到期后不再续约。
　　而便利通卡则表示，“支付宝要价太高”。据了解，便利通卡给支付宝充值时，会扣除充值金额的2%作为手续费，此前这笔手续费一般归发卡公司所有，但支付宝近期提出将这笔手续费的较大比例分给支付宝，这一新的合作条款令发卡公司难以承受。
　　新兴势力挑战支付宝
　　近期与支付宝停止合作的联华OK、便利通卡，以及京东商城，都在寻求建立自己的第三方支付平台。
　　据了解，上海农工商超市集团将出资1.5亿元发展自身的第三方支付平台——“便利通”，已于4月底按照央行要求，正式向央行递交了获取第三方支付牌照的申请。百联已经出资1亿元，注册成立了安付宝从事第三方支付业务。
　　艾瑞分析师胡媛媛认为，根据央行规定，9月1日如果不能获得支付牌照，将不得继续从事第三方支付业务，这个大限让多家企业都急于建立自己的第三方支付平台而获得“入场券”，但实际上并未做好充分的准备。
　　■ 相关
　　32家企业有望首批获牌照
　　本报讯 (记者 苏曼丽) 记者昨天从支付公司获悉，多家公司均已经收到央行关于下周一(23日)参加成立大会的通知，但是否会在会上发放支付牌照央行未明确表态。“从去年开始好几次都说要发了要发了，最终都没发下来，现在谁都不好去揣度央行的态度，只能是做好充分的准备。”支付企业表示。
　　业内分析人士认为，支付清算协会的成立是第三方支付牌照发放在即的信号，标志着支付行业已经被国家作为一个正式的行业进行监管。目前已有包括支付宝、快钱、财付通在内的32家申请牌照企业在央行网站进行了公示，有望获牌照。

