阿里巴巴股东大会 马云誓言坚持梦想和价值观
　　　■新快报记者 董毅
　　日前，阿里巴巴B2B公司(港交所代码1688)在香港召开全球股东周年大会，阿里巴巴集团董事局主席马云在会上表示，阿里巴巴将始终坚持自己的梦想和价值观，坚持做正确的事。他表示，从员工和小企业客户积极的反馈声音中看到了B2B的未来，并对其充满信心。他的发言赢得了现场100多名股东的一致认可。一位阿里巴巴股东甚至当场表示，愿意坚持持有阿里巴巴股票20年，作为伴随女儿成长的礼物。新任阿里巴巴B2B首席执行官陆兆禧对新快报记者表示：今年春节以来，阿里巴巴B2B网站流量增长非常快，特别是海外流量。此外，用户续签率也非常高，比以往任何时候都好。原因就是，阿里巴巴坚决打击诚信欺诈，整个市场对此反应非常正面。“因为我们坚持在做一件正确的事，只有为社会、为客户创造真正价值的公司才能走得久走得长。”陆兆禧说。
　　根据财报数据显示，今年一季度，阿里巴巴国际交易市场的注册用户增加了169万名，企业商铺数增长4.7%至177万个，用户的扩张促使交易市场的流量及买家的活跃度不断上升。在陆兆禧看来，帮助全球中小企业的重点，就是要建立一个诚信平台，让买家卖家在平台上相互建立互信、有效的沟通发展贸易关系。据他介绍，今年2月，阿里巴巴对外承诺平台彻底调查所有涉嫌欺诈的供应商，虽然这部分供应商数字很小，不会对财务造成影响，但管理层仍对此非常重视。目前为止，调查已全部完毕，所有涉及的员工都被清退。
　　“上述经验对于建立商业反欺诈系统有很大帮助。通过三个月的实践，从2月份到现在阿里巴巴B2B网站欺诈投诉下降率已经超过60%，给了我们一个非常正面的信息。”陆兆禧在回答股东提问中透露，他将把诚信体系整个植入到B2B后台300万企业的数据库。
　　陆兆禧还透露，B2B在淘宝网的首个B2C无品牌商城“无名良品”，去年年底至今，交易量、人气都有了很大增长，数字翻了一倍。“这不仅是一个数据，更重要的是阿里巴巴不仅能帮助小企业用户在B2B上完成批发交易，而且能让他们直接面对淘宝网6500万的消费者，实现直接零售交易。”

