北京晨报网公益频道改版上线
　　北京晨报网公益频道创立于2010年。以不同的视角关注公益领域，即关注那些时刻发生于人们身边的公益践行，也关注公益理论的思索和探讨。先后报道过《广州沙发客邀您游广州》、《野生东北虎栖息地志愿者科考行动》等广受关注的公益行动。公益频道将于近期进行深度改版，增加环境保护、绿色出行、助残助困、公益理论解读、公益视角、悦读科技等全新的板块。旨在扩大公益视野、服务公益团体、报道公益前沿。
　　●5月16日，由中国扶贫基金会、南都公益基金会和北京万通公益基金会联合主办的第二届“芯世界”公益创新奖在北京揭晓，12个公益项目凭借创新的理念、先进的技术应用、出色的协同合作及有效的低碳实践，展示了公益创新的力量，分享了140万元奖金。
　　民政部社会福利与慈善事业促进司副司长徐建中表示：“第二届‘芯世界’公益创新奖为中国公益事业的发展开创了新模式，为推动中国公益事业蓬勃发展，为和谐社会的构建发挥了积极作用。”
　　本届“芯世界”公益创新奖评选自2011年1月启动以来，得到国内公益组织的广泛响应，共收到382份有效项目申报书。
　　更多公益资讯请登录晨报网公益频道浏览
　　http://www.morningpost.com.cn
　　主编QQ：1424090239

