微博时代人人都是造词家
　　国家语委发布2010年语言生活状况报告
　　新词语时代来临
　　本报讯(实习生庄郑悦)“在欣欣向荣的社会里，新词语必定是热门。”日前，在由教育部、国家语委举办的2010年中国语言生活状况报告会上，教育部语言文字信息管理司司长李宇明说。
　　这是教育部、国家语委第六次向社会发布年度语言生活状况报告。
　　现代社会，互联网技术发展迅猛，资讯信息过载，人们越来越偏爱采用“词媒体”、热字、流行语及“微博”等方式，来浓缩传递海量信息。
　　李宇明认为，信息传递手段的更新，语言传播媒介和传播方式的变革，有可能改变人们的社会生活方式。
　　他举例说，2010年堪称中国的“微博元年”，围绕“微博”产生了一系列词语。
　　“微博控”们运用“微博体”，写“微小说”，看“微喜剧”，读“微新闻”，进行“微访”，面临毕业的学生投递“微简历”，网络冲浪高手注册“微域名”，相恋的人们写着“微情书”，享受着“微爱情”。生活在“微时代”的人们在经历着由微博引发的传递方式、生活方式、社会生态等方面的“微革命”。
　　网络时代改变了传统的大众传播模式，人们走进了一个不再设有严格意义的“把关人”的“自媒体”时代，“人人都成了语言创造者，都成了‘造词家’”。李宇明表示，新词语从没有像今天这样活泼。
　　2010年度国家监测语料库中提取出新词语500条。
　　除了2009年持续的“被××”、“楼××”、“××门”、“××族”外，2010年“××姐”、“××哥”、“××帝”、“××体”以及由“微博”衍生出的“微××”特别活跃。
　　同时，各种传媒通过热词、热字、流行语来盘点一年的重大社会生活的做法也愈演愈烈。2010年11月10日，“给力”一词在《人民日报》头版头条标题中使用，引发舆论震撼。用词语来记录历史、描述社会、反映生活，已成为这个时代的特征。也正是由于这个原因，中文互动百科将自己的网站定位为“词媒体”。
　　李宇明认为，新词语表达的信息高度浓缩，它的隐退、消亡也比较迅速。精华会在社会的发展中留存下来，而糟粕也必将在历史的长河中被淹没。

