电子零件搜索引擎Octopart年贸易额达千万美元
　　新浪科技讯 北京时间5月19日晚间消息，电子零件搜索引擎Octopart经过4年的发展终于实现盈利，不再为工资而发愁。
　　Octopart创建于2007年，是一家电子零件搜索引擎，用户可以根据电子零件的名称和编号进行搜索。找到后，Octopart还将显示经销商和价格，并提供购买信息。
　　尽管公司规模不大，但Octopart发展得很快，并且已经盈利。Octopart并未透露营收额，但通过Octopart网站进行的交易规模每年约为1000万美元。Octopart通过从经销商获得佣金，以及在网站上设置广告而获取营收。
　　Octopart由两名物理学博士辍学生安德斯·莫雷(Andres Morey)和哈里什·阿加瓦尔(Harish Agarwal)创建，之后他们又聘请了第三位物理学博士辍学生萨缪尔·乌泽尔(Samuel Wurzel)为CEO。
　　2008年他们从一位知名投资者那里获得30万美元的天使投资，此后团队一直没有扩充。除了三人的工资，网站的月支出只有700美元。
　　2008年底他们本可以再获得80万美元投资，但由于金融危机爆发而不了了之。公司资金很快用光，但他们并未放弃，积极为每月700美元的服务器费用而奔波，期间未领一分薪水。
　　后来事情终于有了转机，网站流量明显增加，交易量也随着增加。如今网站已获得了实实在在的营收，至少无需再为工资而发愁。
　　目前Octopart月独立用户访问量达到了50万，联合创始人莫雷透露，公司已签下了首位员工，还与跨国电子元器件目录分销商Mouser Electronics签署了合作协议。(李明)

