鼎晖创投内部邮件证实私奔属实
　　在发布私奔微博34个小时后，昨早9点左右鼎晖创投合伙人王功权更新新浪微博称自己确实已私奔，并不是因为其他原因失踪，请亲友不必担心，他对于亲友的关心表示道歉，并称“至于被大家谩骂谴责致身败名裂，我无所谓”。据悉，这是王功权在宣布私奔后首次正式回应此事件。
　　王功权身败名裂也无所谓
　　“很多亲友担心我……奔走打探，甚至要报案、请律师、呼吁抗议等，再加上有太多不能再履行的会议约定或各种责任承诺，不便开机一一道歉，只好以微博方式一并告知私奔真相，以解众惑。”王功权在自己的微博里打消了外界对他私奔的各种猜测，“至于被大家谩骂谴责致身败名裂，我无所谓。”
　　据悉，5月16日深夜王功权发布与王琴私奔微博后，就杳无音讯。王的朋友潘石屹、周鸿?等都表示确实已无法联系上王，但搜狐焦点网CEO曾伏虎在其微博中称，已电话联系到王功权，而他仍在开会。
　　鼎晖公司运转正常
　　昨天，一封由鼎晖创投发给有限合伙人的信件也证实王功权确实因私事“私奔”，该信件表明，王功权近日将暂离工作岗位。鼎晖董事长吴尚志已通过内部邮件证实了王功权的“私奔”，“功权最近要花一段时间处理他的私事，我们真心地希望他能处理好个人各方面的关系和事务。”这封内部信还说：“我们也希望他能尽早处理好这些事务之后，更能集中精力投入工作。鼎晖的全面工作目前都正常运行，作为机构，我们对投资人和合作企业承诺的各项工作都在正常有序开展。”
　　■王功权名片
　　“一个商人加半个文人”，这是王功权在新浪微博上对自己的介绍，而“执行力强、性情中人”，是采访中业内人士对王功权的普遍评价，网上也有很多他发表的诗词，而且他还喜欢研究佛学。
　　王功权，生于1961年，吉林人。1984年，毕业于吉林工业大学管理工程系管理工程专业。
　　1991年任海南农高投联合开发总公司（万通实业集团前身）副董事长兼总经理。
　　1998年，和冯伦、潘石屹、易小迪、刘军、王启富这些后来在商界声名显赫的风云人物并称为“万通六君子”的王功权，主动从万通集团总裁位置上退了下来，只身去了美国，加入了IDG投资，从此走上了投资的道路。
　　现为鼎晖创业投资基金高级合伙人，先后参与投资过著名的民生银行、易趣网、奇虎360等成功自主上市或通过并购上市的企业。据他此前接受媒体采访透露，已婚，有一女儿在美留学。
　　■相关
　　私奔商机
　　“红羽sz”表示，某人和某人私奔后，大家都在猜想，私奔到哪里去了？他赶紧买了个域名siben.hk，然后建个网站叫“私奔在香港”。
　　网络“私奔体”流行
　　王功权与王琴私奔消息传出之后，网友热议之余还就此模仿王功权的私奔微博的写法创作了各种“私奔体”。
　　著名作家、时评人李承鹏首先即兴创作了一首“私奔体”，“李承鹏交待从小至大私奔——我想跟玩具私奔，家长来了。我想跟兴趣私奔，高考来了。我想跟爱情私奔，房价来了。我想跟健康私奔，三聚来了。我想跟自由私奔，自由着急说，妈呀，法律不是挡箭牌来了。”
　　还有网友发表了“和人民币私奔”：各位亲友，各位同事，我放弃一切，和人民币私奔了。感谢大家多年的关怀和帮助，祝大家幸福!没法面对大家的期盼和信任，也没法和大家解释，也不好意思，故不告而别。叩请宽恕!
　　■王琴名片 
　　公开资料显示，王琴1977年生于浙江，2000年毕业于东南大学，次年创立公司。2004年，江苏中孚投资有限公司成立，从地产策划一步步发展为地产开发。后来渐渐从房地产置业的专业服务商转型成为实业投资者。东南大学“校友总会”网页显示，王琴的江苏中孚投资公司负责鼎晖投资的投行业务，鼎晖投资目前管理着35亿美元的国际基金和40亿人民币基金。
　　本报记者 李斌

