中坤广场“触网”开启商业新模式
　　本报讯 (记者 鲁欢) 当潘石屹“触网”尝试网络房产销售时，位于北三环联想桥的大钟寺中坤广场也开始尝试“触网”，为北京的消费者带来全新的消费模式。近期，大钟寺中坤广场携手国内最大的团购网站拉手网即将推出为期一个月的“大钟寺中坤广场——拉手团购节”。
　　据介绍，该团购节将在5月24日正式推出，活动期间，大钟寺中坤广场旗下数十家优秀商户的团购活动将陆续推出，并在拉手网专门为活动开辟的专区内与广大消费者集中见面。其中，大钟寺中坤广场的几家主力店：王府井百货集团hQ尚客、家乐福、国美电器等均参与到此次活动中；此外，还有许多主力品牌也积极参与，如每克拉美钻石商场、IDO、SONY、娜韵SPA等。此外，该团购节中，参与商户均给出了十分具有吸引力的折扣，许多优惠力度可以说“前所未有”。
　　大钟寺中坤广场以开创“第四代商业模式”著称，关注顾客在休闲、娱乐方面的多元化体验。此次与电子商务的首度牵手，可谓是对“第四代商业模式”的精准诠释，开创新时代的消费潮流。
　　此次与大钟寺中坤广场携手合作的拉手网是国内顶尖的团购网站。在此次“大钟寺中坤广场——拉手团购节”中，拉手网在首页设立了活动专区，并运用多种立体化的推广手段推广该活动。据悉，如此大规模的团购活动在业界还属首次。
　　此次“大钟寺中坤广场——拉手团购节”，完全改变以往思路，首度实现实体商业与电子商务的跨界联姻，变以往的竞争态势为合作关系，强强联合，互为补充。这样的巧妙结合，将对未来的实体商业和电子商务产生观念性的改变，从而将“商业”带入一个全新的时代。
　　拉手网CEO吴波说，团购网站的发展从一开始的恶性竞争，到现在将重点放在用户的体验和服务创新上，经历了一个逐渐发展成熟的过程。在提高服务品质的同时，更能实现产业模式创新，让消费者得到更多实惠，达到多方共赢的局面。
　　大钟寺中坤广场总经理池淑涛对记者表示：“大钟寺中坤广场此次推出的‘团购节’，希望在实体商业和电子商务中间搭设一个桥梁。希望通过此次合作，在商业发展模式上做有力探索。”

