私奔王功权自称无所谓
　　“私奔”热潮掀翻网络
　　著名投资人王功权微博宣布私奔引发网络热议。昨日上午9时，他再度更新微博，表示自己并没有什么危险，并称“至于被大家谩骂谴责致身败名裂，我无所谓”。如此高调，让他的好友都看不下去了，潘石屹就呼唤“私奔的父亲，回家吧！”
　　很多网友在表示要“发乎情止乎礼”的同时，也认为，私奔不一定要放弃一切，在现实的压力和沉闷面前，我们完全可以在精神领域私奔一把。而那么多帅哥美女，哪一个是完美的私奔对象呢？那就各花入各眼啦！
　　策划：徐晖
　　撰文/记者 张素芹、林希、周昭
　　事件追踪
　　王功权更新微博
　　称“不惧身败名裂”
　　潘石屹深情呼唤“回家吧！”
　　王功权高调宣布私奔后，人们在质疑爱情还是炒作的同时，也在担忧他的安全，甚至有人怀疑他被绑架了。对此，王功权昨日上午9时再度更新微博，表示：“很多亲友奔走打探，甚至要报案、请律师，再加上有太多不能再履行的会议约定或各种责任承诺，不便开机一一道歉，只好以微博方式一并告知私奔真相，以解众惑。至于被大家谩骂谴责致身败名裂，我无所谓。”
　　对此，王功权的好友、曾同为“万通六君子”的SOHO中国董事长潘石屹表示：“文学作品中常见的故事是，儿女忍受不了父母和封建家庭的压制而私奔。现在儿女们在家待着，父亲私奔了。回家吧！”
　　周鸿?：给他一点时间
　　而奇虎360董事长周鸿?在回复华尔街知名华人投资家薛蛮子时就表示：“我与功权多年相交。他一直是有正义感有责任心的好人。他的出走必有他的缘故。他心眼儿好心思重，一直希望面面俱到。鱼与熊掌岂能兼得？我尊重功权的取舍，同情他的家人，这种清官难断的家务事，无解。唯一的良药就是时间！给功权和他的家人和知己一点时间吧！”
　　精神私奔
　　明星一大把，
　　谁和你速配？
　　私奔热潮掀翻网络，网友纷纷热荐热议自己“最想与之私奔的对象”，众多娱乐明星被波澜汹涌的口水仗推上浪尖。
　　邓超
　　网友“阳台当T台”：邓超在n年前《甜蜜蜜》中的一滴泪洒在了我n年后的心田上；在n个月前《你是我兄弟》中的一个坏坏的笑容留在我n个月后的脑海中；在n天前的一个婚讯击碎了我n天以来的玻璃心。痴情不改、纯真永在，距离产生美。今生无缘，唯有寄情与你去私奔。
　　桂纶镁
　　网友“老虎要减肥”：桂纶镁是学生情人，喜欢她就是喜欢天真和简单。额外建议兄弟们，私奔别选李小冉，盯她的黑大佬会砍你；也别选巩俐，高龄孕产妇都不容易；当然也别选周冬雨，人家还小。
　　胡歌
　　网友“小雨”：很想跟胡歌私奔，很重要的原因是他比较帅，而且总觉得他生存能力强、能力很全面，路上要是碰上个什么生火做饭、打猎捕鱼、翻山越岭的事情，真的可以依靠他。如果奔到了一个陌生的城市，他还可以开餐厅，当小商小贩赚钱给家用。而且，最关键的是，他的笑容很温暖，私奔的过程中如果遇上屋漏偏逢连夜雨之类的事，看到他的笑容就会有了克服困难的勇气。
　　高圆圆
　　网友“厨房熊猫”：我和威廉王子一样喜欢艺术史，我和英女王一样喜欢狗狗，我和温莎公爵一样的爱情至上，我曾经拥有和英国皇家海军一样的体魄……一点不能小觑的我只能和周芷若一样的白领女神相般配。所以，我选择……高圆圆。圆圆，想和你去私奔，一起去海边吹吹风，回眸看看你美丽的眼睛。
　　吴彦祖
　　网友“家在二沙岛”：是谁说过“能够单独专访吴彦祖是女记者的福利？”——眼球很滋润，可以看到他完美的英俊外表；耳朵很享福，可以听到他温柔有礼的回答；心灵很惊喜，竟然发现他有火星人一样的淳朴，握手的时候连指尖都很温暖……如果能够代替lisa.S和他在南非的星空下共对24小时，我想我愿意为他再次披上嫁衣。
　　黄渤
　　网友“稻花深处”：和黄渤私奔好，论长相他招不来别的女人哄抢；论能力，他既是演技实力派，也是演员里的体力派，足够赚钱养活我；关键是情商高，明白自己该疼老婆。
　　罗伯特·帕丁森
　　网友“樱花姐姐”：一句情深的台词“我只想保护你”让我刻骨铭心。女人啊，心底最柔软的一块就这样被他沙哑的嗓音，温柔的眼神秒杀了。我不嫌弃你罗伯特·帕丁森，哪怕你是张“铲子脸”，决定了：“要奔就奔铲子去！”
　　何晟铭
　　网友“红妆爱俏丽”：在那些流光碎影中去回味一些感人至深的情感时，竟然发现私奔已经是多年前的潮流，亘古久远，绵延不绝。而何晟铭演绎的雍正最得我心，匹诺曹的长鼻子透着坚毅，小小的三角眼折射出执著，薄薄的两片唇坦承自己曾被富婆包养过，但“我真的爱过她”——这种敢爱敢恨的男人，就是我喜欢的。和他去私奔，我愿意！
　　林志玲
　　网友“家在龙喜山”：要私奔，选志玲。她的娃娃音真是倾国倾城，还是高智商的女研究生，不愧是宅男女神。关键是爱上林志玲也只能“私奔”了，谁也无法抵挡无数多的男粉丝围攻吧。
　　“私奔”电影
　　私奔不是不可以，
　　但是……
　　“私奔”已经变成了网络热点，但其实它早就是电影圈的一大话题。随着“私奔”这个词的走红，“私奔”电影又受到了关注。
　　《爱情故事》：
　　讲述富家子奥利佛和面包师的女儿詹尼真诚相爱。奥利佛不顾家庭的反对毅然结婚，婚后，二人经济拮据，但奥利佛还是自力更生地完成了自己的硕士学业。奥利佛毕业后成为挂牌律师，家庭的经济状况刚有改善，詹尼却因为重病去世……这是一个悲伤的故事，它告诉我们私奔并非没有前途的事情，只要你能够坚持积极向上。但是在私奔的途中千万要保重身体，毕竟身体是革命的本钱。
　　《失乐园》：
　　久木祥一郎是一家出版社的高级编辑，妻子久木文枝做设计陶制品，已成年的女儿在医院工作。祥一郎感到家庭生活乏味，夫妻间总是客客气气。祥一郎有个情人，业余书法教师松原凛子。凛子气质高雅，是个聪慧女子，可惜嫁了个毫无情趣的医生丈夫。怎样才能长相厮守呢？私奔是一个解决的方式吗？……这个故事告诉我们私奔不是不可以，但是不要走极端。留得青山在，不愁没柴烧啊。
　　《雷雨》：
　　这个剧情不必赘述了，应该是中国电影史上最经典的私奔未遂。当然也幸亏未遂，才避免了一个乱伦的悲剧。这个故事告诉我们，私奔不是不可以，但是千万要找对人。
　　《早熟》：
　　家富出生在清贫的家庭，但父母很爱他。若男在富裕的家庭中长大，但父母很少在家。当若男遇上了家富，爱情开始萌芽。早熟的他们偷尝禁果，私奔藏于野外村屋。只是私奔的生活并不像这个词听上去的那么简单与浪漫。年轻的他们如何生存是面临的最大问题……这部影片实在应该列入青少年必看片单。它告诉我们私奔不是不可以，但是家庭不是那么容易就能建立的。首先你得养活自己，其次你得养活家人。对于年轻人来说，私奔也许是个难题。
　　《安娜·卡列尼娜》：
　　对于上个世纪五六十年代出生的人来说《安娜·卡列尼娜》应该是个熟悉的私奔故事：十九世纪俄罗斯上流社会的阔太安娜在火车上邂逅风流伯爵渥伦斯基，渥伦斯基唤醒了安娜沉睡已久的爱情，两人不顾一切地私奔，但爱情的悲剧也由此展开……这个故事告诉我们私奔不是不可以，但是要找对人。如果对方没有勇气跟你一起承受私奔的压力还是能不奔就不奔吧。

