国内一站式观影服务悄然崛起
　　2010年，中国观影人次从2.1亿增长到了2.5亿；今年第一季度，全国城市影院观众人次超过7000万，到今年年底，全国观影人次突破3亿已无悬念。与繁荣的电影市场等比增长的是人们的生活节奏，期待走进影院、满足精神需求的人越来越多，但是冗长的排队等候却让人们不厌其烦。
　　为了不让反差与矛盾进一步扩大，人们急需一种便利的服务模式、一种简单的观影流程来解决这个问题。“一站式观影服务” 因此应运而生。
　　一站式服务的实质是整合服务内容，同一家服务机构内完成整个流程，提高用户的办事效率，节约用户的时间，使用户获得简便、流畅、快捷的体验。省时省力的一站式观影服务在欧美一些国家已有推广，并获得很好的反响。
　　在电影市场飞速发展的中国，创立于2005年的时光网Mtime.com正致力于提供一站式观影服务，从而填补国内电影服务市场上的空白。
　　2010年底，时光网公布数据显示，其电影院频道影讯已覆盖全国超过96%的观影场次，这意味着影迷们已经可以在时光网上实时查询到全国绝大部分影院的影片放映时间，大量节省了观影时间损耗。这家以影评和电影资料查询服务著称的网站在2007－2010年三年期间几乎是“默不出声”的完成了与全国超过1300家影院的合作，同时还推出了iPhone和Android手机平台客户端应用“全国影讯”，从而让随时随地查全国影院放映时间成为可能。
　　时光网还拥有超过13万部的权威影视资料库，覆盖全球近100多个国家地区的影片。及时专业的电影新闻，活跃的影迷社区也是时光网的服务特色。时光网已经悄然完成了影片资料——电影资讯——用户评分／影评——影迷社区——影院一整条电影服务链的布局。而且，相对于国内其他电影类网站，时光网聚合的电影服务除了更加丰富之外，也更加优质。
　　以影片评分举例，时光网的影片评分系统采用了专业特殊的算法，同时将每个用户的站内活跃程度、评分行为等因素计算在内，给予不同的用户不同的评分权重。另外，时光网提供分项评分功能，从将故事、导演、表演、画面、音乐等进行分项评分，可以很大程度规避掉冲动性评分所带来的极端分数。
　　在日渐成型的电影服务市场，时光网正悄无声息地改变着中国互联网上由娱乐信息驱动的电影服务格局。现在，越来越多的影迷们知道，互联网上不仅只有娱乐资讯、影评和下载，而是拥有全面专业的一站式电影服务。这些便捷的电影服务，惠及影迷，也推动了电影产业的良性发展。浩鸣

