王功权微博私奔 “私奔体”跟风而起
　　私奔古已有之，但在微博上宣布自己和某某私奔的，应该也是新鲜事物，诗人兼投资人的王功权就做了这样一件“壮举”。“去做最幸福的人，不要再悲伤，我看到了希望，你是否还有勇气随着我离去，想带上你私奔……去做最幸福的人，带上你私奔。”如果说郑钧在《私奔》中喊出的是青春的幻想，那么王功权私奔可以说是中年男的超现实体验。
　　事件还原
　　先有《私奔之歌》后宣布私奔
　　“总是春心对风语，最恨人间累功名。谁见金银成山传万代？千古只贵一片情！朗月清空，星光伴我，往事如烟挥手行。痴情傲金，荣华若土，笑揖红尘舞长空”，这是鼎晖创投合伙人王功权5月15日深夜在其新浪微博上发布的原创歌词《私奔之歌》。
　　几乎24小时之后，50岁的王功权如歌词所述般私奔了。“各位亲友，各位同事，我放弃一切，和王琴私奔了。感谢大家多年的关怀和帮助，祝大家幸福！没法面对大家的期盼和信任，也没法和大家解释，也不好意思，故不告而别。叩请宽恕！功权鞠躬”，王功权16日深夜23：21在微博上留言。
　　酱油族围观很给力
　　到记者写稿时，这条私奔留言到转发68839次，评论34195次，并且还在不断增加，可见关注度之高，人气之旺，并在网上发起“你如何看待王功权的‘微博私奔’？”的投票，有超过半数的网友认为“真心祝福，放下一切终究不易”。也有人称如果这只是盗号，那么就再也不相信爱情了。不过，还有很少一部分网友联系到其投资人身份，认为如果是炒作的话，就罪无可恕了。其他和王功权熟悉的朋友，同时是微博名人们也纷纷发表看法。
　　任志强：功权唯一要抗争的就是自我吧。
　　俞雷：所谓私奔实际是两人合伙再开公司，纯属炒作。
　　周鸿?：功权历经无数风浪，无需炒作，这事和商业没关系。
　　六六：其实私奔符合大奶的利益，鼓励男人私奔。
　　王小山：据说王功权今早还在开会，是在善后吗？
　　“私奔体”跟风而起
　　有网友建议干脆将5月16日定为“微博私奔日”，同时好事者已经做出了私奔最佳地点的模板http://51lucky.sinaapp.com/，即使现实不可能私奔，但你也可以在网络上尝试一下。
　　参考句型
　　各位亲友，各位同事，我放弃一切，和X X私奔了。感谢大家多年的关怀和帮助，祝大家幸福！没法面对大家的期盼和信任，也没法和大家解释，也不好意思，故不告而别。叩请宽恕！XX鞠躬。
　　链接
　　私奔知识补充
　　赵楚(《军事世界》主编赵楚)：古代所谓私奔是指未经合于礼法的采聘等婚嫁程序、男女自由结合的婚姻。古人的婚姻不被认为是个人事务，而是家族事务，不能自主，在中古以后，甚至个人完全不能参与意见。所以，在现代自由婚恋社会，并无严格意义上的私奔。供喷界参考。

