支付宝需要牌照 雅虎需要分手费
　　对于此次支付宝的股权之争，不少业内人士均表示，背后更深层次的是阿里巴巴与雅虎之间的博弈。目前，雅虎是阿里巴巴集团的最大股东，而马云则一直在为摆脱雅虎的控制进行各种尝试。对于马云而言，此次支付宝的股权之争无疑是双方博弈的重要筹码，一旦支付宝长大成人“单飞”，对于雅虎而言，阿里巴巴集团的价值将大大“缩水”，而马云届时掌控支付宝这一关键资源后，将对阿里巴巴集团具有更强的话语权。
　　事实上雅虎阿里巴巴之争的种子早在2005年雅虎和软银并购阿里巴巴时就已经埋下，迄今双方已经历了至少三轮大的博弈。第一次是2007年底阿里巴巴B2B业务在香港上市，马云劝退雅虎，雅虎执意不肯。紧接着是2009年淘宝准备上市，传了一年多，最后也是因为和雅虎的关系撇不清而踩了刹车。这一次赶在国家发布第三方支付牌照名单出炉之前，马云终于出手剥离支付宝，藉口是国家政策要求第三方支付必须内资控股。但马云和管理层在阿里集团并不绝对控股，支付宝必须分拆出来。以至于马云的好友、巨人网络公司董事长史玉柱调侃他是“爱国的流氓”，该出手时就出手。
　　知名财经评论人员吴晓波认为，自2005年阿里巴巴以40%的股权作价换取中国雅虎经营权和10亿美元资金，与美国雅虎达成战略合作5年来，恩怨情仇不断，而这次支付宝的分拆可能让雅巴之争尽快有个了断。在他看来，雅虎是为了抢夺阿里巴巴的控制权，还是为了多拿分手费，现在都不好说。剥离后的支付宝能否顺理成章拿到牌照，现在也不好说。
　　此外，雅虎的声明显示，早在今年3月31号，雅虎就已经知道了有关支付宝重组一事，但为何选择在一个月以后，冒着股价连续下跌、资产大幅缩水的风险才公开呢？DCCI互联网数据中心创始人胡延平认为，双方应该经过了一段时间的博弈，处于下风的雅虎现在选择了摊牌，以便自己在支付宝的转移、支付宝股权转让过程中的利益能够最大化。
　　对于向来爱出奇招的马云来说，最后的结局或许是一种大家都料想不到的方案，因为支付宝转去的那家公司名叫“浙江阿里巴巴电子商务有限公司”。从这个名字来看，会不会是阿里巴巴集团的一个翻版？因为它不仅仅装得下一个支付宝。南方日报记者 戴远程

