刘强东称3%销售额补贴图书作者 近期有重大投资
　　新浪科技讯 5月20日上午消息，京东商城董事局主席兼CEO刘强东今日通过新浪微博公布四项图书战略，包括京东拿出销售额的3%直接补贴给作者，图书采购账期永远是当当网的一半等措施。此外，京东商城在图书领域将会有重大投资并购披露。
　　图书成了刘强东这几天微博上谈论的主要话题。刘强东在抨击图书行业问题的同时，也如约正式公布京东商城的图书战略：
　　一、自2011年6月1日起，所有在京东商城销售的图书，京东拿出销售额的3%直接补贴给作者。所有补贴无任何附加条件，补贴程序另行公布。
　　二、目前出版社的平均资金周转天数高达200天，资金效率低下。京东商城承诺所有图书采购账期永远只要老李(当当网李国庆)的一半，同时对畅销书采取现金买断方式。自今日起，将京东图书部门周转资金提高到10亿人民币。
　　三、刘强东个人向作家维权联盟捐款100万人民币，支持他们去和盗版者打官司。以后还会根据他们需要，持续提供资金支持。
　　四、近期京东会有重大投资并购项目公布，但计划暂时保密。
　　周三下午，面对《24家少儿社声明联合抵制京东低价促销》一事，刘强东回应称“很多人都指责京东破坏了图书行业价格秩序！其实我们要打破的是图书行业垄断行为”。一天后刘强东在微博上表示，京东商城将在一周内陆续公布我们的图书战略。
　　刘强东指出图书行业存在五方面的问题，包括：1、垄断和潜规则无处不在；2、资金效率奇低；3、盗版横行；4、作者权益太低；5、发行和渠道费用太高。(舒石)

