淘米IPO拟融资1亿：腾讯跟进是最大变数
　　辛苑薇 北京报道
　　仅仅三年多时间，从腾讯离职的三名员工就把自己的创业公司送上了纽交所。
　　5月18日晚间，淘米网正式提交SEC文件申请在纽交所上市，拟融资1亿美元，瑞士信贷和德意志银行为其主承销商。
　　“淘米网看到了儿童娱乐的机会，并真正坚持下来。”一位接近淘米网的人士对记者说，淘米网由此成为首家赴美上市的中国儿童概念股。
　　2007年10月，从腾讯离职的汪海兵、魏震和程云鹏决心一起创业。其创意初衷很简单，汪海兵初为人父，希望能为孩子提供更多适合他们的互联网产品。
　　这看似一片红海，儿童市场早有各大商家紧盯其中，比如红孩子、宝宝树等。但当大部分公司将视野瞄准儿童教育、儿童电子商务领域时，只有淘米网专注于开发儿童娱乐市场。
　　“中国儿童长期受到保守教育风格的影响，家长总是希望他们能够学得更优，做得更棒。但恰恰忽略了儿童群体真正存在的娱乐需求。”该接近淘米网的人士说。
　　2008年4月，淘米正式推出专门针对儿童的网上虚拟乐园《摩尔庄园》，该款游戏设置了45分钟上网提醒、连续在线2个小时速度变慢并且收益减半等措施。这些设置既有效避开严格的游戏政策管制，也让家长们对孩子使用淘米网减少了担心。随后，淘米网加大投入，专注于为7-14岁儿童设计开发游戏产品，先后推出《赛尔号》、《小花仙》、《哈奇小镇》和《功夫派》等产品。
　　淘米网的收费模式和传统的网游企业大致相同，主要分为两大类：道具收费和时间收费。目前，这也是淘米网的主要收入来源，占据90%以上的收入。
　　根据淘米网递交的上市资料显示，2008年至2010年的三年间，淘米网的净营收分别达到12.5万美元、706.6万美元和3597.3万美元； 2009年较2008年营收增长率为5552.8%，2010年较2009年的营收增长率为409.1%。
　　2008年-2010年，淘米网的毛利润分别为1万美元、506.3万美元和3012.2万美元；2009年较2008年毛利润增长率为50530%，2010年较2009年的毛利润增长率为494.9%。
　　但是，这片“蓝海”正逐步被更多企业所关注，尤其是王海兵的老东家腾讯，亦早已投入重金欲分?一杯。
　　腾讯早在两年前悄然部署一款儿童游戏产品《洛克王国》，并先后投入了数千万元和上百人力。据腾讯方面披露，自去年6年腾讯推出《洛克王国》后至今，该产品已经拥有注册数超过5000万，最高同时在线账户数超过40万。
　　对于来自腾讯等的竞争，淘米网相关人士表示，不便评论。

