大摩将网易股票评级为增持
　　导语：摩根士丹利今日发布投资报告，将网易股票评级为“增持”(Overweight)。
　　以下为报告内容摘要：
　　网易2011财年第一财季营收为人民币15亿元，环比增长8%，同比增长29%。每股美国存托股摊薄收益0.86美元，环比增长4%，同比增长69%，高于我们预期的每股摊薄收益0.82美元。
　　积极因素：1)网游营收同比增长28%，占总营收的91%，主要是受《魔兽世界》、《大唐豪侠》、《梦幻西游》、《天下2》和《大话西游2》推动所致。2)《星际争霸2》4月正式推出，早于我们预期。3)净现金为16亿美元，超过网易市值的1/4，现金量排名位居中国互联网上市公司第二位。
　　消极因素：1)在线广告营收环比下滑46%，主要是季节性低迷所致。2)运营利润率为46%，同比下滑1.5个百分点，主要是游戏推广费用和研发成本增加所致。
　　第二大网游运营商：1)按营收计算，网易目前是第二大网游运营商。今年第一季度在百度游戏相关搜索中，网易所占份额为14%。2)4月开始封闭测试《幽灵》(Ghost)，预注册用户数量接近100万。3)我们预计第三部资料片《大灾难》(Cataclysm)将为《魔兽世界》增加10%至 15%的营收。4)网易电子邮件服务每小时新增约2万用户。
　　估值：
　　我们将网易股票评级为“增持”(Overweight)。(李明)

