团购须防欺诈陷阱
　　网站准入“零门槛”监管“肌无力”
　　1元团购了一瓶化妆品，被告知无货后迟迟不见退款；号称百分百保真的名牌手表，团购回家却发现是冒牌货……日前，多家媒体报道了团购网站中存在的欺诈陷阱。团购，这一新兴的购物模式，如今正备受消费者质疑和诟病。
　　是审核机制存漏洞还是准入门槛过低？日前，记者就团购网站的建立、招商合作以及销售渠道等内容进行了调查，试图揭开这些网站背后的“猫腻”。
　　建站容易：2000元轻松建起团购网站
　　不消两千元，只要会打字，就能建网站。经过相关人士指点，记者在网上搜索“团购模板”，发现多个网站为团购网站提供全套建设方案。记者进入“天天团购”网站：下载源代码文件，免费；购买一年期域名，100元；购买一年期、2G大小的美国IX-Expert或英国Sugarhosts服务器空间，500元；购买1000条短信向客户推荐商品，80元。
　　为验证效果，记者点击进入“测试版网站”后台管理：添加城市“上海”，添加产品“电脑包”。发布产品后，输入自己的手机号，点击订阅——办公桌上的手机“嗡嗡”震动，显示“欢迎订阅，您的手机号已通过验证。”
　　在这家“天天团购”网站的论坛上，用户小枫就利用这一模板建立了一家名为“开心啦”的团购网站。记者登录“开心啦”网站，看到目前最新产品是一件印花白T恤衫，“原价59元，现价29元(4.9折优惠)”，目前已有87人参与购买。不过，记者试图拨打客服电话，却发现网站留下的136号段手机已经停机。由于免费的模板会在网页顶端和底部打上“天天团购”的水印，要是将这些水印消除的话，则需向网站购买所谓的“商业版本”。根据网站的介绍，“商业版本”可根据需求进行套餐定制，价格则在1000至2000元不等。
　　模式简单：“空手套白狼”与“自产自销”
　　有了团购网站的平台，下一步就是去寻找合适的合作伙伴。对许多小型的团购网站来说，一些经营业绩一般甚至濒临倒闭的商家或企业便成了首选对象。一位业内人士告诉记者，业绩不好的商家或企业急切希望自己摆脱目前的窘境，但多囿于资金短缺，无法大规模的开展推广，而与团购网站合作成本低、推广效果好。
　　根据目前团购网站采取的合作模式，一般是由商家提供价格较低的产品或服务，网站经审核后上线进行推广。消费者如需购买产品或服务，需先将钱款打入网站的账户内，待团购结束后再由网站与商家进行结算。
　　记者注意到，在这种模式的操作下，团购网站几乎不承担任何责任，可谓是“空手套白狼”。即使商家提供的产品和服务存在瑕疵，网站也可将责任推脱至商家身上。对商家来说，这种支付模式更是有着潜在的危险，一旦网站收取了钱款后卷款逃跑，所有的损失只能由商家自己全部承担。
　　除了“空手套白狼”外，还有一些团购网站提供的是“自产自销”的产品。楚小姐是一位淘宝网店店主，主要销售各地一些特色食品。团购网站的火爆，她也自己动手建立了一家团购网站，网站上的产品正是自己网店里销售的产品。
　　按照她的介绍，记者登录了这家团购网站。与网店上的产品对比，团购网站上的产品价格大多便宜2-5元，但团购网站上标的原价则是夸张得离谱。“原价又没人来查，总归是标高一点，这样显得折扣大啊。”而对于团购网站上较低的价格，她则解释为是“标低了货走得快，手头这些货还有几个月就过保质期了”。
　　监管无力：“华而不实”的网站备案与监管制度
　　建立一家团购网站，目前唯一需要进行认证的就是通信管理部门的备案制度。根据这一制度规定，团购网站被定性为经营性网站，这类网站的备案要求是必须为企业，而企业注册资本不低于100万。对于一些中小网站来说，达到这样的要求几乎不可能。为此，有些网络域名提供商便想出了采用非经营性网站名义进行备案的方法。
　　在团购网站模板提供商“天天团购”的网站上，他们将国外主机作服务器列为推荐首选，因为选择国外服务器就可以跳过备案过程。
　　即便备了案，对于团购网站的监管几乎是一片空白。根据《互联网信息服务管理办法》、《消费者权益保护法》等法律法规，目前管理电子商务行业、团购网站的相关政府部门主要有工商部门和通信部门。工商部门主要管理市场销售、公平交易和消费者权益保护等；通信管理部门主要是管理经营性互联网站审批等。
　　然而，团购作为一种新兴的经营模式，与以往的网络交易相比存在较大不同之处，既无现成经验可以借鉴，也缺乏有效的监管手段，监管难度较大。有业内人士曾表示，团购网站本身不提供产品或服务，其作用在于搭建一个消费者与商家之间的平台，如果要将其纳入网店类型的管理模式显然并不合适。
　　面对团购网站的监管真空状态，人们不免担忧，一旦出现欺诈陷阱，谁来保障消费者的权益呢？  本报记者  刘栋  见习记者  沈竹士

