网上“团饭”是商家促销噱头？ 
　　□ 深圳商报记者 刘金玉
　　随着团购网站的火爆，如今，除了团衣服、团旅游、团车、团家私、团装修等林林总总的团购外，一个新的团购项目——餐饮团购(俗称“团饭”)正悄然在鹏城兴起，且呈火爆之势。只需二三折，就可以享受到平时昂贵的美食了。这种优惠力度让热爱美食的消费者热血沸腾，不过尝试过后，有人叫好，有的饭店和团购网站却招来骂声一片，“团饭”到底是价廉物美还是商家单纯促销的噱头？
　　“团饭”三折很常见
　　据统计，早在2010年11月底，我国内团购网站数量飙升超过10000家，团购网站正式由“千团大战”进入“万团大战”阶段，而深圳本地团购网站也达数十家，“58团购网”、“窝窝团”、“高朋”、“满座”、“万客团”、“拉手网”等团购网站正被越来越多的深圳市民特别是年轻人所熟悉。而几乎每个团购网站的首页上都有诱人的“团饭”广告。
　　为了真正体验网上“团饭”，记者昨日在高朋网上注册成为会员后，点击了位于福田CBD的某日本料理店原价240元、团购价88元的双人套餐，并点击“立即购买”按钮进入提交订单的步骤。在团购完成后，记者便可凭手机内的电子券前往该料理店享用团来的套餐。
　　记者随后拨打了该饭店的预约电话。饭店的服务员表示，自从餐厅5月18日起开始此套餐的团购后，每天都有很多团购顾客前来食用这款套餐，其中基本上都是二三十岁的年轻人。她表示记者可在11：30～14：30和17：30～22：00这两个时间段使用团购券，尽管很多团购顾客都是临时前往餐厅用餐，但她建议为了保证有座位，团购顾客最好还是提前一天预约。
　　在科技园工作的赵小姐是位超级“团饭”粉丝，她表示，与正常价格相比，“团饭”通常折扣在二至六折之间，二三折很常见，这在物价飞涨的现在不愧为省钱又不降低生活质量的首选。“我和先生每周末基本上都会在外面吃一两次，‘团饭’的确省了不少钱。”赵小姐告诉记者，如今她每周都会在不同的团购网站上选好用餐地点，既省时又省钱，并且在她的影响下，她的不少同事和朋友都加入“团饭”大军，并且还会经常互相转发最新的“团饭”信息。
　　“团饭”难免有陷阱
　　“115元的双人下午茶套餐团购才26元，折扣达2.3折，这么便宜你们不会亏本吗”面对记者的疑惑，中心书城某西餐厅老板直言，“团吃”的价格基本都是成本价或是赔钱价，但主要是为了提高人气，说白了就是“放长线钓大鱼”，有时候不少消费者也会在“团吃”之余额外点一些其他菜品，这在一定程度上也能弥补商家的损失。
　　对于“团饭”诱人的价格及火爆，不少深圳市民有不同的看法。网民“Carol778”在深圳房地产信息网上一篇有关团购某巴西烤肉的不愉快经历的帖子就在网上引起不少网民对“团饭”的声讨。据“Carol778”介绍，她曾经在某团购网站上团了一次59元／位的巴西烤肉，结果在前往该餐厅就餐时，不仅就餐的时间要由对方限制，用餐的内容也较非团购顾客的要少，并且服务员对团购顾客的态度明显冷淡很多。这让“Carol778”直呼上当受骗，并告诫网友“团饭”前一定要多比较和多打听，否则吃了亏都没处诉。
　　作为新晋“团饭”粉丝，在景田工作的罗小姐谈起“团饭”经历也是喜忧参半。她告诉记者自己曾经有过好几次性价比都很高的“团饭”经历。但最近母亲节在罗湖一海鲜店的“团饭”经历就让她觉得不尽如人意，“原本480元的海鲜套餐只要160多元，听起来的确很不错。但饭店上来的所谓‘海鲜一品锅’就四个小得像小贝壳一样的鲍鱼和一些鸡杂，感觉太缩水了。”
　　“团饭”平台很重要
　　业内人士表示，“团饭”之所以质量无法保证，主要是因为餐饮行业的菜品不像普通产品一样有一个统一标准，容易被一些商家钻空子。但不少饭店经营者也表示，餐饮行业靠的就是口碑信誉，如今的“团饭”其实应该是一种很好的促销方式，如果运用得好，可以帮助饭店增强人气，反之则会影响饭店在消费者心目中的形象。
　　至于消费者该如何在“团饭”时少上当，一旦上当受骗时该怎样维护自己的权益呢？市消委会相关人士昨日接受记者采访时表示，目前尽管我市在团购尤其是“团饭”方面出现的投诉情况并不多，但消费者在团购中可能面临侵权甚至被欺骗的现象却不容忽视。该人士表示，在“团饭”过程中，实际上涉及到消费者、团购网站以及商家三者之间的合同关系。消费者一旦发现上当，可以直接追究相关网站或者餐厅的责任。但现实中，由于索赔的过程比较麻烦，消费者“团饭”前最好货比三家，选择知名度高、论坛口碑好、有第三方支付监管的团购网站交易，以维护自己的权益。
　　而一些网友更是直接在网上给“团饭”支招：先“看”，看清交易条款，特别是事后维权一项，看看有无“霸王条款”；二“查”，查相关的网友评价和口碑；三“存”，团购支付后保留好确认短信、确认页面，以便发生纠纷时有据可依。

