一季度快递收入同比增长17.4%
　　迎来了前所未有的发展机遇
　　国家邮政局通报显示，2011年一季度规模以上快递服务企业业务量完成7.1亿件，比去年同期提高28.5%，快递业务共完成收入156.6亿元，比去年同期提高17.4%，其中3月份业务收入首次突破单月60亿元。据统计，国内业务的量收市场份额提高至 95.9%和66.7%，国内业务代替国际业务成为拉动快递业务快速增长的重要力量。由此可见，国内快递市场发展迅猛，迎来了前所未有的发展机遇。
　　机遇之一：民营快递成了邮政业的一部分
　　现在，民营快递被称为邮政业，成了邮政业的一部分。随着有利于快递业发展的法律法规和各种规划陆续出台，快递业迎来了发展的春天。
　　在国家快递业政策方面，2008年初，国内快递业首部行业标准《快递服务》标准正式实施，经历由宣传贯彻到开展全国范围内达标活动，让国内的快递企业朝着规范化发展道路迈进。
　　机遇之二：《邮政法》确立了民营快递业的合法权益
　　2009年4月24日，新《邮政法》经十一届全国人大常委会第八次会议表决通过。新《邮政法》确立了民营快递业的合法权益，为广大快递企业创造了良好的发展机遇和广阔的发展空间，为我国快递业注入了新的活力，也为民营快递企业增添了新的信心和力量。
　　机遇之三：对民营快递发展从产业规划到区域规划方面都创造了有利条件
　　在国家产业规划方面，2009年3月出台的《物流业调整和振兴规划》，针对促进邮政和快递企业发展提出，鼓励现有运输、仓储、货代、联运、快递企业的功能整合和服务延伸，加快向现代物流企业转型。李维艰认为，新《邮政法》及《快递业务经营许可管理办法》的实施，进一步促进中小型企业通过联合等方式壮大企业规模。
　　在区域快递服务发展规划方面，国家邮政局先后发布了 《长江三角洲地区快递服务发展规划》、《珠江三角洲地区快递服务发展规划》和《京津冀地区快递服务发展规划》，为快递企业加快在区域内的快速发展创造了有利条件。

