王功权澄清被失踪 或面临法律和经济方面风险
　　每经记者 吴丰恒 发自北京
　　“被大家谩骂谴责致身败名裂，我无所谓。”昨日(5月18日)，王功权在自己的微博中如是表态。
　　“私奔门”始于5月16日，当日，王功权在微博中宣布“为爱私奔”，引来一片哗然。有人质疑，既然是“私奔”，为何王功权会如此高调？昨日，王功权公开透露了自己这样做的原因，原来是为了澄清由手机关机所引致的一系列误会。
　　“如果王功权非正常离职，其他基金出资人的权益将受到较大影响。”ChinaVenture首席分析师李炜栋向《每日经济新闻》记者表示。
　　微博澄清“被失踪”
　　昨日上午9时，王功权发出微博，称“很多亲友担心参与许志永等发起的争取教育平等权等活动……，再加上有太多不能再履行的会议约定或各种责任承诺，不便开机一一道歉，只好以微博方式一并告知私奔真相，以解众惑。至于被大家谩骂谴责致身败名裂，我无所谓。”
　　王功权解释了自己为何要通过微博来宣布“私奔”：即不过是向亲友、同事解释“手机关机”的原因。在此之前，王功权的手机已经关机，联系不上的亲友认为他“被失踪”了。
　　王功权微博中提到的许志永系中国法律界知名人士，许向《每日经济新闻》记者证实，王功权并没有失踪，称“之前人们有这样一种(失踪)顾虑，现在他(王功权)不愿意见外人”。
　　在王功权发布“私奔”微博后，一石激起了千层浪。各界热传所谓的“私奔”，不过是王功权和王琴联合开公司做PE。而且，在近日一篇报道中，某餐饮公司还曾被指接受了巨额创投资金注入，而资金来自于当前的网络红人王功权与王琴。
　　报道称，这位餐饮公司的负责人高逸峰“发来贺电祝贺双方合作成功”。不过，高逸峰在接受记者采访时，不承认曾发过贺电，对王功权和王琴的投资项目也避而不谈。
　　或面临法律风险
　　昨日，记者发现，鼎晖投资官方网站的团队介绍中，并没有王功权。接电话的该公司工作人员也很惊讶，说让记者“等一会儿”。不久后，她又表示“不清楚”，并立即挂断了电话。
　　王功权在业内具有较高知名度，而且他在鼎晖多只创投基金中均为合伙人身份。“鼎晖未来将花费较多精力进行LP(有限合伙人)关系处理。如果非正常离职，其他基金出资人的权益将受到较大影响。”李炜栋说。
　　同时，李炜栋还介绍，在鼎晖创投一、二期基金中，王功权担任投资决策委员会成员及董事，对上述基金事务具有决策权。而且，王过去曾对鼎晖创投业绩产生了巨大作用，王的非正常离职或影响到其他LP向鼎晖创投基金继续出资。
　　记者还了解到，在国内外有限合伙制VC/PE基金中，对于基金重要成员发生变动，一般会在合伙协议中作出系列规定，“当基金管理团队核心成员意外身故或离开基金，其他LP有权自动中止向基金进行资金承诺和后续投资。”一份业内人士提供的资料显示。
　　虽然“私奔”很浪漫，但王功权或将承担法律和经济方面的不确定风险。据介绍，“在合伙企业解散或清算之前，除非某些法律规定的事项出现，未经全体合伙人同意且由其承担因此造成的损失前，合伙人不得要求退伙；合伙人在履行职务过程中，因故意或重大过失给合伙企业带来损失的，应依法承担赔偿责任。”

