李国庆微博再爆粗口 与道琼斯员工打口水战
　　新浪科技讯 5月19日凌晨消息，继年初“大摩女”事件后，一向口无遮拦的当当网联合总裁李国庆昨晚又在新浪微博中与一名道琼斯员工发生争吵，并大爆粗口。
　　昨日晚间，李国庆发微博指责道琼斯旗下《华尔街日报》一则关于大摩女的报道失实，并要求该报道歉，“请华尔街日报就我和‘大摩女’围脖辩论的歪曲事实报到向我道歉，否则我保留起诉权利。事实是1,”大摩女'一连串脏话侮辱我，我没回骂；2，我摇滚歌词在先，是针对投行界，不是针对围脖用户'大摩女‘；3，请美国SEC调查此人作者华尔街记者JOSH CHIN及亲属是否炒作当当股票不当得利。”
　　这则消息引发不少网友评论，其中包括一名认证信息显示为“道琼斯业务发展经理乔?”的网友的回复，乔?的留言是：“描述是有些不太准确，我是指‘商业精英’这四个字。。。。。。”，该留言旋即引发李国庆言辞激烈的回击，并夹杂不少脏话。对此，乔?只是简单回应称：“这样的才好玩儿嘛，否则我干嘛回？”李国庆随后又予以回击，但矛头并未指向乔?，而是Josh Chin。此后双方便再无进一步交锋。
　　经新浪科技查证，李国庆所说的这则消息是《华尔街日报》记者Josh Chin 5月18日发表在wsj.com网站一个名为“中国实时报”板块中的英文报道，文章主要是报道鼎晖创投合伙人王功权私奔事件，文中仅一段提及李国庆，“这并非中国商业精英人士首次利用新浪微博讨论显然不适合在公众面前敞开的话题。1月份，网络书店当当的CEO就曾利用微博公开指责大摩在该公司IPO过程中压低估值，并使用一连窜粗俗的诽谤性语言及自创的摇滚歌曲侮辱另一名自称为大摩职员的人”。
　　今年初，李国庆在微博上发飙，指责摩根士丹利(又称“大摩”)、瑞信这两家负责当当网赴美上市的投行曾存在压低估值等不规范行为，导致当当上市后收益不理想，并自创一段“摇滚歌词”大骂投行。此番言论引发两位资料显示来自大摩女员工的言辞激烈的回击，双方隔空大战50回合。其唇枪舌剑的对骂战言辞激烈程度，令网友叹为观止。(萧然)

