酷6回应裁员风波：成本居高不下 裁员很正常
　　新浪科技讯 5月19日上午消息，针对“酷6裁员风波发展至肢体冲突”一事，酷6网向新浪科技发来声明称酷6销售成本居高不下，裁员是正常的、理性的管理行为。
　　谈及近日发生的员工冲突，酷6官方称上海办公室少数人煽动闹事，影响公司正常办公秩序，已经取证并向公安部门报案。
　　以下为酷6声明全文：
　　各位关心酷6发展的人士：
　　5月18日，出于业务调整需要，酷6网对包括公司分管高层在内的销售团队进行优化和重组。在调整过程中，部分员工情绪激动，行为失当，引起外界关心。就相关事项，我们声明如下：
　　1、作为此次调整的一部分，酷6网已经免除原副总裁曾兴晔和郝志中的职务。他们的言行均已属于个人行为，不代表酷6。
　　2、在公司巨额亏损，销售成本居高不下的情况下，我们对销售团队进行重组，根据销售排名留下优秀销售人员，同时劝退，裁撤冗员，这是任何一家公司都会采取的正常的、理性的管理行为。
　　3、我们严格按照相关法律法规开展此次销售团队重组工作，如果不符合程序或相关法律规定，可以依法投诉或起诉，我们将服从并严格执行有关部门的裁决。
　　4、在销售部门的上海办公室，出现少数人煽动闹事、制造谣言的情况，已影响公司正常办公秩序。作为上市公司，这些不理智行为，也已对酷6股价造成实质性负面影响。通过制造不必要的麻烦、乃至闹事，不能解决任何问题。就上述行为以及所造成的后果，我们已经取证，并向公安部门报案，同时也已聘请律师，保留一切法律追索的权利。
　　我们再次向各位关心酷6发展的人士致以诚挚的谢意，同时也欢迎社会各界和相关部门对我们的工作继续进行监督。

