团购市场首现疲态 销售额下跌
　　南方日报讯 (记者/欧志葵)高速发展的国内团购市场，开始显现疲态。记者昨天从国内独立团购导航网站团800最新发布的一份调查报告中获悉，团购网站增长量出现拐点，4月份全国新增团购网站不足300家，远低于3月新增732家的数量。与此同时，在北京、广州、上海等一线城市，团购销售额首次显现增长放缓甚至下降。
　　近年来在国内以急行军速度前行的团购行业，步伐有了一些阻滞。记者昨天从最新发布的《2011年4月份中国团购统计报告》看到，到4月底为止，我国网站总数增至4300家，不过与过往相比，增长量却有下滑迹象，4月份，全国新增团购网站不足300家，远低于3月新增732家的数量。与此同时，北京、广州、上海等一线城市的团购销售额首次下滑，其中广州市场在4月份销售额跌破3000万元关口，仅为2747万元，北京4月销售额为7615万元相比3月份的8139万元也稍有下滑，上海地区销售额为6645万元，较3月份增加不足200万元。据悉，部分行业知名团购网站在三四线城市的市场业务收缩，如开心网、美团网等知名团购网站陆续传出关闭部分中小城市分站的消息。
　　消费市场对混乱的团购模式也多有质疑，消费投诉有增无减。根据团800论坛团购投诉区的数据显示，4月新增团购投诉832起，比3月增加16%。据介绍，投诉激增主要是出现钓鱼网站与抽奖作假两大新问题引发的，美团网、拉手网、聚美优品、团800等知名团购网站相继被山寨仿冒，甚至有不良网站借机诈骗消费者钱财。另外，团购一年来，抽奖几乎成为每个团购网站吸引用户的惯用手段，而高朋网、QQ团、24券等在抽奖活动中“规则猫腻多”、“获奖名单不明晰”、“奖品迟迟不兑现”等诸多问题，也是新增投诉的一大来源。
　　业内人士指出，团购市场略显疲态的新现象应引起关注，在混乱发展之后，团购网将进入洗牌。资深营销策划人、网巢互动营销机构高级顾问穆峰表示，当前国内团购网处于粗放式发展阶段，产品同质化严重，各种服务承诺兑现有成本，已经慢慢磨蚀了那批之前最活跃的团友，再加上各种抽奖、抢购等暗箱操作让团友对团购网的诚信大打折扣。他建议，相关部门应尽快出台针对团购网的管理规范，同时团购行业还需要自律。据悉，目前已有部分团购网站如爽团网征集、团友参与制定的《团购自律守则》，业内认为，这些自律行为可能在一定程度规范大家行为。

