华闻传媒神秘接盘手背景曝光
　　本报讯 (记者 苗慧) 华闻传媒19.65%股权的接盘人上海渝富资产管理有限公司(下称“上海渝富”)终于揭开了神秘面纱。华闻传媒昨天披露的权益变动报告书显示，上海渝富背景雄厚，包括中国国际广播电台(CRI)、浙江日报报业集团、同方股份等都是其持股方。分析人士认为，本次股权转让显示CRI或将借道华闻传媒登陆资本市场。
　　此前，首都机场通过两次“招婿”，终将其所持华闻传媒股权全额转让予上海渝富，一时间，上海渝富的身家背景成为市场关注的焦点。根据昨天的公告，上海渝富的控股股东是国广环球传媒控股有限公司(下称“国广环球”)，而国广环球则由国广传媒发展有限公司(下称“国广传媒”)和嘉融投资有限公司(下称“嘉融投资”)各自持股50%的公司。其中，国广传媒由CRI100%控股，嘉瑞投资则由同方股份、浙报日报报业集团等共同持股。
　　首都机场在2006年入主华闻传媒时，意在实施传媒及广告资产注入；如今完退，接盘方上海渝富将代替首都机场完成其“夙愿”。上海渝富承诺，将于2012年12月31日前将管理的全部或部分媒体资产注入华闻传媒；如国广环球将其拥有或管理的传媒资产注入华闻传媒的，也视同上海渝富履行了上述行为。
　　对于此种注资路径，业内人士表示遐想无限。从披露信息来看，上海渝富现在的主要业务是受托管理国广环球持有的北京国广光荣广告有限公司股权等，并无媒体资产。因此，国广环球或更有注资可能。由于浙江日报已基本敲定借壳*ST白猫，再注资华闻传媒几乎不可能；因此，CRI借道华闻传媒实现登陆资本市场就成为最具可能性且有价值的猜想。
　　昨天，记者分别就借壳猜测致电华闻传媒和CRI，截至发稿前，双方均未给出答复。

