移动互联网孕育中国机会
　　本报记者 李丽萍
　　在国际高新技术领域，我国企业多数是在“跟跑”，而手机安全技术方面，来自中关村的民企，做到了“领跑”——
　　5月5日，中国手机安全厂商网秦在纽约证券交易所挂牌上市，虽然上市当日即跌破发行价，但能够如期顺利上市已经显示出这个企业的顽强生命力。
　　作为第一家在美上市的中国移动互联网企业，网秦所具备的移动互联网概念显然为其赢得了上市的筹码，而这背后则是移动互联网在中国的高速发展。
　　3月7日，一家咨询机构发布报告称，在被称为“中国手机购物市场元年”的2010年，我国手机购物市场交易规模已达41亿元。今年，互联网电子商务企业还将加大对手机购物的投入。
　　即使是不熟悉IT行业的人，从这则消息中，也能捕捉到一些气息：移动互联网的大潮正在奔涌而来，手机上网将会创造出一个更大的市场。
　　还有更多的数字可以佐证这股浪潮的汹涌。中国互联网络中心的最新调查报告显示，截至2010年底，我国手机上网用户已经超过3亿。智能手机的用户每年以20%的速度增加。
　　对于移动互联网的快速发展，或许没有人能比林宇更感同身受。6年前，当林宇和他的同伴凭借自己开发的第一个手机杀毒软件开始创业时，很多人不相信手机病毒的存在，即使能理解手机病毒的人，也不相信手机安全服务能生长为一个产业。
　　那时候，林宇和他的网秦公司被认为是拿长矛战风车的堂吉诃德，手机杀毒软件只是一把屠龙刀，虽然锋利无比，但世上根本无龙可斩。
　　但就在2010年一年，网秦公司新截获的手机病毒就超过1500个，而在2005年至2010年的5年里，手机病毒新增数量不到1000个。
　　从一家废弃的幼儿园开始起步的网秦公司，在这5年时间里，成长为全球最大的移动安全服务厂商，并作为中国唯一一家企业被世界经济论坛评选为夏季达沃斯2011“科技先锋”，同时被美国《时代》周刊评价为“可以改变人们未来生活的十大创新企业之一”，并在2011年1月荣获世界经济论坛“行业缔造者”称号。
　　由此，有人评价，在高新技术领域，我国企业多数情况下都是“跟跑”，而现在，在手机安全领域，这个来自中关村的民营企业，做到了“领跑”。
　　小心，手机病毒正窥伺着你的钱袋
　　每一个银行卡的持有人都会时常收到银行发来的短信，但是，恐怕没有人会想到，你收到的短信未必真的来自银行，而是来自手机病毒。
　　去年的一天，一位先生打开了一条号码显示为某知名银行服务电话的短信，告诉他有人正在不断测试他的账户密码，提醒他去指定网站做密码保护。他赶紧用手机登录短信中的网址链接，匆忙之中也没细看网址就按照提示输入了自己的账户名和密码。很快，他就发现自己的银行卡被人刷卡消费了。
　　“其实，那条短信根本不是银行发的，而是手机病毒在本地生成的，那个网站就是一个钓鱼网站。”网秦公司首席手机安全专家邹仕洪告诉记者，这是他的研发团队去年捕获的一个盗号病毒。
　　任何一个技术都有衍生品。随着移动互联网的快速发展，手机终端越来越强大，病毒也随之肆虐。
　　我们在享受新技术带来便捷的同时，也必须要面对其中蕴含的风险。
　　和电脑病毒一样，手机病毒最初都是技术炫耀型的，但随着手机上网用户的增多，恶意扣费、账号获取等利益驱动型的病毒也随之增加。
　　“截至去年12月，我们发现的手机病毒中，恶意扣费类的病毒已经超过一半，达到了59%。我们预计，2011年恶意扣费类病毒将会成为最大的移动安全威胁。”作为林宇的创业伙伴，邹仕洪一直负责网秦的技术研发，在手机安全领域堪称权威。
　　去年秋天，“手机僵尸病毒”大面积爆发。央视《每周质量报告》报道称：在9月的第一周，全国就发现将近一百万部手机感染“手机僵尸病毒”，感染病毒后的“僵尸手机”以不易被人察觉的方式自动向他人发送短信传播病毒，并暗中扣取用户的手机话费。这些手机数量相加，算起来每天约有200万元话费被“僵尸”吸干。
　　邹仕洪介绍，手机病毒主要有三大危害：损坏设备，手机中毒后会经常死机，电池耗电快，按键没响应；经济损失，通过感染手机窃取话费、盗得数据，让用户遭受重大损失；信息损失，手机上一般有很多用户的隐私信息，病毒不仅把这些信息外泄，而且还会进一步利用这些信息，有一种手机病毒就把用户的短信转发给其通讯录上的所有人。
　　“手机天生和资费挂钩，所以手机病毒的危害远远大于电脑病毒。而且，手机病毒非常隐蔽，恶意扣费一般都是细水长流地扣钱，用户每个月的话费多了几元也很难察觉。”邹仕洪说，“手机还有一个致命弱点，不能像电脑一样重装系统，中毒后很难清除，只能报废。”
　　在邹仕洪看来，手机上网的风险要高于电脑上网，但也不能因噎废食。要保障手机安全，除了提高防范意识外，人们会越来越多地使用专业杀毒工具。
　　对中国而言，移动互联网是难得的机遇
　　林宇和他的团队赌赢了。
　　移动互联网现在已经坐上了高铁，未来的速度和规模更是不可限量。因为，正在成长的年轻一代更钟爱手机上网。
　　今年年初，一项在北京10所高校实施的调查显示，有60.2%的大学生使用过手机上网。3月发布的《2010中国未成年人互联网及手机运用状况调查报告》显示，手机成为未成年人上网的新终端，被调查未成年人手机拥有率达46.6%，手机上网普及率达39.5%。
　　不管对谁来说，移动互联网都是一个富矿、一片沃土。而对中国来说，移动互联网则是一个难得的机遇，一个实现从追赶到超越再到引领的机遇。
　　两会期间，中关村的领军人物、联想集团CEO杨元庆在接受媒体采访时称，对于国内IT类和高新技术企业而言，移动互联网是一个绝好的“转型”机会。移动互联网市场格局未定，以往技术、芯片、操作系统被国外厂商垄断的情况已被打破，越来越多的中国企业开始在这一领域占有一席之地。
　　网秦在手机安全领域的成长史表明，在移动互联网应用领域，中国高新技术企业的确可以先发制人。
　　“为什么一个中关村的年轻企业能够开发出30多项拥有自主知识产权的技术？在国际上获得‘行业缔造者’的称号？”面对记者提出的这个问题，邹仕洪轻轻一笑，“做研发最难的不是解决问题，而是发现问题。而问题往往来自实际需求。”
　　很多人并不知道，移动互联网的活动中心其实一直在中国和韩国、日本等东亚国家。欧美国家因为固定电话网络和互联网非常发达，反倒限制了移动互联网的发展，直到iPhone出现后，这种情况才有所改变。
　　尤其在中国，除了新锐的年轻人之外，很多中低收入人群也是手机上网的用户。“他们使用手机QQ，资费比上网和打电话都便宜。很多人可能从没上过互联网，但上过移动互联网。这是中国特色。”邹仕洪说。
　　在河北霸州打工的四川人白长英告诉记者，“包月一个月才5块，便宜得很”，她老乡中很多人都用手机QQ，还有人在QQ上网恋。
　　“我们能走在前面，主要得益于中国的移动互联网走在前面。”邹仕洪说。
　　中关村布局移动互联网产业
　　有人把移动互联网称为“第四次浪潮”，中国的高新技术企业和创业者能否一直站在这次浪潮的潮头？
　　对于这个问题，作为第一个国家自主创新示范区，中关村有信心。
　　有记者曾问中关村管委会主任郭洪：“您认为，未来中关村会在哪个领域对全球产生影响力？”
　　郭洪非常干脆地回答：“移动互联网。”
　　事实上，过去10年里，中关村一直高度关注移动互联网产业领域的发展，并通过各种扶持政策，给予正处于创业期和成长期的移动互联网企业支持。
　　目前，中关村在移动互联网产业链的各个环节都形成了一批极具创新能力的企业。截至2010年底，中关村移动互联网相关企业近3000家，其中上市企业39家，十百千企业35家，产业集群范围内从业人员超过4万人。优视科技、网秦、壹人壹本都是中关村在移动互联网领域的代表。
　　不过，尽管前景很美，但还有一些现实因素会阻碍移动互联网产业的成长。比如，虽然手机上网用户已经超过3亿，但大多数人的手机安全意识不强，甚至很多人都不知道手机病毒的存在，更遑论使用专业杀毒软件了。
　　联想集团CEO杨元庆在两会上接受媒体采访时曾表示，国家应出台相应的扶持政策来促进移动互联网产业的发展，除了导向性政策和资金扶持外，希望国家在政府采购中，优先考虑拥有自主知识产权的国内企业，这样将会从整体上带动移动互联网产业的发展。

