高盛维持网易股票中性评级
　　导语：高盛今日发布投资报告，继续维持网易股票的“中性”(Neutral)评级，将未来12个月内的目标股价从52美元调高至53美元。
　　以下为报告内容摘要：
　　网易2011财年第一财季财报结果喜忧参半，基于非美国通用会计准则，每股美国存托股摊薄收益0.9美元，高于彭博社所调查分析师平均预期的0.74美元。但营收较我们的预期低5%，较彭博社所调查分析师的预期低3%。
　　1)游戏营收同比增长28%，主要是受《大话西游2》和《魔兽世界》推动所致。
　　2)《星际争霸2》4月正式推出，用户反馈良好，有助于推动第二财季营收增长。我们预计《星际争霸2》2011财年营收将达到人民币3.9亿元，2012年营收将达到人民币7.2亿元。
　　3)第三季度，网易将为几款主要的自创游戏推出资料片，这将推动营收增长。我们预计《魔兽世界》第三部资料片《大灾难》(Cataclysm)将于第三财季推出。
　　4)我们预计网易将来会继续保持第一财季65.7%的毛利率，但运营利润率将有所下滑。
　　5)网易COO詹钟晖已于2011年5月辞职。
　　估值：我们继续维持网易股票的“中性”(Neutral)评级，将未来12个月内的目标股价从52美元调高至53美元。(李明)

