新闻短片与影视剧 网络视频再起模式之争
　　■新快报记者 洪文锋
　　网络视频“左手买版权、右手卖广告”的商业模式几成大势，半路却又杀出了一个“左手拍新闻短片、右手卖广告”的“程咬金”。刚在纽交所上市的凤凰新媒体（凤凰卫视控股子公司）日前宣布要走“视频媒体”路线，打造中国最大的视频新闻观看、聚合、分发平台，凤凰新媒体CEO刘爽指出，新闻短视频的影响力以及广告价值比影视剧更高。以土豆网为代表的“娱乐化”视频网站则抛出UGC（即用户创造内容）2.0概念，将用户制作的内容推向商业化，其中视频网站流行的自制剧更是稳赚不赔的生意。
　　媒体派 成本更低，价值更高
　　凤凰视频选择“媒体化”定位依托的是母公司凤凰卫视的新闻视频资源。凤凰网CEO刘爽解释，视频新闻是和影视剧点播并重的一项主要网络视频服务，有着广大的用户基础，而且对于广告客户的价值更大，“我们不会走UGC分享模式，我们也不会走长视频影视剧点播模式”。
　　刘爽还透露，凤凰视频随即推出“凤鸣计划”，将与全国400余家电视台和流媒体生产机构合作，在全国挖掘2000名专业拍客，研发类似《纽约时报》IREPORT 的“草根记者”上传产品，并展开广泛的内容合作和购买行为，依托凤凰网和凤凰视频自身的大流量平台，打造全国最大的视频新闻观看和聚合平台。同时，通过战略合作、内容反向输出、SNS传播等方式，建立全国最大的视频新闻分发平台，完成围绕“视频新闻”的生产和传播的完整链条。他认为主打媒体属性的凤凰视频与目前优酷网、土豆网等主打娱乐属性的视频网站不构成正面的竞争。
　　而分管凤凰视频的凤凰网副总裁陈志华向新快报记者表示，专注新闻短视频的投入产出要比单纯专注影视剧的视频网站更合适，“短视频带宽占用不是很高，版权成本也较低，比同样一个UV（独立用户）的版权和带宽成本要低，却同样收获相等的CPM（广告每展现千次收费）价值”。他指出，新闻短视频的属性更适合广告客户的投放需求，而凤凰视频的盈利模式也是依靠互联网广告为主，收费视频为辅的模式。
　　而主打影视剧点播的视频网站长期受到带宽成本过高、版权价格不断飙升的影响，需要不断加大投入创造收入规模，因此至今无法盈利。
　　娱乐派 自拍剧稳赚不赔
　　不过，自拍剧仍是近年推崇影视剧模式的视频网站们所热衷的。土豆网日前在“土豆映像节”上抛出了UGC2.0的概念，通过聚合国内版权采购方与原创群体，将用户的视频创造内容推入商业化，而视频网站自身也透过同样的机制发力自拍剧。土豆网人士向记者透露，网站投资拍摄的自拍剧基本上是处于“稳赚不赔”的状态——在确定拍摄项目前，视频网站往往已经与有投放意向的广告主达成协议，在自拍剧内容中植入各种广告元素。
　　土豆网透露，透过视频投资者与原创群体的对接模式，内容制作方和版权采购方的潜在采购意向在千万元规模，最高一笔制作机构投放的单价超过200万元；而土豆网自身也设立了100万元规模的导演基金，优秀的原创视频制作者将参与土豆网的自制剧项目。土豆网介绍，在此前的UGC1.0阶段，用户上传的视频特点是个人娱乐搞笑内容居多，牛人和猎奇的个人化拍摄居多，经过6年多的培育和发展，UGC平台已经进化为一个更为专业化和可商业化的UGC2.0平台，从而吸引了大型机构进行规模化订单投放和内容采购。
　　香港资深电影人文隽则认为视频网站是解放电影人束缚的最佳平台。他指出，互联网的“长尾”属性能让电影人摆脱发行渠道的限制，获取合理的回报电影传统的发行渠道中，院线上画周期短而且只有极少数优秀的影片获得上映机会；强势电视台存在排他性的“霸王条款”，而且授权周期长达数十年；影碟发行渠道给不起版权费用；而视频网站则能让更多的电影作品有曝光的机会，同时也能向电影人提供稳定而合理的回报——香港两位创作人用手机拍摄的短片在几个月内就从互联网平台获取了数十万元的收益。
　　不过，视频网站自制剧植入广告过多的问题也制约其艺术价值。有制片人透露，近期广电总局下发新的指引，要求电视台对播出的互联网原创视频作严格把关，制止植入大量广告的粗制滥造视频流入电视屏幕。

