百度旅游形式大于内容
　　百度旅游频道4月28日悄然上线至今已半月有余。自百度旅游正式进军在线旅游市场以来，其网页的日浏览量和用户关注度持续走低。
　　淘宝、腾讯、网易等皆强势进入旅游市场，但随着网易机票的铩羽而归，让人们不禁想起酷讯旅游CEO张海军说的一句话：“不是任何人都能做好在线旅游网站，即使是互联网巨头也未必能够成功。”此番百度进军在线旅游市场，行业龙头们都是如何回应的呢？
　　旅游频道低调上线
　　用户关注度低
　　自4月28日上线以来，百度旅游的用户关注度在4月30日达到顶峰，其后百度旅游用户关注度开始持续走低，截至5月16日，用户关注度达到最低点。百度旅游似乎真如它低调上线的预期一样，并不受到用户关注。百度真的只想单纯地做内容供给者吗？
　　据百度2011年一季度财报分析得知，百度的其他产品大多不赚钱，就连流量最多的百度贴吧也只是一个十几人运作的小团队，百度主营收99%依旧来自百度搜索。百度官方介绍称，百度旅游是一个旅游信息社区服务平台，旨在帮助准备出游的人更好更快做出行前决策，满足人们在旅行前中后各种与旅游相关的需求。
　　业内人士透露，百度希望通过旅游平台的推出来和广告商进一步建立合作关系。尤其是依靠百度搜索为自己带去流量的在线旅游运营商，希望等待百度旅游这一线上平台发展壮大后分一杯羹。
　　同属于全球第一大在线旅游预订网站Expedia旗下的艺龙、到到网和酷讯，将预订、点评和垂直搜索捆绑到一起，推行变形金刚组合式的市场策略。并与携程独做专大的航空母舰一起，形成了在线旅游市场的两股核心力量。换而言之，Expedia中国和携程，是百度进军在线旅游市场绕不开的两座大山。目前来看，百度似乎不打算翻过山去，它选择了与主营搜索业务最接近的“用户生成内容分享平台”，来吹响它进军在线旅游市场的号角。
　　内容分享为主
　　暂无明确商业模式
　　百度旅游没有清晰的商业盈利模式，还只是停留在分享游记、提供点评和目的地排名为主的分享模式。在去哪儿网副总裁戴政眼里，百度旅游是李彦宏希望在社会化媒体平台上的新尝试。不同于之前百度的“有啊”机票搜索，百度旅游的上线，更多程度上是一种信息整合。
　　百度旅游虽然多以游记分享和内容点评为主，但又和主营业务为“第三方点评”的到到网有区别。到到网通过第三方用户对酒店的内容点评，为下游在线服务商带来酒店预订流量。到到网CEO吴皓曾表示，到到网要扮演国内及全球各大酒店联络信息直接分享平台，而从目前来看，百度旅游还是单纯依靠用户提供内容为主，除了目的地介绍，路线和酒店的推荐都不在百度旅游的页面出现。和到到网明确的商业营销模式相比，百度旅游则显得更加概念模糊，无心盈利。
　　竞争对手
　　淡对百度进入
　　在诸侯混战的在线旅游市场，除了以艺龙、携程为代表的在线OTA旅游分销商，也有以提供垂直搜索为主的酷讯旅游和去哪儿网。对于百度的进入，携程方面一直未有明确回应。
　　艺龙CEO崔广福认为，此前网易的离开并不代表网易没有做好在线旅游的能力，而是与网易主营业务相比，在线旅游市场比其他产品投资性价比偏低。网易CEO丁磊曾表示，在线旅游“操的是卖白粉的心，赚的是卖白菜的钱”。而对于百度的进入，艺龙表示欢迎，艺龙是百度最大的旅游广告商，此前已与百度有过多种合作，相信日后业务也不会有冲突。
　　据业内人士透露，在线旅游网站只会从用户和流量的角度来衡量竞争对手是否对自己造成威胁。而百度旅游目前关注的东西不明确，所以行业内的几家主流网站对于百度进军在线旅游并不太感冒。
　　到到网市场部发言人也表示，百度进军在线旅游市场很正常，现在这么多互联网公司进军在线旅游市场，说明在线旅游市场前景非常好，大家都看好。但到到网并不会因为这位龙头进军在线旅游市场而有所畏惧，反之，到到网和百度也有多方面的深度合作，到到网和百度地图就有内容资源的分享合作。 
　　商报记者 程铭?

