当大佬们遭遇爱情 离婚私奔引爆资本市场话题
　　■本报记者 李 冰
　　资本市场有关爱恨情仇的故事正在一个接一个地上演。
　　既鼎晖投资创始人王功权又突然在微博上高调宣布以爱的名义“私奔”之后，蓝色光标创始人之一的孙陶然亿万离婚使得资本市场广泛关注。
　　2011年5月13日， 国内“公关第一股”的蓝色光标(300058)发布公告称，因离婚财产分割，公司股东孙陶然与前妻胡凌华于5月10日完成前者所持公司有条件限售股1155.5万股份的分割事宜，其中孙陶然获得604.5万股，占股本的5.03%；胡凌华获得551万股，占股本的4.59%。
　　“孙董以往也很少在公司出现，有点挂名董事的意味，不过他本人给人感觉还是很老实的。”蓝色光标内部人士接受《证券日报》采访时候表示。他同时强调此事不会对公司任何造成影响。
　　蓝色光标董事离婚迷雾
　　孙陶然现任北京拉卡拉电子支付公司董事长、总裁，拉卡拉(中国)电子支付技术服务有限公司董事长，蓝色光标董事。前妻胡凌华此前并未持有蓝色光标股权，此番因离婚跃身成为蓝色光标股东。
　　因离婚“损失”市值达1.6亿元的股份，孙陶然是公开信息显示的A股市场首例。
　　两人婚变起于何时，无从查证，但“婚姻”这个话题最近确实充斥着孙陶然的大脑。
　　今年2月，他在一次网络视频访谈中提到，“公司上市之后如果偏离主业，相当于结了婚却不好好过”。而一个月之后，在另一次访谈中，他又说：“结婚是一辈子的事，而投资人只是陪你走一段路的人”。
　　一语成谶。最新的股东列表显示，“蓝标五君子”一个不少，孙陶然却离婚了。
　　“此次股权分割对上市公司来说以后股东大会各种议案表决权方面可能会有影响。但此次分割不需要通过相关部门审查，自愿分割即可。”北京市人大常委会立法咨询委员会特聘委员杨兆全律师认为。
　　他同时强调：“其实上市公司还存在很多这种情况，但很多董事或是持股人选择的是支付相等股值的钱或是等价物，从而不分割股权。”因此有媒体质疑孙陶然的离婚只是为了套现铺路而言。
　　“婚变”后的代价
　　孙陶然付出的并不是“史上最贵离婚成本”。2011年，多家创业公司高管都在婚姻危机中“纠结不已”。
　　真功夫前董事长蔡达标前妻潘敏峰，向广东省高院提起申诉，要求索回真功夫25%的股权，目前已获省高院正式立案，并将在6月20日开庭审理。潘敏峰诉讼请求，分割蔡达标所持有的真功夫的一半股权，或折价补偿4.7亿元的财产。据悉，为了打这场官司，潘敏峰仅诉讼费就支付239万元。而潘敏峰如果胜诉，真功夫股权结构将发生重大变化。
　　跟真功夫有着同样遭遇的还有土豆网、赶集网。
　　夫妻共同创业，成功之后分手，并非中国独有。思科是财富世界500强公司中最著名的由一对夫妻——Len Bosack和Sandy Lerne所创建的企业，这对夫妻创业成功之后分手并都离开了思科。卡巴斯基也是由一对夫妻Eugene Kaspersky和Natalya Kaspersky所创建，这对夫妻虽然离婚了，但仍是商业伙伴，共同执掌公司。一样的夫妻分手，不一样的企业影响，出现这一差异的原因值得深思。

