传苹果即将与多家唱片巨头达成云音乐授权协议
　　新浪科技讯 北京时间5月19日下午消息，据美国科技资讯网站CNET报道，多方消息称，苹果已经与百代唱片公司达成了云音乐授权协议，并且很快将与环球音乐集团、索尼音乐娱乐公司达成类似协议。
　　加之上个月与华纳音乐达成的授权协议，苹果几乎已经与唱片界最主要的唱片公司达成了合作协议，这将使得苹果能够推出一个完全得到授权的云音乐服务，而竞争对手亚马逊和谷歌的云音乐服务尚未得到唱片公司的授权。
　　消息称，苹果与环球音乐集团、索尼音乐娱乐的谈判最快将在下周结束，这就意味着苹果能够在6月6日召开全球开发者大会之前与四大唱片达成音乐授权协议，不过目前还不清楚苹果将在何时宣布这些合作，并推出云音乐服务。
　　苹果以及唱片公司代表均未对上述消息做出评论。
　　云音乐服务的一大核心功能就是允许消费者将音乐存储到公司服务器中，然后使用互联网设备访问这些音乐。
　　虽然苹果在音乐服务推出时间上晚于亚马逊和谷歌，但是能够提供后者不能推出的任意功能，原因就是亚马逊和谷歌还没有获得唱片公司的授权。
　　比如，谷歌和亚马逊的云音乐服务还需要用户花费大量的时间上传音乐至服务器，而苹果只需要查看用户硬盘中所拥有的曲目后就可将它们通过即时性流媒体模式访问提供给用户。这个过程有时被称作“扫描和匹配”，苹果2009年12月收购的流媒体音乐服务Lala网站让这一模式流行。
　　毫无疑问，这四大唱片公司也在争夺云音乐市场，他们希望苹果的服务能够凸显其它对手的劣势，从而为以后向亚马逊和谷歌提供音乐授权奠定基础。
　　虽然是云音乐服务，但是苹果可能会征收一定的订阅费， Rhapsody的音乐订阅服务就吸引了不少用户。不过该服务的一大缺点就是一旦用户停止付费，音乐也将随着消失，而苹果和唱片公司则希望用户能够使用互联网设备随时随地的访问音乐，并且发现这种服务的价值。(晓明)

