盛大主刀：酷6网裁员20%
　　早报记者 曹敏洁
　　酷6创始人李善友离职后，盛大再对酷6做外科手术。
　　盛大集团旗下视频网站酷6传媒有限公司(Nasdaq：KUTV)昨日宣布重组计划，称公司计划重组其销售部门，裁员20%，同时解散广告直销团队，将广告销售外包给第三方广告公司。
　　据悉，酷6目前员工规模约为800人，此轮裁员涉及的员工皆为销售团队。酷6方面计划在消息宣布后两个星期内完成重组。
　　至昨日截稿时，目前酷6方面还未出台具体离职赔偿条款。
　　对手已开始抢人
　　“整个销售部门一锅端了。”一位不愿透露姓名的酷6销售人员直言此次裁员非常突然，在昨日获得通知之前没有任何征兆，“前几天我刚刚才签下一个大客户。”
　　除了普通员工，此轮裁员令酷6高管也感到手足无措。在酷6宣布裁员后，酷6网副总裁郝志中昨日上午在微博表达了对盛大的不满，他称，盛大集团愚蠢、卑鄙、冷血，“现在是战斗的时候，酷6的销售从来不怕打仗。”昨日下午，其又连发多条微博表达不满，称“150多名兄弟还在前方流血打仗，后方在积极布置回来枪毙他们！”
　　郝志中随后在下午被盛大免去了酷6副总裁职务，一并免去职务的还有酷6副总裁曾兴晔；同时，盛大任命陈昊为酷6网副总裁，主管销售业务。
　　自2009年成为盛大成员后，酷6网高管团队与盛大的不合消息时有传出。在此次变动之前，酷6创始人李善友已于今年3月离职，由酷6网董事、盛大集团首席投资官朱海发担任酷6网CEO。分析人士认为，此次酷6网高层及销售部调整，意味着酷6网创始团队可能将陆续被“换血”。
　　虽然事出突然，但酷6的竞争对手反应迅速，已向酷6的销售团队抛出招安绣球。
　　“刚才我已经接到土豆的电话了。”刚刚开完会被通知裁员，酷6的销售团队已经有人接到土豆招聘的电话。
　　此外，有优酷相关人士在郝志中微博中高调喊话：到我们优酷来吧。
　　深陷亏损泥淖
　　和大部分正在疯狂烧钱扩张的视频网站一样，酷6网也深陷亏损泥淖。
　　财报显示，酷6网在2010年亏损高达5150万美元，全年营业收入仅为2030万美元，亏损额达到营收额的2.5倍。外界有分析称，照此亏损速度，酷6持有的2730万美元的现金及现金等价物仅能维持其3个月的运营。
　　有业内人士称，相较于土豆、优酷等竞争对手，酷6销售团队投入产出比一直不成比例；而此前酷6销售团队最高峰时有200余人，对应酷6的整体规模显然更是不可思议。
　　对于此轮裁员，业内人士认为，没有一家企业能经得住持续亏损。酷6这次调整成本高、效率低下的部门，在情理之中。虽然短期业绩将受影响，但从长期来看，未必不是一件好事。
　　酷6预计，此次重组费用将在今年第二季度发生，并且其2011年第二和第三季度的收入可能将受到负面影响。

