王功权私奔伴侣王琴之谜：父母称两人在美游玩
　　许言若 北京报道
　　随着王功权一翻惊世骇俗的微博“私奔”表白，三天之内，王琴成为微博本周名人。
　　5月16日23:21，40分钟之后的17日，便是王功权母亲的生日，作为鼎晖创业投资合伙人及创始人之一，也是国内资本投资界大佬级人物的他，却做出“私奔”的决定。
　　“因为没有阴谋，所以就无所谓出卖；因为没有敌人，所以也就不需要斗士。”数天前还在为推动外地户籍学生平等教育权振臂高呼的王功权，16日晚，通过微博高调宣布，从此“我放弃一切，和王琴私奔了。”
　　王琴，瞬间成为各方关注焦点，各种揣测、各方八卦扑面而至。
　　有号称资深业内人士愤言，私奔事件是为王功权建立新PE公司的炒作；也有人怀疑，这是王的微博账号遭到盗窃。
　　当王的合作伙伴、鼎晖创业投资有关负责人确认私奔事件的“内部邮件”曝光后，众人对于让王功权“不爱江山爱美人”的王琴更是臆测不断。
　　王琴和王功权“私下交往多年，私奔不怪”。一位自称王琴昔日上司的江苏五星投资控股集团董事长汪建国在微博上如此说道，并表示其与王功权是好友。
　　实际上，5月19日，本报记者观察“二王”的微博互粉情况发现，二人关系似乎侧面印证并非如外界传言般认识多年。两人自2010年初相继开博后，王功权只是“请在爱中修行”(王琴的微博名)171个关注对象中的最新加入者；而王琴在王功权关注的1000余位关注对象中，最近才填加。
　　“王功权的私奔伴侣则是身价数十亿的地产开发商王琴。”数篇有关此次“私奔”事件的报道如此介绍王琴。
　　王琴之谜
　　王琴真实身份到底如何？作为江苏中孚投资有限公司(下称中孚投资)董事长，她真如传言般拥有亿万身家吗？其与王功权扑朔迷离的关系，是多年情分还是资本人士笑谈的一场“投资”游戏？
　　仅仅两日，有关王琴的资本资料，早已被各大媒体写成旧闻。34岁，浙江三门人，后随父母在宁波长大。1996年进入东南大学学习，大学四年其兼职的足迹遍布《南京日报》在内的江苏省内几大媒体。2001年便开始创业，2004年创办中孚投资，任董事长。
　　实际上，这些被媒体广为转载的王琴的简历，最早的出处来自于2010年初一本名为《江苏浙商》对王琴的专访。
　　“王琴本人并非如外界传说的那么传奇，也更没有外界想象的那么拥有巨额财富。”一位江苏浙商协会的知情人士告诉记者。
　　王琴的微博最后更新是5月12日3：18，相比之下，王功权则十分活跃。
　　截至发稿，他的最新一条微博是19日10:32发布，“一个人即使在道德上再不堪，他也有呼吁社会重视自由民主人权的权利，他也不应该放弃这一权利。在道德上把人击垮，进而剥夺他的公民权利，这是非法治社会习惯玩弄的巨大阴谋。中国很多人就这样被绑架了。应知，如果说堕落，蔑视自由民主人权是人类社会里最大的堕落。”
　　这一场广受资本圈内外瞩目的私奔女主角创业之路如何演化，本报记者就王琴及其中孚投资展开探寻。
　　中孚投资前世：从世纪天歌到天歌投资
　　据记者调查，王琴，1977年9月8日出生于三门六敖镇乾墩村，其父王启红、母包玉女皆为当地的普通农民，其父母曾在宁波承包西瓜田，故后随父母在宁波生活过一段时间，其后回到三门，高中毕业于三门中学，同年成功考入东南大学。
　　据《江苏浙商》报道，王琴接受专访时透露，2001年，年仅24岁的她从东南大学毕业后利用宏图三胞和苏宁赞助的3万元，和从同学朋友筹集的10万元借款，成立了自己第一家公司名为“天歌广告”。其后，其利用自己大学四年在江苏各大媒体兼职所建立的人脉关系，开始与这些媒体合作一些活动策划。
　　经过一系列的创业尝试后，王琴认为自己做的广告活动太表面、太浮浅，并不是她的真正追求，经过一番思考，她毅然决定从头做实业，于是涉足地产行业，才有了发展壮大的中孚投资。
　　公开资料显示，中孚投资注册资金1420万元，是一家从事房地产开发及股权投资的综合性实业公司。
　　而记者获得的工商资料显示，中孚投资成立于2004年5月18日，但成立之初的名字是南京世纪天歌置业顾问有限公司(下称世纪天歌)，注册资金50万元，由王琴出资45万元，其父王启红出资5万元设立。此时，该公司的经营范围仅包括房地产经纪业务和设计、制作、发布、代理各种广告。
　　随后数年中，王琴及其父母数次增资世纪天歌，及至2007年初，公司注册资本达到630万元，经营范围增加实业投资与室内装修装潢设计、施工。
　　2007年2月，世纪天歌更名为江苏世纪天歌投资实业有限公司(下称天歌投资)。
　　此后，王琴渐渐活跃于江苏浙商协会，并担任副会长。借助江苏浙商协会的平台，王琴获得发展实业的机会。2008年，王琴到北京参加某名牌大学举办的“国学”学习班，足迹开始迈向北京。
　　中孚投资三次增资：实业与股权投资并举
　　此时，王琴与王功权在事业上有了第一次交集。
　　“王琴与王功权并非外界传言的认识多年，其实是2008年初，王琴到北京后才与王功权相识。”一位接近于王琴的知情人士告诉记者。
　　“2008年中，王琴回南京时曾和朋友小聚，席间我们发觉一年不见，王琴变得满腹经纶，经常出口成诗，她对资本市场金融投资运作也精通起来，说起来头头是道。”一位曾与其共事多年的广告业者回忆道。
　　一起发生悄然变化的还有天歌投资。
　　“搞房地产、做实业，都离不开资金。时代的发展，经济的多元，王琴再次捕捉到新商机——资本运作。缘于目前经济发展中的财务体系不规范。”王琴面对《江苏浙商》对其唯一的公开专访时坦言，自己从2008年8月起涉足投资管理，并在此时与北京鼎辉投资建立合作关系，是期冀在资本运作方面闯出一条与国际接轨，符合市场经济要求和国际主流资金相配匹的信贷体系和财务体系。
　　与此同时，王琴再次将天歌投资更名为中孚投资。
　　之后，中孚投资一改之前其在置业顾问领域中的小打小闹。
　　而其注册资金也不断增加，经过三次增资后，中孚投资的注册资本从600余万元增至1420万元，成为一家实业与股权投资并举的综合性公司。
　　2010年初，王琴接受《江苏浙商》专访时坦言，中孚投资已在连云港独资开发4万多平方米的新城国际，并收购北京资本圈中有名的方圆风险投资有限公司70%的股权，控制了其子公司昆山?增农业生物科技所拥有的17平方公里国家农业示范基地中的建设用地长线项目，该项目位于上海虹桥机场通往市中心的路边，占地2000多亩，王琴更表示，其将其建成原汁原味的江南园林。
　　值得关注的是，记者发现，王功权发布微博宣告私奔的十几天之前，中孚投资又一次增资。
　　2011年5月3日，中孚投资增资400万元，使注册资本达到1420万元，为中孚投资成立以来最大的一笔增资，而出资人依然是王琴与其父母。
　　“王琴现在和王功权正在美国游玩。”5月19日，王琴在浙江三门乡下的父母首次对王琴私奔事件向媒体发表看法。
　　本报记者调查得知，王功权除了鼎辉外，还有控制着一家名为北京格瑞德投资有限公司的私募，其为法定代表人。
　　专题：微博热议王功权私奔事件

