酷6突袭裁员：视频网站红海转型之痛
　　侯继勇 北京报道 
　　盛大集团旗下上市公司酷6(Nasdaq：KUTV)的裁员剧情，快速推进。
　　5月19日，此次酷6裁员风波中的一位当事人对记者表示，当天上午，其上海办公室已经换锁，凭员工卡已经无法进入。
　　根据记者从多位被裁员工处获取的信息拼接，此次事件直接起于5月18日，当天早晨，酷6销售部门约190名员工接到裁员通知，由负责销售的高级副总裁郝志中执行。郝志中反对裁员，与高层沟通未果之后，其通过微博，措辞强硬地质疑盛大的做法。
　　盛大集团方面随后宣布解除郝志中的职务。一个酷6员工对记者表示，“由于郝总不同意裁员，因而他自己被裁掉了。”
　　至当天晚上10点，酷6裁员事件进入高潮。在其上海办公室，由于被裁员工不愿离去，盛大集团派员过来协调，并与酷6被裁员工发生冲突，一名女员工胳膊被门扇挤压。随后这段视频被传上网络，视频里，现场一片嘈杂，有人尖叫，有人高声打电话报警。
　　5月19日，盛大集团相关负责人在电话中对本报记者表示：了解情况后再回复。但截至记者发稿，尚未收到其回复。记者随后致电酷6董事局主席吴征，其电话处于关机状态。一位接近吴征的人士表示，吴征刚刚从西班牙出差回到北京，现在还不方便接受采访。
　　酷6大幅裁员
　　一位酷6被裁员工告诉记者，酷6公司18日电话通知了被裁员工，同时告知补偿方案为“N+1”，并称如果不在5月19日确认离职，将不会获得任何赔偿。
　　郝志中认为，这种“突然袭击”式的裁员不合法。根据劳动合同法相关规定，企业裁减人员20人以上或者裁减不足20人但占企业职工总数10%以上的，用人单位应当提前30日向工会或者全体职工说明情况，听取工会或者职工的意见，并向劳动行政部门报告裁减人员方案。
　　目前，酷6员工接近700人，因此，酷6此次裁员都远远超过20人或10%的标准。
　　上述酷6被裁员工认为，之所以裁撤销售部门员工，原因是盛大在主导酷6进行转型。以前酷6网的运营模式是在线视频，商业模式是视频广告，以品牌广告为主，广告主为大型企业。转型之后，酷6将变成一个视频内容分享平台，主要不再售卖品牌广告，将变成流量导出平台，即将流量卖给电子商务网站、搜索引擎公司，酷6从中获得分成收入等。
　　记者采访获悉，酷6即将推出一个“微观”技术平台，可帮助用户上传、分享视频内容。
　　事实上，盛大筹划酷6转型已经有一段时间。今年3月14日，酷6创始人李善友辞去CEO职务，盛大任命酷6董事、盛大集团首席投资官朱海发担任代理CEO。李善友离职标志着酷6的创业者时代结束，转型由此开始。
　　无奈的转型
　　酷6是第一家在纳斯达克上市的中国网络视频企业，其模式是借壳。2009年11月，盛大旗下华友世纪(纳斯达克：HRAY)与酷6网进行股权合并。2010年8月，华友世纪正式更名为酷6，股票代码也从Hurray改为KUTV，吴征接替陈天桥出任酷6董事长，李善友出任CEO。
　　当时，“吴征的战略+李善友的执行”一度被称为酷6的完美组合。但“吴李配”时代，酷6网一直两条腿走路。酷6的主站ku6.com主做视频新闻；云中剧场juchang.com则主推影视剧。李善友更热衷谈论酷6在“长视频正版化”的成绩与构想。酷6的优势在于正版化较早，而独播热门剧正是酷6流量猛增的重要原因。
　　相比李善友豪赌大片模式，盛大内部其他人士更希望酷6像一个视频媒体，偏向成本较小的资讯模式。上述酷6被裁员工表示，“微观”平台的推出，正是酷6转型媒体的结果。
　　5月19日，记者致电李善友，其拒绝回答关于裁员的任何问题。
　　一位知名视频网站的内部人士对记者分析说，酷6裁员源于转型的需要，而转型则源于竞争对手的挤压。随着优酷上市、土豆即将上市，再加上背靠百度的奇艺的高举高打，酷6面临越来越艰难的生存环境。
　　以流量计，酷6在中国视频网站中位列第三，但与前两位相去甚远。alexa的数据显示，在中国网站排名上，优酷流量第10位，土豆第11位，酷6第26位。以市值计，截至5月18日收盘，优酷约50亿美元，酷6约1.5亿美元，相差30倍。
　　以营收计，过去三年，优酷网营收分别为3300万元、1.53亿元、3.87亿元。而从2007-2009年，酷6的营收则呈下降趋势，分别为6053万元、5396万元、3464万元。2010财年，酷6全年营收2030万美元，亏损达到5150万美元，亏损额超过营收的2.5倍。
　　由于规模效应、边际成本递减，在收入差距超过10倍的情况下，优酷与酷6的成本均为2000万美元左右。
　　流量、收入相差甚远，而成本投入则相近，有业内人士分析，这是盛大内部决策人士认为酷6继续“hulu模式”难以成功的原因，因而决定对酷6进行转型。

