Groupon周五大降价庆祝实时团购服务上线
　　新浪科技讯 北京时间5月20日早间消息，Groupon将于周五在总部芝加哥把数百款团购交易降价至1美元，庆祝其新的实时团购服务上线。
　　这是到目前为止Groupon进行的规模最大的促销活动，涉及多个商家的数百款商品和服务。这一促销活动是为了吸引用户对Groupon Now这一实时团购服务的关注，该服务帮助用户根据所在位置寻找实时团购交易。
　　Groupon最大的竞争对手LivingSocial上月推出了类似的服务LivingSocial Instant，并在总部华盛顿特区进行了同样的促销活动。在3小时的午餐时间内，LivingSocial售出了2.7万个1美元优惠券。
　　由于Groupon的促销活动将持续24小时，并涉及到更多的商品，因此可以预计Groupon的1美元优惠券销量将会更高。可以预计，Groupon将承担此次促销活动的成本，零售商和饭店并不会因此受到损失。
　　Groupon的促销活动将于美国中部时间周五上午6点开始，优惠券有效期仅有一天时间。用户可以下载Groupon的移动应用，或是在Groupon Now的登录页中输入邮编，以查看当前的团购交易。Groupon Now的团购交易被分为多个门类，包括“吃些什么”、“找些乐子”、“去购物”、“运动”以及“观看演出”等。
　　Groupon移动合作副总裁迈克尔·希姆(Michael Shim)本周一表示，他预计Groupon Now将成为未来获取团购交易的重要来源。目前Groupon已经与超过1000家商户签约，提供实时团购服务。他表示：“移动业务对Groupon来说很重要。我认为，未来几年中，我们将看到有50%的团购来自移动服务。”
　　在推出Groupon Now之前，Groupon CEO安德鲁·梅森(Andrew Mason)曾表示：“到目前为止，没有公司的服务能够解决商家面临的先有鸡还是先有蛋的问题。”相对于传统团购服务，实时团购服务能帮助商户更好地管理客流量，在业务量较小的情况下通过折扣吸引消费者。(张楠)

