沃尔玛线上突破、线下遇阻
　　携手1号店正式亮相 整合好又多压力逼退两副总裁
　　全球最大的零售巨头沃尔玛进军中国电子商务一事尘埃落定。昨天，该公司联手1号店正式亮相北京，宣布这项新的投资。在今年第一季度在中国业绩继续保持12%增长的同时，沃尔玛中国区线上业务的突破，给美国总部又交上了一份成绩单。
　　不过，与虚拟网络相比，沃尔玛在实体网络中的并购却差强人意。记者昨日获悉，就在沃尔玛收购好又多的收尾阶段，涉及整合好又多的高管沃尔玛中国区首席运营官罗世诚以及沃尔玛中国高级副总裁兼首席财务官罗睿澜先后离职。
　　线上线下不同遭遇，让沃尔玛一半欢喜一半忧。
　　中国区收入75亿美元占比1.8%
　　昨天新闻发布会上，沃尔玛宣布正式入股1号店，但双方仍未透露具体投资和入股比例。沃尔玛副总裁程伟宾在现场反复强调是“少部分投资”。1号店董事长于刚则补充说，在整个和沃尔玛谈判的过程中，沃尔玛从来没有提到控股或者收购。之前坊间有传言称腾讯也有意投资1号店，不过最终被沃尔玛夺爱。于刚同样未正面回应，他表示与腾讯等公司都有合作，并且将来依然会有持续深入的合作，不排除股权合作的可能性。
　　与1号店的合作，无疑是沃尔玛在中国市场的又一次重大突破。根据沃尔玛最新公布的截至4月30日的第一季度财务报告显示，因强劲的国际业务销售状况继续对当季总收入构成推动，沃尔玛当季收入增长4.4%，至1041.9亿美元，超过了此前接受汤森路透调查的分析师预计的1029.3亿美元。同时，第一财政季度利润增长3%，达到34亿美元盈利，超过去年同期的33亿美元。
　　“国际市场仍是本公司的主要增长驱动力，我们的门店数量和同店销售额均有所增长。其中，墨西哥、中国和智利的第一季度销售额同比增长率最高。”沃尔玛董事长兼首席执行官迈克·杜克表示。
　　据悉，第一季度，沃尔玛继续在中国保持了12%的销售增长。截止4月底，其在中国已经有333家分店，同时继续加速分店扩张行动。据彭博社消息，沃尔玛亚洲区总裁Scott Price首次披露了2010年中国区业绩，该公司去年在中国的收入达到75亿美元(折合510亿人民币)，在4200亿美元的总收入中占比1.8%。分析人士表示，这一比重并不大，而随着在线业务的加入，中国市场在沃尔玛全球业务中的贡献将会更大。
　　好又多整合难题
　　不过，在电子商务领域获得重大突破的同时，沃尔玛在实体门店的收购却推进不顺。
　　昨天，有最新消息显示，沃尔玛中国高级副总裁兼首席财务官罗睿澜已向公司提出辞呈。而就在此之前，沃尔玛中国区首席运营官罗世诚刚刚离职。
　　1个月内，中国区两位副总裁级别的高管相继离开，这不能不引发业内的诸多揣测。目前被业界认为最有可能性的原因，应该与推进好又多整合不力有直接关联。记者了解获悉，根据当初沃尔玛收购好又多的计划，在2010年2月之前，沃尔玛将实现对好又多的全面控股。但由于整合工作没能“满足合同中的某些交易条件”，两次延期后最终收购日期推至2011年5月26日。上述两高管在这一节点之前辞职，时间相当敏感。
　　“并购容易整合难，沃尔玛与好又多在过去的四年，从人员架构到商品采购、从信息系统到仓储配送等各方面，双方都经历了相当艰难的磨合。”一位沃尔玛原中层向记者表示，截至去年年底，100多家好又多门店硬件、系统升级基本结束，门店改造后全部转为外资，最纠结的产权关系基本解决。沃尔玛整合好又多现在正进入最后的收尾阶段。”
　　然而整合后，好又多的规模效应并未显现，营运效率反而一落千丈。记者在好又多广州超市发现，个别门店一个月前闲置的货架近期才陆续将商品组合到位，即便在晚上销售高峰，卖场内客流也相当有限。”由于供应商对其支持力度不大，这也导致好又多卖场内的商品丰富程度以及价格都缺乏吸引力，销售额大幅度缩减。“广州一家供应商向记者透露。
　　记者调查获悉，罗世诚之前，李成杰、于剑羿、孟永明、龙伟大等前两代涉及整合好又多的高管都因各种各样的原因先后离职。如今第三代整合者再次离开，这有可能继续拖慢沃尔玛最终全资收购好又多的进度。不过对此质疑，沃尔玛没有给予回应。据悉，罗世诚离开后，暂时还没有找到新任CO O，该职位目前由沃尔玛中国区总裁陈耀昌代理。
　　南都记者 田爱丽

