微博上的草根名人作业本
　　“作业本”到底是不是王朔？这个问题，绝对是一提到“作业本”，周围人最为一致的反应。
　　在微博上与众多名人有互动：比如其微博受到王菲转发，姚晨是其微博粉丝，种种迹象，“作业本”被严重怀疑是王朔的“马甲”。
　　?作业本?语录
　　●他们本来打算要爱一辈子，因为但是所以最后，只爱了一阵子。
　　● 常想起在课堂上睡着的时光，那是一个盛夏光年，满头白发的老先生坐在讲堂上，摇头晃脑地领读着荷塘月色，同学们有的在传纸条，有的在看小人书，有的在打俄罗斯方块，你跟着读了一会，便听见柳树上知了鸣叫，操场上隐约传来传球声，一会儿下起了??细雨，你靠在桌子上睡着了，一觉醒来，童年过完了。
　　● 下午收我妈一短信儿：“孩子！你要振作起来！下岗不可怕！可怕的是失去了进取心！我觉得你还年轻！还有时间去学一门手艺！有手艺是饿不死人的！世上无难事！只要肯攀登！学海无涯，回头是岸！人生充满了打击！但你要继续努力！”我回了一个：您逗我呐？我妈又回一个：杂碎，你咋不上当啊？！
　　●私奔是一件多么美好的事，虽然春光易逝，没能早早相逢，那此刻相遇，便全力去爱，没留退路，不负如来也不负深爱，你去你的下落不明，我去我的茫茫人海，你不要我的一切，而我只想和你在一起，或者一起去死，或者死在一起。
　　●中午和一巨有品位的人吃饭，人家提LV包包，穿Dior套装，束LV腰带，戴Dior眼镜，蹬GUCCI鞋子……走进Starbucks，点两杯Cappuc－cino，拿出Ipad，说：昨晚的《非诚勿扰》你看了吗？
　　●7点起床，我妈给我煮了一盘饺子，我当时在洗手间洗头发，我洗着洗着眼泪就掉下来了，我竟然想：期末我一定考个前三名。
　　自称“资深好孩子、著名神经病”的当红微博客“作业本”出书了！就是这个草根博主，由于微博段子写得太精彩，被众多名人青睐，歌坛“天后”王菲多次转发，姚晨也成资深粉丝。
　　近期还被图书编辑“盯”上，多次劝说，“逼”其出书，于是才有他的微博语录集《精神病学院毕业生》。据出版方透露，该书上市几天就被加印，十分抢手。昨日，华西都市报联系到这位在江湖上“被王朔”很久的微博“大神”：其实，他真的不是王朔，他是青岛的80后男生！他也向华西都市报记者透露，“万能”的微博是如何将一个草根青年推上一个有影响力的星光“微博客”的故事。
　　江湖上流传“他是王朔”实际上“八竿子打不着”！
　　“作业本”到底是不是王朔？这个问题，绝对是一提到“作业本”，周围人最为一致的反应。头像用的《看上去很美》里与王朔长相酷似的小男孩方枪枪的照片，再加上其犀利的幽默和调侃语气，与“顽主”王朔说话的风格太像，再加上他还在微博上与众多名人有互动：比如其微博受到王菲转发、姚晨是其微博粉丝，种种迹象， “作业本”被严重怀疑是王朔的“马甲”。在百度上查“微博上的‘作业本’是谁”，结果出来175000条说法，还是没有个定论。有网友气急败坏地说“作业本是谁？都说是王朔，是不是啊？求人肉！”甚至还有网友猜：“作业本”其实是韩寒！
　　对于这个问题，“作业本”曾说过自己不是，但由于“真”王朔一直都没有出面澄清，过一阵子仍有人问：他到底是不是王朔？对此，《精神病学院毕业生》的责编用“作业本”的身份证复印件来证明：他真不是王朔！“作业本”对华西都市报无奈地说：“真正牛的人物，根本不需要来微博得瑟了，比如王朔。”那有没有故意模仿王朔语言风格发微博呢？“我没觉得我像谁啊，我就是瞎写、胡写、乱写……”对于微博和QQ头像都是扮演方枪枪的酷似王朔的小演员，“作业本”急了：“用那小孩头像的一大堆，我又不是第一个，这电影是我朋友张元拍的，我很喜欢，顺手用了。”那一直被人误解是王朔，是什么感觉，“八竿子打不着的事儿，能有什么感觉？！为什么非要说像谁？就容不下一个新人吗？”
　　姚晨帮他“打圆场”如只关注几人，定会有“作业本”
　　“作业本”在微博上有几次对关于他是谁的问题，表示不胜其扰，姚晨有一次还主动出面打圆场：“哈哈，‘作业本’急了。没事，我知道你是谁。”“作业本”随即回复：“大姚了解我的底细！”2010年 10月，姚晨接受《外滩画报》采访，记者问姚晨假如有一天微博关注就只能关注十个人，那么她的关注栏里一定会有哪些人？姚晨一一数来：有《新周刊》孙冕、宁财神、刘原、蔡康永、赵薇，最后不忘补充的就是“作业本”。当记者问及“作业本”是王朔吗？姚晨说：“其实不是。”
　　作为一个非娱乐圈人士，被那些舞台上光鲜的大明星关注，啥感觉？“作业本”的回答很坦率：“都是人，没什么特别感觉。不过我觉得你说的这两人，都挺有眼光的，呵呵。”
　　一不小心成为名博“没心没肺，想发就发，没有预想”
　　作为一个未加V的草根微博，“作业本”的粉丝量目前是33万多。提到让“作业本”粉丝量有大突破的契机，还得提到2010年6月7日，“作业本”织的一条名为“有对比，有真相——2010全国高考作文题目真相！”的“围脖”，他
　　将当年的全国高考作文和近期热点新闻事件与话题进行对比：“全国卷《深阅读与浅阅读》=微博；上海卷《城市与我》=世博；广东卷《与你为邻》=非诚勿扰；江苏卷《绿色生活》=低碳……”，在后来的统计中，该条微博据说收到网友回复几万条，被以各种形式的转发高达一二十万人次，其中包括有《新周刊》等名博。
　　“作业本”的微博，说话随心而欲，率性而为，有识有趣。不过一个普通的微博作者，通过写微博把自己写成了比“明星”还有影响力的人物，肯定有几“刷子”，“作业本”却说：“我真没觉得我有什么才华，承蒙网友厚爱。以前有什么好玩的话，都写在QQ签名上，一年前偶然开微博，至今已经一年没换过签名了。我觉得写微博就是抛弃修饰，扔掉虚伪，写最原始的想法，说最想说的话，与大家没心没肺地瞎胡闹。包括现在的内容，都是想到哪儿算哪儿，微博本来就是玩儿的地方，想发就发，没什么事先好想的，想什么呀，又没人给钱。”
　　出书不让提姚晨王菲玩神秘还是真低调？
　　与网络上的红火相比，生活中的“作业本”有些格外的低调，很神秘，白天不见人儿，黑夜东游西逛，大量媒体、个人八卦调查搜索他均告失败；《精神病学院毕业生》责编童亮，对华西都市报记者说，去年10月份，我在微博上发现他的微博写得非常好，作为一个非名人，他很多条微博都有成千上万的人转发留言，明星的粉丝比他多，但未必有这么高的转发量。而且我发现，像姚晨、陆川、陈丹青这样的名人也都喜欢他的博文。于是我就通过微博联系上他，表示想帮他出本书。他开始还很不愿意，经过我好说歹说，才勉强同意。
　　童亮还透露，“他不愿意出面宣传，我也是通过他的身份证复印件知道他叫孙杰。像很多名人关注他，姚晨是他的微博粉丝，王菲多次转发他的微博，这些实际发生的事儿，他都不让在书里提。他说不愿意让人家以为，他在借明星为自己添光。他觉得是众多普通网友的厚爱才让他有了今天。”
　　华西都市报记者 张杰
　　记者连线
　　我就是个网民：
　　“想混点名气”
　　他不愿意出面宣传，姚晨是他的微博粉丝，王菲多次转发他的微博，这些实际发生的事儿，他都不让在书里提。
　　对于自己的低调，“作业本”也否认是想保持神秘感，“我只是不觉得自己是个红人，
　　就是一个网民而已。”他表示，大家喜欢他的微博，是因为自己的原创微博，来自生活中大大小小的点滴，很好玩，“有一天玩不动了，就没人愿意跟你玩了。”
　　那为啥出书也不愿透露自己的真实信息、不愿意露面？“人家看你的字儿，又不是看你这个人儿，我是谁，男或女，老或少，都不重要。”对于不愿意在书中提自己的微博被大牌明星喜欢，他说：“我觉得，想混点名气，还是靠自己闯吧！一夜一夜的熬到一夜成名的晚上。聪明人要下苦功夫，笨蛋也会有奇迹。靠炒作出名的都是恶名，恶名对人是一种伤害，是作践自己看轻自己的表现，一般自卑的人都喜欢炒作。”
　　因微博红起来的“作业本”，目前已经从广告公司辞职，因为他太忙了：时不时有营销商找上门来，想用他的平台做产品推广；常有全国的媒体找上门来，要做专访；更要应对各式各样的粉丝的私信、短信，还有网友说要乘飞机到青岛来找他玩……还有著名歌星粉丝，通过微博找到他，邀他写歌词。小样也录好了，很快就要发行。甚至还有几家唱片公司闻风寻来。
　　当被问到有谁呀，“作业本”又玩起神秘，“反正是一个老牌的，天才型的，你肯定知道的。Ta今年十月，会在北京、上海、台北开演唱会。”

