羊城百态：10对网恋新人广州喜结连理
　　作者 杨薇
　　5月20日至21日，来自北京、成都、湖南、广东等地的10对新人参加了某婚恋网站在广州组织的集体婚礼，并前往深圳度过一天甜蜜时光。鲜花、烛光、游轮、誓言……浪漫的气氛弥漫在他们的笑容中。
　　这10对步入婚姻的新人都是通过网络结缘，最终成功步入婚姻殿堂。21日，他们接受了记者专访，畅谈自己的爱情长跑之路。
　　有很多人认为网络不靠谱，“闪婚”太冲动盲目。但在这次集体婚礼中，记者发现，冯永昌和他的妻子冯女士在一家婚恋网站上聊天一周后见面，不到一个月时间就结婚了，正式加入“闪婚一族”。
　　冯永昌在广州一家公司做计量检测工作，单身多年的他在一个交友网站上看到冯小姐的资料后，就把自我介绍和联系方式发给了她。随后两人开始在网上建立联系。一周后，两人便约出来见面。冯永昌表示，当初见到她之后就有了一见如故的亲切感。双方很快确定了恋爱关系。他还透露，四月份见到她之后几乎天天约她出来，一见面就求婚，但每次都被拒绝。
　　4月25日，冯女士像往常一样下午六时等待冯永昌接她回家。她万万没想到，一向胆小不多言的冯永昌在她公司大门口当众求婚，最终也俘获了她的芳心。
　　冯永昌认为，网恋也很正常，关键是要真诚地对待彼此，相互信任，要珍惜每一次到来的缘份和机会。
　　长期从事志愿服务的董卫东和他的新婚太太是在参加广州志愿服务时结缘并走到一起。董卫东有过一段失败的婚姻，在认识现在的太太之前，他择偶条件非常苛刻，要求女方身高、外形姣好不说，还要求女方会外语。
　　新婚太太当初吸引董卫东的是爱心，这也正是他一直追求的价值观。“我和她也是结缘于网上，但双方苦于没有机会见面，最终董卫东在网上向她说，能否给他72小时。在这段时间里，两人约定参加一次山区志愿服务。
　　回忆起第一次双方见面的情景，董卫东显得惭愧又激动。当时他们一起去清远看望山区的孩子。“看到那些孩子穿着比较脏的衣服，我都犹豫不敢接近他们。而她想都不没想就上前和孩子们握手拥抱。”董卫东表示，正是看到这一场景，我更加对她充满好感，并用各种方式靠近她，两人也擦出了火花，并常结伴去参加各种公益活动。一年后的今天，他们成功步入婚姻殿堂。
　　如今随着婚礼形式的多样化、个性化，集体婚礼凭着特色鲜明，且融合节俭、文明、浪漫、时尚等多种因素，已成为时下众多年轻人的新选择。
　　资深情感专家龚海燕表示，集体婚礼可谓经济型婚礼，婚宴多由主办方承包。这也能为新人省下不少婚宴费用。而其形式非常多样和有趣，各位新人暗暗较劲秀恩爱，同时也能增进夫妻的感情，哪怕一个小小的眼神等细节，也能因此使双方感情升温。完

