美议员指责Facebook保护儿童隐私不力
　　新浪科技讯 北京时间5月20日上午消息，一名美国参议员对Facebook未能阻止数百万未步入青春期的儿童使用这家社交网站感到不满，并指责该公司联合创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)缺乏“社会价值”，为实现公司增长而牺牲儿童隐私。
　　社会价值
　　“我的总体感觉是，20、21、22岁的年轻人目前都没有任何社会价值。”美国参议院商务委员会主席、西弗吉尼亚州民主党参议员(John Rockefeller)约翰·洛克菲勒(John Rockefeller)在周四的听证会上对Facebook的高管说。
　　他在谈到扎克伯格时表示：“我认为他的重点是如何推行商业模式，他想让公司实现空前的规模、业绩和发展速度。”在2004年创办Facebook时，时年19岁的扎克伯格还是哈佛大学的一名学生。
　　该公司的政策要求所有用户的年龄至少为13岁，以此来规避美国联邦政府对儿童网站的监管。但美国权威消费者杂志《消费者报告》(Consumer Reports)最近的调查显示，13岁以下的Facebook活跃用户达到750万。
　　洛克菲勒是在美国国会针对科技公司的隐私问题举行的听证会上发表上述评论的，这也是Facebook高管首次出席这类听证会。苹果和谷歌也都派代表出席了本次听证会，他们上周还参加了另外一次类似的听证会。
　　作为国会在科技相关问题上的关键人物，洛克菲勒和其他议员正在考虑新的监管措施来保护网络隐私，尤其是儿童隐私。最近有研究显示，苹果iPhone和iPad会存储大量用户定位信息，导致这一问题进一步受到媒体关注。
　　虚报年龄
　　洛克菲勒表示，Facebook COO雪莉·桑德伯格(Sheryl Sandberg)最近曾经对他透露，该公司只有100人专门监控用户信息和活动，但Facebook的用户总量却接近6亿人。
　　他对Facebook首席技术官布莱特·泰勒(Bret Taylor)说：“我的反应是，这绝对不合理。我希望你在这里为此辩护，因为我不知道你们如何能够使之奏效。”他担心Facebook的保护不力会导致儿童成为不法分子的目标。
　　泰勒表示，当Facebook发现有用户虚报年龄时，就会关闭账号。“我们不会允许用户虚报年龄。”他说。
　　但泰勒也承认，Facebook会依靠其他用户来报告这类违规行为。
　　美国儿童和家庭保护组织Common Sense Media总裁艾米·古根海姆·申坎(Amy Guggenheim Shenkan)表示，Facebook的问题表明，大型科技公司并未将隐私保护列为首要任务。
　　她认为，对于Facebook这么成功的创新企业而言，完全有能力开发出更好的方式来保护儿童隐私。他还对Facebook聘请著名公关公司散布谷歌负面新闻的行为提出批评。
　　“别再花钱聘请公关公司打击其他公司了，还是花点钱保护儿童隐私吧。100个坐在Facebook办公室里的人根本不可能监控6亿人的对话。”
　　美国马萨诸塞州民主党参议员约翰·凯利(John Kerry)表示，隐私保护并非“创新的敌人”。“无论是不是科技公司，搜集用户信息都需要遵守基本的行为准则。”他说。
　　过度保护
　　但泰勒也警告称，新的隐私限制可能会对Facebook和其他社交网络公司形成压制。
　　他表示，Facebook允许用户自主设定分享哪类信息，借此来保护用户隐私。但他同时也对过度保护隐私的想法发出警告。“我们理解信任是社交网络的根基。如果他们对我们的服务失去信任，就会停止使用Facebook。”他说，“与此同时，过度的限制政策也会干扰公众对新颖互动方式的需求。”
　　但议员们认为，很多人还是希望个人数据获得更多的保护，尤其是当移动设备可以获知用户所在的地理位置的情况下。
　　美国联邦贸易委员会消费者保护局局长大卫·沃拉代克(David Vladeck)表示，这种定位数据应该获得“特别保护”。
　　谷歌也承认，的确通过Android软件搜集了用户定位数据。但谷歌和苹果高管均表示，这些数据都已经经过匿名处理，而且不会在未经用户许可的情况下与第三方分享。
　　“苹果会追踪我的iPhone所在的位置吗？”美国密苏里州共和党参议员罗伊·布朗特(Roy Blunt)拿着手上的iPhone问道。
　　“不会。”苹果全球政府事务副总裁凯瑟琳·诺威利(Catherine Novelli)说。她表示，苹果从不利用iPhone和iPad追踪用户的真实地理位置，只会获取附近的手机基站和Wi-Fi热点的位置。
　　但研究人员发现，即使当用户关闭定位服务后，苹果依旧会搜集相关数据。苹果称，这是软件漏洞导致的，并且已经在最近的升级中修复了这一漏洞，今后还会对数据进行加密处理。(书聿)

