酷6“暴力辞退”遭“反弹”
　　员工上传肢体冲突视频到网络，引发外界关注
　　本报记者  徐晶卉
　　前晚，酷6传媒突然宣布，公司计划重组销售部门，将广告销售外包给第三方广告公司，以精简运作、管理成本。为此，公司将裁员20%，主要集中在销售部门，190多名销售人员中有150名被勒令离职，消息一出，引发员工强烈不满，酷6副总裁郝志中和曾兴晔选择拒绝执行，随即也被免去职务。但事情并没有因此结束，昨天凌晨，部分上海分公司员工与前来宣布裁员的负责人发生肢体冲突，该视频随即被酷6员工上传到网络，引发外界关注。
　　被辞员工：突然“炒”我们，完全没有道理
　　昨天下午，记者来到酷6网上海办公处。视频里的混乱画面还能在现场看到痕迹，此时的办公室却一片静悄悄，员工们都在各自忙碌。
　　在视频中受伤的女员工接受了记者采访，她回忆称，前天晚上所有员工正在工作时，突然就有人带着几名彪形大汉来到办公室赶所有人离开，并勒令所有人必须在19日将个人物品全部搬空，“事情来得毫无预兆，事前我们没收到过任何书面文件、邮件提示，这样突然口头宣布把我们‘炒’掉，完全没有道理。”她说，随后，人力资源部负责人与员工逐个谈话，由于劳资双方在关于期权、提成、赔偿金等问题上达不成一致意见，昨天凌晨，双方发生了肢体冲突，这位女员工的手臂被门夹伤，另外两名男员工也在冲突中遭推搡。
　　另一位员工向记者透露，在警方的介入下，随后公司宣称，员工将从昨天起至整个事件处理结果产生前的这个时间段内带薪放假。
　　不过，昨天记者在现场看到，大部分员工都在办公室里。“我们选择来上班，是怕公司方面说法反复，这是保护自己的无奈选择。今天我们还有销售人员外出与客户进行工作沟通，每个人都在行使自己的员工责任，可是公司呢？”一位不愿意透露姓名的员工说，酷6员工在这次的裁员事件中处于弱势地位，在无助的情况下，他们选择通过网络求助，将事件在微博上原本呈现，寻求公众支持。
　　据悉，此次牵涉到裁员的150人分布在上海、广州和北京三地的分公司，上海一共有40多名员工，95%的员工收到了裁员提醒，而剩下的人将只是处理善后工作，此番裁员，等于是将上海的营销团队整体清空。
　　酷6上层：裁员正常，将起诉诽谤闹事者
　　昨天下午，由盛大掌控的酷6官方证实已聘请律师，着手在北京起诉造谣诽谤者以及在上海起诉现场带头聚众闹事者。
　　记者了解到，在稍早前酷6官方发给媒体的官方声明中，就裁员事件作出了解释，称“在公司巨额亏损，销售成本居高不下的情况下，对销售团队进行重组，裁撤冗员，这是任何一家公司都会采取的正常的、理性的管理行为”。在这份声明中，盛大已表示，“在销售部门的上海办公室，出现少数人煽动闹事、制造谣言的情况，已影响公司正常办公秩序。就上述行为以及所造成的后果，我们已经取证，并向公安部门报案，同时也已聘请律师，保留一切法律追索的权利”。
　　对此，前酷6网副总裁郝志中迅速回应表示：“你们现在终于知道还有法律，好，我们法庭见。别造谣我们是为了私欲才和你们战斗，你们真是太小看真正的酷6人了。争的是尊重和公正，我会用你们的赔偿金战斗到底。”
　　记者随后从酷6员工处获悉，此次40名未在裁员范围内的员工均已表示将和150名被裁员工站在同一战线，并决定与酷6解除合约。不过，一位劳动法专家提醒这40名员工应谨慎对待辞职，主动离职有一定风险，或将使其权益得不到保障。

