俄罗斯Yandex本周在美IPO拟融资12.6亿美元 
　　新浪科技讯 北京时间5月23日晚间消息，俄罗斯最大搜索引擎Yandex本周将在纳斯达克IPO，将以每股20美元至22美元的价格发行5220万股股票，最多融资12.6亿美元。
　　两位知情人士透露，Yandex IPO发行价和公司2012年每股摊薄收益预期的比例(市盈率)为23倍，而谷歌2012年的预期市盈率仅为13倍。
　　该知情人士还称，承销商已于5月20日停止接受投资者的订购，而原计划是于本周结束。Yandex计划通过IPO在最多融资12.6亿美元，为今年以来全球规模最大的科技IPO。
　　莫斯科投资管理公司Verno Capital创始人Dmitri Kryukov称：“如此高的市盈率的确让人生畏，但如果这是市场的估值，那么它就值这个价钱，Yandex发展得很快。”
　　本财年第一财季，Yandex营收为38.9亿卢布(约合1.376亿美元)，同比增长65%。净利润为8.2亿卢布(约合2900万美元)，同比增长62%。
　　在线广告
　　Yandex主要营收来自广告。从2008年至2010年，俄罗斯在线广告市场规模增长了51%，达到266.5亿卢布(94.27亿美元)。相比之下，印刷广告开支在该期间内下滑41%，广播和电视广告开支也分别下滑21%和6%。
　　莫斯科投资公司Troika Dialog分析师安娜·列普琴娜(Anna Lepetukhina)称：“尽管当前许多社交网站还不知道如何盈利，但Yandex却已经拥有实实在在的业务模式。”
　　据提交给美国证券交易委员会(SEC)的文件显示，Yandex将以每股20美元至22美元的价格发行5220万股股票，其中70%股票来自当前股东，如Baring Vostok Capital Partners和Tiger Global Management等。Yandex计划在纳斯达克证券交易所上市，股票代码为“YNDX”。
　　Yandex表示，IPO所获资金将主要拥有投资技术、基础设施和潜在并购。摩根士丹利、德意志银行和高盛是此次IPO的承销商。
　　市场低迷
　　由于市场需求低迷，今年已经有5家俄罗斯公司取消了在伦敦和莫斯科上市的计划，其中包括Euroset Holding NV和OAO Russian Helicopters。
　　伦敦百达资产管理公司(Pictet Asset Management)高级投资经理雨果·贝恩(Hugo Bain)称：“与其他新兴国家股市相比，俄罗斯的股票很廉价，主要是因为投资者将俄罗斯视为一个危险的市场。Yandex之所以一枝独秀，主要是因为整合搜索行业在发展，而Yandex的表现也可圈可点。”
　　Yandex创建于1997年，当时只需4GB即可索引俄罗斯的整个互联网，而如今下载一部高清电影就需要6GB。
　　积极信号
　　调研公司ComScore数据显示，今年3月有4700万俄罗斯居民使用互联网，占其1.43亿总人口的33%。波士顿咨询集团上周在一份报告中，俄罗斯互联网产业正经历高速增长时期，2015年市场规模将占到GDP的3.7%，为2009年所占比例的2倍多。
　　莫斯科投资银行UralSib Financial数据显示，按搜索量计算，Yandex是全球第六大搜索引擎，在俄罗斯市场拥有65%的份额。相比之下，谷歌在俄罗斯搜索市场的份额为22%。
　　莫斯科投资管理公司Verno Capital创始人Dmitri Kryukov称：“如果Yandex IPO顺利，将向整个市场发布一个积极信号。”(李明)

