酷6裁员纠纷再度升级：当事双方各执一词
　　新浪科技讯 5月22日晚间消息，随着酷6网被裁员工欲联名集体上诉，酷6网这场裁员风波再次升级。今日被裁及依然在职的百余名员工就销售提成、裁员过程、拖欠社保等与媒体沟通，随后酷6网人力资源总监俞鹏进行了回应。但对于争论的焦点双方依然各执一词。
　　焦点一：裁员过程双方是否经过沟通
　　酷6网被裁员工说法：
　　据酷6网被裁员工李鑫称，他们于5月20日上午接到短信称下午4点前必须签署离职协议，否则就单方面解除合同，于是李鑫他们部门希望和俞鹏谈判。“他们并不配合，一直在接受媒体采访耽误时间，4点前都没有时间和我们谈判，直到下午5点才有时间谈判，但这个时候我们接到第二个短信通知，称单方面解除劳动合同，并且已用EMS寄出。
　　俞鹏回应：
　　“我们一直寻求公司员工沟通解决的渠道，前段时间发生的事情，包括有员工造谣，我们始终没有办法建立正常的沟通渠道，包括我在18号晚上和被裁员工电话时，他们答应晚上和我沟通，到现在也没有过来。我一直在办公室不可能找不到人，我们有不同的同事和员工进行沟通，但是都找不到人。”
　　“在18-20日发生我们不能够控制的事情，个别高管在团队中引起不好的情绪，导致公司员工和我们对抗和冲突，即使这样人事部也一直在积极和员工沟通，北京本地一共接触了40-50名员工，签署协议的将近20人。我们希望大家好好考虑，仍然开放沟通渠道，今天下午我们还有同事在沟通和协商。
　　焦点二：是否拖欠员工社保等五险一金
　　酷6被裁及在职员工：据现场被裁及依然在职员工透露，从去年从12月开始，社保和医保的数字就没有变过，现场有员工还调出个人的社保记录供媒体查看。“自从被盛大收购后，社保要么是半年补缴，要么是漏缴。而公积金永远都是在工资单上显示，在相关部门里查询确实没有。”
　　俞鹏回应：“在盛大入主酷6之前，一直按照最低标准交社保，盛大入主后是全额交。之前酷6每个月社保基数是10-12万左右，现在交给社保局的费用一个月是100万以上。今年3月发现之前有欠缴行为，人力部已经从那时开始全力补缴，已经补上了但是还没有打到账上，这将在6月中旬全部到账，这个和裁员没有任何关系，我们可以提供给社保局的支付单，稍后我们也会出具关于此问题的正式声明。”
　　焦点三：大规模裁员未备案是否违法
　　酷6被裁及在职员工：5月20日已经有许多员工接到解除劳务合同的短信，今日已经陆续有员工接到通过EMS快递的解除劳动合同书，他们认为在解除劳动合同的时候酷6并未提前30天向劳动部门报备，因此涉嫌违法裁员
　　俞鹏回应：我们已经在19日向劳动局报备了，我们会符合规定，会在30天后做裁员的动作。可能有些方面会有瑕疵，但我们会请劳动部门指导我们的工作。
　　焦点四：如何应对员工的集体联名起诉
　　酷6被裁及在职员工：不仅被裁员工出席了今天的沟通会，很多在职员工也现场发言表示“声援”，他们称“不知道为何自己被留下，也不知道何时会被裁掉”，“非常没有安全感”，他们表示将就此事集体提起法律诉讼。
　　俞鹏回应：“不希望员工用这种方式和员工进行博弈，我们也希望员工用合理的方式保护自己的权益，我们最终还是希望能够和员工沟通和协商。在一些事情上，我们对做造谣生事、有不好作用的人不会妥协。”(崔西)

