王功权微博透露有现妻 法律专家称或涉嫌重婚
　　晨报讯(记者 何欣)鼎晖创业投资基金合伙人及创始人之一王功权“私奔”一事又有新进展。王功权在其微博中确认自己“有现妻”的言论，再次引发网友对其“私奔”行为的法律探讨。昨天，记者咨询法律界人士了解到，王功权的行为可能涉嫌重婚。
　　5月16日夜里，王功权本人通过微博发表“私奔声明”后，连日来，尽管王功权在人们的视野中消失，但是自其“私奔”第二天，即5月18日起，不断通过实名微博发表其个人状态及心路历程。20日夜里，王功权自述“有第二次婚史，有现妻。她爱我多年，人也不错，深情、俭朴，教子有方……但在控制丈夫问题上她义无反顾，手段先进，不惜代价，做事出手又狠又快。我非常怕她”。
　　此言一出，在不到两天的时间里，即引来近万名网友的评论，“如果你没办法对你、对你夫人、对你们未来的生活负责…那麻烦你别结婚……无论你现在如何，你都没资格抱怨，你要做的是承担后果！”一位网友留言道。同时，王功权明确表示自己“有现妻”的言论，也让网友们对其“私奔”行为的性质产生争议。不少网友质疑其行为已涉嫌重婚罪。
　　在这之后，王功权又连发两条微博表示“我自己家的事我会负责安排”，以及“在真实和道德之间，我宁愿选择真实。如果我的真实被道德所不容，我宁愿为真实而支付被道德谴责的代价”。
　　究竟是道德问题还是法律问题，记者昨天就此事也咨询了法律界人士。北京众一律师事务所李俊勇律师告诉记者，我国《刑法》第二百五十八条规定：“有配偶而重婚的，或者明知他人有配偶而与之结婚的，处二年以下有期徒刑或者拘役”。重婚罪侵犯的是我国一夫一妻制的婚姻关系。“目前来看，界定其私奔行为是否构成重婚罪主要还是应该看其情节，究竟是偶然为之，还是长期同本次私奔的当事人维持地下情关系，此次只不过是突然曝光，未来还将继续与之维持这种关系”。
　　李律师同时指出，作为“不需要侦查的轻微刑事案件”，一般都是由重婚罪的受害人自己直接向司法机关提起诉讼。但鉴于当事人本次公开“直播”“私奔”的行为已经侵害触及了社会普遍的道德基础，造成了一定的不良影响，司法机关也可以主动追究其刑事责任。

