网友玩微博游天下成新时尚
　　首个旅游日旅游部门纷纷开通微博
　　“玩微博，游天下”——昨天是首个中国旅游日，包括国家旅游局、北京市旅游局、四川省旅游局等100多家境内旅游局，以及迪拜旅游局、瑞士国家旅游局等近50家境外旅游局都在新浪上开起了微博。微博上的有奖互动和34条经典热门线路秒杀，一推出就吸引了6.5万条转发和评论。此前，包括携程、艺龙等旅行平台已经先吃螃蟹，在新浪微博上吸引到的粉丝过70万人。看微博去旅游，旅途中发微博，如今已成一种热门的网络社交方式和网络消费方式。
　　旅游营销进军微博
　　“亲，我们私奔吧！24小时在新加坡只做10件事：1.植物园看花，2.Ritz-Carlton酒店看艺术品，3.牛车水夜市，4.做体检生宝宝，5.买数码产品只拍你，6.逛Haji Lane大街当文艺青年，7.乘摩天轮到高空说爱你，8.在教堂改建的餐厅White Rabbit吃个浪漫大餐，9.?笼街夜生活，10.去Zouk夜店“跳跳舞谈谈情”。昨天凌晨，请孙燕姿做代言人的新加坡旅游局官方微博上挂出了这样一条微博，“私奔”话题既和这两天中国微博社区里“私奔门”的热点话题相关，贴心的人文情怀又让粉丝完全沉浸在软广告的“甜言蜜语”中。
　　看中了新浪微博上1.4亿的用户量，目前已经有超过150家国内外旅游局以及近百个风景区开通了新浪微博，在微博营销上大做文章，通过发布景区图片、介绍旅游线路、提供出行攻略、推介特色美食、免费派发门票，在粉丝群里留下了热情利好的口碑。如香港旅游发展局根据不同节庆主题推出丰富的互动活动，奖品也具备足够的吸引力；正在举办国际网络摄影大赛的张家界武陵源风景区，定期用新浪微博推介优秀摄影作品以展示张家界最好的景点。
　　微博冲击传统旅游
　　记者观点  不需要花高额的广告费，只需要在微博上发送一条即时消息，就能立刻吸引到上万“粉丝”的关注。“围脖”圈里信息抱团的高效性，还吸引了众多旅游平台和旅行社“加盟”。在新浪微博上，加V的艺龙官方微博的粉丝多达58.7万人，携程官方微博的粉丝有12万人。“粉丝”们借微博方便地制定旅游路线、了解吃住攻略，在旅游过程中又能随时随地发微博和朋友甚至是陌生人分享旅游体验。
　　许多旅行社在微博中更新最多的几乎都是当月行程的最新报价，实惠+资讯让不少粉丝感到“欲罢不能”。这种网友自发的裂发式微博传播可谓“一传十十传百”，既能实时帮“驴友”解疑答惑，也能帮各大旅游机构在激烈的竞争中提前卡位。艺龙旅行网的有关负责人承认，尽管微博营销目前还在摸索阶段，但旅游微博对传统旅游是一种冲击，因为微博更容易让旅游爱好者形成交际小圈子。
　　本报记者 胡晓晶

