第三方支付市场孕育幸运儿
　　这段时间，第三方支付行业可谓“动荡不安”。先是央行发布了《非金融机构支付服务管理办法》，将从事第三方支付业务的“大限”设在今年9月1日；接着，中国支付清算协会于5月6日成立并接手“发牌”事宜，却一拖再拖；期间，支付宝先后与联华OK卡、农工商便利通卡、京东商城“分道扬镳”，业内“半壁江山”地位或将不保。
　　一连串的变数，让第三方支付行业正处于“洗牌”的风口浪尖，究竟这一新兴行业未来会怎样走？格局如何变？昨天在浦江夜话分会场里，嘉宾们畅谈了未来发展的形势。
　　行业呈激发状态
　　“第三方支付在中国属于一个成长性的行业，通过初步调查研究，我认为第三方支付在上海应当是个值得激发的行业。”一上场，中欧国际工商学院院长朱晓明就发表了这样的观点。
　　他说，当今世界充满着细分与重构，第三方支付正是细分了过去的结算系统和支付系统，重构了由金融和电子商户组合起来的崭新业态。
　　在朱晓明的观念里，第三方支付是上海“四个中心”共同孕育的“幸运儿”。上海正变得越来越国际化，它的制造业和服务业之间、国际贸易中心的采购商与供应商之间、国际航运中心的发货方与收货方之间，包括国际贸易各种各类的服务需求方与提供方之间，都有着万万千千的电子支付任务，“很少有一个像上海这样集四个国际中心于一体的大都市，如果上海能抓住机遇，行业将前程似锦。”
　　记者了解到，从2005年起，中国用了6年时间已基本实现支付现代化，去年年底支付量已达到1600万亿，这个数字的产生，完善的现代化支付组织、支付方式、支付工具功不可没。
　　要“赢在起点”
　　站在今天的角度看，第三方支付业可以说已在蓬勃发展，也可以说“还未领牌”开展业务，朱晓明更愿意将后者看成起点，他说：“第三方支付平台必须在一开始就做好赢在起点的功课。”
　　央行已经发布了《非金融机构支付服务管理办法》，朱晓明认为有严格的市场准入机制很好，“颁发一批第三方支付准许营业的牌照，这些企业就可以做起来。”
　　他同时指出，第三方支付业要健康发展，有不少问题未解决。比如信用，这方面目前还没有相关的法规，需用已经出台的监管市场准入法律法规严格管起来，没有出台的相关法规，比如说信用评估，应该尽快制定。“另外，我们还需要建立可靠的动态监管机制，采用先进的非现场监管手段，构建起全面的业务数据的统计体系，依法处罚违规行为。”他提议说。
　　“作为一种新兴的行业，第三方支付还需要有政策加以激励。”朱晓明说，上海应该出一些政策来激发，比如在税收上，可以参照软件技术先进性企业政策来支持，并且根据国家税收改革的步伐给予调整，力争形成有利于发展的制度环境。另外，要建立与健全准入和退出机制，鼓励创新。“事实上，第三方支付有很多的发展道路可以探索，比如服务于中小企业的供应链融资业务、在线小额进出口贸易中的贷结汇、保险产品的网上销售业务等等。”
　　中国银联董事、执行副总裁柴洪峰则非常看好移动支付，他表示：“目前银联正在和全国性商业银行，包括快钱、支付宝、财付通等，一起制定新一代手机支付标准，这将是一片很大的天地。”
　　须严防“洗钱”
　　第三方支付的前景光明，却很快被不法分子盯上，根据媒体报道，洗钱、赌博、网络诈骗、信用卡套现……很多都跟支付企业有关，也让第三方支付企业在人们眼中变得不安全。
　　对此，欧阳卫民表示，第三方支付是平台经济和网络经济的一部分，搞支付的企业只是提供这样一个工具，一个渠道，本身不做判断。支付企业在研究支付的需求、设计支付的框架时，都是从正常的经济活动来设计，是为正常的经济活动提供服务的。
　　“关于反洗钱，公安、检察院倒是可以利用我们这个平台发现犯罪，打击犯罪活动。”欧阳卫民称，事实上，他们已开始利用支付这个平台来监控一些情况，“我们可以通过账户，通过资金往来发现很多犯罪线索，但这些犯罪线索和正常经济活动相比，毕竟是很少很少的。”
　　柴洪峰则表示，钓鱼网站破坏扰乱支付秩序的这种犯罪，企业按照法律条件只能自卫，这对支付企业也是一种伤害：“我觉得大家要联合起来防范，建立一个打击或者防范钓鱼网站的联盟。”他透露说，现在银联正在申请一个专利，配合银行一起防范钓鱼网站。
　　本报记者  徐晶卉

