32家公司“冲刺”支付牌照
　　本报讯(记者熊焱) 第三方支付牌照争夺战已进入最后冲刺阶段。中国支付清算协会今天举行正式成立大会，企业发放牌照再次被关注。
　　一位第三方支付企业人士表示，该公司已经收到了下午的参会通知，有消息说在会上将发放非金融机构支付牌照。“不过，从去年开始有好几次传闻都说要发支付牌照，但最终都落空了，现在谁都不好打包票。”该人士称。
　　业内人士指出，支付清算协会的成立是第三方支付牌照发放在即的信号，标志着支付行业已经被国家作为一个正式的行业进行监管。据了解，支付清算协会的主要成员包括国内银行、财务公司、第三方支付企业等在内，行业协会的职能除了行业自律外，也是该行业的监管实体。
　　根据2010年9月1日起开始实施的《非金融机构支付服务管理办法》，第三方支付公司必须在一年内取得许可证。也就是说，截止到今年9月1日，相关支付企业如果不能获得支付牌照，将不得继续从事第三方支付业务。而目前距离“大限”仅剩3个多月。自去年12月起，央行也陆续公示了第三方支付牌照申报企业，这份名单已经从最初的17家扩容到目前的32家。其中包括支付宝、财付通、快钱、易宝、环迅支付、汇付天下等知名企业，有传闻称，这32家企业都有可能首批获牌。

