谷歌对监管部门警告置若罔闻 非法医药广告泛滥
　　导语：国外媒体周五撰文称，因在网站上发布违反美国法律规定的医药广告，谷歌曾多次遭到美国政府监管部门和行业监管机构的警告，但这家搜索巨头却对警告置若罔闻，致使非法医药广告屡禁不止。
　　以下为文章全文：
　　假扮医药代表调查取证
　　美国联邦检察官一直在对谷歌员工是否有意接受违法药品经销商的广告业务进行调查。法律专家称，谷歌对医药行业广告主审查不严助长了违法网络活动。知情人士透露，作为刑事调查的一部分，美国食品与药品管理局(以下简称“FDA”)调查人员假扮成网上药店医药代表与谷歌进行接触。
　　至于这种行动搜集到了哪种证据，以及协助FDA调查的美国司法部检察官迄今为何对谷歌如此关注，目前还是一个谜。雅虎与微软发言人均表示，他们认为各自公司没有因搜索引擎上的医药广告遭到调查。微软发言人称，近年来该公司一直在与包括司法部代表在内的行业专家和政府官员进行合作，探讨打击非法医药公司网上广告的各种途径。
　　据市场研究机构eMarketer的统计数据，近年来，在搜索引擎投放文本广告的网上药店和保健企业每年给谷歌及其竞争对手带来大约10亿美元的利润。但目前尚不清楚非法医药广告给谷歌的营收做出了多大贡献。根据美国国家药房委员会协会(National Association of Boards of Pharmacy，以下简称“NABP”)2008年实施的一项调查，大约95%的网上药店似乎都违反了行业标准或国家法律。
　　这些违规做法包括不要求购买者提供医生处方，销售管制药品或假药。据FDA称，许多违法医药公司的总部都设在加拿大，但常常从印度和巴巴多斯岛等地出货。谷歌本月初表示，将拨款5亿美元用以应对司法部调查。谷歌并没有透露司法部调查的内容，只是说涉及“某些广告主对谷歌广告的使用”。据知情人士透露，谷歌目前正与联邦检察官进行谈判希望达成和解，避免被告上法庭。
　　谷歌对警告置若罔闻
　　美国司法部和FDA拒绝对此发表评论，而谷歌同样不予置评。谷歌法律顾问迈克尔·兹韦贝尔曼(Michael Zwibelman)2010年9月21日在一篇博客中写道，谷歌多年来一直在努力解决网上药店存在的问题。他说：“尽管我们付出了最大的努力，从繁杂的验证程序、自动关键词屏蔽到调整广告业务政策，但仍有一少部分非法医药广告出现在谷歌的网站上。”
　　过去十年，谷歌和其他搜索引擎拒绝采用美国国家医药监管部门下属组织在1999年制定的一套验证程序，以杜绝违法网上药店的广告。相反，谷歌通过第三方对网上商店的资格进行认证。医药监管部门和其他机构表示，这种办法根本无法解决问题。美国西加州法学院教授布莱恩·梁(Bryan Liang)说：“根据我们的分析结果，我认为他们对非法医药广告置若罔闻。他们从中获取了许多好处。”
　　布莱恩在2009年发表了一份调查报告，报告称谷歌和其他搜索引擎从面向非法医药经销商的网络广告中获利丰厚。过去8年间，独立组织和议员们多次对出现在谷歌上面的医药广告表示担心。2003年NABP曾致函谷歌，对未通过NABP筛查系统认证的网上药店在其网站上做广告进行了警告。
　　NABP副总裁玛丽·迪克森(Mary Dickson)说，该组织对“这些无赖网站成为犯罪分子寻求向美国人推销劣质药品、假冒药品的平台深表忧虑。”NABP称谷歌并未对警告做出任何回应。2004年和2005年，谷歌高层在国会听证会上表示，他们采用“信得过”的第三方认证服务确保谷歌不会收到非法药品经销商的广告，该公司还专门成立了一个团队用以推行涉及网上药店广告的政策。
　　采用第三方认证服务
　　2006年，谷歌开始通过一家名为PharmacyChecker的公司验证医药行业广告主的资格。雅虎和微软后来也使用了同一家公司的服务。但多个组织警告谷歌和其他搜索引擎，PharmacyChecker的系统不能阻止非法医药销售商在其网站上打广告。
　　2008年7月，美国哥伦比亚大学毒品和药物滥用国家研究中心(以下简称“CASA”)致信时任谷歌CEO的埃里克·施密特(Eric Schmidt)，称其在谷歌搜索受管制药品时，发现“违法网上药店的广告出现在显眼位置。”CASA主任、美国前任卫生部长约瑟夫·卡利法诺(Joseph Califano)说：“这表明谷歌正从宣传管制处方药在网上非法销售的广告中受益。”
　　CASA称谷歌并未就此问题做出答复。PharmacyChecker否认故意批准非法药店的网上广告，但承认其中一些“偶尔骗过了我们的系统”。该公司副总裁加布里埃尔·莱维特(Gabriel Levitt)说：“最让我苦恼的一件事是，人们认为我们故意批准了危险的药品。这种指责毫无根据。”
　　PharmacyChecker称，该公司在2009年收到了FDA传票，要求其提供就药品认证政策与谷歌方面交流的一切通讯记录。PharmacyChecker表示，在此案中，自己也是受害者，而不应是受指责的对象。2008年NABP再次要求谷歌、微软和雅虎停止在网站上给非法网上药店做广告，同时寻找可替代PharmacyChecker的认证机构。
　　九成网上药店违规
　　谷歌当时的政策主管阿拉娜·卡伦(Alana Karen)在回信中要求NABP提供数百个问题医药行业广告主的名单。她后来在电子邮件中写道，谷歌发现这一名单“很有帮助”，谷歌“正通过你们的名单加强对违反我们政策的网站进行过滤。”但据NABP总裁卡曼·卡蒂佐尼(Carmen Catizone)和其他多位调查人员介绍，问题医药公司仍继续在谷歌上做广告。
　　2009年，负责监管网上药店的机构LegitScript发布报告称，在雅虎和微软网站上做广告的网上药店80%和90%都违反了美国法律的规定。LegitScript负责人约翰·霍顿(John Horton)表示，他的公司还在2009年对谷歌广告进行了一项调查，发现谷歌存在的问题同样严重。霍顿称，目前谷歌已聘请LegitScript帮助识别有问题网站。
　　霍顿以前曾是一位联邦检察官。他说：“作为其付费认证项目的一部分，PharmacyChecker批准了非法网上药店，然后将它们的广告投放到谷歌的网站上。”2010年，雅虎、谷歌和微软等三家公司不再与PharmacyChecker合作，并同意采用经NABP认证的医药销售商名单，但此时距离最早建立这一制度已过去了十多年。(清风)

