化妆品B2C紧淘网：小切口哈日哈韩
　　创业ID
　　公司名称：广州紧淘网络科技有限公司
　　创始人：胡北
　　成立时间：2010年
　　成立地点：广州
　　创业机缘：喜欢化妆，喜欢网购，有日本、韩国化妆品生产商的资源
　　前有“强大”的乐蜂、天天网、NO 5，化妆品B2C创业还有哪些路径？或许，“迟到者”紧淘网的创业实验为这个问题给出了一个解决样本。
　　哈日哈韩
　　胡北的创业冲动源于“自我需求”的延伸。喜欢化妆，喜欢网购的她，一度对网购化妆品的货源真实性产生怀疑，“爱恨交错”之余，她从媒体辞职，去年年底在广州创立了紧淘网(以下简称“紧淘”)。
　　在电商行当里面，3C行业和化妆品行业的本质有很大区别。化妆品行业的第一层本质需求是正品，而3C行业的第一层本质需求是低价。所以3C行业，价格战很厉害。而化妆品因为是用在脸上，价格的敏感性相对比较低。
　　基于这样的行业本质特点，胡北做了几件事情。
　　从日本、韩国、台湾的原装进口的化妆品切入，主攻年轻时尚的女性消费群。二是不打价格战，根据紧淘的毛利需求来定价，“而我们的价格又是合情合理的，单价从几十元到三百元之间”。此外，维护好最重要的正品需求，所以我们货源上加强把控和质检，采购商源头一定要正。
　　找到第一批合作者很重要。
　　胡北告诉南都记者，紧淘目前主要品牌有资生堂、黑龙堂、高丝、JU JU、明色等。目前十几家的供应商一部分是原产地的总经销，“这些日韩台的总经销每一个品类都非常多，同时我有日本、韩国化妆品生产商的资源”。接下来紧淘也在开发一些新的代理商，计划引进日本药妆店销售前十名的品牌。另外，和厂家合作定制销售，紧淘也在操作中。
　　新手的“外力”
　　由于是“新人”，紧淘毫不例外地选择借助“外力”。
　　同样选择在淘宝上开店，紧淘的店铺突出正品证据，辅以产品详情页，Q Q群等，给顾客交流的工具和平台。除了在线上供应化妆与保养方面的知识，紧淘发力在线下，和广州的高校开展合作，先后到广州大学，岭南学院等学校去开展产品体验的互动销售。
　　胡北透露，经常和顾客交流的掌柜，一定能知道，化妆品电商常见的用户需求不外乎这些：正品、新品多、送小样、介绍详细清晰、让我咨询和教我知识。但，她认为，正品固然重要，同时也别忘了化妆品行业的第二层本质需求是功能性，是否适合我使用这个也比价格重要，你不能给一个“大油田”(油性皮肤的人)在夏天推荐绵羊油吧？
　　我们看到台湾的“女人我最大”，还有国内的“美丽俏佳人”这些电视节目之所以人气满满，赢就赢在意见领袖带来了短距离的消费唤醒。
　　如法炮制。紧淘今年4月选择和华娱卫视的《时尚buy家女》合作，每周一期25分钟的节目，植入紧淘的品类使用秀。胡北告诉南都记者，电视媒体对化妆品有传播优势，明星主持人+专家示范，这样的组合推广对紧淘的客单量拉动有不错的效果，今年下半年，《时尚buy家女》这档节目也将会在更多的地方落地。
　　随着电商的消费订单有效转化的成本提高，胡北不得不也做一些加法：从2011年年初开始，紧淘网启用“新品化妆品先试用试用品再签收”办法，首先在北京、上海、广州、深圳四地试行。胡北认为，这值。
　　“试错”成本
　　和天天网、N O 5大而全的选品方式相比，紧淘网“小切口”的迂回战术，让它上线半年后目前的日流量到了几万，客单价由原来的几十元提高到现在的一百多元。
　　麦包包CEO叶海峰曾说：“电商公司一开始其实不需要太多的大脑袋，一个大脑袋就够了。”胡北笑称，现阶段自己亲力亲为，脑力全卯在了供应链上，还充当了一个称职的“小白鼠”，“采购都是我亲自去把关，亲自去做所有的测试和演示”。
　　化妆品B2C对于“后来者”而言，胡北认为，大的机遇是中国在5年内很难产生一个强大的民族的化妆品时尚品牌。但是中国却可能在5年，10年内产生一个自主的化妆品品牌专营店。这，从网络上开始最有可能。挑战在于，电商“倒闭潮”时有所闻，去年化妆品B2C网站米粒商城突然倒闭，“这让后来者更加清晰地了解了哪些是试错的成本”。
　　胡北透露，现在紧淘的供应链尝试在人造珠宝、女性内衣方面小步拓展，从日韩台化妆品切入的紧淘，最终的愿望是做一个时尚类消耗品的电商。
　　知多D
　　国内化妆品B2C概况
　　企业名称：乐蜂网
　　创始人：李静
　　成立时间：2008年
　　创业地点：北京
　　涉及品类：精油、营养保健品、美容护肤品、彩妆、香水、配饰、环保时尚产品、美容书籍等。自有品牌Jplus.Jplus下面有6个产品线，6大品类，不同的价格，不同的区分，全线上档。
　　商业模式：“购物+资讯+社区”模式。是中国第一个拥有专家明星进驻，以提供女性时尚解决方案为主要服务的互联网站。售卖自有品牌为主，自有品牌和外来品牌比例5：5。
　　融资情况：红杉资本千万美元投资
　　企业名称：天天网
　　创始人：鞠传国
　　成立时间：2008年，天天网正式发布电子商务战略，开始专注做化妆品时尚B2C电子商务。天天网是在1999年从做“目录和化妆品连锁店”起家。
　　创业地点：北京
　　涉及品类：化妆品时尚精品种类将近300000种，现开通香水、化妆品、护肤品、彩妆、个人护理、美体瘦身、健康保养、手表饰品包包商城等。
　　商业模式：品牌代理模式，售卖主流的化妆品品牌，采用“网站+目录”的营销模式，客单价接近300元，70%为女性用户。
　　融资情况：软银赛富亚洲投资基金3000万美元
　　(以上内容由南都记者根据网上资料综合整理)
　　采写：南都记者 映佳 实习生 陆秀贞

