一位80后西藏喇嘛生活速写：爱佛堂 也爱互联网
　　和所有藏传佛教僧人一样，身着绛红色僧袍的“80后”喇嘛登增元丁每天最重要的事情就是研习经文，参加辩经，从而提高佛学造诣。
　　不过一有闲暇，登增元丁就要打开电脑，到中国最受欢迎的博客网站上去更新个人博客的内容，或者浏览一下国内外新闻。在拥有1300多名住寺僧人的西藏东部昌都地区的强巴林寺，他是唯一拥有这一“特权”的年轻僧人。
　　“因为我曾在西藏大学藏文系学习，能流利使用藏、汉双语，又懂得操作电脑、打印机等，寺院就让我承担了文书工作，向来自各地的朝圣、参观者介绍寺院历史和文化，用藏、汉双语撰写寺院的介绍材料。”戴着眼镜、清秀斯文的登增元丁说。
　　1988年出生的他，从小就对佛教很感兴趣，一直梦想着有一天自己也可以成为一名僧人。“上学后，在听了我的请求后，当时强巴林寺的住持就要我先好好学习，他说因为寺院各个方面都需要发展，只有学好文化将来才能更好地服务寺院。”登增元丁回忆说。
　　就这样，登增元丁边读书边积累佛教知识，在上初三那年，他终于等到了期盼已久的重要日子：15岁的他在父母的陪伴下接受了由强巴林寺堪布主持的剃度受戒仪轨。
　　“父母都流泪了，他们发自内心地为我感到高兴。因为我们藏族人认为家中有一个出家人是件好事，而且我们家族还不曾有人出家。但我作为家里唯一的男孩，这件事也不免让他们有些难过。”
　　不过登增元丁还是坚持读完高中，又在西藏大学学习了一年多的藏文后，他才正式进入强巴林寺。这座藏东最大的格鲁派寺院，已有570多年的历史，以戒律严明著称。
　　“作为僧人，我们都有一个相同的目标，就是在自己的有生之年好好学习，尽自己所能完成格西拉让巴学位(藏传佛教格鲁派最高学位)。”他说。在他干净整洁的僧房里，满眼是摆上经书的佛龛和墙上的唐卡，只有窗口的风铃和玩具小熊，不经意地拉近了他与同龄人的距离。
　　寺院里的生活紧张而又清苦：早晨7点半上早课，在大殿念经，10点半下课后就到辩经场辩经至中午，而后又是上课、辩经，直到晚上10点多，吃饭和休息的时间很短。登增元丁笑着说：“以前在家时父母很宠我，过着衣来伸手饭来张口的生活。不过到这里后，我很快就适应了寺院的生活，一个人读书思考时心里很静，我就很快乐。”
　　这也并不妨碍他与寺院外广阔世界里的朋友们保持交流。在强巴林寺外的院墙上，就立着中国电信3G上网的大幅广告。
　　因为工作需要，登增元丁是强巴林寺唯一获准使用手机、电脑的僧人，于是他开通个人博客，记录寺院佛事活动、为地震灾区祈福。他最新的一篇博文，图文并茂地介绍了强巴林寺不久前为众人消灾祈愿的“迎强巴佛(弥勒佛)节”。网友陆若虹评论说：“这样深入浅出介绍藏传佛教的文字多多益善。”“青鸟飞鱼”则说：“我敬重那些信徒虔诚的叩拜，我一直相信西藏有神奇的力量，能净化人的心灵，所以我一定会来西藏。”
　　登增元丁说：“当越来越多的人对西藏文化感兴趣并专门研究时，我们更应该担负传承和发扬自己民族文化的责任，年轻人更应该努力维护我们为之骄傲的文化遗产，让更多人更全面地了解西藏，了解西藏的文化。”
　　在与昔日的同窗好友网上聊天时，登增元丁喜欢交流个人的感受。“有些同学当了公务员，有的承包了工程，我们都是聊聊最近过得怎么样。”
　　对于登增元丁的选择，正在西藏藏医学院藏医药系读书的格桑曲珍说：“每个人都有自己希望从事的行业，但不是每一个人都能按照自己的意愿执着走下去，所以能够选择自己喜欢的事业，不论什么，我觉得都是一种幸福。”
　　作为好友，曲杰对于登增元丁更多的是祝福：“人一生追求的幸福除了解决温饱，还要追求精神上的幸福。在我看来，选择学经修行的人生也非常好。”
　　说起对未来的期盼，登增元丁的回答很简短：“我希望能够成为对强巴林寺有用的人，更好地为信众提供佛教指导和佛事服务。”
　　说这些话时，他的脸上一直有着年轻人少有的沉稳，笑容浅浅的，很是安静。(春拉 晋美多吉 袁晔)

