京东当当卓越打响4折卖书价格战
　　商报讯(记者 吴文治)24家少儿出版社通过联名上书的方法不但没有遏制住京东商城少儿图书全场4折封顶的促销，更让其意外的是，当当、卓越亚马逊在一周内也火速加入到图书最高4折的低价竞争行列。
　　昨日，记者了解到，以中国少年儿童新闻出版总社、接力出版社为首的24家少儿出版社上周五已经将加盖好各单位公章的法律文件上交至新闻出版总署和北京市工商管理局。
　　“我们当初联名上书就是怕网上渠道一家超低价的促销行为引发连锁反应，打起折扣战，对地面书店造成巨大冲击。”接力出版社相关负责人在接受记者采访时表示。不过，出版社担心的事情还是发生了。
　　当当网在一季报发布当日，推出了3万种图书3.9折封顶活动。在当当网大张旗鼓叫板京东商城之前，卓越亚马逊也低调推出“少儿图书全场特惠5.5折封顶，其中万种畅销书低至4折”的活动。
　　“上周上书政府相关部门时还是针对首先打出4折低价的京东商城，事态发展到这一步，希望政府部门能够出面，把源头治理好并劝说其他两家停止恶性竞争。”接力出版社上述负责人表示。
　　一位不愿透露姓名的人士认为，当初京东商城董事局主席兼CEO刘强东曾指责几家出头的少儿出版社与“某网”签署了超级战略合作协议，而“某网”暗指当当网。此次当当网在24家出版社上书政府部门的当口加入到4折图书大战中来，不仅在声势上不输对手，还可以从侧面为出版商上书事件扩大影响，引起政府部门重视。
　　不过，京东商城挑起来的这场少儿图书4折大战的背后，有更深层的意义。快人快语的刘强东上周末在微博上爆料，京东商城图书计划之一是近期会有重大投资和并购项目公布，会给读者和作者带来惊喜。有消息称，刘强东所说的并购项目是京东商城将吞下“青番茄”，这是目前国内最大的中文网上图书馆，可以为个人用户提供免费借阅、送还上门服务。

