百合婚恋网遭同行雇佣黑客攻击损失超百万
　　晨报讯(记者 郝涛)昨日，记者从北京警方获悉，民警成功破获一起网络黑客攻击案件，涉案的4名犯罪嫌疑人被全部抓获。警方表示，这起婚恋网站遭攻击的案件，系同行雇佣黑客所为。目前4名犯罪嫌疑人已被刑拘。
　　大龄剩女小丽每天都会逛百合婚恋网站，希望能找到自己的如意郎君。今年2月25日晚，小丽正在浏览网页信息时，电脑屏幕突然变成一片空白，让小丽奇怪的是，除了这个婚恋网外，其他的网站都可以正常进入。此时，在北京百合婚恋网的总部，网站维护人员几经努力仍然不能解决问题。大约过了一个小时，网站突然恢复运转。但这只是噩梦的开始，随后连续几天这个网站又出现了多次断网现象，并且持续时间更长。经过相关部门的评估鉴定，百合网在遭遇断网期间直接经济损失达112万元。
　　经过两个多月的侦查，警方初步将嫌疑人锁定在福建周边地区，于是北京警方向福建各地警方都发出了协查申请。今年4月10日晚6时许，厦门网警配合北京警方进行了抓捕行动。在后埔北二里一间出租房内，民警抓获了正在进行网络攻击的犯罪嫌疑人李某和霍某。据两人交代，今年2月，有人出钱让他们对一个婚恋网进行持续网络攻击，他们共进行了20余次网络破坏。
　　随后，北京警方锁定犯罪嫌疑人乐某，其所在公司与受害公司间为同行业竞争关系。任公司法人代表的乐某授意该公司赵某在网上找到专门从事网络攻击的李某和霍某，雇佣二人对受害公司服务器进行攻击。
　　目前，乐某等4人已被公安机关刑事拘留。此案正在进一步审理中。

