Groupon与Loopt合作开展定位折扣服务
　　新浪科技讯 北京时间5月21日上午消息，Groupon计划利用手机应用Loopt的定位数据向用户发送附近的折扣信息。
　　借助这项合作，当Loopt的500万美国用户靠近商家时就会收到提醒信息。但双方均未披露财务条款。
　　Groupon正在努力拓展移动业务，以便保持团购领域的主导地位。上周，该公司推出了一款名为Groupon Now！的新服务，允许用户根据不同地点和时段搜索团购信息。
　　Loopt联合创始人兼CEO山姆·奥特曼(Sam Altman)表示，通过地理位置为Groupon用户服务，将帮助本地商家甩掉“易变质的库存”。
　　“如果能够利用技术将寻找折扣的消费者与拥有易变质库存的商家结合到一起，就将令所有人获益。消费者可以得到折扣，而商家则可以通过原本会彻底浪费的产品获取收入。”奥特曼说。
　　据美国市场研究公司BIA/Kelsey预测，美国团购市场规模将从今年的12.5亿美元增长到2015年的39.3亿美元。
　　本月早些时候，Groupon宣布与美国票务巨头Live Nation Entertainment建立合作关系，共同销售打折音乐会门票。(鼎宏)

