兰博基尼淘宝店遭网友恶搞 5000多单都只拍不买
　　晨报记者 李欣欣
　　超级跑车兰博基尼的实体经销商刚刚入驻淘宝商城，就吸引了无数网友的“围观”，不少富有娱乐精神的网友纷纷拿兰博基尼的网店“开涮”。截至记者发稿时，网店的兰博基尼跑车总共被下单5340笔，但却还没有一人真正付款。
　　“网店不介意只拍不买”
　　兰博基尼淘宝店共9款车型，其中最贵的一款售价为648.8万元。目前，网店内的兰博基尼跑车尽管已被下单5000多笔，但所有网友都是“只拍不买”。“在一般情况下，如果网友只拍不买，那么可能会被卖家投诉。但此次兰博基尼‘触网’，在销售跑车的同时，也想让喜欢兰博基尼的网友到网店里来‘玩玩’，体验下单买大件奢侈品的感觉，让大家开心一下。”淘宝网相关人士表示，“因此，网店并不介意一些网友‘只拍不买’。网友也不会被店铺投诉。”
　　网店声明“粗口事件”系伪造
　　不过，豪车还未真正在网上卖出，就有网友在网上爆出“牛气客服粗口事件”。有网友发帖称，自己在网上询问兰博基尼的客服人员“包邮吗？走什么快递？”时，结果对方却回答：“穷鬼自重。”这让不少网友指责客服的“牛气”态度，不过，也有网友质疑这一对话的真实性。
　　对于这一事件，兰博基尼网上店铺第一时间发布声明称：“网上流传的聊天记录截屏为伪造。”
　　针对此次“粗口事件”，还有网友提出质疑，“此次事件算不算一次成功的营销呢？”对此，淘宝网方面解释，首先，“兰博基尼开网店”一事本身就是新闻，根本不需要通过这类事情来增加知名度，其次，如果“客服爆粗口”这类事件属实，那么网站肯定会对店铺进行处罚，不过目前已确认这一事件是虚假的。
　　尽管目前店内的超级跑车已被下单5000多次，但所有车辆的销售记录依然显示为“0”。谁将真正买走第一辆网上的兰博基尼，也成为焦点。“一旦兰博基尼在网上成交，将成为淘宝史上最大的单笔交易。”淘宝网有关人士表示。

