私奔事件看PE治理：公事归公事 私事归私事
　　段晓燕
　　近日，鼎晖创投合伙人功权先生“私奔为红颜”，本是件极有浪漫色彩的私事，但却因微博传播，以及其他引起的巨大关注，变成了一件谁也回避不了的“公事”。
　　抛开对所谓私奔事件的八卦式猜测，作为长期关注PE投资领域的财经媒体，我们近几日和鼎晖的管理合伙人(GP)、鼎晖创投基金的投资人(LP)、律师、鼎晖创投的被投企业分别作了一些了解，一些LP投资人在经过了最早的震惊之外，基本都认为该事件不太可能给鼎晖创投基金的运作和业绩造成影响，也对后续的运作“不太担心”；
　　PE投资在英文中被称为“Private Equity”，意为私募股权投资，此间最核心的利益关系体，是基金的LP投资人、GP管理人和被投企业。对于没有对公众(尤其是中小个人投资公众)公开发行或公开上市的PE基金来说，不承担对公众公开投资收益和业绩的义务，但要按照契约基础，对LP投资人和其他利益关系体的利益负责。
　　鼎晖系旗下，主要是四大块业务：专注成长期投资的鼎晖投资(PE)、专注早中期的鼎晖创投(VC)，还有地产投资基金、二级市场投资基金；每一个业务板块，根据投资需要，又有不同的人民币和美元基金，每一只基金都是独立结算的财务独立体。
　　王功权先生负责的鼎晖创投，先后管理了两期美元基金，两期人民币基金，这只基金的业绩回报，在创投行业中属于优等。其中，用鼎晖创投的LP投资人的评价来说，王功权个人的能力是很重要的，但同时整个团队整体能力也是很不错的。
　　有意思的是，鼎晖的一些LP投资人，他们个人对王功权这种“敢爱敢为”，几乎都一致地“佩服”，但对于这种方式告知天下，给基金、LP、被投企业“过于被动的惊喜”，还是颇有微词的。不管是否继续任职鼎晖，王功权的这个道歉，恐怕无论如何都是绕不过去的。
　　此后舆论的各种揣测也很耐人寻味。当一件事情，尤其是一些未经确证的传言式的事发生时，每个人对该事情的判断和评价，实则是各自价值观和处事原则的映射，正所谓，“你心中有什么，你就会看到什么”。或许，处于真相之中的当事人，正在用“他们一思考、我们就发笑”的心态，看着众生如何用各自的价值观和逻辑，去振振有词地分析、揣测、臆想“所谓的真相和动因”。而随着真正的真相一步步的解密，在各个阶段各种人物所做出的猜测，真可能会是“不堪回首”。
　　收尾之处，话扯回到鼎晖身上，即使面临这事件所带来的挑战，在“全民PE热”、“PE裙带资本主义”的中国PE业，鼎晖依然是“PE专业主义”最优秀的代表品牌之一，依然会是业内受尊敬的品牌之一。

