淘宝将推SNS产品加强用户粘度：24日正式上线
　　新浪科技讯 5月20日上午消息，据阿里巴巴集团高级公关总监陶然透露，24日淘宝将上线一款SNS化的产品，目的是加强淘宝的人际属性并且增加用户粘度。
　　陶然今日发微博称，“被猜了很久，索性说一下，5月24号，淘宝SNS化的成品将上线。对淘宝来说，SNS不过是线下口碑相传的互联网化。”
　　陶然表示，淘宝希望通过该产品增加淘宝的人际属性，让买家能够和朋友表达和分享共同的爱好，并且帮助卖家更好的经营用户，与买家互动粘性。
　　“这个东西和现在的sns网站不大同，但我想也希望有人like它，就像喜欢淘宝一样。”陶然说。
　　在SNS大热时淘宝曾推出一款产品叫做“淘江湖”，不过该产品和流行的开心网等模式更加类似。据悉此次淘宝网的SNS产品，是将与整个网购的购物环节更加紧密联系。
　　淘宝网CEO陆兆禧今年5月曾透露，淘宝今年的一件大事之一就是SNS化，但“当然不是偷菜”。
　　他表示淘宝的SNS化是为了更加贴近用户，并且给用户搭起一张网，强化用户关系。“比如你买到了好的东西，就可以分享给朋友，可以到朋友那里看看，最近买了什么好东西，有什么店铺收藏。”(崔西)

