评论：马云也会道歉
　　文/古月
　　这两天，阿里巴巴董事局主席马云有点闹心。这不，5月14日，在香港召开的年度股东大会上，马主席连续道歉。马云终于学会道歉了？这还真是新闻，至于是真心，还是作秀？那另当别论。
　　这些年，随着阿里巴巴的成长壮大，马主席的人气越来越高，脾气也见长，谱也越来越大。2007年，马主席在CCTV做客时，信口开河地说：“就算用望远镜，也找不到阿里巴巴的竞争对手在哪里。”这惹得业内一位大佬很生气，表示：“要不是他的望远镜有问题，就是他的眼睛有问题。”并连续对外放话，要求马云道歉。但说到最后，马主席好像并没有怎么理睬。
　　前两年，马主席开始玩修道。于是，经常与李一道长切磋，并在BTV上非常郑重地向公众推荐：“李一是千年一遇的奇才。”去年秋天，李一出事后，有不少人要求他为此道歉，但马主席依然是顾左右而言他，拒绝直接回答社会的质问。
　　今年开春，阿里巴巴曝出震惊海内外的欺诈事件。阿里巴巴发布的公告显示，阿里巴巴已查实，自2009年至2010年两年期间，分别有1219家(占比1.1%)和1107家(占比0.8%)的中国供应商客户涉嫌欺诈全球买家，而这些客户的欺诈行为正是在阿里巴巴内部近100名销售人员的协助下进行的。
　　出了这么大的事，阿里巴巴CEO卫哲等高管引咎辞职，并向社会道歉。据说马云很痛苦，马云很纠结，马云很愤怒，但就是没听到马云道歉。相反，因为舆论操作的成功，马云摇身一变，成为捍卫价值观的英雄。
　　这一出，看上去是那么眼熟，那就是错误永远是执行中的错误，身居上位者永远正确。看来，在自觉不自觉的宣传中，马主席自己也自觉不自觉地被神化，只是这个世界上有神一样的人物吗？
　　现在，马主席居然开口道歉了，而且是连续两次，真是不容易，不管是真心还是假意，总算进步了。只是道歉的场合很特殊，是在年度股东大会上；道歉的对象也很特别：一是中小投资者，二是前CEO卫哲。
　　阿里巴巴欺诈事件中，卫哲就是个替罪羊，明眼人都清楚。现在，马主席肯放下身段，向他致歉，总算体现了一些职业道德。但卫哲是个职业经理人，不管是当初高薪应聘，还是后来背黑锅走人，那是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。
　　真正值得赔罪的，就是那些中小投资者。据说，长期持有阿里巴巴的，有不少是香港的银发族，这些老人当初都是奔着阿里巴巴的高成长前景去的。谁知道，这一进去，可就出不来了。快4年了，阿里巴巴确实成长很快，但股价就是上不去。搞不清楚，究竟是IPO时价格太高呢，还是公司依然存在什么一般人不知道的大问题？令人感慨的是，马主席自己曾减持1300万股，而这些小股东却痴心不改，真是让人佩服。
　　对H股投资者，马主席好歹还道歉一回。对A股投资者，那就是另一副面孔了。
　　前些日子，马主席将手中的华谊兄弟股票全部清仓，套现数亿元。有媒体称，马云此举是为了“改善生活”。对此，马云表示，“我不需要这点钱来改善生活。”而阿里巴巴某发言人，更是狂喊“媒体完全是胡说八道”。
　　问题是，当年马云说，减持“一些阿里巴巴上市公司的股票，给自己、给家人一点小小的、阶段性的成就感”。那么，今天媒体这么猜测，也算是有来由的，至于那么横眉立目吗？再说，当年马云持有华谊兄弟的成本每股不过0.18元，现在获利几十倍套现，那还不是赚的二级市场投资者的钱，说说怎么啦？
　　在这次股东年会上，马云的“表情”很丰富，其中之一是对雅虎很失望。这其中的是是非非外人不清楚。但有一点大家都明白，那就是希望财大气粗的马主席，也不要让公众失望，你不差那点生活费，但你好像还缺不少别的东西，比如……

