周末要闻回顾：刘强东京东控制权决不放弃
　　科技5月14-15日周末要闻回顾
　　刘强东：京东控制权决不放弃
　　“在融资上与沃尔玛最终没有达成协议，因为他想获得京东的控制权”，“我在董事会席位上仍占有绝对优势”。京东商城的CEO刘强东面对媒体质疑，习惯于采取直截了当的方式。>>更多
　　龙芯四核笔记本原型机曝光(组图)
　　龙芯梦兰内部人士日前向新浪科技透露，基于龙芯3A的四核笔记本已经开发出原型机，预计在8月份前后量产，售价与市场上在售的主流笔记本相差不大。 >>更多
　　互联网
　　赴美上市财务造假遭质疑 会计准则差异成借口
　　王功权自曝婚史：非常怕现妻 抛弃道德选择真实
　　网络图书打响价格战：出版商威胁封杀背后
　　Twitter首席技术官离职获联合创始人证实
　　刘强东称3%销售额补贴图书作者 近期有大投资
　　当当网一季净利同比增203.6% 高管：将推服装商城
　　王功权自曝有现妻、很怕她 法律专家称或涉嫌重婚
　　雅虎阿里巴巴之争待揭三张底牌
　　1号店于刚：沃尔玛从未要求控股 也不参与经营
　　百合婚恋网遭同行雇佣黑客攻击损失超百万
　　企业微博如何持续保鲜：制造注意力奖品作激励
　　13岁男孩因Facebook上提醒奥巴马遭特工盘问
　　英国球员因隐私曝光要求Twitter提供相关信息
　　IT业界
　　富士康成都公司车间爆炸造成2死16伤
　　马云马化腾等内地富豪赴港扫豪宅：不贵不买(图)
　　电子版权分成让慕容雪村伤不起 3年只赚455元
　　消息称惠普管理层或全面重组 多名高管将离职
　　微软面向学生客户购电脑送Xbox 360
　　苹果Mac电脑在企业市场获大幅增长
　　王俊洲：国美今年新增480家门店不是难题
　　电信
　　萧条的华强北：山寨手机走向穷途末路
　　联通3G提速引爆上网卡大战：否定价格战思路
　　三网融合试点未触及技术核心 广电电信难舍私利
　　大学生研发手机游戏获过万下载量
　　科学探索
　　疑似张献忠宝藏漂到望江楼(图)
　　罗马教皇打电话到太空为宇航员送祝福(图)
　　研究称大脑欣赏艺术时如恋爱般愉悦

