把脉移动互联网
　　联通天价微博事件引出了移动互联网时代的信用问题，国内外电信运营商都有自己收费标准，当二者相遇结果出现天价微博，这不光涉及到电信运营商的收费制度、微博自身的登录消耗流量以及大量内置广告等一系列问题，更关系到移动互联网时代的规则制定问题。以下是关于移动互联网时代的信用图解。
　　手机游戏五问诊
　　1、应用开发者抄袭他人应用，侵犯他人知识产权。
　　2、手机游戏应用平台默认推荐的应用，良莠不齐，致使消费者受其误导。
　　3、手机游戏部分免费应用中植入广告太多，无人监管。
　　4、手机游戏可能存在内置付费功能，消费者无意点击会产生费用。
　　5、免费体验概念模糊，免费进入游戏后，游戏就会开始向体验者收费，而消费者并不知情。
　　移动广告六支毒
　　1、移动广告商可能设置广告自动下载到手机，致使手机携带病毒。
　　2、手机广告大量占用手机内存，致使手机无法运行。
　　3、移动广告的广告内容无人监管，消费者真假难辨。
　　4、移动广告行业无行业准则，其自律性较差。
　　5、移动广告的强交互性会搜集用户的资料，强发更多广告，迫使消费者接受。
　　6、垃圾广告众多，致使手机被偷走了大笔的“流量费”。
　　手机微博七把脉
　　1、发微博的人无法保证其真实性以及来源，会导致负面消息迅速传播。
　　2、微博的私人信息强制登记制度使得个人信息安全保护形势严峻。
　　3、某些人请人代写微博甚至使用微博外挂等手段来增加粉丝，影响微博秩序。
　　4、微博中的植入广告可能误导消费者，强迫使用者观看广告。
　　5、微博使用计费不透明，与中国电信垄断有一定关，不同国度电信运营商壁垒使得微博在国外使用产生天价。
　　6、用手机登录微博会有后台运行存在，且智能手机上网本身流量较大，当别人转发微博时候手机也会相应扣费。
　　7、微博系统的著作权登记问题。
　　移动电子商务八肿瘤
　　1、移动支付中存在安全隐患，可能涉及个人信息被泄露，资产丢失等。
　　2、移动电子商务中厂家所发产品存在质量问题，所支付产品与实物不相符。
　　3、电子商务的监管问题，目前处在无人监管的状态，移动电子商务秩序混乱。
　　4、部分企业不讲信用，损害消费者利益。
　　5、移动电子商务政策法规不健全，涉及工商、管理、海关、保险、税收、银行等多个部门，其本身自律程度不高，会产生拖欠、避税等更多问题。
　　6、移动电子商务的物流配送不准确，导致消费者无法按时收货。
　　7、移动电子商务的信息安全问题，其开放性会导致商业机密泄露。
　　8、移动电子商务平台本身不稳定性。

