酷6网在职员工发出集体声援 呼吁盛大合理解决
　　新浪科技讯 5月22日下午消息，酷6网被裁销售员工今日联合举行沟通会，再加媒体及酷6员工一起200多人的沟通会上，给出一份“酷6网在职员工集体声援”新闻稿，呼吁盛大集团关注，并对裁员事件给予合理解决。
　　沟通会上，未被裁掉的酷6网营销策划总监李嵘代表在职员工向媒体公布了这一集体声援文章，以下为全文：
　　我们是被留下的员工，其实我们是更大的受害者。一个业绩优秀的团队，一个个亲密的战友在5月18日被突然要求离开公司，被暴力裁员，失去自己心爱的工作。我们的心里比被裁的同事心里更难受。我们明确的表达，我们认为这种暴力裁员的方式确实不对，完全没有考虑员工的权利与尊严，所以我们集体要对被裁员的同事给予声援，并且发表我们的说明：
　　1、	关于被裁员工维权的目的
　　被裁员工都是我们的同事和朋友，他们突然受到涉嫌违法、暴力的裁员行为，更多是感受到一种屈辱，是对员工合法权利的伤害。听说北上广三地绝大多数员工都没有在离职协议上签字，不同意这种暴力裁员做法，冒着损失现实金钱利益的风险，在和这种不公正、不合法的暴力裁员抗争。我们相信他们要的不是利益，要的是工作和尊严。
　　2、	关于销售业绩说明
　　我们看到公司在5月19日发布了一些新闻，其中包括说到酷6网销售业绩不佳，成本偏高的言论，这是完全不负责任的说法，是为暴力裁员解脱，这种说法更是对我们留下来同事严重的心理伤害。在4月15日销售部大会上，盛大首席投资官、酷6网代理CEO朱海发先生多次对销售部业绩作出表扬(有现场录音为证)，接着在4月21日 在酷6网全体员工大会上当着公司400多人称赞销售部第一季度超额完成任务，是公司业务发展的引擎(现场视频为证)，怎么现在说是我们业绩不佳？我们心理实在不能接受。另外关于销售成本偏高的说法我们也觉得没有根据，我们的销售成本一直在视频行业处于平均水平，不能把相关的公司运营费用都算为销售成本，这是一种偷换概念、不公平的说法。
　　3、关于酷6的发展顾虑
　　目前对销售部150人采取突然暴力的裁员的方式，被涉及的员工多达销售人员80%，主要是销售部策划部门、销售支持部门、以及代理渠道销售，这三个部门是销售部核心的支撑部门，造成销售部工作完全瘫痪。正在执行的项目全部停止，这种暴力裁员的方式首先对现有合作的客户完全不负责，严重伤害客户权利，目前已经收到中国移动、宝马、百事可乐、可口可乐、纳爱斯、宝洁、哈6以及奥美、尚扬、华阳联众、好耶等多家客户和代理公司的质疑，甚至撤单和赔偿的要求，对此被留下的员工真的无法面对。我们对这种不成熟、不负责、不合理的暴力裁员方式非常不认同，我们在职的员工希望盛大集团尽快关注，能够尽快给出好的解决方式，保护客户权利，保护员工权益，给予员工尊严。
　　我们今天做出集体声援，对被暴力裁员的同事们表示支持，了解到3月份集团相关公司已经做过一次涉及200人左右的裁员行动，这次针对酷6网员工的大裁员是第二批，6月与皮皮网合并后还会做第三批裁员，计划裁减掉300名员工。我们现在工作完全没有安全感，希望集团尽快给出合理的解决方案，酷6网能够健康、持续的发展。

