网民热情参与首次全国优秀党员评选网上投票
　　5月21日，在乌鲁木齐，两位网民正在网上进行投票。今年是中国共产党成立90周年，中共中央决定，将表彰全国先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者。5月15日至21日，全国优秀共产党员首次网上投票推荐活动在新华网等网站启动。全国网民积极参与，点击出张张选票“力挺”心目中优秀共产党员，同时，网民也被他们的精神深深打动，表示将以优秀共产党员为楷模，做好本职工作，服务于国家建设和民族振兴。新华社记者 王菲 摄
　　网聚最炽热的民意 网选最优秀的代表——网民热情参与首次全国优秀共产党员评选网上投票推荐活动综述
　　新华网北京5月21日电(“中国网事”记者 曹志恒)他们，扎根基层服务人民、不计个人得失默默奉献、危急时刻挺身而出、为了祖国的强盛和民族崛起呕心沥血。他们虽然职业不同，经历各异，却有一个共同的名字——优秀中国共产党党员。
　　今年是中国共产党成立90周年，中共中央决定，将表彰全国先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者。5月15日至21日，全国优秀共产党员首次网上投票推荐活动在新华网等网站启动。全国网民积极参与，点击出张张选票“力挺”心目中优秀共产党员，同时，网民也被他们的精神深深打动，表示将以优秀共产党员为楷模，做好本职工作，服务于国家建设和民族振兴。
　　“他们是中华民族不屈的脊梁”
　　从新华网首页点击进入“全国优秀共产党员网上投票推荐活动”的网页，一片醒目“中国红”吸引住了网友的眼球。78名全国优秀共产党员预备人选和13名追授全国优秀共产党员预备人选的照片在网页上滚动出现……
　　不论身处什么年代，优秀共产党员都对党和人民忠贞不渝。87岁的李文详，曾在解放济南战役中荣立二等功，在淮海战役中荣立特等功，在进军福建时荣立一等功，在平潭岛战役中被评为战斗模范。和平年代，他响应国家支农号召，放弃工资待遇和干部身份，回河南老家范县白衣阁乡务农，带领村民脱贫致富。不论生活多么艰难，他从来没有向组织要求过什么。
　　此次优秀共产党员的候选人，大部分来自基层，他们是党执政兴国的基础所在！新疆阿克陶县库斯拉甫乡党委书记师延林，从新疆阿克陶县委机要室来到高原边境地区，先后在最偏远穷困的三个山区乡任职，默默奉献20年。他扎根于当地少数民族群众之中，学语言、探民情、解民忧，却很少照顾到自己的家庭。师延林的足迹遍布边境山村家家户户，被农牧民称为“大山里的书记”。
　　“小人物”也能折射“大感动”。湖南省湘潭市社会福利院供养人员许月华，自幼父母双亡，12岁时不幸被火车碾断双腿，高位截肢，被送至福利院收养。为回馈社会，报答党恩，长大后她主动帮助福利院照顾孤残儿童，义务工作37年，先后照顾养育了138名孤残儿童，被孩子们亲切地称为“板凳妈妈”。

