微博私奔：解放了自己 娱乐了大众
　　话题
　　5月15日深夜，知名投资人王功权在微博上发表了原创歌词《私奔之歌》，一天后，他宣称“各位亲友，各位同事，我放弃一切，和王琴私奔了”。这一高调举动引发网友热议。有网友质疑其不负责任，也有不少网友赞赏其“爱美人不爱财富”，并在微博上“求私奔”。18日上午，王功权再次发表微博，称“私奔”与工作事务并无关系，同时表示“被大家谩骂谴责致身败名裂，我无所谓”。我们承认，私奔是可贵的，比起那些对自己的存在意义毫不追问的人来说，私奔具有更强的自由特性。然而，仅有私奔，一次又一次偶然的点亮就能让生命更澄明地呈现吗？
　　支持
　　私奔是自由的美丽一跃
　　@张醒生：才子+诗人+富豪+社会正义呼唤者，这就是王功权！为情奔天涯，此情可赞！在商品社会的今天，难得功权还保留了那么多公子情怀，更难得！试看；英伦有爱德华为美人不要江山，中国有王功权为美人不要财产！爱德华的故事拍了无数电影，说不定王功权十年后会成为中国屏幕明星。
　　@笑然织围脖：一个功成名就的中年男，肯为某一女子，放弃前半生所有的拼搏，财富，割裂过去之时光，冒天下之大不韪，罪八方之亲友，违道德之名讳，为爱裸身走天涯。这份浪漫堪为极致，因为它确然对抗了现实，丢弃了人人都不舍的，藐视了人人都看重的。这段私奔，遑论结局如何，故事中的女主角，已够骄傲一生。
　　@韩寒微博经典：谴责王功权抛弃发妻，听起来很是特么正确，啧啧，多么正义。所谓无趣和装逼，莫过于此了。批起别人都是孔子，活起自己都是孙子，有意思吗？至少人敢说出来了，说不出口的，才特么更是虚伪丑恶，或者得过且过？对着那些个到处嗡嗡乱窜的道德苍蝇，老子庄严许下心愿：相信爱情，不信婚姻，我们去私奔吧！
　　反对
　　私奔扰乱基本的价值观
　　@张小龙：在微博一片私奔赞扬叫好声中忍不住说两句。私奔那是用来形容古代单身男女反抗封建桎梏父母之命追求自由爱情的，抛妻弃女不告而别还高调示人那不是私奔是宣战，潇洒身后，留下一片尴尬错愕，替其收拾残局的受伤者。作为国内最知名的私募GP，应该尽快对LP有个交代和交接，无愧于fiduciary duties(信托责任)。
　　@苏岑：面对这四十多万粉丝的关注，最感压力的绝不是王功权和王琴，而是王功权的妻子。老公高调声称要跟人跑了，是可忍孰不可忍！这是对女人的侮辱！以爱情之名，确实可以干很多事。但以爱情之名，绝不能干的一件事是：伤害一个曾有恩爱之情的女人！
　　@挨踢客：如果一个不负责任的人，都能够得到赞美的话，那这个世界还有什么美与丑恶？那这个世界的价值观将被颠覆。在这个快文化的新媒体时代，传播面临着人们没有基本判断的尴尬局面。人们分不清丑恶，一味地跟风，就会扰乱基本的价值观取向。就像唐骏学历造假之后的种种表现，竟然还有很多人为他辩护。这就可以看出来，新媒体的传播，有时候真不能以价值为导向，而是要以“主流”为取向。

