高盛称当当第一财季营收略高于业内预期
　　新浪科技讯 北京时间5月20日晚间消息，高盛今天发表投资报告，称当当网2011财年第一财季营收略高于业内平均预期。
　　以下为报告内容摘要：
　　财报要点
　　当当网2011财年第一财季净营收为人民币6.88亿元(约合1.05亿美元)，同比增长53%，与我们的预期一致，较彭博社所调查分析师的平均预期高2%。
　　基于非美国通用会计准则，净利润为550万元(约合80万美元)，同比增长137%，高于我们预期的人民币410万元，而业内平均预期是亏损人民币80万元。
　　基于非美国通用会计准则，运营利润为人民币120万元。基于美国通用会计准则，运营亏损人民币130万元。
　　当当网预计第二财季营收将达到人民币7.79亿元至人民币7.89亿元，较我们的预期低2%，较业内平均预期高2%。
　　分析
　　1)第一财季媒体(书籍)营收同比增长34%，低于我们预期的全年媒体营收同比涨幅41%，当当网管理层表示这主要是因为网站将更多空间分配给日用品所致。媒体营收占当当网总营收的75%，而日用品营收占总营收的24%，第一财季日用品营收同比增长162%。
　　2)活跃用户数量为420万，用户增长42%。订单总量约为800万份，每用户平均单数量同比持平，每份订单平均金额为人民币79元，同比增长9%。
　　3)毛利润率为19.5%，同比下滑70个基准点。
　　4)履约支出同比增长55%，营销支出同比增长106%，占第一财季营收的3.4%。
　　估值：
　　股票评级和目标股价将在电话会议后做出。(李明)

