创新科董事长陈凯：深圳云存储将获发展新机遇 
　　陈凯是国内最早一批出国留学，又最早一批回国的信息技术人才之一。从1994年加拿大留学归国算起，他已经在这一领域摸爬滚打了17年。
　　□ 深圳商报记者 刘金玉
　　近日，英特尔公司的全球投资机构英特尔投资公布其在中国首个存储企业投资项目将花落深圳创新科存储技术有限公司(UIT)，双方达成资本层面的战略合作关系，并将共同致力于推动包括云存储在内的中国存储全球化。这让素来低调的创新科及其董事长陈凯瞬间成为业界关注的焦点。
　　“陈凯”这个名字在信息技术圈尤其是存储业内并不是个陌生的名字。他是国内最早一批出国留学，又最早一批回国的信息技术人才之一。从1994年加拿大留学归国算起，陈凯已经在这一领域摸爬滚打了17年。而他十年前在深圳创办的创新科也早已从昔日一个仅有十几人的企业成长为中国乃至全球存储领域一股不可忽视的力量，是国内较少能与戴尔、惠普、EMC、IBM等存储业大佬相抗衡的存储企业。
　　近日，创新科董事长陈凯在其位于深圳软件园的办公室就创新科与英特尔的合作以及他对于整个云存储产业发展的看法接受了深圳商报记者的专访。
　　将建全球云存储中心
　　记者：据我们了解，这次注资创新科是英特尔首次投资中国甚至整个亚太地区的存储行业。但实际上，在国内目前从事云存储的企业很多，为什么英特尔会选择创新科？
　　陈凯：其实，我们与英特尔合作早已进行多年。早在4年前，我们就开始与英特尔进行大规模合作，并成为其在中国乃至整个亚太地区存储领域的唯一战略合作伙伴。我们最开始是在技术和产品上与英特尔有大规模合作，我们的底层硬件使用英特尔开放平台，软件则全部是我们独立自主开发的新一代存储平台。
　　记者：在这次有关双方合作的新闻发布会上，深圳市发改委副主任吴优表示，创新科与英特尔的合作将有助于深圳云计算试点城市建设。请问创新科与英特尔的合作对深圳云计算产业发展具体有什么影响？
　　陈凯：我们与英特尔的很多合作其实都是在深圳进行的，而我们联合开发的云数据架构也将会应用到国家超级计算深圳中心。事实上，目前超算中心已经开始使用很多创新科与英特尔联合开发的存储产品。在应用角度，我们也将与深圳市政府大力合作，推广深圳的整个云存储技术和解决方案，包括可能会参与一些运营。另外，我们还准备与英特尔合作建一个较大的全球云存储中心，这个中心将集研发、运营与人才培训于一体。我们初步打算将此中心落户在深圳，但由于该中心需要大约3～4万平方米的地方。而这在深圳估计会有点困难。目前我们还在与政府协商有关事宜。
　　立足深圳走向全球
　　记者：为什么考虑将英特尔全球云存储中心放到深圳呢？
　　陈凯：首先是因为深圳毗邻香港，更适合我们以后开拓更广阔的国际市场。其次，深圳的云存储产业环境很好。深圳的IT产业发达，不仅人才多、市场环境也很好。深圳在云存储方面也一直走在全国的前面，并且已经成为全国5个云计算试点候选城市之一，政府在这方面也非常重视。更何况，深圳是创新科的发源地、最大的研发中心以及总部所在。只要有可能，我们自然是希望将这个云存储中心放在深圳。我们非常希望能以深圳为基地，向全国乃至全球扩张。
　　记者：如果英特尔全球云存储中心落户深圳的话，对这个城市会有什么影响？
　　陈凯：应该说会带动整个云存储及相关产业在深圳的发展。我记得当初摩托罗拉落户天津的时候，就带动了整个通讯产业在天津滨海新区的大规模发展。云存储作为一种新兴存储和商业模式一个快速发展的产业，并且有很强的聚集效应。我们在这开发，不光是云存储产业本身，还会带动整个硬件、软件及相关产业的发展。
　　至于对市民生活的影响，我想随着云存储产品的普及，市民的生活应该会更便捷。比如，目前无锡市使用的“市民卡”集公交车、缴纳水电费、社会保险、卫生医疗、超市购物等功能于一体，就使用了云存储服务。
　　云存储将逐步标准化
　　记者：尽管目前云很热，但实际上关于云的提法却各有说法，在您看来，云和云存储到底是什么呢？
　　陈凯：其实云存储和云数据简单说就是指为用户提供海量的信息和存储，使产品的整个架构能满足更大规模和更广泛的需求。
　　记者：据我们了解，存储市场目前总的来说还是以异构为主，但创新科为何却一直倡导与英特尔合作，共同推进云存储的标准化进程？
　　陈凯：的确，存储行业目前通行异构架构。但随着互联网以及通信网络和无线技术的不断发展，越来越多的中小企业，包括个人会大量使用存储。我们认为，随着云存储技术的进一步发展，云存储肯定会逐步标准化，而不是异构，不是个性化。通过标准化，云存储可以进入到千家万户。
　　记者：那在这个标准化过程中，您认为国内云存储企业该怎样发展自己？
　　陈凯：最主要的还是应坚持自主创新，有自己的产品。我们通常说的云存储，转化为产品就是硬件，但其核心还是软件。目前国内从事云存储的企业应该说很多，但其实有相当一部分主要还是从事贴牌加工和代理。从长远来看，这肯定不行。若真正想在云存储行业做大做强，从中国制造转向中国创造，还是得投入大量资金研发出自己的核心技术和产品。
　　借知名展会提升品牌
　　记者：从最初的不为人知，到现在国内少数能与EMC、惠普、戴尔以及IBM相提并论的存储大佬，创新科是如何逐步提升自己的影响力？
　　陈凯：练内功自然是关键。首先我们每年投入的研发资金至少上亿元。但产品再好也得要有人用，市场也很关键。最近两年我们开始了大规模的市场推广。比方说参加一些专业性强和影响力大的国内国际展会。
　　记者：听说创新科去年第一次参加高交会就引起广东省以及深圳市相关领导的关注，您认为这是偶然还是必然？
　　陈凯：当时包括广东省委书记汪洋以及深圳市的相关领导都前来我们展台参观。我想这有偶然性的因素，但更有其必然性。这说明了云存储和云计算在广东省和深圳市整个产业布局中的重要地位。

