招生烧到微博 超百所高校今夏流行“卖萌”
　　又是一年招生季节，各高校的生源大战从今年2月各个联考现场一直“打”到网上。随着微博逐渐渗透进人们的生活，高校招生办也不约而同地打起了这张“微博牌”。
　　有的招生办用起了咆哮体，有的用起了“粉丝互动法”，这个“给力的”工具呀！冷不丁将往日考生眼中相对严肃的招办演绎成了活泼的互动者。
　　超百所高校“围”了“脖”
　　在新浪微博上键入“招生”，招人数量可达18页，数一数至少有120所高校开了博。哈尔滨工业大学“一枝独秀”，名列搜索榜单首位。哈工大的“粉丝”已达到了14127人，微博342条，位于其后的天津大学也有超过12000个“粉丝”。超过千人关注的高校也超过10所。
　　对考生有问必答的招办，关注的人当然也就较多，哈工大不仅将头像挂上了校庆图标，还将微博首页的背景也进行了改良：校徽、学校地址、招生办电话，还有校训“规格严格、功夫到家”，其有问必答的方式让“粉丝”直喊：哈工大，给力呀！
　　“问候”“卖萌”互动忙
　　@上海大学招生平台：“高三的考生，早上好，希望大家在新的一天抖擞精神，继续努力，加油！”
　　@上海大学招生平台：“周六的晚上，高三的考生还在伏案苦读吗？”
　　@复旦招生：喵~偶只是想晒个太阳，萌！(小猫晒太阳图片)
　　只要招办简简单单的一句问候，很快就会引来几十名考生评论留言，“真的很温馨”、“我还在继续努力中”、“去年木有考上今年还在冲刺”。
　　准考生和学校的互动让不少在校生和毕业生感慨，“现在的考生真幸福，想当年我们那会儿还木有微博呢”。记者搜索发现，很多微博不仅有各校的最新招生消息，还有和学校相关的各类新闻，以及励志故事和图片。
　　知心外援助力招生微博
　　记者向高校招生办了解到，之所以不少招生微博的文字深入考生的心，是因为招办请来了学生志愿者当“外援”打理微博。他们进入高校时间不长，对高三生活感同身受，发出的微博以及和“粉丝”互动都是“知心姐姐”、“知心哥哥”的风格。这位老师还表示，学生志愿者还在考虑要不要尝试一下淘宝体，用“亲”来和考生互动。
　　华西都市报(记者 肖笛 徐构)

