始乱终弃 创业板还埋有多少地雷
　　凌天亮
　　从创业板发行端输入的“三高”症，到今年高成长神话破灭引发股价崩盘，到近期高管大批量恐慌套现，再到本周吉峰农机“行贿门”、沃森生物“流产门”，市场有理由担心，始乱终弃的“危房”之下，创业板还埋有多少地雷？
　　或许是，要孵化“中国的微软和苹果”的期待而预留的呵护和宽容，据称是十年磨一剑的中国创业板，自2009年10月“出世”，便以高市盈率、高发行价、高融资额的“三高”症傲视江湖。高达80倍以上的平均发行市盈率，羞煞发行市盈率不足20倍的美国和中国香港创业板市场。高发行市盈率下的高发行价、高融资额乐坏了上市公司、保荐商和承销商以及相关中介机构。“三高”症不只是扭曲了投资市场的价值体系，不只是“突击入股”、寻租腐败、魅影潜行的温床，其灌注的“堰塞湖”的溃堤，更让二级市场的小散们损失惨重，而其36%的破发率也让一级市场的中签人遭遇中签如中刀的“通杀”。症结何在？伪市场化的新股询价制使然。上市公司、保荐商和承销商左右发行价的话语权，而询价机构鲜有谈判议价能力。
　　创业板运行一年多来， “三高乱象”一直未能在制度层面得到纠偏，倒是其自身暴露的问题，打破了神话传奇。
　　所谓路遥知马力，创业板才跑路一年多，高成长神话破灭便引发了系统性股价崩盘。本报统计显示，2010年整个创业板净利同比增速只有30.9%，低于中小板的31.7%和主板市场的39.2%。进入2011年一季报，业绩同样不容乐观，212家公司有48家业绩同比下降或亏损，占比高达23%，而其中不少是刚上市的新股。业绩是股价的基石，基石摇晃，马儿自然颠倒。今年以来，沪指涨1.79%，中小板小跌9.77%，但创业板暴跌22.38%。对比之下，足见创业板神话破灭后引爆的风险。
　　股价暴跌，小散苦闷。而创业板公司高管在暴跌途中的恐慌弃逃，更让人大跌眼镜。本报统计发现，今年1月和2月，创业板指数在1000点以上，高管减持仅为237万股和252万股，减持金额分别为7697万元和5940万元。然而，随着3月下旬创业板开始暴跌，当月高管减持股份骤增至1974万股，套现金额达6.09亿元，是前两个月总额的3.5倍。5月以来，创业板指数跌至900点以下，高管套现再度升温，仅5月3日到5月12日8个交易日，创业板高管减持便高达2318万股，超过3月全月的水平。比较典型的是乐普医疗总经理蒲忠杰，其通过大宗交易一举减持1500万股，占本人持股的18.47%，金额达3.73亿元。据统计，仅最近一个季度内高管净减持的创业板公司达49家。创业板公司目前虽有 200多家，但允许减持即上市满一年的不过79家；加上一个季度前减持的恐怕比例已超过7成。而最近一个季度内被净增持的公司不足10家，且最大增持量也不过6万多股。
　　当然，即便股价被腰斩，高管们的原始股套现仍将获得暴利。
　　几轮下跌后，创业板二级市场的平均市盈率已跌至40倍附近，但成群结队的高管仍在用脚投票，相关创业板公司的前景让普通投资人不寒而栗。
　　本周爆出的新闻似乎证明高管们弃逃有理。
　　媒体报道，继去年中小板公司联信永益的董事长、总经理等人因行贿被刑拘后，创业板公司吉峰农机再爆行贿事件，两个相关责任人已被逮捕。“行贿门”击倒这只曾经的创业板牛股，股民受灾严重。另一则消息是沃森生物的“流产门”。5月17日，沃森生物连发3则公告，宣告相关疫苗项目流产。而据此前的招股书显示，公司与国际知名疫苗厂商已于上市前就展开了合作，但本次公告却将相关协议全部推翻。曾经发行价高达95元的创业板“疫苗新贵”，昨日收盘仅53.03 元。
　　“业绩门”、“行贿门”、“流产门”，地雷频频炸响，难怪高管们始乱终弃。翻检200多只创业板个股K线图，傲然挺立者屈指可数，大多呈现的是飞流直下的图景，这其中，还有多少地雷没有炸响？

