沈南鹏回应早已退出一茶一坐 望媒体对基金宽容
　　ChinaVenture北京时间5月20日中午消息，红杉资本创始合伙人沈南鹏今日午间连发三条微博，回应早间某媒体对其投资一茶一坐亏损陷困局的报道，他称自己从三年多前就已经不再是一茶一坐的股东，本来不想做评论，但离谱的报道还需澄情。
　　今日有媒体撰文指出，红杉资本合伙人沈南鹏早年以个人基金SMI投资了餐饮企业一茶一坐，一茶一坐制定了“2008年至2010年”期间上市的目标。然而，上市期限已到，成立以来连续7年亏损的一茶一坐不但没有上市，反倒引来十几家加盟商的诉讼官司。在加盟商和受理律师那里，该媒体记者还看到了大量假发票、昂贵的工程估算表和高价进货单。
　　该媒体因此质疑资本高手沈南鹏，称这一次能否让“点石成金”的投资传奇上演？
　　沈南鹏对此在连发三条微博，回应称，本来不想做评论了，但离谱的报道还是得澄情一下。“我从三年多前就已经不再是一茶一坐的股东。不管是否是股东，一茶一坐的东西还是可以尝尝的。”
　　他继而称，我感觉媒体首先是得把功课做好，了解基本情况，比如那个基金投了，股东到底是谁(即使7年前我也是一个小小的股东)等等； 其次，我一直呼吁媒体对早期创业企业“手下留情”， 一茶一坐目前的情况我不了解，不好评论。但感觉不要动不动就用“诉讼”“困境”等喧?之词，尤其是标题和图片的使用。
　　第三条微博则呼吁希望媒体对基金有更宽容的态度，“尤其是对早期风险投资基金。作为一个早期公司的投资者，失败率是不可避免的，我们也应该正面这样的结果，在失败的案例中学习成长(当然还会有新的失败)，但关注早期创业企业是对社会经济发展有重大意义的工作，应该得到大家更多支持。相信很多媒体朋友和我有同感。”
　　2005年，沈南鹏的个人基金SMI以风投的身份进驻一茶一坐，也是在这一年，IDG资本、海纳亚洲、东安投资、寰慧投资等风投资本加盟一茶一坐，总计投资1400万美元。
　　ChinaVenture投中集团旗下数据库CVSource显示，2005年11月，一茶一坐获1400万美元投资，投资方包括IDG资本、海纳亚洲、东安投资、寰慧投资以及SMI(沈南鹏个人基金)等。
　　2007年1月11日，一茶一坐公司再次获得1068万美元投资，投资方包括纪源资本、IDG资本、海纳亚洲、SIG、沈南鹏、TECO、FMCG等。据ChinaVenture公开资料显示，其中海纳亚洲投资一茶一坐约750万美元，占公司股权13.5%。
　　2008年9月3日，一茶一坐又获得2300万美元的风投融资，投资机构分别为橡树投资、纪源资本。ChinaVenture公开资料显示，第三轮2300万美元风投融资中，橡树投资为领投者，而一茶一坐部分以前的股东追加投资。据悉，橡树投资此次融资投资占一茶一坐约20%股份，是该公司单一股东中占股最大的一家。

