顺德的微博江湖
　　“微博”，被《未来是湿的》的作者克莱·舍基称为社会性软件之一，并指出其具有“让社会充满人情、关注意义、回到现象、重视具体”的终极意义。
　　微众时代，一条微博、一段微视频、一句流行语，都是微动力，都可能成为引起风暴的蝴蝶扇动的翅膀。
　　当周边地区的“微博问政”逐渐兴起时，顺德的微博生态是怎样的？是否具备了微博施政条件？为此，本报记者聚焦多个微博，采访多位博主，呈现一个“微博顺德”。
　　一年前，大洋彼岸，北欧洲火山爆发，过百名顺德家具厂老板滞留意大利米兰机场，是市民率先用微博传出了这个消息，并引发本地政府关切。
　　一年之后，一场突如其来的雷雨大风天气席卷顺德大地，造成多位市民伤亡，又是市民第一时间在微博上传播，引起社会关注。
　　靠140个字的传播，微博开始改变顺德的网络生态，越来越多的普通市民、企业开始加入这个开放平台，传播着各种与顺德有关的信息。
　　但与民间微博炙手可热的情形相比，区内政务微博数量则屈指可数，内容也乏善可陈，尚未与市民、企业“打成一片”。
　　所幸，坚冰开始融化。继上周出入境民警做客“顺德警察”微博，与网民交流出入境办证业务之后，顺德区公安局前日又举行“微博座谈话消防”，在线接受网民咨询和建议。
　　顺德区公共决策咨询委员会委员、广东宝丽雅实业发展有限公司叶中平表示，微博是一种低成本的民意调研工具，政府可借助其进行信息发布、收集民意、评论事件，一个官民互动的无边界沟通时代迟早要到来。
　　市民发微博直播突发事件
　　仅仅在一年之前，微博还是一个新鲜的词汇，鲜有顺德人关注。然而如今在新浪微博上检索“顺德”二字，相关信息已达57万条，在同一时间段内甚至超过了百度新闻能检索到的数量，市民利用微博直播各种突发事件更已成为家常便饭的事情。
　　叶中平是顺德最早的一批微博博主之一，从三年前开始写博客到后来的推特再到如今的微博，从未间断。“微博是一人一媒体，聚集了大量的及时信息，能比以往任何媒体更加快速地传播信息。”他说。也正是这个特性促使他成为顺德最早利用微博进行突发事件直播的博主。
　　一年前的四月，北欧洲火山爆发导致部分顺德老板滞留当地。叶中平接到好友短信之后，立即在微博上发布了这个消息：“北欧洲的火山爆发也影响到了顺德，一批超过一百人的顺德家具厂老板滞留意大利的米兰机场。”之后，这一信息被媒体发现，并引发本地政府关注。
　　一年之后，也同样是四月，一场突如其来的雷雨大风天气袭击顺德大地，叶中平在接到信息后又第一时间在微博上发布消息：“据讲刚才一龙卷风经过顺德我们的宝丽雅公司，造成一定的损失。”此时，风雨刚过，许多人还没有意识到灾情的严重，但微博快速传播、便捷沟通特性再一次得到凸显，顺德多个民间微博也开始跟进发布各种受灾信息，一场大灾难全貌逐渐清晰，远远快于政府的信息发布。“以前，民众都是最后才知道灾情情况，现在则是比政府更早一步知道，这是最大的变化。”一观察人士说。
　　企业启动“湿”营销
　　比市民更敏锐的还有企业商家。
　　拥有全球知名的白电制造基地，却没有培养出一个销售强企，一直是顺德家电产业的一大缺失与遗憾。随着网购市场的崛起，发展电子商务日益成为顺德家电产业渠道突围的主要策略。但由于电子商务市场作为一种新兴渠道，在价格体系、盈利模式上与原有传统渠道产生各种冲突，顺德家电的电子商务之路一直举步维艰。
　　然而，微博作为新兴媒体工具的崛起，又让顺德家电企业看到了希望。这一次，他们没有再后知后觉，开始在微博上建立自己的账号，开展微博营销。今年3月，一个名为“美的空调冰箱洗衣机”的账号突然走俏于微博，一下子吸引了超过1.2万名的粉丝。此前，格兰仕、海信科龙也开通微博，跟用户进行互动，格兰仕更在微博上设立了官方专卖店。
　　由于微博平台打破了人与人之间原有地域、学识、阶层等“干巴巴”的束缚，可以基于共同的喜好和经历等重新组成社会群体，分享信息、发起公共行动。乐观者认为，微博所爆发出来的营销效果有望像《未来是湿的》的作者克莱·舍基在书中所言：“正在动摇许多企业乃至行业的基本面，甚至还将出现覆灭的情形”。
　　政务微博仍未有大动静
　　与市民、企业热衷在微博上“发声”不同的是，顺德区域的政务微博则一直动静不大。
　　上月底，复旦大学发布国内第一份《中国政务微博研究报告》。报告显示，我国目前已有2400余个政务微博，南方省份发展政务微博的意识更强，“微博问政”已渐成政府信息公开新趋势。但记者本周登录本报“顺德视窗”新浪微博检索发现，顺德并不符合这一趋势，区内大部分部门及政府官员均未开通部门或个人微博，暂未利用这一新平台与民众进行沟通。
　　从记者掌握的情况来看，目前顺德只有“顺德警察”新浪微博做得较好，开通至今已经吸引了近1.5万名粉丝关注，发布微博490条，涉及顺德公安的各个工作，甚至还通过该平台进行“辟谣”，迅速平息谣言。
　　与其形成鲜明对比的是，顺德区法院院长何树志从今年1月在新浪抢注实名微博之后，至今没有在微博上发过一言，无论是其关注的微博，还是该微博的粉丝，都寥寥无几。
　　不过，这样的局面已开始在改变。“4·17”风灾之后，在媒体的一片质疑声中，顺德气象台开通了新浪微博，及时发布各种天气预报，扩大预报覆盖面。就在记者采访的同时，顺德区委宣传部副部长沈涌也开始启用实名微博，希望与网友交流创文意见。
　　叶中平认为，微博问政是社会发展的一个趋势，尽管其使用群体大部分为80后、90后，但政府可以透过它了解市民的需求，实现信息发布、民意收集和事件评论等三大功能，前景广阔。他建议政府最好将微博问政与新闻发言人制度进行衔接，由专人负责微博传播，形成新的制度设计。
　　■案例
　　顺德宣传部副部长开实名微博
　　希望与网民交流“创文”意见
　　“利用微博办公，是当今中国的一大发明。”本周二，顺德宣传部副部长沈涌启用实名微博，希望结合工作，与网友“交流有关顺德创建全国文明城市和学习型社会的事情。”沈涌是顺德区内利用网络与网络交流最多的官员之一，很早就开通了博客，通过博文阐述自己的思想。记者留意到，他早在去年12月就注册了新浪微博，但发言不多。对此，沈涌表示，主要是因为技术原因，他更倾向于在腾讯说说发布消息。但为了能与更广大的网民交流，他决定将此前开通的新浪微博进行实名制注册，通过该平台与市民进行沟通，让“创文”工作更有实效。同时他也对自己的微博问政形式提出了一个要求，那就是：“不要搞形式主义，要坚持不懈；不要搞个人主义，把官员变成明星。”记者留意到，沈涌在短短两天内已经连续发了26条微博。顺德市民如果对“创文”工作有任何意见，都可登录沈涌微博(http：//weibo.com/1211259711)与沈涌进行互动。
　　■背景顺德网络问政大事记
　　翻查历史，顺德规模的网络问政起步于2009年，也是在这一年，顺德开始了备受瞩目的大部制改革。
　　当年的5月4日，时任顺德区委书记的刘海与顺德职业技术学院学生及网友通过网络互动，搜集到了158条意见，在被归类之后分发到了各分管的区领导手上。
　　同样在2009年，顺德开始出现了第一批能够反映民意的网络意见领袖，“顺德神父”等知名网友扮演起了公共政策质疑者的角色……
　　“顺德的‘网络问政’其实还停留在自下而上的阶段。”相比网民的积极主动提问，顺德政府的表现则有些被动。除了每年两会期间在网络上向广大市民征集民心实事工程以及议案、提案建议，对于政务论坛上的每个网民发帖做到“有问必答”，顺德政府并无更多的创新之举。
　　但无论是顺德政府还是广大网民，都开始意识到“网络问政”不只是单方面的意见传达，更深入地互动与交流成为了新的诉求。如去年年初，容桂街道就率先在全区成立了网络征询民意工作小组，希望建立起双向的网络问政操作模式。
　　如果说起步时间晚、形式手段单一是顺德网络问政的“硬伤”，那么参差不齐的网民素质和参政议政氛围的缺失，则是顺德网络问政继续前进的最大“软肋”。
　　在顺德政府部门发布在政务论坛上的各项调查与意见征集中，参与者往往不过数百人，与庞大的网民基数极不相符。网民最为关注的依然是自身的小问题，面对涉及全区规划的重大议题，只有少部分网民能够提出可行性的建议，顺德网民在“问政”之路上走到了一个分岔路口。
　　也正是因为网民的诉求更集中在个人问题，使得当前网络民意对于政府决策的影响甚为微小。“比如‘一河两岸’规划，热心的网民甚至会认真地去探讨某一条街道的设置是否合理”，有媒体记者表示，尽管偶有让人眼前一亮的网友提议，但其实政府真正搜集到的网络民意数量并不多。
　　南方日报记者 郑梦婕
　　专题策划 王基国 张培发
　　统筹/撰文 南方日报记者 张培发(除署名外)

