酷6网代理CEO朱海发致全体信：到底是谁暴力？
　　新浪科技讯 5月22日晚间消息，酷6网裁减员工事件不断升级，今日酷6网代理CEO朱海发打破沉默，对内发布致全体员工信。
　　以下为邮件全文：
　　各位同事：
　　昨天开始不少酷六员工给我说，郝志中先生正在四处给留下的员工打电话，约出来碰头聚会，我想，总不会是开始话别和叙旧吧？我不知道郝先生这么明里暗里的“战斗”，他到底想把酷六毁到什么程度，但他倒是提醒了我，忙了这么多天，早就该给你们写点什么了，就利用周末的一点空隙，抓紧和大家聊聊我的看法和态度。
　　酷六销售团队的业绩到底好不好？
　　2010年1.5亿的广告收入，直接间接销售成本1.27亿，这算不算一个好的业绩？亏损3个多亿，当很多酷六人节衣缩食，卧薪尝胆的时候，团队却明里暗里拿远超行业标准的千万级的提成奖金，这算不算对酷六有感情的团队？
　　我们的沟通方式到底对不对？
　　今年我接任代理CEO以来，这不是第一次裁员增效，四月份不少技术、内容团队的人为了酷六，陆续挥泪和我们作别，但是为了能让销售业绩稳定，我们保留了190人的销售团队，我们只是希望他们能把有广告公司返点合同的个人提成部分从16-17%降低到6%，但诸位想必都听说了，换来的是郝志中先生的拂袖而去，对待一个这样业绩和这样态度的团队，我们是不是还不够温柔？
　　到底有没有暴力？是谁暴力？
　　“现在是战斗的时候，酷6的销售从来不怕打仗！来吧！”
　　当郝先生在5月18日上午10点40分发出战斗的“号召”的时候，此时他们宣称的一切暴力都没有发生，我正在办公室沉浸在再次被郝先生的衣袖拂中的沮丧中，而我们的两位女孩在上海正无畏地独自走向30位正要战斗的销售团队。
　　在力量强大的酷六总部，我们不敢打人，但在两个女孩子面对着30个斗志昂扬的销售团队面前，她们……打人了！？
　　在事后，我们看到的是两个女孩子被30个人半夜拦住不让放行的画面，在事后我们看到的是在微薄上对这两个女孩的人身攻击和谩骂，但是除了有大大的横幅挂在那边，你们谁能告诉我，我们……真打人了么？
　　有人问我这个过程中有没有做错的地方，我说，有，那就是我让两个女孩独自去了上海，事后听说有一个刚刚怀孕，当时谁都没有告诉，这更让我深深地愧疚不已，如果酷六有保镖，我一定会派一个连，一个营过去保护你们，但是哪怕下午赶来了行政和司机，已经对你们造成了伤害，我对不起你们
　　在表面上我们是强者，但实际上我们是弱者，作为上市公司的CEO，我经常被律师告诫，什么都不能说，在这个意义上，我还真有点羡慕郝先生可以气势磅礴地开始战斗！
　　一个态度
　　事实其实无法改变，但谁都可以重新改编，所以我们只能最后把裁决交给社会的底线，那就是法律和仲裁，我们遵守任何法律的裁决，如果他让我养郝先生一辈子，我，服从！
　　但是，哪怕养着他们，我也不会让他们继续破坏酷六的正常工作秩序，否则上对不起股东，中对不起团队，下对不起良心，只要有一天董事会没有解雇我，我会用一切合法的手段，让他们离开酷六，给你们一个清静的环境，给我的继任者一个好的基础。
　　我知道，我只是个代理CEO，我的继任者随时都在路上，但是我希望当未来你们成功后给新员工介绍历史的时候，也有我的名字，因为从内心深处，我认为，我也是个酷六人！

