美博客盘点Facebook并购史：4年收购13家公司
　　导语：美国科技博客网站Businessinsider周六撰文盘点了Facebook在过去4年里收购的13家创业公司。文章指出，这些收购不是为了获取对方的技术，而是创造价值的工程师。
　　以下为文章全文：
　　自2007年收购Parakey以来，Facebook就一直在收购创业公司。Facebook高举收购大旗并不是为了获取对方的技术，实际上，这些创业公司在被Facebook收购后即遭关闭。Facebook需要的是工程师，Facebook愿意为每获得一位工程师，付出50万至100万美元的代价。
　　Facebook创始人、公司现任CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerbeg)曾经表示：“我们没有一次是单纯为了某家公司而进行收购，我们收购这些公司是为了获得优秀人才。”Facebook过去4年里收购了13家公司，而每一笔收购的金额都达到数百万美元。
　　1.创业公司Parakey
　　公司理念：为人们在离线和在线状态下使用应用提供一种新的方式
　　创始人：布莱克·罗斯(Blake Ross)和乔·休伊特(Joe Hewitt)，二人也是Mozilla火狐浏览器的发明者。
　　收购日期：2007年7月19日
　　投资者：红杉资本、O’Reilly AlphaTech Ventures、MSD Capital、YCombinator、Thomvest、保罗·布赫海特(Paul Buchheit)、罗恩·康韦(Ron Conway)、沃伦·兹德(Warren Zide)
　　收购金额：不详
　　幕后故事：这是Facebook的首次收购
　　2.社交聚合网站FriendFeed
　　公司理念：为用户提供其好友在Digg、YouTube和Flickr等其他23家网站活动的信息
　　创始人：“Gmail之父”保罗·布克海特(Paul Buchheit)、布雷特·泰勒(Bret Taylor)、吉姆·诺里斯(Jim Norris)、桑吉夫·辛格(Sanjeev Singh)
　　收购日期：2009年8月10日
　　投资者：Benchmark Capital
　　收购金额：约5000万美元
　　幕后故事：扎克伯格表示，Facebook“真的需要布雷特”，因此斥资5000万美元收购了FriendFeed。布雷特是Facebook现任CTO
　　3.移动系统开发商Octazen
　　公司理念：可以使Facebook用户邀请好友加入的联系人工具
　　创始人：肯尼思·弗奥(Kenneth Foo)
　　收购日期：2010年2月19日
　　收购金额：不详
　　幕后故事：对于Facebook收购只有两个人的创业公司Octazen，业内人士普遍表示怀疑，但他们认为这是Faceboo为获取人才所进行的又一次收购
　　4.照片分享网站Divvyshot
　　公司理念：使群照片共享更加容易
　　创始人：萨姆·奥迪奥(Sam Odio)
　　收购日期：2010年3月2日
　　投资者：Y-combinator
　　收购价格：不详
　　幕后故事：Divvyshot创始人奥迪奥现在是Facebook图片业务产品经理
　　5.文件共享服务商Sharegrove
　　公司理念：为亲朋好友共享内容而创建隐私群组的小型社交网络
　　创始人：肯特·利比(Kent Libbey)、亚当·沃尔夫(Adam Wolff)
　　收购日期：2010年5月26日
　　投资者：Elm Street Ventures
　　收购金额：不详
　　幕后故事：Facebook发言人拉里·余(Larry Yu)透露，收购Sharegrove主要是为了让Sharegrove联合创始人沃尔夫加盟
　　6.社交旅行推介网站Nextstop
　　公司理念：集游戏、搜索和社交等功能于一身的社交旅游推荐网站
　　创始人：查尔斯·林(Charles Lin)、卡尔·斯约格林(Carl Sjogreen)、艾德里安·格雷厄姆(Adrian Graham)
　　投资者：红杉资本
　　收购日期：2010年7月8日
　　收购价格：250万美元
　　幕后故事：Facebook收购NextStop后不久即将其关闭
　　7.内容服务商Chai Labs
　　公司理念：利用各种算法帮助出版商创建有趣内容的内容管理系统
　　创始人：戈库尔·拉贾拉姆(Gokul Rajaram)、吉里·拉贾拉姆(Giri Rajaram)
　　收购日期：2010年8月15日
　　投资者：乔·克劳斯(Joe Kraus)、马克·安德森(Marc Andreessen)、雷德·霍夫曼(Reid Hoffman，职业社交网站LinkedIn创始人)
　　收购金额：1000万美元
　　幕后故事：Facebook此次收购目的还是为了网罗Chai Labs的两位创始人
　　8.社交网站Hot Potato
　　公司理念：为联系家人及好友提供便利
　　创始人：贾斯廷·沙夫(Justin Shaffer)和萨蒂奇·罗格斯-金(Saadiq Rodgers-King)
　　收购日期：2010年7月19日
　　投资者：RRE Ventures、罗恩·康韦(Ron Conway)、贾里德·库施纳(Jared Kuschner)、克里斯·迪克逊(Chris Dixon)、Facebook高管戴夫·莫林(Dave Morin)等
　　收购金额：约1000万美元
　　幕后故事：Facebook收购以后即关闭了Hot Potato，此次收购同样为了让其联合创始人贾斯廷·沙夫加盟
　　9.文件共享网站Drop.io
　　公司理念：免费共享文件
　　创始人：萨姆·莱辛(Sam Lessin)
　　收购日期：2010年10月29日
　　投资者：RRE Ventures和DFJ Gotham
　　收购金额：约1000万美元
　　幕后故事：为了让在线文件共享网站Drop.io创始人萨姆·莱辛加盟，Facebook此次也付出了大约1000万美元的代价
　　10.移动广告创业公司Rel8tion
　　公司理念：超本地移动广告服务
　　创始人：彼德·威尔逊(Peter Wilson)和斯科特·汉南(Scott Hannan)
　　收购日期：2011年1月25日
　　收购金额：不详
　　幕后故事：Facebook在今年初收购了移动广告服务公司Rel8tion，随后9名Rel8tion员工加盟Facebook
　　11.消息群发服务商Beluga
　　公司理念：群信息服务
　　创始人：乔纳森·珀洛(Jonathan Perlow)、露西·张(Lucy Zhang)、本·达文波特(Ben Davenport)
　　收购日期：2011年3月2日
　　收购金额：不详
　　幕后故事：Beluga或许是Facebook首次人才加产品的收购，但还需要时间来证明这笔收购是否明智
　　12.手机应用开发商Snaptu
　　公司理念：将你喜欢的网站变成可在手机上运行的超快移动应用
　　创始人：雷·麦卡威(Ran Makavy，CEO)、巴拉克·内夫(Barak Naveh，CTO)
　　收购日期：2011年3月20日
　　投资者：Carmel Ventures和红杉资本
　　收购金额：6000万至7000万美元(也有人估计低于4000万美元)
　　幕后故事：这也是Facebook迄今已知最大手笔的收购
　　13.数据收集与组织创业公司DayTum
　　公司理念：记录个人数据并据此建立可视化效果的工具
　　创始人：尼古拉斯·菲尔顿(Nicholas Felton)和赖恩·凯斯(Ryan Case)
　　收购日期：2011年4月27日
　　收购金额：不详
　　幕后故事：DayTum两位创始人菲尔顿和凯斯均加盟Facebook产品设计团队(清风)

