优酷上市仅半年再融资4亿美元 
　　早报记者 曹敏洁
　　在酷6(Nasdaq：KUTV)不堪巨亏而大举裁员之时，中国最大的视频网站优酷(NYSE：YOKU)开始未雨绸缪。
　　日前，优酷宣布，将以每股美国存托凭证(ADS)48.18美元的价格，发行1231万ADS，融资总额达5.93亿美元。优酷网每股ADS代表18股A级普通股。
　　对于增发，优酷称，扣除限售股东的售股，优酷公司将从本次增发中获益约4亿美元。所得融资将投资于技术、基础设施、产品研发、视频内容购买、市场营销拓展及整体企业运营(包括运营资本需求、潜在战略收购或投资等)。
　　此前的2010年12月8日，优酷IPO时刚刚融资2.03亿美元。时隔仅半年，优酷为何再度出手“圈钱”？
　　“此次股票增发主要为了增强公司的资金储备，更多考虑公司竞争，拉开与对手的差距的手段。现阶段公司依然会继续关注扩大市场份额。”优酷CEO(首席执行官)古永锵这样解释此次增发行为。
　　“三网合一是很大的梦想，有很多事情可以做。”古永锵抛出这样的话。
　　此外，古永锵还表示，此次增发有少数老股东出让一部分股份，包括CTO(首席技术官)姚健等管理层在内的其他高管将出让部分股权，但并不包括他自己。
　　5月20日，优酷收报47.75美元，跌3.71%。
　　狙击对手IPO？
　　部分市场人士更愿意相信，优酷增发之举缘于其面临的竞争压力。作为优酷长期以来最大的竞争对手，土豆网一度中止的上市进程已经于近期重新启动。
　　“优酷增发融资数亿美元可谓一箭双雕，不仅能够拿到巨额资金，用来抢占市场份额，同时还能拉低股价阻击土豆、迅雷、PPS等其他视频网站上市。”百度旗下视频网站奇艺网CEO龚宇这样评价优酷的增发。
　　从账面看，优酷并不缺钱。优酷最新发布的财报显示，截至今年3月31日，优酷账面资金尚有2亿多美元。
　　此前，优酷网和土豆网曾为纳斯达克首家IPO视频网站头衔而展开角逐，结果2010年12月8日优酷胜出，融资2.03亿美元。
　　不仅如此，IPO首日，优酷股价更是大涨161.25%，报收于33.44美元，创下美国5年来IPO上市首日涨幅之最。
　　分析人士认为，基于上市之后一直良好的股价表现，优酷此时提出增发，一定程度上将影响投资人心态，并对土豆网的上市造成一定影响。
　　“储粮”以备过冬
　　优酷的对手还不止土豆一家。
　　奇艺网依靠百度巨大的流量入口优势迅速蹿起，大有后发制人的趋势；腾讯旗下QQ视频凭借QQ6亿多的用户基础，也是蓄势待发，而近期腾讯战略入股华谊兄弟更是令QQ视频一定程度上具备了更多优势；搜狐视频依靠搜狐长期以来的娱乐资源以及资金支持，在视频领域也已取得一席之地。
　　此外，视频领域激烈的竞争一方面使得版权价格被哄抬，造成视频网站运营成本增加。另一方面，视频网站的广告价格被不断压低。
　　面对这样的情况，优酷不得不提前做好准备。这是相当一部分业内人士的共识。
　　优酷第一季度财报显示，优酷第一季度营收1950万美元，比去年同期增长163%，净亏损710万美元，同比降低8%。其用户规模则再创新高——月度2.81亿的网民覆盖，遥遥领先第二名；浏览时长则由2010年三季度领先第二名1.6倍，扩大至2011年一季度的领先第二名近2倍。
　　易观国际称，按收入计，去年第四季度优酷在中国在线视频市场的份额为23.7%，高于第三季度的22.5%，土豆网的市场份额则从18.5%降至18.1%。
　　尽管用户在增加，优酷依然没有甩掉亏损的包袱，而古永锵认为，现阶段，优酷的重点依然是扩大市场份额。
　　这样的情况下，显然优酷的投入还将不断加大。
　　56网副总裁李浩称，趁着目前中国概念股的投资热潮，按照目前的股价进行增发，优酷此次增发要比按照IPO发行价划算得多，只用了四分之一的代价就获得了足够的储备，非常聪明。

