PPTV陶闯做客微访谈：视频网站很难演变成SNS
　　新浪科技讯 5月23日下午消息，PPTVCEO陶闯今日做客新浪微博微访谈“网络视频发展趋势”，在回答网友关于视频网站能否借机演变成SNS时，他表示，视频是一个内容为核心的服务，在内容的前提下可以建造SNS关系，但视频只是SNS的一个垂直应用，很难演变成真正的SNS社区。
　　以下为访谈实录：
　　提问：您构想的PPCloud云计算视频平台如何在未来改变人们的生活？
　　陶闯：视频行业的规模化发展需要非常强有力的视频云平台。三网融合和多屏视频的支持还是一个非常有挑战的技术问题。PPCloud作为一个视频平台，要解决的就是大规模视频并发观看的问题。
　　提问：PPTV在未来是否会购买像欧洲冠军联赛转播这样的优质资源呢？在转播的清晰度上是否会做改进，提高？
　　陶闯：我们已经拥有中国最全的体育版权内容，中超，英超，意甲和欧冠等都有独家或部分独家网络版权。作为重要的体育网络电视平台，我们会继续这方面的投入。这是公司的策略之一。
　　提问：PPL对整合用户资源，增强用户互动，提供用户黏性上，有什么计划和举措？是否会引入一些WEB2.0的概念丰富用户行为、提高用户价值呢？
　　陶闯：这是大家都在尝试和研发的产品问题。互动是视频的必要元素，搞网络电视，互动是必须的，SNS也是必须的。
　　提问：在国家加强知识产权保护的前提下，如何解决对视频的免费需求，同时又推动视频产业的发展。
　　陶闯：我个人认为，视频不会是永远免费的。也可能是视频，更确切的说是影视长视频，会培养中国网民收费的习惯。但何时能实现大规模对影视的收费，我估计2年内不是不可能的。
　　提问：你觉得互联网电视走入寻常百姓家还需要多久？当前制约我国互联网电视发展的最大问题是什么？
　　陶闯：2011年，70%的电视机都有互联网接口或部分预装了视频功能，用户市场是存在的。目前规模化的推广还在看国家的政策和政策力度。美国本地市场的互联网电视在今年出货量会达到90%以上。
　　提问：如何提升用户的粘度和活跃度，网络视频同质化严重的前提的下，如何走出独特的商业模式，是否可以将网络视频作为一个将人与人的联系平台，从而演变成一个社区，融入第三方机构为我服务？　　
　　陶闯：不是很容易。视频是一个内容为核心的服务。在内容的前提下是可以建造SNS人群关系的。但这是SNS的一个垂直应用。
　　提问：前一段时间，凤凰卫视刘春跳槽搜狐视频，您认为电视人转投网络视频行业是否会大批出现？作为网络视频公司，PPTV是否会挖角传统电视行业？
　　陶闯：网络视频的进一步发展需要优秀的媒体人。我刚与清华新闻学院，中国传媒大学等高校了解，中国优秀的媒体界毕业生目前还是首选传统媒体。当新媒体和传统媒体都有同样对优秀媒体人有吸引力之后，这时，新媒体时代就诞生了。PPTV目前如饥似渴希望有优秀的媒体人加盟！欢迎媒体朋友。
　　提问：网络视频消亡之后的产品是什么？
　　陶闯：国外有web video和online TV之分类。PPTV是做网络电视(online TV)，不是web ideo。当技术门槛减小后，我相信几乎各网站都会有视频内容。他们会将视频体系化，分类化，垂直化。但是强势和高粘度的online TV不会很多。
　　提问：您觉得网络视频媒体和传统媒体有什么不同？有什么优势？同时有什么问题需要解决？
　　陶闯：举一个例子，我们刚宣布和湖南卫视，天娱传媒联合举办2011快女大型真人秀。快女们从刚毕业的学生中出来，经过63天“残酷”的比拼，成为千万人的偶像。传统只有湖南卫视每周1.5小时的节目，加入网络媒体，我们将这一节目做到全天候直播真人秀。让大家真正的看到快女奋斗的真人真景！这是网络电视的力量！
　　提问：你怎么看视频客户端、会员中心与网站三者的关系？　　
　　陶闯：客户端和网站这是产品的两种形态。会员中心是连接器。我有幸请教过youtube创始人之一Steve Chan。我问他对客户端的看法，他的回答“只要你有用户喜欢的体验，是网站还是客户端，并不最重要”。我们的经验是，大量高粘度用户喜欢客户端观看长视频。
　　提问：您认为网络视频业最后能剩下哪几家？PPTV是否有上市计划？
　　陶闯：没有评论。
　　提问：请问陶博士，对于目前大家普遍看好的视频行业蚕食电视广告份额的说法，您有什么想法？按照目前实际的情况来说，商家还是继续在电视平台追加硬广，而对互联网的投放一般都是以互动性的为主，并且对于互联网投放的核算方法明显比电视更加苛刻，您如何比较两者之间区别？
　　陶闯：新媒体在同传统媒体争夺广告资源是，不是一个简单的平移。比如说，人民日报直接放到人民网上，是不会成功的。然而我知道很多人民日报的老用户已经开始用人民网了，你会发现人民网上的内容远大于人民日报的信息量。广告预算转移(如电视广告向网络电视的转移)是要给出广告主不止一个转移的理由。
　　提问：视频是使这个世界越来越透明的东西吗
　　陶闯：有点哲理的问题。答不了。
　　提问：您认为网络视频在发展过程中最大的困难是什么？应该怎样解决？
　　陶闯：这是一个中国互联网史上竞争非常激烈的领域。竞争打破了产业链，使没成熟的产业链在形成过程中不断被打破。当然竞争催生新的模式，新的创新！困难有很多方面，创新和时机是最关键！

