酷6人力资源总监俞鹏称收到郝志中勒索电话
　　【TechWeb消息】5月20日消息，酷6裁员风波激化，酷6人力资源总监俞鹏在微博称，接到了酷6原副总裁郝志中的勒索电话，郝治中说掌握了内部讨论如何处理裁员风波的内部谈话记录，要求必须满足条件，否则下午将公开谈话记录。
　　5月18日，酷6宣布裁员20%，全部为销售部员工。其后，酷6网两位主管销售的副总裁郝志中和曾兴晔因不满裁员被离职免职。当日晚间，有自称酷6员工在微博上转发一段视频，称“在上海分公司裁员过程中，公司一方派出的人力资源员工殴打离职员工并导致一女员工受伤”。
　　郝志中在接受媒体采访时表示，被裁员工团队有以下几点要求：按照法律规定，公示裁员理由，履行裁员程序；对被裁员工给出合理补偿或赔偿；对暴力裁员当事人予以惩治。
　　酷6人力资源总监俞鹏今日中午在微博称：
　　一，我接到了郝志中的勒索电话，说掌握了我们内部讨论如何处理裁员风波的内部谈话记录，要求我们必须满足条件，否则下午将公开。
　　二，我认为不管我们谈了什么，这是赤裸裸的勒索，如果确实公布了，证明我们的举报没错，我们将直接报警。
　　三、我不知道他将公布我们的哪一段，但是如果公布了，我想看看，在内部讨论中我们有没有事先布置打人事后拼命掩饰。
　　四，我对他们人品的质疑，因此对他们公布内容的真实性表示质疑。
　　“我非常无语，如果可以做到这一步，我们也不会让步！”俞鹏称。(天羽)

