王功权私奔引发LP焦虑 业内称诉诸法律可能不大
　　本报记者 姚博海 北京报道
　　性情的王功权似乎要将这场私奔进行到底，在5月16日发表“私奔”宣言3天后，有人发现他和王琴在美国双宿双飞。真性情的他可以畅快地游玩于异国他乡，但对于鼎晖投资来说，这场危机公关才刚刚开始。
　　灵魂没了，鼎晖创投怎么办？
　　王功权的出走，受影响最大的莫过于鼎晖投资。事实上，在他到来之前，鼎晖投资(下称鼎晖)并没有VC业务。2005年，离开IDG的王功权加盟了鼎晖，第二年，即建立鼎晖创投，而就目前整个事件对于鼎晖的影响来说，也仅限于鼎晖创投。
　　根据Chinaventure统计数据显示，鼎晖创投截至目前一共发行了两只美元基金：鼎晖创投基金一期，募集资金2.1亿美元，募集时间为2006年3月；鼎晖创投基金二期，募集资金5.05亿美元，募集时间为2008年7月。
　　“两只基金应该都属于后期，其中的经理人黄炎、陈文江等人都非常优秀，对于所投公司来说应该不会有太大影响。” Chinaventure研究总监李玮栋坦言。但对于LP来说，作为两只基金的灵魂人物，王功权的出走所带来的影响还无法确定。
　　在VC/PE基金的日常投资决策流程中，由投资机构合伙人组成的基金投资决策委员会居于核心地位(部分机构还会引入LP代表)，与基金相关的战略规划、项目决策、资本运作、团队调整等重大事项，均需经过基金投资决策委员会的研究讨论，并在得到半数或全数表决通过后方可执行。机构的重要合伙人，往往在表决中拥有一票否决权。
　　显而易见的是，王功权非正常离职后，鼎晖创投基金的投资决策委员会无法与其取得联系，因此，基金的后续募资、项目投资决策、投后管理及退出等关键环节无疑都将暂时陷入停滞，身为基金出资人的LP权益当然也会受到较大影响。
　　利益受影响，LP会不会诉诸法律？
　　5月17日，鼎晖曾通过内部邮件形式致电LP：“尊敬的鼎晖有限合伙人：您或许已通过功权的微博获悉，他最近要花一段时间处理私事，我们真心希望他能尽早处理好这些事务之后，集中精力投入工作。鼎晖创投和鼎晖的全面工作目前都正常运行，鼎晖的合伙人及员工均在勤奋工作，以保证我们对有限投资人的承诺能够正常有序地开展、没有影响。”
　　“这件事肯定会有影响，他是核心合伙人，LP投基金都会有相应的条款约束，因为他的离开，整个基金团队的下一步运作和发展都会受到很大打击，短期内如果找不到合适替代人员，基金的运行会成问题。”达晨创投北京总经理晏小平说。不过，晏小平同时表示，由于自身所处的是人民币基金，在LP的协议上可能有所不同，毕竟国内创投公司还没有出过类似先例。
　　利益受影响，LP们会不会诉诸法律？作为美元基金的代表，曾与王功权一起投资过奇虎的红杉资本副总裁徐峥认为，这件事LP诉诸法律的可能性并不太大。“最坏的情况也就是这两只基金停止运行。”据他介绍，通常协议里都会有保证LP利益的相关规定。LP投资基金还是看重基金管理人本身的能力，一旦管理人发生变更，在国外最常见的做法是LP介入到管理层中，或者是基金停止运行(时间一般为6个月)直到找到合适的替代者。
　　据李玮栋介绍，目前国内外的有限合伙制VC/PE基金，一般会在合伙协议中对基金合伙人的责任和义务作出一些规定。比如：在合伙企业解散或清算之前，除法律规定的事项出现以外，未经全体合伙人同意且由其承担因此造成的损失前，不得要求退伙；当基金管理团队的核心成员意外身故或离开基金，LP 有权自动中止向基金进行资金承诺和后续投资，恢复与否，需要由LP 集体投票决定。
　　月下私奔，为了排解投资压力？
　　5月20日，王功权再次在微博上发言：“刚和前妻杨雪峰通了电话。她提醒我注意安全、处理好各方面待办问题。她是我吉林工大的校友，我和她1982年相识，1983年相恋，1986年结婚，1987年生一女，1988年随行海南，1991年参与创办万通，1994年始赋闲相夫教子。2005年因我犯生活作风错误严重，她开车把我拉到民政局离婚处，坚决地把我开除家籍。”
　　一时间，网上也掀起了对于王功权本人感情生活的质疑，更多人开始关注起投资人这个特殊群体的生活状态。
　　“这么说吧，一般人都会觉得投资人是比较神秘的，或者是高高在上的，自从有了微博，投资人就平民化了，以往来说，私奔是一件非常私人的事情，如果这事排除炒作可能的话，只能说是私奔在微博上被公有化了。”戈壁创投的一位投资人表示。
　　而在徐峥看来，随着热钱的不断涌入，VC/PE面临的竞争越来越大，压力也随之而来。“以前谈项目竞争对手只有那几个熟悉的公司，企业的估值也很合理，现在，因为国内创业板的开启，许多企业家的议价能力也强了，而我们拿着LP的钱就必须把钱花出去，花到位，没有压力是不可能的。可以说投资人是真正的‘空中飞人’。”
　　不过，徐峥并不认为王功权会因为压力而选择“私奔”。“和他一起投过几个项目，感觉他是一个很感性的人，对于工作中的压力处理得很得心应手，并且他们的基金也做得不错，‘私奔’应该还是出于他的个人喜好。”
　　在投资圈里，也并非都是工作和感情无法兼顾的案例。清科创投CEO倪正东和《创业邦》CEO兼出版人南立新就是一对“模范夫妻”。此前记者采访倪正东时，他就曾表示：“我的家庭很幸福，爱人(南立新)是事业上的伙伴，更是人生路上的伴侣，我们有各自独立的事业，也有一个共同的家庭。我们有一个可爱的女儿。业余时间，我喜欢听音乐、钓鱼、打高尔夫。”

