酷6“暴力裁员”起风波
　　本报讯(记者贾中山)被盛大收购的酷6网，由于突然裁撤20%的员工成为最近两天网上的热点事件。酷6官方声称目的是提高效率，被裁者声称裁员违法，而且其采用暴力方式，双方还发生了肢体冲突。
　　酷 6官方宣布裁员后，数名员工抵达上海，与被裁者面谈。有在现场者上传的画面显示，两名彪形大汉站在一群员工身边很是突出，双方开始时不断言语交流，有轻微的推搡动作，忽然画面剧烈抖动，然后两名彪形大汉试图从大门处逃走，遭遇员工拦阻。许多员工围在其身边，对两人殴打员工的行为进行指责。该段长度为4分 26秒的视频昨天出现在优酷网上，截至今天上午9时40分点击播放量近4万次。
　　酷6网裁员风波被外界了解，源于酷6网原高级副总裁郝志中在微博上的愤慨发言：“愚蠢，卑鄙，冷血的盛大！别诱惑我！我不同意！”这个有些莫名其妙的发言被外界关注，随后，多方信息证实，酷6网开始裁员了，裁员规模为公司员工的20%。而很快，酷6网官方宣布，公司两名副总裁被裁员，其中包括在网上对裁员不满的郝志中。郝志中说：“首先请尊重你的员工，不能在业绩超额完成105%和4月你们热情表扬后，一转身把员工像牲口一样裁掉。请你们拿出勇气面对他们说明裁员的理由，公示赔偿方案，请提高技术含量不要仅仅使用恐吓、武力来解决。”
　　据悉，此次裁员中，酷6网190名销售部门员工，有150人被裁。昨天，代表酷6官方的工作人员与上海被裁撤者见面谈判，双方条件相差甚大，甚至爆发肢体冲突，还引来了警察。一些员工在微博上直播此次谈判过程，上传的一张照片显示，一位女员工左胳膊出现一道长长的淤红，另外一张照片显示有警察赶到现场。对于“暴力裁员”的说法，酷6网人力资源总监俞鹏予以否认，“暴力绝对是谣言，我们派去上海谈判的是三个女孩子，面对的是30多个员工，不足以形成暴力。”同时，酷6官方承认，现场视频中出现的两名彪形大汉，是酷6网的司机。
　　昨天，酷6网发表声明宣布，对此次裁员作出解释，称是“精简运作、管理成本、提高效率战略的一部分”。酷6网称，公司2011年销售收入1.6亿左右，销售成本达1.27亿元，增长不成比例，是公司裁员的原因。对于裁撤郝志中，官方否认是因为其拒绝裁员而被免职。
　　此次裁员风波还连累了盛大股价。昨日收盘时，盛大股价暴跌12.53%，连续5个交易日下跌。J159
　　微博“围观”
　　小李指甲刀：已经将一个裁员演变成关于黑社会题材的动作片，酷6应该还要裁员，裁掉在这次动作片前后的相关人士，用他们来顶雷。
　　happy青青草儿：酷6裁员，当事员工网上开骂，当然，动了一些人的利益，被骂很正常。而对于那些还在不停烧钱却怎么也拿不出成绩的公司来说，投资商的耐性终有一天会枯竭。
　　中国公关网chinapr：网络上流传甚广的几段视频，这其中很微妙：酷6员工尖叫，优酷热情报道，土豆全体看热闹。其实视频看完，真的觉得是一场闹剧，但我为酷6员工抱不平的是，在视频中出现了打人的情况，而酷6人力资源总监俞鹏却说没有发生“暴力冲突”……
　　蜜桃兔nicole：裁员方式有问题，应该是摸透所有人的情况，分批的，有节奏的，从简到难逐个击破，而不能大规模通知。
　　贾中山摘自新浪微博

