酷6称裁员是因销售成本过高 年内不再裁员
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　昨日(5月19日)，针对网络上“酷6网裁员引发肢体冲突”一事，酷6发表声明称：公司是依法裁员，而部分员工煽动闹事、制造谣言致使事件不断恶化，并称已向公安部门报案。
　　此外，在昨日下午召开的媒体沟通会上，酷6人力资源总监俞鹏表示，本次裁减员工是因为销售部门成本过高，他并表示，今年内不会再裁员。
　　酷6网：已向公安部门报案
　　5月19日凌晨，刚被盛大免职的酷6网高级运营副总裁郝志中便在微博中发布了打手伤人视频，从视频内容看，酷6员工情绪激动，现场环境十分混乱。
　　一时间，网络上开始盛传上述视频。随后，酷6网对媒体发布声明称：18日出于业务调整需要，酷6网对包括公司分管高层在内的销售团队进行优化和重组，在调整过程中，部分员工情绪激动，行为失当。出现少数人煽动闹事、制造谣言的情况，已影响公司正常办公秩序。
　　酷6称，作为上市公司，部分员工的不理智行为，已对酷6股价造成实质性负面影响。就此，酷6已经取证，并向公安部门报案。
　　谈及重组销售部门的原因，俞鹏称，酷6网作为一家独立上市公司，2010年巨额亏损，销售管理成本一直居高不下。“2011年我们销售收入应该在1.6亿元左右，销售总成本达到1.27亿元，收入和成本不成比例。”俞鹏还表示，对技术和内容部门不会做这样的(裁员)计划，在销售部门方面，销售业绩比较优秀的前50人可以留下来。
　　对于罢免郝志中的原因，俞鹏称，“之前我们有和他们谈过，希望把销售除掉广告商返点的总提成，由16%的比例下降到7%左右，但是并未有任何回应。”
　　郝志中：会用赔偿金战斗到底
　　作为裁员事件的主角，郝志中昨日在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，会用赔偿金战斗到底。
　　他要求：1.需要盛大方面给一个理由，为什么裁员；2.对于5·18晚上组织暴力裁员的责任人承担责任，并作出裁员处理；3.公示赔偿方案。
　　郝志中认为，财报不好是因为成本太高，如果成本过高，“砍”的应该是花费成本的部门，销售部门是赚钱的，不能为了成本“砍”销售部门。
　　据他透露，就在上个月，酷6的销售部门的业绩完成了105%，盛大高层此前还对此进行表扬，“结果5月我和曾兴晔(此次被裁的酷6副总裁之一)正在出差，他们开始在北上广三地进行裁员。”
　　对于盛大此次裁员，郝志中用“不符合常理，非常暴力”来形容，他指出，根据《劳动合同法》，需要裁减人员20人以上的用人单位应提前30日向工会或者全体职工说明情况，并听取工会或职工的意见。而盛大方面却没有与员工进行任何提前沟通。

