刘强东称3%销售额补贴图书作者
　　本报讯 (记者 李斌) 昨天，京东商城董事局主席兼CEO刘强东通过其新浪实名微博公布四项图书战略，包括京东拿出销售额的3%直接补贴给作者，图书采购账期永远是当当网的一半等措施，将矛头直指竞争对手当当。此外，他透露，京东商城在图书领域将会有重大投资并购披露。
　　据悉，京东商城从去年开始涉足图书销售领域，随后的12月份和今年的3月，京东与当当、卓越在图书行业发生价格战。刘强东和当当网CEO李国庆还多次爆发口水战，并表示京东图书音像部门若三年内取得盈利则整个部门全部开除。今年5月16日，京东打出了“全部少儿图书四折封顶”的促销广告，引起部分少儿出版社的强烈不满，联合发表声明称京东商城“以低于成本价格销售全部少儿图书的行为，已严重侵犯相关出版者和经营者的合法权益，构成不正当竞争行为。”对此，刘强东回应称“很多人都指责京东破坏了图书行业价格秩序！其实我们要打破的是图书行业垄断行为”。一天后刘强东在微博上表示，京东商城将在一周内陆续公布其图书战略。
　　昨天，他如约公布了京东的图书战略，即自6月1日起，所有在京东商城销售的图书，京东拿出销售额的3%直接补贴给作者，并承诺所有补贴无任何附加条件；目前出版社的平均资金周转天数高达200天，资金效率低下。京东商城承诺所有图书采购账期永远只要老李(当当网李国庆)的一半，同时对畅销书采取现金买断方式。自今日起，将京东图书部门周转资金提高到10亿人民币；刘强东个人向作家维权联盟捐款100万人民币，支持他们去和盗版者打官司。以后还会根据他们需要，持续提供资金支持。

