刘强东披露与资本博弈过程：控制权决不放弃
　　作者：姜蓉
　　“在融资上与沃尔玛最终没有达成协议，因为他想获得京东的控制权”，“我在董事会席位上仍占有绝对优势”。
　　京东商城的CEO刘强东面对媒体质疑，习惯于采取直截了当的方式。
　　在经历了诸多猜疑，刘强东终于肯公开披露其与资本的博弈。5月19日，刘强东接受了《中国经营报》记者的独家专访。
　　内控——
　　京东商城的控制权无法让步
　　4月1日，京东商城宣布完成15亿美金的C轮融资。这是中国互联网有史以来单笔最大的融资。
　　“本次融资的投资方包括了俄罗斯投资者数字天空技术(DST)、老虎基金、高瓴基金，还有两家基金钱在这个月月底能够到账。”刘强东披露，在这轮融资中，还有一些包括李彦宏在内的个人投资人。
　　2010年，沃尔玛投资京东商城的新闻就被传得沸沸扬扬。面对电子商务如此蓬勃的市场，作为全球最大的零售商沃尔玛不可能作壁上观。刘强东在微博上披露沃尔玛投资的消息后很快删除，这成了京东商城本轮融资中的最大“悬案”。
　　刘强东告诉记者，京东商城有沃尔玛家族的投资基金，算是京东引入的战略私人投资人。“我们也是希望能够引入沃尔玛加入，对于供应链管理、人才等等能够进行一些交流。”由于沃尔玛家族是基金的实际控制人，通过这种关系，刘强东曾与沃尔玛公司就股权合作的可能进行深入探讨。但沃尔玛公司作为战略投资者，不仅仅只想拥有京东的股权。“它最核心的想法就是我们一定要给它一个路径最终控制京东商城。”而这是刘强东最不愿放弃的底线，他向记者明确地表示，自己要掌控京东商城的控制权，这一点是无法让步的。
　　尽管经过了多轮融资，京东的控制权也未旁落。刘强东指出，在自己的投资人中，99.9%都是属于风险投资人，包括沃尔玛家族，李彦宏以及另外一位行业人士，之所以选择他们，是因为他们在零售、金融、互联网行业的影响力，而他们所占的股份都不到1%。
　　虽然没有透露目前投资人的股份比例，但刘强东强调自己的股份依然远超过50%。“京东董事会目前有9个席位，前三轮的投资人共占4席，而我本人有5个董事会席位。”刘强东表示，最近，为了提高决策效率，他正打算把董事会席位缩减为7个，自己占4席，仍占有绝对控制权。
　　融资——
　　不做盈利做规模
　　一方面在大规模融资，另一方面在大规模亏损。业内人士认为，京东其实已经陷入了融资——亏损——融资的怪圈。对于资本来说，上市几乎成为一场赌局。
　　刘强东认为，外界对于京东盈利的担心是杞人忧天了。他认为，盈利应该具备两个前提条件：第一个前提条件是电子商务企业给用户带来的购物体验要足够好，如果连好的用户体验都不能保证的话，即使盈利也一定是短期的；第二个前提条件是一个电子商务公司要有足够大的规模，作为零售公司，几十亿到100亿元规模是不能够赚钱的。言下之意，京东目前的主要任务还是做大规模。
　　而在刘强东看来，未来好的用户体验是用钱堆出来的。他表示，没有200亿到300亿元，无法建立起来一个覆盖全国的物流体系。
　　物流的短板也是京东亏损的一个原因。比如，在北京有6个库房，上海5个库房，广州4个库房，这样一来，用户下的订单可能被分拆成多个包裹，这会导致配送成本居高不下。刘强东预测，京东要想盈利，一定要在亚洲一号仓储项目(“亚洲一号”项目预计规模超过北京鸟巢8倍，建成后将成为亚洲最大的单体库房)投入运营以后，预期将会是2012年的下半年。
　　外战——
　　赔钱与当当正面交锋
　　电子商务正处于群雄并起，天下未定的状态。每一家公司都在拼命跑马圈地，争取最大的市场份额。在互联网上，培养没有网购习惯的新用户的难度远远比争夺既有网购用户难得多。
　　在比价的成本几乎为零的互联网上。低价成了最有效的手段。京东从2010年上线了图书品类，图书品类在电子商务平台的品类中，其作用本来就不是为了贡献交易额和利润，而是用来贡献流量。既然不是个赚钱的品类，索性就低价制胜。
　　“图书品类，谁谈赚钱我开除谁。”刘强东在内部会议上表态。2010年，京东上线图书品类之后，京东与当当就开仗了。而刘强东一向简单粗暴的低价策略也引发了行业的质疑。
　　近日，京东商城的华南图书仓投入使用，刘强东更是一副要将价格战打到底的架势，“每本图书要比当当和卓越便宜10%以上。”刘强东表示，并且他也向记者坦言，这样的低价，每一本书都是赔钱的。
　　这一赔本吆喝的说法一出，立刻引发了行业的震动。5月18日 “24家少儿出版社联合抵制京东低价促销”的新闻就成为行业热点。刘强东立刻在微博上发表声明称，表示自己要打破的是垄断行为。“请图书部门的同事把这些出版社记下来，他们的书永远4折。”
　　在接受记者独家专访时，刘强东表示，一个行业至少要有三家竞争，才能使行业良性循环，给消费者带来好处。当当网与图书出版社签订所谓“超级战略协议”就是限制竞争，维持垄断。而京东就是打破这种垄断，将低价进行到底。
　　除了赔钱与当当的正面交锋，京东商城还不得不面对具有供应链优势的传统零售商国美、苏宁的竞争。此前有业内人士指出，京东决胜的关键在于扩大百货品类：一是因为百货品类比价较难，二是因为百货品类的毛利率较高。如果京东能够拉高在百货的占比，就不惧国美、苏宁的竞争。而京东2010年的百货占比却仅有7%。
　　但刘强东认为，百货占比并不重要，而要看增长的速度。刘表示，2010年京东商城第一年做日用百货，大概完成了7.2亿元，2011年日用百货将会完成35亿元，再加上品牌直销，会达到60亿元，日用百货这一品类已经超过了卓越和当当。明年日用百货会超过100亿元交易额。
　　可以预计，拿到大额投资的京东商城，会持续以价格战的方式攻城略地。

