中国人才市场竞争激烈：外企被迫改变招聘策略
　　导语：国外媒体今天撰文称，随着中国本土企业的日渐繁荣，外企不得不改变招聘战略才能获得理想的本土管理人才。
　　以下为文章全文：
　　人才竞争
　　随着国外公司在中国市场面临的压力增大，部分外企发现，本土企业的日益成功使得他们越来越难以吸引中国管理人员。
　　以往，外企或跨国企业通常都会从总部所在国招聘华裔担任中国市场的管理职位。但现在，很多公司都选择招聘本土人才，这些人不仅会说中文，而且了解中国的文化和市场。与此同时，中国公司的繁荣也加剧了人才竞争，迫使外企改变招聘战略，并更加努力地满足人才对薪水的要求。
　　“过去，有很多人才从一家跨国公司跳槽到另外一家跨国公司。而现在，很多高管开始从跨国公司跳槽到本土公司。”美国高端猎头公司罗盛咨询(Russell Reynolds Associates)大中华区董事总经理程原说。
　　根据安永会计师事务所的数据，今年第一季度，中国首次公开招股(IPO)数量居全球第一位，总量达到110起，占全球交易量的38%，募集资金的占比更是达到52%。
　　去年有多家中国大型企业IPO，包括中国农业银行、当当网和友邦保险。随着人人公司和凤凰新媒体的上市，这一趋势今年还将持续。
　　程原表示，随着中国企业走向全球，他们对于具有国际经验的管理人员的需求也越来越大，使得跨国公司的员工成为了主要目标。
　　猎头公司MRI China Group最近对中国大陆的2200名员工进行的调查显示，有64%的人在过去18个月中至少获得了其他公司发出的一份挖角要约。
　　美国电缆制造商Belden CEO约翰·斯特罗普(John Stroup)表示，他的公司最近招聘和挽留中国员工的难度越来越大。他说，中国管理人员“开始意识到，跨国公司并非他们的唯一选择。”
　　要与本土企业竞争，斯特罗普还必须要为管理人员支付更高的薪水。“人们收到同行大幅提薪的挖角要约并不稀奇。”他说。
　　应对策略
　　Belden在中国拥有1900名员工，其中有80名中高层管理人员。为了保持稳定的高质量后备管理人员，Belden改变了招聘战略：去年首次开始聘用入门级员工，并希望将他们培养成管理者。
　　该公司与大约30所中国高校建立了合作，通过这一渠道获得了大约1000名后备人才，这些人都是通过一系列笔试和面试筛选出来的，以便确保其具备必要的语言、技术和其他能力。去年6月，Belden从这些候选人中招聘了10名员工。
　　信息服务公司威科集团(Wolters Kluwer)表示，在过去5年间，该公司在中国的员工总数已经翻番至200人。这家总部位于荷兰的企业还为中国增加了一些顶级区域主管。然而，该公司中国区CEO常莎莎(Shasha Chang，音译)说：“的确有一些员工离开威科，跳槽到规模更大的中国企业。”
　　为了增强自身对中国管理人才的吸引力，该公司去年启动了一个轮换项目，允许中国员工前往威科45个全球市场中一个市场工作两周到一个月的时间。常莎莎表示，这有助于吸引那些希望获得跨国经验的中国员工。
　　威科集团发言人称，该公司还将管理人才项目的预算上调了50%，但拒绝透露具体数字。
　　普华永道会计师事务所在中国大陆拥有超过1万名员工，去年6月还招聘了1000人，他们从事的工作包括税务、审计和咨询。普华永道全球董事长戴瑞礼(Dennis M. Nally)表示，中国是该公司增速最快的市场之一。但“随着国有企业开始加大国际市场的竞争力，他们将对中国人才构成更强的吸引力。”
　　戴瑞礼表示，普华永道不仅会从中国本土招聘人才，也会招聘一些在美国、英国和其他国家的华裔到中国工作。过去两年间，被长期分配到中国的员工增长了10%。
　　博士伦CEO布兰特·桑德斯(Brent Saunders)表示，随着进入中国市场的竞争者数量增加，员工薪酬也被推高。作为回应，博士伦将中国业务的薪酬周期从一年一次缩短到一个季度一次，与其他国家的做法相同。
　　桑德斯表示，四五年前，博士伦只需要与其他跨国企业争夺人才；而现在，来自国有企业和本土民营企业的竞争也在加强。(鼎宏)

