网络募捐遭遇信任危机 网络公益期盼立法规范
　　综合消息 随着互联网的日渐普及，各种名义的网上募捐活动在网络社区风生水起，求助帖、微博劝募、淘宝义卖等活动受到网民极大关注，也引发了巨大争议。网络募捐如何避免“诈捐门”、“骗捐门”？怎样让网络公益活动走出“灰色地带”，让网络与慈善比翼齐飞？记者对此进行了深入调查。
　　网络频现求助募款帖
　　在我国，募集善款通常由红十字会等政府认可的公益性社会团体牵头进行，但随着网络普及，越来越多的个人和团体自行在网上募款，网络迅速成为民间公益慈善活动的重要阵地。
　　记者在新浪微博、天涯社区等网站看到，几乎每天都会有大量个人和团体在这些大型网络社区热门版面发布私人募捐信息，有些网站开辟了专门的版面用来“盛放”层出不穷的网络求助信息。
　　今年3月初，民间公益人士梁树新发起“贵州山区午餐计划”，通过在网上募款，为贵州黔西县建中乡红板小学205名吃不上午餐的贫困孩子提供免费午餐。该活动得到网民的极大关注和响应，迄今已为红板小学筹款接近70万元，足以让同等数量的孩子吃上5年的免费午餐。
　　作为贵州青少年发展基金会“微基金”发起人兼执行主席，梁树新认为将网络公益募捐等慈善活动提炼为“微公益”，其优势是门槛低、成本低、互动性强、效率高。
　　私人网募遭遇网民质疑
　　而记者调查发现，网上众多募捐活动都是以私人、家庭或志愿者的名义进行，并没有取得合法的募捐主体资格。在身份不明确、善款使用不透明的情况下，私人网络募捐活动的合法性常常遭到网友猛烈“拍砖”。
　　曾多次参与组织网络募捐活动的深圳网民“瘦虫弱鲸”坦承，网络募捐面临的阻力是多方面的：没有一个明确的合法募捐主体；善款监管不够透明；网友对善款使用和去向时常抱有疑问。“善款一旦到了受助人的账户，支配权是他的，我们也无权过问。钱的后期监管和用途都不好说。”
　　梁树新的“贵州山区午餐计划”最初也遇到了身份的尴尬：3月初，他在淘宝网开公益店铺“蛋生万物义卖店”，以义卖虚拟商品的方式为山区孩子募集午餐费用。刚开始，没有公募账号可以挂靠，他只好把公益店铺的收款账号与他的个人银行卡绑定，这引起了网友的持续怀疑。直到4月5日，贵州省青少年发展基金会主动找到梁树新，将“贵州山区午餐计划”收归名下，才使这一公益项目有了合法公募资格。
　　网络公益期盼“转正”
　　北京大学新闻与传播学院教授曾志接受采访时说，以网络募捐等形式进行的网络公益活动反映了中国社会对慈善公益事业的一种需要，也是慈善制度上的一种创新和尝试。但是，我国网络募捐和网络公益方面的立法远远滞后，很多方面都处在空白状态，《基金会管理条例》等法规已跟不上网络时代公益事业发展步伐。
　　有网民和专家建议，政府应从立法、行政等多个角度加强对网络募捐的规范。

