虚拟货币Bitcoin之害：为罪犯提供支付便利
　　导语：美国网站Slate周五发表分析文章称，Bitcoin(比特币)是一种点对点(peer-to-peer)虚拟货币，可以被用于贩卖毒品等犯罪活动，因为无法追踪、冻结，因此会对社会造成很大危害。
　　以下是文章全文：
　　Bitcoin是一种P2P货币，这就意味着它不像美元等货币由中央银行发布。Bitcoin随着网络的发展供应量不断加大，其总量将达到2100万。你可以在线购买到Bitcoin，但是它不以任何物理形式存在，只是由一个特殊的、匿名P2P网络拥有、并进行电子交易，没有银行等第三方媒介监视电子交易，网络本身通过执行一个特别的、安全程序保证用户不会重复消费。
　　对于犯罪分子、自由主义者和隐私怪癖着来说，Bitcoin给他们提供几个便利条件。Bitcoin系统完全匿名，可以保证用户的隐私。一旦交易完成，政府也不能通过中央服务器查看交易信息，也不会有美国银行、PayPal或Visa提示用户需要做什么、不需要做什么。
　　2009年，一个名为Satoshi Nakamoto的程序员开发出了Bitcoin系统，该系统也因为部分财经公司拒绝用户发送资金支持维基解密而流行，目前一些用户已经开始使用它进行一些非法的金融活动，比如贩卖毒品。
　　Bitcoin也吸引了不少经济学家和反美联储爱好者的研究，Bitcoin目前的价值在7美元，4月份时它的价值还是2美元，去年10月是89美分。目前全球有620万枚Bitcoin货币，总价值4900万美元。Bitcoin通过复杂算法生成，总数量将达到2100万。
　　Bitcoin之所以能够引起人们兴趣的原因就是在于它很酷，它不需要第三方媒介，某种程度上还可以用于日常应用，并引起了博客圈、媒体、甚至是知名经济学者的关注。
　　有越来越多的用户和零售商将加入到这种货币的使用上，它的面值也将进一步增加，甚至有人认为它有一天能够抗衡美元，并成为替代品。
　　不过Bitcoin货币风险诸多，它让电子市场无全无法监管，不受保护，它并依赖单一服务器，只需要一个网络，即便是Bitcoin网站崩溃，该货币依旧可以照常使用。不过政府可能会封杀掉这个货币市场，而且如果这种系统不能真正具备匿名和安全性，黑客就可以入侵并大肆破坏，制造更多Bitcoin货币让其贬值或者恐吓参与者从而回收这些货币。
　　在Bitcoin货币恐慌背景下，将没有联邦存款公司保障每一个账户，也没有美联储稳定货币价值。甚至还有人担心，一旦Bitcoin货币投入广泛应用，它还可以推翻政府、毁掉经济。
　　最直接的危险就是Bitcoin可以为犯罪分子、在线扑克爱好者、逃税者、毒品交易人员提供便利。(晓明)

