郭广昌：入股希腊时尚品牌 因为太太喜欢
　　万晓晓
　　“我通常不对投资回报做过多假设，只要在对的时间，以合理的价格，投了合适的产业，其结果也就不会差。”5月11日，复星集团董事长郭广昌表示。
　　5月19日，复星拟以8458.8万欧元，入股希腊著名时尚品牌Folli　Follie
　　集团，持股9.5%，成为其最大战略投资者之一。这是复星首度涉足国际时尚品牌，将助其成为中国市场“消费得起的奢侈品”。
　　之所以投资Folli　Follie集团，郭广昌笑称，是自己太太喜欢的。作为中国最大的综合类民营企业，复星集团已从实业转向投资领域，目前复星集团管理资产超过1200亿人民币，是中国最大的民营投资集团之一。2010年，复星集团列中国民企利润第2位。
　　牵手Folli　Follie
　　5月19日，复星国际(00656.HK)与希腊著名时尚品牌Folli　Follie集团签署协议。
　　复星将以每股13.30欧元的价格，定向收购Folli　Follie增发的6，360,000股普通股，总收购价格约为8458.8万欧元。复星主要使用自有资金进行投资，部分资金来自于复星的资产管理业务。
　　郭广昌透露，“本次的收购，50%以上使用的是复星自有资金，若自有资金不够，也会采取资产管理业务的资金，但仍是会坚持价值、长期投资”。他强调会控制好负债率，注重融资成本的降低。
　　此项收购完成后，复星将拥有Folli　Follie集团9.5%的股权，从而成为Folli　Follie集团最大的战略投资者之一，Folli　Follie集团的第一大股东仍然是Koutsolioutsos家族，持股比例为37%。
　　目前，此项合作尚待Folli　Follie集团5月26日的股东大会上获得2/3票数的批准。
　　Folli　Follie集团是希腊上市公司，也是全球著名的时尚品牌。旗下拥有Folli　Follie及 Links　of　Lon-don　两个时尚品牌，覆盖珠宝、手表、配饰、礼品等多个系列，是威廉王妃结婚首饰供应商之一。同时，还涉及零售、百货、免税店经营等领域。2010年，该公司的营业额约为9.89亿欧元，净利润约为8500万欧元。其目前在中国市场的营业额约为9000万美元。
　　郭广昌向本报记者透露，未来，复星旗下的老庙黄金(1513.50,21.10,1.41%)和亚一金店，将与Folli　Follie集团相互协作。“复星旗下的珠宝黄金业务目前有1500家店面，可以提供给对方很好的经验分享，同时，在对国际时尚的把握上，也要很好地向对方学习。”
　　郭广昌透露，除了消费领域，复星对资源类企业也很感兴趣。会在德国、日本寻求全球技术领先企业的合作。“这类合作并非像现在的投资模式。比如，我们在美国设立了三个研究院，把中国的研究资源和美国的研究资源很好地结合起来。如果美国的研究院是十几个人的话，我在中国会给它配一百个人，进行技术研讨交流”。
　　Folli　Follie是复星首度进军海外时尚品牌。有消息称，复星对男式时尚品牌也颇有兴趣，且正在接触。
　　“消费得起的奢侈品”
　　郭广昌笑称，“我太太是从事媒体工作，媒体人喜欢的应该是不错的。”
　　双方的初步接触是从去年10月开始的，再度由复星商业事业部总经理钱建农挂帅。钱建农的谈判风格快、准，颇显民企效率。据悉，正式谈判是从4月开始，5月16日则签署协议。去年与法国地中海俱乐部的谈判时间，也仅为三个月左右。“在谈判过程中，我们发现，对方要对接的并非对珠宝业有经验，而是对中国内需市场有体会的企业，这正是我们的优势。”钱建龙说。
　　并购过程全部由复星自有团队完成。届时，钱建农将出任对方董事会董事一职。“因对方是上市公司，资讯相对透明，且管理团队沟通也很顺畅，”郭广昌表示，复星并非反对用中介机构。
　　Folli　Follie集团董事长 Dim-itris　Koutsolioutsos表示，集团已经进入大中华区10年时间，三年内计划覆盖中国的几十所城市，开店达250间，包括机场免税店。目前，旗下品牌在中国门店超过100家。他承认，希腊债务危机对公司造成影响，但并不构成问题。
　　本报记者获悉，他此前在香港生活多年，充分认识到集团发展与中国消费成长密不可分，并将中国市场列为全球战略的重要组成部分，希望加大投资。“我们在香港市场的定价，都是依照中国内地的消费水准而决定的。”Folli　Follie集团董事长表示，集团推崇的是“消费得起的奢侈品”。此概念同样为复星看好，认为与中国消费升级的需求相吻合。
　　据预测，2015年以前，中国奢侈品消费的份额将占全球的32%，超过日本，成为全球第一。在中国国内消费将保持双位数增长的领域里，预期以奢侈品和知名品牌的增长动力最为突出。
　　对于Folli　Follie来说，价格策略也是下一步考虑的重点，“我们看到，香港的很多消费额都是由内地带动的，甚至内地人还会去伦敦购物，我们也期待2012年伦敦奥运会时，有中国内地人民前往，我们是官方的珠宝品牌赞助商。”“复星投资的一个原则，就是价值投资，我不对投资回报做出假设，只要在合适的时机，以合适的价格投资了合适的产业，那结果自然也是对的”，郭广昌告诉本报记者，我们不去注重它今年的股价涨跌，而是考虑对方企业成长性和团队可信赖性，会更多考虑考虑对方要什么，对方找你的原因，你能做到什么，彼此文化价值观是否一致。“股市短期看是投票机，长期看是称重机，而我信奉的是价值投资，是5年、10年，甚至20年的长期投资。”郭广昌强调。

