酷6创始人李善友再发微博表态：相煎何太急
　　新浪科技讯 5月20日下午消息，酷6网闪电裁减销售人员愈演愈烈，在双方焦灼不下的时刻，今年3月辞去CEO职务、酷6网的创始人李善友也无法继续保持平静，在新浪微博发言称“相煎何太急”。
　　沸沸扬扬的酷6裁员事件在5月18日上演，高管的隔空喊话、员工的暴力冲突相继发生。作为酷6网的创始人李善友一直关注事件的发展，但是却未过多对外表态，也以“不太方面说话”婉拒媒体采访。
　　不过这一情况刚刚被打破，李善友在其微博表态，“子在川上曰：相煎何太急！！！”
　　离开酷6后李善友一直过着潜心研读哲学人生的低调生活，“老李退隐江湖，安居下岗生活，微博世界里隐姓埋名，每日只读圣贤书，最近更是沉浸在王阳明的精神世界里，尽情体验阳明的“不动心”境界。”李善友在微博里说。
　　但他坦言此刻这种状态已经被打乱。“连续两天，展开书本，看不得一个字进去，却看到一颗颗鲜灵活泼、昂扬不屈的心。子在川上曰：相煎何太急！！！”
　　昨日方正集团首席品牌官魏亚欧发布一条微博，内容是“我工作中所接触到酷6的销售团队，拥有难以想像的激情、热忱、真诚和勇于挑战的精神，他们没有令人反感的销售技巧，他们极端敬业，他们积极迎接我的挑剔和严苛的标准的挑战。我感受到他们的活力和凝聚力，他们拥有在常规销售规则下必然要产生的内部竞争中可贵的相互包容与凝聚力。祝福他们每一个人。”
　　李善友对上述微博进行了转发。
　　在裁员风波最为激烈的昨日早上，李善友还通过发布一条具有深刻含义的微博“？？？？？？。。。。。。！！！！！！”表达心情。
　　昨日晚间，酷6官方临时召开新闻沟通会，酷6人力资源总监俞鹏与媒体就重组销售团队原因等进行了沟通，他表示本次裁减员工是因为销售部门成本过高，如果今日晚间不能和员工签署友好协商协议，公司将单方面解除劳动合同。(崔西)

