拉手网200名员工私奔窝窝团
　　本报讯 (记者 李斌) 昨天，团购网站窝窝团肇庆站官方微博发布消息称，拉手网华东大区全体核心骨干加入窝窝团，包括拉手网华东大区总经理及重庆、南京、杭州、苏州、无锡、常州、江阴所有城市经理及全体核心骨干200多名。拉手网CEO吴波表示，此传言为窝窝团炒作，不想就此事过多评论。
　　窝窝团CEO徐茂栋称，最近确实有竞争对手大量骨干加入窝窝团，不过他也表示，这并不是窝窝团主动挖墙脚的举动。“这么多人挖是挖不过来的，而是这些员工主动要求加入窝窝团的。”
　　“与其他多轮融资的团购网站相比，窝窝团能够给予员工更多的期权激励，并愿意与所有员工进行利益共享。”徐茂栋称，窝窝团前期创始人有条件以自己的资金大量投入，不需要经过多轮融资，因此股东可以向员工分享的股权更多，也使窝窝团更开放，更具有共享性。
　　昨天，窝窝团副总裁韦京汉也证实了原拉手网华东区200名员工加盟的消息，并透露拉手网华东销售额占据销售总额的1/3。
　　据悉，团购业的人员流动和挖墙脚现象一直都很频繁。此前，腾讯与Groupon合资的高朋网尚未上线之时，便被媒体爆出到处挖角。拉手网、满座网等团购网站中六成左右的员工都曾接到猎头打来的电话。在这之前，为防止遭恶意挖角，拉手网CEO吴波、满座网CEO冯晓海、F团CEO林宁，以及58同城、酷团等代表，曾达成口头联盟协议，一致反对团购网站之间的恶意挖人，但还是没有防住人员的大规模流动。

