上百员工欲状告酷6
　　酷6网裁员事件继续发酵。昨天，酷6被裁员工及部分在职员工共百余人召开新闻发布会，要求酷6方面追究5月18日华东办公室暴力裁员组织者、实施者的责任并道歉，恢复被裁员工的工作岗位。这些员工发布联合声明称，若未得到妥善处理，将联合提起诉讼维权。
　　质疑社保股票问题
　　被 裁员工昨天发布声明，认为酷6此次裁员是一起违法、暴力的恶性裁员事件。被裁员工的代理律师沈斌倜表示，按照劳动合同法，公司应尽到“30天提前通知”的 义务，但对方没有这样做，也未在劳动局备案，突然粗暴地单方面解除劳动合同，明显违背劳动合同法。部分被裁员工表示，他们在离职时看了社保单，发现公司居 然有一段时间没给自己上社保。还有被裁员工指出，自己的股票也没得到妥善处理。 
　　对被裁理由不理解 
　　对于酷 6人力资源部给出的裁员理由(销售成本过高，业绩不佳)，昨天，因抗拒裁员而被撤职的酷6高级副总裁郝志中表示，在今年4月15日举行的销售部大会上，盛 大首席投资官、酷6网代理CEO朱海发多次对销售部业绩作出表扬，并在4月21日举行的全体员工大会上称赞销售部第一季度超额完成任务，是公司业务发展的 引擎，“怎么现在又说我们业绩不佳？”“销售成本偏高的说法，我们也觉得没有根据”，郝志中称，酷6的销售成本在视频行业中属于平均水平，不能把相关的公 司运营费用都算为销售成本，这是一种偷换概念、不公平的说法。 
　　在职员工现场声援 
　　“我们心里比被裁的同事 更难受，我们认为这种暴力裁员的方式确实不对，完全没有考虑员工的权利与尊严，所以我们集体声援被裁的同事”，昨天，30多位酷6在职员工也赶赴发布会现 场，声援被裁的同事。酷6全国营销策划中心总监李嵘代表这些在职员工宣读了一份声明。声明中称，被裁员工的抗争其实要的不是利益，要的是工作和尊严。 
　　声 明中还透露，大裁员造成销售部工作完全瘫痪，正在执行的项目全部停止，这种暴力裁员的方式对现有的合作客户是不负责的，目前公司已经收到了中国移动、宝 马、百事可乐、可口可乐等多家客户和代理公司的质疑，有的客户甚至撤单并要求赔偿。声明还指出，员工们了解到，3月份盛大集团相关公司已进行过一次涉及 200人左右的裁员行动，这次针对酷6的大裁员是第二批，6月与皮皮网合并后还会进行第三批裁员，计划裁掉300名员工，“我们现在工作完全没有安全感， 希望集团尽快给出合理的解决方案，让酷6能够健康、持续地发展。” 
　　对于被裁员工和在职员工提出的上述问题，酷6人力资源总监俞鹏 昨天在接受记者采访时表示，关于社保问题，今年3月份公司发现之前确实有漏缴行为，并于3月起全力补缴，6月份将全部到账；关于裁员问题，酷6已向劳动局 报备，符合规定；对于员工提及的诉讼问题，公司不希望员工用这种方式进行博弈，希望员工用“合理的方式”维护权益。
　　■新闻背景 
　　5 月18日，酷6网宣布：为精简运作、管理成本，提高效率，公司计划重组销售部门，大幅度削减销售人员，整体裁员20%。由于裁员未提前通知，当天，包括酷 6高级副总裁郝志中等在内的被裁员工集体抗议，酷6华东办公室被裁员工与负责裁员工作的人员发生冲突并有人报警，有酷6员工称多人在冲突中受伤。
　　本报记者张艳 李斌

