团购陷阱维权需“订货单据”
　　信息时报讯(记者 李俊彦 通讯员 李琼) 广州市消委会昨日发布数据称，自今年1月以来共接到有关网络团购案件共453宗，其中投诉案件有245 宗。消委会建议，消费者应注意保存好网上聊天记录、短信留言等订货单据，还要注意保留商家的联系方式，以备维权时使用；同时提醒消费者不要轻易被“团购优惠”忽悠。
　　“超低价”是饵，其他要收费
　　今年2月，消费者杨小姐在某团购网购买了一间美发店的价格为88元的电发服务，该项服务包括使用欧莱雅、资生堂等牌子的染发产品，并加送?油两次。但杨小姐如期到该店消费时发现，该店不仅使用其他牌子的染发产品，且?油也不是赠送的，需要每次收费20元，因而产生消费纠纷。
　　原材料涨了要加价退钱也难
　　今年1月份，消费者蔡小姐在某团购网团购了一份价格52元的百度烤肉，当蔡小姐到该店消费时，对方却以原料涨价为由，拒绝提供团购网站上所显示的商品，无奈之下蔡小姐唯有提出退费，但该费用却迟迟没有结果，后经过消委会调解方才成功退回。据了解，团购网上一般会以比较低的优惠价格吸引消费者，但是这些团购优惠承诺往往难以兑现。经营者通常以单方面停止团购优惠、更改优惠期限、上调价格等理由搪塞消费者，甚至向消费者提出补差价或不予退款等不合理的要求。
　　以满位为由拒绝团购者消费
　　消费者朱小姐去年12月通过网络团购一份价值78元加州红4人套餐，该套餐使用有效期到2011年1月11日，朱小姐从1月初开始就不断联系该KTV订位，但该公司一直称房间已满。随后，朱小姐向消委会反映情况，经过协调，对方才最终为朱小姐履行服务承诺。
　　支招
　　三招破解“团购陷阱”
　　对于消费者在团购消费上所遇到的不平等待遇，市消委会提醒消费者维权的注意事项。首先，在参加团购前先做好市场调查，并了解该类商品的价格、品牌以及性能，若价格和商场的同类商品相差太悬殊，就要留几个心眼了，不要轻易被“团购优惠”给忽悠了。其次要索取发票，发票是交易的凭证，也是消费者维权时的重要证据。最后，购买商品后，发现所买商品为假冒伪劣时，应及时向有关部门举报，并保存好网上聊天记录、短信留言等订货单据，还要注意保留商家的联系方式、资质等，以备维权时使用。
　　据了解，《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》去年7月1日已颁布并正式实施。该办法明确了相关网络交易行为的义务，违反这一办法有关规定的，最高可被处以1万元以上3万元以下的罚款。

