广东判决首例网络赌球案
　　记者孔博、毛一竹、郑天虹
　　随时随地都可以参赌不受时空限制，用“上家”赋予的信用额度下注“空手套白狼”，发展“会员”参赌坐收暴利……网络赌博的“疯狂吸金术”，使其危害性比传统赌博翻了几番。仅用84天就吸收赌注7.6亿元的广东首例网络赌球案，20日在广州市天河区法院作出一审判决，主犯周燕峰等4名被告人均构成开设赌场罪，被判处2年至6年不等有期徒刑，并处4万元到60万元不等的罚金。这起案件向世人解开了网络赌球的神秘面纱，也揭示了这个陷阱的可怕。
　　“大股东”84天“吸金”7.6亿元
　　被告席上的周燕峰，看起来有点瘦弱，说话声音也不大，甚至由于她的身体原因而导致庭审无法正常进行下去。这是2010年10月13日广东省首例网络赌球案一审开庭审理时的情景。
　　然而就是这样一个“弱女子”，却身为境外最大网络赌球组织的“大股东”，日均吸收赌注900多万元。
　　据广州市检察院指控，周燕峰、陈焕义、黄林江、赵壮炎利用境外最大的代理制赌博网站“永利高”，以接受体育博彩投注，以及充当庄家赌博等方式，涉嫌构成开设赌场罪。
　　检察机关查明，这个利用境外“永利高”网站从事网络赌球的组织，采用严密的“大股东”—“股东”—“总代理”—“代理”层级管理形式发展会员，周燕峰为网站的“大股东”，管理着下线“股东”陈焕义，陈又管理着下线“总代理”黄林江、赵壮炎，黄、赵二人还可以管理“代理”层级的下线。

