酷6突击裁员遭绝地反击 盛大战略遇磨合之困
　　盛大联姻战略遭遇磨合之困
　　继酷6创始人李善友离职后，酷6再一次出现人事地震。
　　日前，盛大旗下视频网站酷6传媒有限公司宣布重组计划，称公司计划重组销售部门，裁减约20%员工，全部为销售部门员工。其后，酷6网两位主管销售的副总裁郝志中和曾兴晔因拒绝执行裁员“被离职”，而劳资双方在谈判期间出现肢体冲突。昨天下午，事件进一步升级，酷6网代表律师表示郝志中言论对酷6造成负面影响，将着手在北京起诉事件相关的“造谣诽谤者”及在上海起诉“现场带头聚众闹事者”。
　　此外，酷6预计此次非经常性重组费用将在2011年第二季度发生，2011年第二和第三季度的收入可能将受到负面影响。消息公布当日，酷6股价大幅下探，截至收盘时大跌12.53%。
　　被裁主角要战斗到底
　　闪电式的裁员，莫论普通员工，即使是高管也措手不及。
　　裁员消息传出后，酷6网负责销售的副总裁郝志中在微博上发话，称管理层是在“摧毁酷6”，并指责盛大“愚蠢、卑鄙、冷血”。
　　而据酷6内部人员透露，目前酷6员工规模约800人，本次裁员20%会涉及190名员工，全部来自销售团队。酷6表示，计划两个星期内完成重组，重组完成后酷6预计将保留一个较小规模但更高效的销售团队，并采取各种措施来提高销售业绩，这些措施包括将广告销售外包给第三方广告公司及探索更有效的销售渠道等。
　　消息传出后，酷6多名员工在微博上发布消息表示不满，副总裁郝志中和曾兴晔亦通过微博表示拒绝执行裁员。当日下午，郝志中和曾兴晔被免去酷6副总裁职务，同时盛大任命陈昊为酷6网副总裁，主管销售业务。
　　上述内部人员透露，酷6方面派出人员要求被裁员工签署协议，补偿方案为“N +1”，劳资双方在期权、提成等问题上发生分歧，其后谈判现场更出现肢体冲突的场面。酷6员工将冲突视频上传其他视频网站，事件引致警方介入。
　　酷6昨天早上发声明表示：在公司巨额亏损，销售成本居高不下的情况下，对销售团队进行重组，根据销售排名留下优秀销售人员，同时劝退、裁撤冗员，这是任何一家公司都会采取的正常的、理性的管理行为。
　　不过，昨天下午双方冲突进一步升级。酷6网代表律师透露，微博中“上海裁员肢体冲突事件，与事实严重不符”，而郝志中言论已对酷6造成负面影响，将着手在北京起诉事件相关的“造谣诽谤者”及在上海起诉“现场带头聚众闹事者”。
　　郝志中通过微博回应称：“别造谣我们是为了私欲才和你们战斗，你们真是太小看190名真正的酷6人了，争的是尊重和公正，我会用你们的赔偿金战斗到底。”他表示：“如果为了完成今天全部裁员的命令，而依旧采用恐吓、武力的手段，酷6的190名员工会集体召开新闻发布会。”
　　而两个月前离职的酷6创始人李善友至今未对事件作出回应，仅在微博中留下一串标点符号“？？？？？？。。。。。。！！！！！！”。业内人士透露，李善友或许受到离职条款的限制，未能对事件发表看法。
　　业绩为王的选择？
　　在酷6看来，在公司巨额亏损，销售成本居高不下的情况下，对销售团队进行重组是任何一家公司都会采取的“正常的、理性的管理行为”。
　　和大部分正在疯狂烧钱的视频网站一样，酷6发展之路并不平坦。
　　2010年财报显示，酷6全年营收2030万美元，但亏损5150万美元，是营收额的2.5倍，其中第四季度净亏损额扩大了21.6%至1270万美元。CFO沈潇曾表示公司正在积极寻求银行信贷等财务保证，不排除再融资的可能。
　　而酷6预计此次非经常性重组费用将在2011年第二季度发生，其中2011年第二和第三季度的收入可能将受到负面影响。“但同时公司成本或费用的减少可能会实现，因重组而使销售效率和效益的提高也可以提升长期的股东价值。”酷6在声明中表示。
　　市场咨询产业研究部副总监王芳表示，监测数据显示酷6在季度浏览时间上排名第八，在阅读覆盖率上排名第八，市场份额进入行业排名前十。“尽管起步的时间早，但受到自身规划定位、内容选择、融资水平等因素影响，酷6和优酷、土豆等同期的视频网站已出现较大差距。”
　　事实上，酷6的连续亏损并不止于自身影响，更波及盛大，这也许是盛大在酷6发展上频频出手的原因。早在去年罗仕证券就曾发表报告，称盛大网络公司占有酷6网约47%的份额，不预期酷6网将在可预测的将来实现扭亏为盈，该网站将在未来几个季度拖累盛大网络的业绩。
　　至于裁员是否能够从真正意义上拯救泥沼中的酷6，王芳认为这取决于该部分成本是否属于“不必要的经营投入”。“视频网站盈利模式尚未清晰，各家企业都在尝试多元化的盈利渠道，包括品牌广告、个人付费等。”她表示：“但长远来看，内容仍是核心竞争力，优质的版权内容才能稳定流量，将在视频网站成本中占据最大比例。”
　　联姻盛大是福是祸？
　　回顾酷6的发展，酷6创始人、前CEO李善友曾经如此评价：“酷6网一没有天时，做得最晚；二没有地利，融资是同行的零头”。而2009年在经济低迷时期联姻盛大，并最终实现曲线上市，曾经被同行看作一桩美好姻缘。
　　但随着时间的流逝，酷6网与盛大联姻并没有让其在视频领域脱颖而出，甚至被后起之秀搜弧视频、凤凰等赶超。今年3月李善友的离职，让酷6网的发展前景更不明朗。李善友离职后，盛大集团董事长陈天桥在北京酷6总部召开会议，为酷6下一步的走向定调为Web2.0。陈天桥认为，酷6要从“传播自己的独立观点(1.0)”向“每个用户有独立观点(2.0)”转变，酷6要创造人人有独立观点的平台，重视用户传播与评论的力量，满足视频2.0的发展需求，其后酷6更获得盛大1亿美元的增资。
　　不过，王芳认为，视频2.0战略目前在国内、国外都没有成功的案例，是一个尚未成型的发展之路，“目前看来，还只是盛大给酷6提出的一个概念。”
　　其实，并不仅仅是酷6，盛大与旗下控股公司盛世骄阳、华友世纪，还有其与湖南广电合资成立的华影盛视，都仍处于磨合之中。这些公司在与盛大合作后，都曾出现高层变动：4月盛大发内部邮件任命盛大无线的助理总裁高峰担任盛世骄阳CEO，原CEO徐蕾蕾降职为副总裁；去年6月，华友世纪原有高管CTO梁建武、资深副总裁张燕梅、副总裁高波离职；而华影盛视总裁龙丹妮今年1月离职，盛大系高管赵雨润接任。甚至在酷6裁员风波一天之后，酷6原副总裁吴亚洲即宣布正式加盟竞争对手乐视网。
　　有业内人士表示，盛大在过去几年中扩张太快，收购领域过于广泛，导致后期无法出现有效整合，经营问题渐渐浮现。看来，盛大欲借助“联姻”之力，成就网络娱乐迪士尼帝国仍需时间。
　　记者曾就“整合”之困向盛大采访，但截至发稿时为止盛大并未对此作出回应。
　　南都记者 谢睿

