酷6被裁员工称被打
　　本报讯 (记者 阳淼) 酷6网裁员一事昨日事态激化，被裁员工自称被裁员者殴打并放出视频；酷6官方声明称将起诉被裁副总裁和带头闹事者；被裁副总裁郝志中则回应称“法庭见”。
　　酷6股价大跌，截至5月18日收盘，报收4.330美元，跌幅达12.53%，为去年9月以来最大单日跌幅。酷6昨晚召开媒体发布会，称此次被裁员工的总体补偿将遵守劳动法。
　　肢体冲突后报警
　　5月18日，酷6宣布裁员20%，全部为销售员工。当日晚间，酷6多名销售部中层在微博上转发一段视频，称在上海分公司裁员过程中，公司一方派出的人力资源员工殴打离职员工并导致一女员工受伤。
　　该视频显示，多名男女员工聚集在酷6办公室中吵闹并发生撕扯等肢体冲突，其后有人报警。在酷6裁员消息出来后第一时间斥责盛大的此次被免职的原酷6高级副总裁郝志中昨日对本报记者表示，他本人并不在上海办公室的冲突现场，但据现场员工转述，双方僵持到午夜，并发生肢体冲突。
　　郝志中昨日对本报记者介绍，本次裁员人数计划为150人左右，全部为销售部员工，而整个销售部的总人数才190人。他明确透露了被裁员工团队的诉求：按照法律规定，公示裁员理由，履行裁员程序；对被裁员工给出合理补偿或赔偿；对暴力裁员当事人予以惩治。
　　官方声明称要起诉
　　酷6网于昨日下午给本报发来律师声明，5月18日上午，酷6派出两名女同事欲与上海销售团队进行沟通协商，“结果在上海办公室被30名销售团队人员包围谩骂直至深夜不让离去。对于殴打的说法与事实严重不符，完全是颠倒黑白、混淆是非”。声明称，将在北京对郝志中提起诉讼，同时将在上海对带头聚众闹事者提起诉讼。郝志中对此则简单回应称“法庭见”。
　　昨日记者探访酷6北京总部时看到，销售办公区仍然有不少人在正常办公，并未发现对抗等现象。
　　作为酷6创始人的李善友在昨日早晨7:55留下一条耐人寻味的微博：“？？？？。。。。！！！！”此外别无他语。
　　承诺“最后一次裁员”
　　昨晚8点，酷6人力资源总监俞鹏在紧急召开的发布会上表示，酷6去年销售额1.6亿元人民币，销售成本则为1.27亿元，此前的销售团队提成很高，除掉广告商代理之后，提成的总额达到16%，公司方面希望将提成总额降低到7%，但郝志中在多次沟通中均不接受这个条件。公司未来将通过减少销售成本来扭亏。
　　他承诺，这是酷6今年最后一次裁员，对内容和技术部门年内不会进行任何一次裁员。在补偿方案上，他提出，将遵守劳动法，尊重人，讲规则，接受仲裁。据悉，对此次裁员劳动部门尚未批准，俞鹏称“我们还在跟劳动部门联系”。开始希望通过友好协商，来让员工自行离职。俞鹏透露，郝志中的解职系由酷6董事会下属的薪酬委员会决定。在问及“是否委员会主席陈天桥决定解职郝志中”时，俞鹏未予否定。
　　■ 律师说法
　　可以劳动仲裁
　　北京义联劳动法援助与研究中心律师韩世春表示，《劳动合同法》第四十一条对经济性裁员的前提、程序有明确规定。员工可以自行查阅。
　　若遇到程序不全的裁员，员工可明确要求公司出具裁员理由以及劳动部门批复；若仍然无法达成协议，则应保留好劳动合同、薪酬凭证等资料，集体寻求劳动仲裁。(阳淼)
　　■ 员工说法
　　酷6气氛大变
　　一位酷6内部员工昨日对记者表示，现在心情很矛盾。一方面，酷6的收入与投入的确极为不成比例，销售团队必然要一定承担责任。另一方面，自从盛大入主后，尤其是李善友辞职后，酷6的气氛发生了极大改变。“以前李总在时，每个部门都很温馨。他走后，盛大走冷静理性风格，但的确跟酷6原有风格格格不入。”
　　■ 业内声音
　　“销售成本高 调整很正常”
　　2009年底，盛大全资收购酷6，酷6创始人李善友则于今年3月离职。资深互联网从业者祝志军表示，从行业情况看，酷6的销售成本高得离谱。盛大虽然继续增资了酷6，但没有一个投资人能经得起长期的烧钱和亏损。此次调整应在情理之中。对于有酷6员工网上骂盛大，祝志军说，动了一些人的利益，被骂很正常。酷6一年烧了盛大几个亿，也从来没听说盛大骂过它。
　　资深IT评论人洪波表示，酷6目前的人员构成是服务于原来战略的，盛大此番对酷6进行人员架构调整很正常。他认为，150多名销售人员甚至高过优酷，但酷6本身的销售额并不高，因此缩减人员就是理所应当的事情了。
　　(阳淼)

