欲造订餐淘宝“餐急送”上线
　　南都讯 记者王海艳 北京报道 近日，餐急送(www.canjisong.com )在国内正式上线，打出了“打造网上订餐淘宝”的口号，欲打造国内最大的网上订餐平台。餐急送创始人李佳告诉南都记者，欲打造一个类淘宝模式的C 2C电子商务平台，一端的C是众多餐厅，通过在网上开店来展销自己的菜品；而另一端的C是广大用户，通过支付宝与网银交易。
　　李佳告诉记者，餐急送将打造一个“网络点”+“餐厅产”+“物流送”的立体化经营平台，提供网络就餐通道。现已开通武汉、北京、上海、广东、重庆、江浙等城市，未来将覆盖全国300多个城市。而餐急送将吸纳包括酒店、特色餐厅、风味小吃店，中西餐饮店、快餐店、家庭式厨房、农家乐等多种形式在内的实体餐饮企业在餐急送平台上开店。
　　“餐急送的物流配送与淘宝有本质区别。”李佳说，源于餐饮产品的特殊性时效需求，餐急送采用了自建并统一管理的“小片物流”配送模式，各服务网点“划片而治”。李佳表示，网上订餐模式发生概率较大问题主要有三方面：餐效率延迟、菜品品质、发生意外状况。针对效率延迟问题，目前餐急送上的每家餐厅，都会显示送餐时间，并且做出了“超时免吃”承诺；如果发生了以外状况，那么餐急送客服会在第一时间与订餐用户协商，可以重新订餐或者给与一定形式的补偿。而针对菜品品质问题，那么用户则有权在评价体系中做出客观评价，甚至是可采取投诉。

