电子版权分成让慕容雪村伤不起 3年只赚455元
　　 三年内550万次点击只赚455元
　　成都商报讯(记者 蒋庆 实习生 梁良)成都商报5月19日曾报道慕容雪村在微博上发布公开信斥责盛大文学不按期付版权费一事，当时慕容雪村因为“盛大文学态度很好”而删掉了维权的微博，盛大文学方面也表示“与慕容雪村已进行了深度的沟通，并期待进一步的合作”。然而在删除维权微博仅7个小时后，得知盛大只付300元稿费的慕容雪村再次在微博上连续“发声”，直斥盛大文学“不诚实”。
　　原来，在删除维权微博后，慕容雪村被告知三年来《原谅我红尘颠倒》的电子版权分成费仅有300元，这300元来源于“三年内550万点击，加上其他各种业务。”，慕容雪村表示“听到这消息全身冰凉”。上海作家陈村也在微博上感慨：“看到这个结果，传统书籍的作者如何还可能跟盛大合作？”据2008年11月慕容雪村与盛大文学所签署的合同中的有关条文，“500元以上结算，500元以下可以不结算”，慕容雪村在微博上叹息：“所以盛大没有违反合同”。
　　昨日下午，记者再次连线盛大文学副总裁林华，林华表示已和慕容雪村进行了面对面的沟通，并多次强调沟通是在“坦诚、友好”的气氛下进行的，至于《原谅我红尘颠倒》三年中的具体点击量，林华仍不予透露。
　　随后，记者拨通慕容雪村的电话，慕容雪村告诉成都商报记者，经过盛大文学的最终核算，《原谅我红尘颠倒》三年的电子版权费分成“不是300元，是455元”，至于今后是否还会和盛大文学合作，慕容雪村明确表示“不会了”。

