上海公安“大微博”网聚民心
　　本报讯  (记者王宝来)今年以来，“上海公安”政府网站群以市局网站为门户，各业务部门网站为子站，各分(县)局网站为节点，各派出所网上工作站为网点，从三个层面形成“网网相连、上下联动”的格局；同时，提供群众通过手机等移动设备进行互动的平台，在公安门户网站上形成一个“大微博”，页面日均浏览量高达70万余次。
　　243项服务事项网上公开
　　“信息化时代，上海公安民警要学会和适应在社会监督下工作、在群众维权意识强烈的情况下工作、在复杂的网络舆情环境下工作。”新年伊始，上海市公安局长张学兵来到上海公安门户网站进行“在线访谈”，与网友互动，以此拉开了上海公安机关2011年“大走访”开门评警活动的序幕。聊天中，张学兵告诉网民：“将惠民服务进行到底是一个不断向前推的过程，目前，我们正在研究将上海公安门户网站打造成上海公安的窗口。凡是网民在门户网站的提问，工作日的24小时内就会得到回应。网站上设有局长信箱，里面的信我都会认真去看、去答复。”
　　据介绍，局长信箱去年共收到群众电子邮件12558封，通过办理从中查破各类案件464起，消除各类安全隐患231处，化解各类信访矛盾7591起，帮助群众解决困难4573起。
　　“上海公安”政府网站群在建设过程中，以“大微博”为引领，通过“上海公安”政府网站，实现“信息公开、网上办事和公共参与”三大基本功能的微博化。“网上办事大厅”公开了243项服务事项的办事指南、表格下载、在线申报、状态查询、评价投诉、历史记录等；开通了自编预选车牌号、申办护照和港澳通行证等10类89项在线办理服务业务。今年以来，网上办事平台已办理行政许可和非许可事项11605件。“上海公安热线”已办理群众咨询求助件5.3万余件，网民满意度超过98%。今年1月份起开通的“派出所网上工作站”，每周有一个工作日的晚上，由派出所主要领导在线实时接受咨询，与居民群众进行网上交流；群众若需向派出所民警求助，或需办理各类证明、户籍迁移等事项，可通过在线预约功能预约民警上门接待，以此减少群众到派出所找民警的往返次数。
　　民警微博有90万名粉丝
　　目前，上海公安民警和基层所队已开通个人工作和警务微博116个，拥有微博粉丝90余万名。上海18个区县公安局以及与群众关系密切的治安总队、交警总队、刑侦总队、城市轨道和公交总队、出入境管理局等单位，均开通了警务微博或民警工作微博，整治“酒驾”、消防演习、开门评警、防范宣传、除夕值守等警务工作通过微博直播。“社区达人”徐志刚、“奔奔交警”林祁斌、“防范专家”黄奕等一批深受群众喜爱的公安“名警”与网友聊感悟、说新闻、“晒”爱好，获得众多网民对公安工作的认同和理解。利用微博能转发的特性，一些民警将自己无法详细解答的问题转给同事、部门，让老百姓的问题第一时间获得关注和解决。市民姚莎莎一直关注着上海公安的“大微博”：“一开始，我还觉得有作秀之嫌”。几个月下来，她把公安微博比作桥梁，因为它“沟通警民信息和想法，让老百姓办事更方便、更能得实惠”。

