搜索排名骗局屡见不鲜
　　一80后男子在网上开设虚拟数码网店，半年内用“钓鱼”方式骗了50多人次共计25万余元。前日，合川区法院以诈骗罪判处该男子有期徒刑6年，处罚金10万元。
　　他开了一家假网店
　　福建80后男子林某，平时喜欢在网上发帖。他在网上发现经常有人抱怨网络购物汇去货款却没收到货物，他不仅没有从中汲取教训，反而产生了一个歪主意———建一个假的出售照相器材的网站，骗取买家钱财。
　　2010年4月，林某从网上下载了一些网站的模板和一些照相器材的图片，做了一个南京时代数码科技有限公司网页的页面设计，以600元租用了一年的网络空间。随后，他通过代理商以60元一年的价格申请了一个网络域名。网站做好后，林某在网上发帖介绍自己的网站。
　　花钱在搜索网推广
　　半个月过去了，点击率仍然很低，且没顾客光顾，怎么办？林某花费2万元在某门户搜索网站上进行推广———用户只要在该搜索网站上对数码单反、照相机等关键词进行搜索，林某的南京时代数码科技有限公司网站一度出现在该搜索网站结果的第三位。
　　此后，林某的网站点击率大大提高了，也骗取了买家的信任。因为他的网站不仅在搜索结果上排在前列，而且所卖的照相器材价格比同类价格低20%左右。
　　买家纷纷和林某联系后，林某总是要求对方先付款再发货。当钱进入他的银行账户后，林某立即取出，然后将网站和联系方式关闭。
　　50多人次被骗25万
　　合川市民杨某，给林某的账号上汇去5.7万元买一套包括相机在内的数码产品，发现受骗后向警方报案。民警一路追查，在福建将林某捉获归案。林某交代，半年内，他总共骗了50余人次共计25万余元，杨某这笔钱是最多的一笔。
　　合川区法院审理认为，林某以非法占有为目的，采取虚构事实的作案手段，骗取公民财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。因林某当庭认罪并退赔了部分款项，该院对其酌情从轻处罚，判其有期徒刑6年，处罚金10万元。
　　重庆晚报记者 陈国栋 实习生 陈晓洁 通讯员 邹金燕
　　搜索排名骗局屡见不鲜
　　网络时代，人们经常依赖网络搜索引擎寻找自己需要的信息，然而一段时间以来，越来越多的消费者抱怨说，因为搜索引擎竞价排名提供的虚假网站或信息上当受骗。
　　家住北京的李先生，不久前感到小便时身体疼痛，在搜索引擎上找到了一家排名首位的医院，前往就诊后被诊断为前列腺发炎，花了1万多元钱却不见好转。后来，他去人民医院检查，大夫说他这个情况是上火导致的内分泌有点失常，给他开了100多块钱的药，就治好了。
　　一些夸大其词甚至虚假的药品、医院信息，是通过搜索引擎提供的竞价排名达到推广的目的，它们或者编造专家简历、或者售卖假药，受骗的消费者轻则白白花钱，重则延误最佳治疗时机。据中央电视台

