重庆诞生海外版淘宝商城
　　重庆晚报讯 昨天渝洽会现场，天地男人、金考拉、美智子3个国内三大服饰品牌，与中国大龙网签约，3家的服饰将统一贴上后者创立的“龙品牌”，通过大龙网卖给海外消费者。真是墙内开花墙外香，现场采访得知，这个出自重庆，并以海外市场为主的大龙网目前已是中国最大的跨国电子商务交易平台之一，可谓是重庆版的海外淘宝商城。
　　2009年底上线的大龙网，总部设在重庆，是由海归冯剑峰及其核心团队创立。是一家主要面向欧美客户销售的B2C网站。重庆晚报记者登录该网站发现，跟淘宝一样，该网站就像个网上的百货商场，服装、数码产品、婴幼儿用品什么都有。只是网站是全英文，因此，虽然在海外近年来做得风生水起，但国内知道它的人却不多。
　　大龙网的模式是什么？据介绍，传统的外贸有6个环节，分别是中国工厂、中国出口商、外国进口商、外国批发商、外国零售商、国外消费者。阿里巴巴网站链接了从2到3的两个环节，所以被称为B2B，即中国供货商和海外采购商的信息桥梁。而大龙网却直接链接了从1至6，省去了中间环节，将中国产品直接销售到海外消费者手中，因此被称为B2C。跟淘宝商城和京东商城的区别是，这2家网站的顾客对象都在国内，而大龙网则是在海外。
　　据悉，在完成首轮1000万元融资后，大龙网目前已在重庆、深圳、西安、沈阳四个城市建设了营销、研发、采购中心，同时在美国加州建立了自己的转运仓库，在日本东京、中国香港、澳大利亚的布里斯班建立了市场拓展部。去年，实现跨国零售额3000万美元，今年的销售目标是1亿美元。重庆晚报记者 万里

