“网络外挂”案在南京终审判决
　　中新网南京5月23日电(记者 朱晓颖)23日，曾在全国引起极大争议的“网络外挂”案在南京市中级人民法院终审宣判。定罪及量刑主刑部分不变，罚金予以调整。
　　“网络外挂”案是这样的一起案件：2007年3月以来，南京的一对小夫妻——董杰、陈珠陆续购置90多台电脑，雇佣了12名员工，在江宁家中以“土人部落工作室”名义，在上海盛大网络发展有限公司经营的《热血传奇》游戏中做广告，以80元/周、300元/月等价格帮助玩家使用“冰点传奇”的“外挂”程序代练升级。至案发为止，共替1万多名玩家代练，向“外挂”程序卖家“拉哥”汇款130多万元，从游戏玩家(下家)与“拉哥”(上家)之间赚取差价。
　　2010年12月9日，南京市江宁区人民法院作出一审判决：被告人董杰犯非法经营罪，判处有期徒刑六年，罚金人民币一百六十万元；被告人陈珠犯非法经营罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，罚金人民币一百四十万元。二被告人不服、上诉。
　　此判决一出，引起公众广泛关注。坊间一种观点认为，“网络外挂”稀松平常，判决量刑过重。
　　在23日南京市中院的终审判决中，定罪及量刑主刑部分得以维持，即被告人董洁犯非法经营罪，判处有期徒刑六年；被告人陈珠犯非法经营罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。同时，中院综合被告人的主观恶性、犯罪情节、违法所得，对上诉人董杰判处罚金人民币三十万元；上诉人陈珠判处罚金人民币二十万元。(完)

