酷6裁员引发冲突 盛大面临整合阵痛
　　■新快报记者 陈庆麟 洪文锋
　　继今年3月酷6网创始人李善友离职后，盛大与酷6之间的纠葛再次被引爆。5月18日，酷6宣布计划裁员20%、重组销售部门，并免去负责销售的郝志中高级副总裁职务及曾兴晔的副总裁职务。昨日，酷6创始人李善友不到8点就发出了一条没有文字的微博，内容仅由3组分别6个“问号、省略号、感叹号”组成，这被一些网民解读为李善友对此事的态度及回应。酷6运营成本过高，员工和盛大之间的矛盾，成为业界关注的话题。
　　裁员遭拒引肢体冲突
　　公开资料显示，整个酷6销售团队人数为190人，此次裁员涉及员工数量约为150人。重组完成后，酷6预计将保留一个较小规模但更高效的销售团队。
　　据悉，盛大方面开出的条件是N+1补偿工资。但由于销售团队的收入，在月薪之外，还有业绩提成，且不少员工还持有酷6的期权，这种一刀切的方式并未被员工接受。
　　5月18日上午，酷6高级副总裁郝志中就连续在新浪上发布两条微博表达对裁员决定的坚决反对，并称“你们在摧毁酷6”。但郝志中两条微博换来的却是来自盛大的一张解聘书。当天下午，酷6宣布经董事会批准，免去高级副总裁郝志中和副总裁曾兴晔的职务，并任命陈昊全面负责销售部门工作。
　　当晚，劳资双方在谈判中关于期权、提成等分歧未获解决，出现肢体冲突，并造成一位女员工受伤。
　　酷6昨日再次发表声明称，裁员是因为公司巨亏、销售成本居高不下而进行重组，而对于双方发生的肢体冲突，酷6网将其定性为“少数人煽动闹事、制造谣言”，表示已经在北京起诉造谣诽谤者以及在上海起诉现场带头聚众闹事者。
　　“被免职员工还在办公”
　　“截至目前，盛大方面仍未派人跟涉及裁员的150名员工进行沟通。但我们都在按时上下班，做应该做的事情。”虽然已经宣布被免职，但郝志中昨日接受新快报记者独家采访表示，目前他和他的销售团队还在正常办公。这似乎意味着“免职令”尚未生效。
　　郝志中对盛大方面提出了和解要求——说明裁员的理由、公示赔偿方案，并对18日晚上组织暴力裁员的责任人承担责任，作出裁员处理。他还表示，如果谈判方依旧采用恐吓、武力的手段，酷6销售团队将集体召开新闻发布会。
　　酷6运营成本居高不下
　　虽然裁员的手段未必令人满意，但业界对于盛大挥舞裁员“大棒”仍然表示理解。
　　酷6网2010年财报显示，公司2010年持续性经营的运营费用为2970万美元，2009年同期则为710万美元，而2010年来自持续性经营业务的总收入为1660万美元，运营成本居高不下令资金链紧张的酷6网难以为继，也成为此次调整的诱因之一。
　　“虽然盛大投资金额庞大，但酷6的视频业务没有任何的起色。盛大集团已经分析清楚了，依照原来的思路来做的话，酷6最终会失血而死。”知名互联网分析师洪波认为，过去酷6的公司架构完全按李善友的意愿进行设置，销售人员达到100余名，这在盛大集团看来人数太多，裁掉销售人员可以令酷6一年缩减数千万的成本，因此盛大采取这种止血措施是正常的。
　　受裁员风波影响，酷6传媒周三股价大跌12.53%，收报4.33美元。
　　盛大已酿数次裁员风波
　　有分析人士认为，在疯狂并购后，盛大正在经历并购后整合不畅的阵痛。
　　据了解，2010年6月，被盛大收购的华友世纪的CTO梁建武、资深副总裁张燕梅、副总裁高波、财务总监刘政相继离职。同年12月，改名为“盛大无线”的华友世纪公司进行大规模裁员，裁员比例高达40%，而裁掉的员工大多为华友世纪的老员工。今年1月，盛大与湖南广电合资成立的华影盛视也出现人事变动，总裁龙丹妮离职，盛大系高管赵雨润接任，还有消息称，龙丹妮系的华影盛视相关业务负责人也悉数离开。
　　“并购的主要资源便是团队，在并购后大规模换掉原有团队表明了整合的不成功和当时并购过于仓促。”有业内人士表示，此次酷6网高层及销售部调整，意味着酷6网创始团队可能将陆续被“换血”。
　　最后消息
　　酷6开出裁员补偿方案
　　昨晚，酷6向媒体披露了这次裁员的补偿方案：N+1个月收入。酷6人力资源总监俞鹏称，公司裁员遵守3个原则：遵守劳动法、尊重人、讲道理。其中，补偿是N+1个月收入，收入基数并非只是基本工资，而是包括工资加销售提成，即员工过去12个月的月平均收入；同时，销售人员离职后的三个月内销售提成照发。
　　而对于没有提前30天通知被裁员工，俞鹏称，N+1中的“1”就是待通知金，相当于提前30天通知。对于酷6“雇打手”暴力裁员的指责，俞鹏辩称，被指为“打手”的两名男子是司机，“暴力裁员绝对是谣言，（他们是）送三个女孩子（办理裁员手续的人员）过去的，不是打手。”
　　微博声音
　　优朋普乐副总裁李志阳：盛大介入视频行业的布局看起来很美，实际问题诸多，虎头蛇尾。国内互联网环境的每个行业都存在这个现象：赞美第一名，观望第二名，质疑第三名。酷6作为视频分享网站的第三名，和优酷土豆有着同样的发展定位，却在资金和带宽等硬件条件与前两者有着悬殊的差距，即使酷6团队确实很努力，又怎能扭转大局？
　　律师观点
　　广州律师陈晔：按照国家劳动法，“裁员”需要一定程序的，如果公司业绩不理想，需到劳动部门登记备案，方可进入“裁员”程序。如果不符合上述条件，则视作公司与个人解除劳动合同，公司应该向员工做出两倍月收入的赔偿（2N）。其中“N”应该理解为个人最近一年平均月收入，而不是酷6员工所理解的基本工资。
　　相关链接
　　风波未平却遭对手挖角
　　就在裁员门风波还在延续之际，酷6却遭受竞争对手的挖角威胁。
　　5月19日，乐视网对外宣布原酷6副总裁吴亚洲正式加盟，任职集团运维副总裁，主要负责网站整体运维管理，包括网站及CDN建设等。这是两日内，继被免职的郝志中和曾兴晔后，第三位离开的副总。还有消息称，在酷6裁员风波爆发的前一天，原酷6网营销总经理陈军也正式加盟激动网任副总裁，全面主管激动网旗下广告业务。
　　此外，也有视频行业人士借此机会，公开在微博中进行挖角。如爆米花CEO吴根良便公开表示：“欢迎酷6离职销售加盟爆米花网。”

