1号店于刚：沃尔玛从未要求控股 也不参与经营
　　作者：徐春梅
　　在与京东商城的绯闻传了半年之后，沃尔玛却情归电子商务新秀1号店。
　　5月18日，沃尔玛与1号店正式宣布达成战略合作协议，沃尔玛购入1号店少量股份，但双方拒绝透露投资金额与入股比例。不过一位沃尔玛内部人士表示，沃尔玛中国进军在线零售的决心很大，这次入股与之前收购好又多类似，沃尔玛将从参股到控股。
　　弃京东投1号店意在控股？
　　沃尔玛闪电入股1号店，股权问题成为业界关注的焦点。
　　此前，双方合作的消息刚出，一直自爆与沃尔玛绯闻的京东商城CEO刘强东却在微博上透露京东与沃尔玛谈判破裂的内情，“最终唯一无法达成的条款就是沃尔玛要求必须早晚能够控股京东，直到全盘收购”。刘强东暗示沃尔玛必夺1号店。
　　对此，1号店董事长于刚表示，目前不能透露投资的金额与细节，但“可以明确的是沃尔玛在与1号店谈合作时从未要求过控股，也不会参与经营”。沃尔玛副总裁、亚太地区高级法律顾问程伟宾也表态，这次仅是收购1号店少量股份。
　　但沃尔玛是否甘愿长期做战略投资？一位沃尔玛内部人士告诉《中国经营报》记者，现在沃尔玛中国是线下、线上业务并驾齐驱的战略，中国的网购市场这么大，沃尔玛绝对不会放弃，“入股1号店与之前收购好又多的策略相似，将从参股到控股”。
　　业内人士认为，沃尔玛与京东谈不拢还在于，沃尔玛对京东的估值不会太高，目前实业投资者与风险投资对电子商务的估值相差好多倍。同时京东的其他股东并不一定愿意让沃尔玛进入，因为这些股东想在京东上市后退出，但沃尔玛并不看重上市。“1号店的股权结构相对简单，据说中国平安占股80%，剩下的是于刚、刘峻岭等高层，而有传闻称中国平安有意退出，沃尔玛也是从它手中购买的股份。”
　　此外，1号店与沃尔玛在经营基因上可能更为契合。据公开资料，1号店是电子商务企业中的后起之秀，成立于2008年7月，主打电子商务“网上超市”概念，由戴尔前高管刘峻岭、于刚两人创立。
　　“当时听说沃尔玛投资京东还蛮诧异的，而1号店与超市更贴近，沃尔玛投资选对了。” 曾任职沃尔玛中国高级管理人员、现任IBMG国际商业管理集团执行总裁唐韶娟认为，1号店的创立目标为“网上沃尔玛”，同时两者都是以经营快消品为主要的目标商品品类；1号店的于刚、刘峻岭等高层，也都在西方大企业浸润多年，与沃尔玛高管更容易沟通。
　　于刚也透露，沃尔玛主动找到1号店，双方一拍即合，仅用了40多天的时间就达成合作。
　　为何要投资电子商务平台？
　　“沃尔玛有前车之鉴，它在美国的线上业务一直被亚马逊压着很头疼。而中国是仅次于美国的市场，未来可能超越美国，沃尔玛的野心是要在中国复制美国市场，所以它必须转变思路提前布局线上业务，线上、线下业务双管齐下。”红孩子商城的一位销售总监表示。
　　作为全球最大的实体零售企业，沃尔玛已经将拓展在线业务视为战略增长点，并给予高度关注和巨大投入。知情人士透露，沃尔玛中国区总裁兼CEO陈耀昌统筹线上、线下业务，目前沃尔玛正大力拓展实体门店，所以在资源、精力分配上难以兼顾到线上业务。
　　“它很难在公司体制内实现突围。” MSN Shopping运营总监王稀达如此评价沃尔玛线上业务。沃尔玛的策略是采购的批次越来越大，将供应商的大部分产能吃掉，以此压低采购价格，从而成就沃尔玛的天天平价，但结果是沃尔玛每个商品品类里的单品有限，就几个基本款商品。而亚马逊的出现正是满足了消费者对个性化商品的需求。“所以沃尔玛要想线上业务发展更快，必须增加更多的个性化商品品类，但这在沃尔玛现有的组织构架以及采购体系内部几乎无法解决，而可行的办法是购买一个线上平台。”王稀达认为。
　　短期难以盈利
　　目前1号店并未实现盈利。于刚表示要把规模做得足够大才能摊薄成本，预计当1号店的年营业额到60亿～100亿元人民币之间才会盈利。2010年1号店的年营业额达到了8.05亿元人民币。
　　但在业内人士看来，1号店与京东商城一样在短期内恐难实现盈利，甚至“它比京东还烧钱”。
　　上述红孩子商城的一位销售总监分析，1号店以快消品为主的商品品类，包括各种食品、日用品等，商品毛利很低。
　　“此前，1号店的供应商结构一直难以优化，包括沃尔玛在内的实体店都会拿同类商品与1号店比价，并以此压供应商，所以1号店难以从供应商处拿到比超市更低的价格。”一位业内人士表示。
　　如何平衡实体店与在线业务
　　入股1号店，沃尔玛实体店与1号店在线业务发生冲突怎么办，这也成为业界关注的问题。
　　上述零售业资深人士表示，目前我国传统零售商在电子商务上开展不理想，主要问题包括：内部权益和渠道的冲突、缺乏充分的人才和积累、对既有价格的冲击、对于在线零售抱有成见、对销售和利润分流的担心、商品缺乏差异化等。
　　如有苏宁店长抱怨，目前苏宁实体店受到网店的冲击很大，很多消费者到实体店看产品的型号，然后去网店购买。
　　而沃尔玛美国在这方面已经做了有益的尝试。例如，允许商品线上线下价格不一致，而线下相关产品的价格在线上无法查到、不能直接比较；在线业务消费者可以到就近门店自提，沃尔玛给门店5%比例提成，而顾客到门店取货也能顺便带动门店销售；在线上线下提供差异化商品，正如沃尔玛“在线零售超过100万个单品，10倍于其实体门店”，大部分线上的商品在实体门店是没有销售的。

