丰田将与Salesforce合作推出汽车社交网络服务
　　新浪科技讯 北京时间5月23日下午消息，丰田与Salesforce.com周一宣布，将面向丰田车主推出私有的社交网络“丰田朋友(Toyota Friend)”。通过这一服务，车主可以与丰田汽车进行互动。
　　丰田在东京演示了这一服务。在演示中，通过该服务，一名丰田普锐斯混合动力汽车的车主收到自己汽车发来的消息，提醒他夜间为汽车充电。当车主开始为汽车充电后，普锐斯回复称：“充电将在凌晨2:15完成。这样是否可以？明天见。”
　　用户可以选择不公开这样的互动信息，也可以与其他“丰田朋友”的用户分享，或是通过Facebook、Twitter和其他服务公开发布。丰田和Salesforce.com没有披露采用什么技术使汽车对用户行为做出回应。
　　丰田、微软和Salesforce.com分别向该项目投资了550万、410万和280万美元。目前，许多汽车已经配备了导航和联网功能，能够提供类似iPhone和黑莓手机等移动设备的功能。
　　丰田的服务基于开源云计算平台，采用了Salesforce.com和微软的平台技术。该服务将于2012年在日本推出，随后将被推广至全球市场。
　　丰田总裁丰田章男表示，当他在赛道上行驶时，他总是会与他的汽车“对话”。他表示，随着社交网络的普及，汽车和汽车厂商应当成为在线互动的一部分。“我希望汽车能够成为用户的朋友，而消费者可以将丰田视作朋友。”
　　Salesforce.com CEO马克·贝尼奥夫(Marc Benioff)则表示，社交网络能够为产品和企业增加额外的价值。此外，这一服务也可以帮助丰田获得有关用户，以及汽车是否正常的更多信息。他表示：“我希望我和汽车之间的关系与我和社交网络好友的关系一样。”(邱越)

