支付宝叫停预付卡费项目
　　中广网北京5月21日消息(记者 季苏平)据中国之声《全国新闻联播》报道，筹备2年之久的支付清算协会下周一将举行成立大会，市场普遍预计会上将发放首批支付牌照。就在发牌前夕，支付宝遵照央行规定终止便利通卡充值服务。
　　21号凌晨，记者登陆支付宝网站看到，便利通卡向支付宝充值的选项已经关闭。至此，支付宝已停止了所有的预付费卡项目。支付宝此前已终止了与联华OK的合作，对于停止合作的原因，支付宝表示，遵照央行相关规定，支付宝与便利通卡合作于协议到期后不再续约。
　　而便利通卡则表示，“支付宝要价太高”。据了解，便利通卡给支付宝充值时，会扣除充值金额的2%作为手续费，此前这笔手续费一般归发卡公司所有，但支付宝近期提出将这笔手续费的较大比例分给支付宝，这一新的合作条款令发卡公司难以承受。中国科学院互联网经济专家吕本富认为包括之前与京东商城的“分手”实际上更多体现的是同行竞争。
　　吕本富：我们觉得更多的是行业内部的冲突，如果两家都在做，他就会觉得我为什么要用竞争对手提供的服务呢？
　　筹备2年之久的支付清算协会下周一将举行正式成立大会，市场普遍预计会上将发放首批支付牌照。实际上近期与支付宝停止合作的联华OK、便利通卡，以及京东商城，都在寻求建立自己的第三方支付平台。据了解，上海农工商超市集团将出资1.5亿元发展自身的第三方支付平台——“便利通”并已正式向央行递交了获取第三方支付牌照的申请。百联已经出资1亿元，注册成立了安付宝从事第三方支付业务。上海商学院信息与计算机学院电子商务系主任蒋传进。
　　蒋传进：百联电子商务公司与其傍大款还不如提升自己的竞争力，它要拿到自己的第三方支付牌照。
　　尽管业界认为京东、百联ok卡相继停止与支付宝的合作，并不意味着支付宝遭遇发展困境。但复旦大学电子商务研究中心教授刘杰认为多家电子商务平台抢滩第三方支付业务势必会给整个行业但来震动。
　　刘杰：所有的相关企业或者金融机构都会在第三方支付里面做竞争，所以对支付宝本身来说未来它在C2C中就是淘宝这个领域里面还会发挥很大的作用，但是在B2C领域里作用会慢慢减小。

