旅游团购陷阱多 十招戳穿条款猫腻
　　十招戳穿旅游团购猫腻　小字号的说明条款“花头经”很透
　　本报记者 王?
　　今年以来，旅游团购迅猛加入团购大军，颇有潮涌之势。
　　不过，消费者想要捡实惠还得留点儿神：你最好认真看看那些用小字标注的“说明条款”。多数旅游团购产品很便宜，却会有这样或那样的限制条件，悄悄以较小的字号“藏”在说明条款里，一些产品的项目表述上甚至暗含“陷阱”。记者为你拆解十招。
　　价格虽便宜：早中晚餐全都自理
　　旅游团购的产品以团队旅游、酒店客房两大类为主，让我们先来看看，团队旅游团购产品中，“说明条款”中哪些细节需要格外注意。
　　浙江的消费者小张，去年团购了某赴海南的旅游团，下了单后他仔细一看，才发现有问题。标价不到一千元，但小字号标注的说明条款里列出许多补充条款，比如没有算上导游费用、没有算上机场接送费用、许多景点门票都没有含入等等。“七算八算加起来，这次团购的价格一点儿都不便宜。”这是第1招，拆分旅游项目以降低报价。
　　第2招，在一日游两日游中蛮常见，用餐等环节让游客自行解决。某古镇短线游，团购价比一般门市便宜不少，可再往下看时却发现一条说明“早餐中餐晚餐：均自理。”。
　　第3招，就是把零团费产品搬到了团购中。比如说香港游仅需七八百元的话，旅游时肯定得参加一堆购物、自费活动。
　　第4招，单房价格与单床价格是有区别的。某网站团购产品“仅售660元，享受原价1004元的西安3日自由行，含某五星饭店双床房2晚+世园会入园证1张+周边多处景点门票优惠券。”乍看很便宜，但仔细算算，660元你得与别人拼房，若享受单房，就得补房差480元/两晚，于是总价格就变成1140元。我们上网查了下，该时段该酒店房价约618元\间夜，两晚1236元。算起来，这个团购也便宜不了太多。
　　团酒店花头经更透，明说省1700其实才省下400元
　　在酒店客房团购产品中，五花八门的说明条款就更多了。
　　第5招，特价房每天限量，必须提前预约。某网站团购产品：“挂牌价658元的九寨沟某客栈，仅售105元”，但是“请提前7天电话预约”、“预约是否成功以商家的最终确认为准。
　　杭州团购达人小张对这方面有点担心：“旺季客房紧张时，可能就不愿安排给团购客户了。”
　　第6招和第7招，都与使用期限有关。某网站团购产品“原价588元的成都某酒店168元团购”，别急，先看看仔细：使用期限5月4至7日，仅短短4天。如果你这几天不可能出现在成都，等于鸡肋。“萧山酒店仅售129元，原价189元”，后边注有小字“仅限周日至周二适用”。周末房紧张，一般谢绝团购。
　　第8招，对比价格的方式有误导性。酒店客房团购中，往往会在显眼处大字列明“挂牌价2100元、团购价399元、节省1701元，折扣1.9折”。千万不要以为真的便宜了1701元。所谓“挂牌价”是指客房原价，客人前台入住时一般使用“前台散客价”，若非旺季，是在挂牌价基础上的打折价。你想了解团购便宜多少，应该比较团购价与前台散客价间的差价，而非团购价与挂牌价的差价。我们有针对性地比较了该产品，发现团购价与前台散客价间其实只便宜了400元。
　　当然也有团购网会较负责任再标出“网络现付价约798元”或“本网会员价798元”，这个价格比较接近前台散客价。
　　第9招，不开发票。某团购产品“仅76元，就可体验原价155元的桐庐景区”，但是，“因为折扣已达到最低，故不提供发票。”一些团购产品会强调“此价格不含发票税，若开具发票请另支付税费”；“商户券抵扣部分不开发票，支付现金部分提供发票。”
　　第10招，抵金券，得消费满一定额度才能抵用。团购“鱼头餐券代金券150元”，但是，“每桌4位客人以上可抵用一张。”以下情况也很常见：“价值100元的酒店住宿券，消费300元以上才能抵用1张券”“代价券一间一夜只能使用一张”。
　　还想说一句：如今客房代金券很火，不过“说明条款”也是最多的。

