酷六需要裁员专家
　　被业界吹风吹了许久的“互联网泡沫”还没破，“酷六裁员门”就演变成了“暴力事件”。此时，酷六对阵的双方都需要重温一下《在云端》(“Up The Air”)，在这部美国金融危机时大火的电影中，乔治·克鲁尼饰演的“职业转换顾问”瑞恩·宾厄姆主要的工作就是帮助不同的企业裁员。
　　“你想想，那些成就事业、改变世界的人，都是坐在你那位置的，正因为坐在那儿，那些人才有机会实现自己的梦想，现在，你正好有这么样一个机会，你觉得怎么样？”他就坐在你的面前，面带微笑、态度和蔼；他体谅你的心情，了解你的家庭；他为你计算各种得失，为你分析未来出路和技能发展。而被裁员的对象，或许会哭泣，或许会愤怒，最后却都带着希望离去。如果裁员不可避免，你是不是也希望遇到这样一位裁员服务专家？是的，至少眼下，酷六可能需要。
　　走到被裁对象面前，讲述那句话：“你想想，那些成就事业、改变世界的人，都是坐在你那位置的……”或许对于企业来说，这句话只是裁员预案中可有可无、甚至是滑稽可笑的部分，但是对于被裁员工来说，那可能是未来生活的全部支柱。现代经济社会中，企业和员工是互为副舵手的，既然如此，遭遇危机而离散、甚至是互相捅刀子的时候，至少也应该是“温柔一刀”吧！
　　在法律之外，人们更关注情理的交锋，尤其是员工弱势与企业强势的对比。事实上，不仅是好莱坞的电影值得学习，酷六在上海的身边也刚好有学习的榜样——此前的百思买中国大裁员。
　　“不到200人的裁员规模，居然引发了冲突事件。”对比百思买的大规模裁员，酷六的表现被很多人誉为“不及格”。
　　据了解，百思买裁员时，不仅及时与劳动局进行了沟通，还通过供应商上海外服聘请了心理辅导师，把握员工心理反弹并进行疏导，还与基层工会保持通畅沟通，形式上做好了充分的准备，最终裁员基本按照预案进行。
　　酷六网则乱成一锅粥，被裁部门的负责人在部门裁撤的同时也被解除了职务，腹背受敌。
　　北京盈科律师事务所上海办公室合伙人王桦宇指出，从目前情况看，30天的告知是硬性规定，百思买与酷六均未遵守，不过百思买为了换取员工的主动支持，给出了“N+4”的补偿方案，看似“冤大头”，实际上更加精明。
　　“对于百思买员工来说，如果不愿接受‘N+4’，依法实施经济性裁员，也许他们只能拿到规定的‘N+1’，而如果酷六网员工不同意签解除协议，那酷六显然必须耗费1个月时间来走完流程。”王桦宇表示。
　　晨报记者 周治宏
　　■最新进展
　　酷六在职员工声援被裁者：
　　“现在完全没有安全感”
　　晨报讯(记者 张黎明)视频网站酷六裁员风波仍在继续，昨日，酷六被裁员工举行了与媒体的沟通会，现场发布集体声明，要求责任方道歉并恢复工作岗位。
　　昨日，一共有近200名酷六已离职员工和部分仍在职员工出现在现场。也在“被裁”之列的酷六网副总裁郝志中代表员工提出声明，表示将发起联合法律诉讼，在声明中，这些员工要求责任方对暴力裁员进行道歉，对暴力裁员者追究责任，并且恢复被裁者在酷6网的原工作岗位。
　　在上周，酷六网爆发裁员风波升级为肢体冲突。酷六网官方随后的紧急沟通会，提出对被裁员工提供N+1的补偿，并承诺这是酷六今年最后一次裁员。但这些表态显然没让这些员工满意。昨天，又有被裁员工提出自己没有拿到规定中的销售提成。另外，一部分酷六网在职人员同时声援，表示“现在工作完全没有安全感”，并声称裁员行动已经引起了广告客户的撤单。

