中国支付清算协会成立 第三方支付领牌再落空 
　　深圳商报记者 朱丽华
　　昨日，中国支付清算协会如期成立，但预期中的首批支付牌照颁发却意外“落空”。不过，央行副行长刘士余在成立大会后接受媒体采访时称：“牌照很快就会发放。”
　　分析人士认为，随着9月1日这个央行公布的第三方支付企业“持牌”大限临近，一些无望获得牌照的第三方支付机构或将被市场淘汰，因此兼并整合有望成为发牌前的市场主题，行业不可避免地将引发一轮兼并、收购和融资的浪潮。
　　第三方支付领牌再落空
　　在昨日中国支付清算协会成立大会召开之前，这一会议就已成为各方关注的焦点。多家已经向央行申请第三方支付牌照的机构确认将参加这一大会。为此，业内普遍猜测，“大会上将同时为首批申请成功的企业发放牌照。”
　　昨日，这一猜测再次落空。昨日央行在网站发布的消息显示，国家开发银行行长蒋超良当选中国支付清算协会第一任会长，其中未提及第三方支付牌照之事。
　　不过，央行副行长刘士余在成立大会后接受媒体采访时称：“牌照很快就会发放。”
　　昨日，央视一记者在微博中称，“虽然牌照不会在现场发放，但是在会场外，可以看到支付宝、快钱、拉卡拉等超过30家涉及第三方支付的企业送来的花篮，可以猜想这些企业都是支付清算协会的会员，首批牌照获得者。”
　　9月1日持牌大限临近
　　去年央行颁布的《非金融机构支付服务管理办法》规定，包括第三方支付在内的非金融机构须在2011年9月1日前申领《支付业务许可证》，逾期未能取得许可证者将被禁止继续从事支付业务。
　　据悉，在央行已经公示的名单中，首批共有32家企业申请了第三方支付牌照，银联、支付宝、快钱、财付通等第三方支付企业均在列。而其中，总部位于北京和上海的企业各有10家，几乎占了申请企业总数的三分之二。
　　记者获悉，在深圳地区，去年12月快付通公司和财付通公司就提出申请。随后在今年2月份左右，深圳银盛电子支付科技有限公司和深圳市壹卡会科技服务有限公司也提出了牌照申请。
　　“深圳第三方支付机构应该不少，不过目前还没有一个具体统计。”深圳市金融信息服务协会相关人士对记者表示。
　　有分析人士称，随着大限临近，第三方支付企业正在经历着一场煎熬与博弈，一旦牌照名花有主，那无牌企业可能将被市场淘汰，因此兼并整合有望成为发牌前的市场主题，行业不可避免地将引发一轮兼并、收购和融资的浪潮。
　　近期，上海市发布了《关于促进本市第三方支付产业发展的若干意见》，明确鼓励第三方支付企业间资源整合，合理引导第三方支付企业间开展市场化兼并重组，促进第三方支付产业区域集聚，为可能退市的第三方支付企业寻找到了新的出路。
　　第三方支付市场蛋糕不小
　　易观智库数据报告显示，2010年中国第三方支付市场全年交易额达到11342亿元，环比增长95%。第三方支付市场依然保持较高的市场集中率。支付宝以49%的份额占据半壁江山，排名前五的支付宝、财付通、快钱、Chinapay、易宝支付占据近90%市场。
　　面对第三方支付市场快速发展，一些银行也调整了战略。某股份制银行日前向所有网上第三方支付公司发出“协商函”，要求支付公司中止为该行的“直联商户”提供银行卡电子支付服务。还有一些银行纷纷上调网银对第三方支付工具的日均支付限额。对此，银行称这是“保障客户资金安全”，一些分析人士普遍解读为，是银行对于第三方支付的限制。
　　对于银行同第三方支付机构的关系，易观智库分析师张萌称，第三方支付行业在过去10年的发展过程中，与网上银行的发展起到了相辅相成、相互促进的作用，但是双方也存在一定竞争关系。
　　农业银行电子银行部有关人士对媒体表示，“银行为第三方公司提供技术清算，第三方也为银行拓展了业务，双方应该更多的是合作。此外，银行应该尊重客户的选择，这样才能更好地服务于客户。”
　　名词解释
　　第三方支付是指与各大银行签约、并具备一定实力和信誉保障的第三方独立机构提供的交易支持平台，如支付宝、财付通、快钱等。数据显示2010年，中国第三方支付市场交易额达到11324亿元。
　　目前我国已形成中央银行、银行业金融机构、非金融支付服务机构、证券结算机构等各有侧重、功能互补的支付服务体系。
　　商家“倒戈”脱离支付宝 第三方支付业博弈渐趋白热化
　　在央行将于近期正式颁发国内首批第三方支付牌照之际，业内近日接连上演了上海百联、京东商城、上海农工商等多起商家与第三方支付企业分道扬镳并自建支付平台的事件，对此专家认为，第三方支付业的博弈渐趋白热化。
　　自今年5月份以来，国内第大的民营第三方支付企业支付宝遭遇麻烦不断：先是百联电子商务有限公司5月上旬发布公告，称联华OK卡在支付宝的应用自5月8日起停止。百联已出资1亿元向国家工商局独资注册成立了安付宝商务有限公司，专门从事第三方支付业务。
　　随后不久国内最大的网上3C卖场京东商城也宣布停止与支付宝的合作。京东商城董事局主席刘强东表示，因不满支付宝较高的费率，京东将停止与支付宝合作，并将携手银联在两个月内推出新的支付工具。
　　而在5月18日，农工商超市(集团)有限公司也发布公告称，由于业务合作到期，便利通卡网上充值支付宝业务将于5月21日停止。农工商超市将出资1.5亿元自建第三方支付平台“便利通”，目前正在向人民银行申请第三方支付业务牌照。
　　对此，中国电子商务研究中心分析师方盈芝分析，一方面当前第三方支付企业众多，选择余地很大，支付宝相对其他支付公司的扣点较高；另一方面，支付宝依托淘宝而共生，独立B2C平台对其的依赖度越高，越会有被分流或处于被动地位的风险。
　　方盈芝认为，“目前国内300多家从事第三方支付的企业需满足发放牌照要求才有机会生存，而当前行业规模、运作管理水平参差不齐，在9月之前行业的竞争将进一步激烈化，洗牌、并购整合潮将难以避免。”
　　行业分析师曹飞指出，在央行发放首批牌照后，一方面一些成熟型第三方支付企业并未能顺利拿到首批牌照，另一方面是存在新企业的进入，此外，一些中小型企业预计也将无法取得牌照，这类企业本身面临的出路就是市场退出或者被并购，由此第三方支付业博弈将渐趋白热化。
　　(据新华社上海5月23日电)
　　支付清算协会成立
　　中国支付清算协会23日在北京成立，国家开发银行行长蒋超良当选协会首任会长。
　　中国人民银行行长周小川在发言中指出，目前我国已形成中央银行、银行业金融机构、非金融支付服务机构、证券结算机构等各有侧重、功能互补的支付服务体系。我国支付清算市场正处在高速成长阶段，尤其是随着网络技术和通信技术的进步，各类新型支付服务产品和服务组织不断涌现，拓展了支付清算服务的深度和广度，支付清算市场正在孕育新的发展力量。
　　周小川表示，这种形势下，应当建立市场服务主体的协商机制，进行自我约束，逐步形成外部监管、行业自律和内部控制三位一体的格局。支付清算协会的成立，正是适应这种发展的需要，是对现有支付清算行业监管模式的补充和完善。
　　据悉，中国支付清算协会是经国务院同意、民政部批准成立的非营利性社会团体法人。
　　(深圳商报驻京记者 庄宇辉)

