第三方支付平台竞争加剧 牌照发放再落空
　　■新快报记者 张潇 实习生 吴曦
　　中国支付清算协会昨日在北京如期挂牌成立，但业界望眼欲穿的第三方支付牌照却依然“只听楼梯响”。不过，第三方支付企业方面也表示，随着行业性协会的成立，身处快车道的电子支付业将再次提速。而除了需要牌照来为自己“正名”外，第三方支付企业也在通过技术手段提升市场对电子支付的信任度。
　　电子支付业即将提速
　　据记者了解，63家协会理事出席了昨日的中国支付清算协会成立大会，国内第三方支付企业巨头如支付宝、快钱、易宝支付等企业都在常务理事单位之列，非金融支付服务机构占比超过两成。
　　“协会成立意味着支付行业监管实体已经形成，国内非金融机构支付清算业务状况将进一步明晰化，更多的产品和服务将被许可。”易宝支付的CEO唐彬分析认为。另一业界巨头快钱的CEO关国光也表示，“协会成立的重要性也在于各企业从以前的分立运作进入了全行业合力发展的模式，使电子支付真正作为一个产业在发展。”
　　而在上周刚刚启用了“支付宝，知托付”这一新口号的支付宝，更是将此次协会成立作为了一次市场发展契机。支付宝公众与客户沟通部陈亮告诉记者，尽管尚不知道何时会正式发放牌照，但“显而易见的是，第三方支付行业会因此获得更大的发展机会”。他表示，更为关键的是，支付是电子商务的核心环节，一旦第三方支付行业获得发展，整个电子商务市场获得的助推效应会非常明显。
　　市场等待牌照“正名”
　　据业内人士介绍，电子商务市场不仅依赖于交易，更重要的是作为全新的商业模式，要对金融体系创新发挥开拓性的作用。“此前，中国的网银普遍存在‘互联但不互通’的现象。即使在今天，你如果从中信银行往农业银行转账，仍然需要提供开户行地址等详细信息来保证资金的安全使用。”该人士表示，Paypal 的成功，完全基于美国银行间的ACH(自动清算系统)，只需要一点接入，就可以享受所有银行的在线服务，而不需要一家家地去谈判，逐一单独接入各家银行，而后者正是支付宝等第三方支付企业最初走过的道路。
　　根据艾瑞咨询的最新数据显示，2011年第一季度，中国第三方网上支付的交易规模已经达到了3650亿元，其中规模最大的支付宝去年底的注册用户数已经超过5.5亿元，每日850万笔交易的总额超过25亿元。庞大的市场需要一个准入机制，而这也是第三方支付平台亟需牌照“正名”的原因。
　　“因为牌照的问题，不少大型国企在和我们进行业务谈判时，仍然觉得少了一颗‘定心丸’。牌照的发放其实是为给那些规模较大，信用能力较好的第三方支付企业正名，很多大型传统行业、国企会更加接受第三方支付这种新兴支付方式。这种市场效果不太可能立竿见影，但长远来说，以前思想比较稳重的大型国企确实会加速引入与第三方支付的合作。”易宝支付方面也表示。
　　第三方支付的“信任战”
　　在争夺牌照的同时，第三方支付平台也在尝试通过更多技术手段保证支付的安全，提升消费市场对第三方支付体系的信任度。“第三方支付最初就是为了获取信任而产生的。2003年开始，随着易趣、淘宝的兴起，个人对个人的网络交易日益流行。但由于信用卡的不普及和信用体系的不发达，网上交易存在较大的不信任和风险。国内最早的第三方支付企业支付宝就是抓住了这个机会，由买家将货款打到支付宝账户，由支付宝向卖家通知发货，买家收到商品确认后指令支付宝将货款放于卖家，至此完成一笔网络交易。而这也是目前第三方支付平台的基本运作流程。”熟悉第三方支付产业的业内人士解释说。
　　在第三方支付平台竞争加剧的现状下，除依托成熟商城外，如何将支付信任延伸至非商城用户群也成为竞争重点。以支付宝为例，其去年高调推出了独立担保交易模式，瞄准的就是非淘宝上购物的用户群。独立担保交易模式仍旧采取支付宝作为中间担保的方式，买卖双方均可方便快捷地发起交易，对交易方无限制，并且用户无需到支付宝网站完成交易，社区和SNS的网站上的用户迅速被支付宝吸纳。正是通过这一方式，支付宝继续保持着其在行业内的主导地位，正望咨询发布的《网上消费者购物满意度和投诉行为分析报告》显示，有八成的网购消费者认为通过支付宝支付最能保障消费者的权益。

