评论：解酷6裁员“迷局”需第三方博弈机制
　　王艳春
　　酷6网裁员风波又生变数。22日，被裁员工首度集体面对媒体，由被裁副总裁郝志中代表宣读声明，称将联合提起法律诉讼，并要求恢复员工们在酷6网的原工作岗位。酷6高管则表示，已向80多名员工发出劳动合同解除通知书。目前，酷6北京总部筑墙封闭了被裁员工的办公区域。(5月23日《新京报》)
　　酷6销售部150名员工遭集体解雇风波，沸沸扬扬闹到现在，应该说一些基本的分歧和争议的焦点已大白于天下。至少，人们在对被裁员工抱以同情的同时，也不得不面对酷6连年亏损(2010年亏损5050万美元)这一事实。也就是说，投资方对持续烧钱的公司主体进行适当人员调整，这一基本“经营原则”也应该得到承认。
　　虽然遭裁员工对公司的“痛下杀手”表现出怨愤情绪，且一再强调此次大面积裁员于情于法不合，但这些激昂的言行其实指向的目标都是：要求重返岗位。既然“复职”是被裁员工最大底牌，而酷6官方所抱怨的无非是销售部提成太巨、成本太高，那么，双方就还存在和解的空间和基础。遗憾的是，酷6当下表现出的态度甚是决绝，“封墙”之举的弦外之音不言而喻。加之被裁员工始终只是在情绪支配下“抗争”，没有一个第三方博弈机制可凭依，这就使得员工和资方越来越难说到一块。
　　酷6裁员风波，之所以愈演愈烈，背后难见协商解决之曙光，最主要的原因是资方势力强大，而被裁者虽有集合之举，但终归还是势单力薄。倘若无一个独立权益机构为之“撑腰”，即便最后二者对簿公堂，吃亏的恐还是那些员工。
　　然而，现实的情况是，我国在维护职工尤其是私企职工权益方面，尚无能独立发声的NGO组织。这就使得员工在面对资本势力“丢车保帅”的暴力裁员时处于一种保护的真空，由于无资金更无精力去应对走司法渠道的繁琐高昂代价，最后只能甘为“鱼肉”，任资本“刀俎”宰割。
　　在第三方调节机制缺席，某些工会等职工权益组织发育成长不完备的私企，酷6裁员风波的上演有其必然性，其掐架式博弈的结果只会是两败俱伤。当然，在资本的强势面前，员工总是羸弱的，缺乏介入机制的无序博弈，只会使员工要么早早息事宁人拿钱了事，要么选择极端方式斗争到底。只是，无论是哪一种结局，代价都将是沉重的。

