中国支付清算协会成立 第三方支付牌照悬念依旧
　　聂伟柱
　　仅距“大限”还有不足4个月时间，第三方支付牌照仍未发放。
　　昨日，中国支付清算协会在北京成立。出乎市场的预料，成立大会上，央行并未颁发第三方支付牌照。此前，曾有人猜测，在协会成立时，央行将颁发首批第三方支付牌照。
　　中国支付清算协会为非营利性社会团体法人，由人民银行主管。国开行行长蒋超良任协会会长，该协会主要成员包括国内银行、财务公司、第三方支付企业等。
　　协会成立仪式上，央行行长周小川表示，目前，我国已形成中央银行、银行业金融机构、非金融支付服务机构、证券结算机构等各有侧重、功能互补的支付服务体系。
　　近年来，我国支付行业迅速发展，“十一五”期间，支付业务笔数和金额，年平均增长率为33%和32%。2010年，中国各支付系统共计120亿笔交易，支付总金额达1664万亿元人民币。
　　“支付清算市场正在孕育新的发展力量。”周小川还表示，目前，我国支付清算市场正处在高速成长阶段，尤其是随着网络技术和通信技术的进步，各类新型支付服务产品和服务组织不断涌现，拓展了支付清算服务的深度和广度。
　　周小川认为，在主管部门依法监管的同时，还应当建立市场服务主体的协商机制，进行自我约束，逐步形成外部监管、行业自律和内部控制三位一体的格局。支付清算协会的成立，正是对现有支付清算行业监管模式的补充和完善。
　　对于支付清算行业的监管，央行于去年6月出台《非金融机构支付服务管理办法》，要求非金融机构应于2011年9月1日前申请取得《支付业务许可证》，并接受监管，没有取得许可证的，不得继续从事支付业务。
　　“预计未来还将有相关配套的细化业务管理办法出台。”快钱公司首席执行官关国光表示，解决第三方支付企业的合规性之后，监管部门未来很可能会有相关配套的细化业务管理办法出台，包括网上支付、银行卡收单、信息安全、备付金专项管理办法和规范等。
　　自去年12月起，央行陆续公示了第三方支付牌照的申报企业，这份名单从最初的17家扩容到目前的32家，其中包括支付宝、财付通、快钱、易宝等企业。
　　但时至今日，距离9月1日大限还有不足4个月的时间，央行仍未颁发首批第三方支付牌照。而据媒体报道，央行副行长刘士余昨日透露，牌照将很快发放。
　　关国光表示，第三方支付牌照将给行业带来许多变化，一是法律地位明确后，资金对产业投入会加大；二是业务监管明确后，第三方支付创新速度会大幅加快，并将有包括电信、移动等更多市场主体参与到这个行业；三则是境内或境外高端人才进入这个行业的速度会加快。

