支付牌照发放预期再度“落空”
　　筹备两年之久的中国支付清算协会昨日在北京正式成立，尽管距离非金融机构准入“大限”只剩三个多月，但首批第三方支付牌照仍未如预期般在此次成立大会上发放。
　　多家支付企业表示，会前监管部门的通知中曾暗示首批支付牌照将于协会成立大会上发放，然而在会议召开前夕支付企业被通知计划有变，牌照发放的真正时间表仍是个谜。而央行副行长刘士余在会后接受媒体采访时表示，“(第三方支付)牌照很快就会发放，也会搞个活动仪式，首批牌照主要集中在已公示的支付企业中，牌照发放没有数量限制”。去年12月起，央行已陆续公示了第三方支付牌照申报企业，这份名单已经从最初的17家扩容到目前的32家。
　　成立大会简短收场
　　南都记者从多位与会的支付企业人士处获悉，央行、民政部、银监会以及北京市的相关领导昨日共同为中国支付清算协会揭牌。央行行长周小川发表了讲话，他指出支付体系是经济金融基础设施最重要的组成部分，因此在主管部门依法监管的同时，还应充当建立市场服务主体的协商机制。支付行业的监管体系未来将逐步形成外部监管、行业自律和内部控制三位一体的格局。而支付清算协会的成立，正是适应这种发展的需要，对现有支付清算行业监管模式的补充和完善。
　　“会议很简短，大约一个小时左右，会议议程在进行完领导们的发言以及揭牌仪式以后就散会了。”一位参与昨天支付清算协会的支付企业总经理对南都记者表示，协会成立大会最终并未提及支付牌照的任何内容，更未如支付企业此前所预期那番发放首批支付牌照。
　　此前业内盛传，昨日召开的支付清算协会的成立大会上，央行将发放首批支付牌照。一位支付企业负责人对记者表示，在上周监管部门发布的会议通知上曾暗示将涉及支付牌照一事，然而就在会议召开前夕，监管部门要求支付企业低调处理与支付牌照有关的讯息，并明确昨日大会上将不会发放支付牌照。
　　牌照没有数量限制
　　尽管昨日会议未提任何牌照的事，但首批第三方支付牌照仍将在近期发放。
　　中国人民银行去年6月出台《非金融机构支付服务管理办法》，要求非金融机构的支付业务必须向央行申请许可证并受监管，央行并明确支付牌照发放时间表，办法实施前已从事支付业务的非金融机构，应在办法实施之日起一年内(2011年9月1日前)申请取得支付业务许可证，目前距离这个“大限”只剩三个多月。
　　“(第三方支付)牌照很快就会发放，首批牌照主要集中在已公示的支付企业中，牌照发放没有数量限制”。央行副行长刘士余昨日表示。而中国人民银行支付结算司司长欧阳卫民日前则表示，“大家对牌照非常重视，实际上我觉得不重要，你们在没牌照的情况下已经发展这么好了，用不着担心有没有牌照，应该把精力和注意力集中在怎么样继续往深度和广度发展，怎么样更好地去满足企业和消费者对支付服务的需求，怎么在激烈竞争环境中脱颖而出。”
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任也表示，近几年，基于互联网普及衍生出的第三方支付等新型支付手段获得蓬勃发展，亦使央行作为传统支付清算的监管方有些力不从心。中国支付清算协会的成立，将成为央行监管的有益补充，并成为沟通业界的重要桥梁。预计，其成立后的首项工作就是对新型支付机构的发展进行评估，首批第三方牌照有可能在近期发出。
　　南都记者 王晶晶

