凡客布局二三线区域市场
　　凡客诚品(VANCL)内部人士透露，未来一年内公司将在全国28个地区布局仓储中心，大举进军二三线区域市场，抢占二三线城市网购市场先机。
　　近期，凡客诚品武汉、成都、西安、济南、沈阳等多个城市的仓储中心密集投入运营，而青岛、哈尔滨、南京、兰州等10个城市已经完成选址，正在装修过程中，预计下半年可完成。此外，凡客还将开通杭州、长沙、重庆、郑州等10个城市，加上北京、上海、广州等一线城市，预计今年年底凡客诚品仓储总数将达到28个。
　　从去年下半年以来，各大电商平台均纷纷布局区域仓储，凡客诚品、京东商城也都将融资的大部分投入到仓储和物流建设上，希望通过为用户提供更便捷的配送服务，进一步挖掘区域网购潜力。
　　业界人士认为，与淘宝网用户全国范围相对均衡的分布相比，B2C平台目前在“北上广”这些一线城市的人气聚集相对较旺，在更为广阔的二三线市场潜力还未得到充分挖掘，而这也恰恰是B2C们未来新的增长点。
　　2011年年底，凡客诚品在全国范围将有近30个库房，总面积达到50万平米。同时，自建物流如风达作为最后一公里的配送保障，已开通城市28个，员工达到4000多名。(陈静)

