高盛维持当当中性评级 下调目标价
　　新浪科技讯 北京时间5月23日上午消息，高盛今天发表研究报告，维持当当(NYSE:DANG)股票“中性”(Neutral)评级，但将其目标股价从22美元下调至21美元。
　　以下为报告概要：
　　意外消息
　　当当2011年第一季度业绩略高于分析师平均预期，与我们的预期基本持平：收入同比增长53%，营业利润仍然为正(不计股权奖励支出的营业利润率为0.2%)。该公司预计，第二季度收入同比增长52%。
　　(1)媒体/图书收入同比增长34%，低于上一季度的42%。管理层表示，这主要是因为基数效应以及百货商品的大力促销所致。尽管竞争更加激烈，但随着资源优化，第二季度增速有望恢复。
　　(2)百货收入同比增长162%，原因是当当继续专注于交叉销售用户(其中20%以上购买不同门类的产品)。
　　(3)活跃用户同比增长42%，达到420万(新增130万)，每用户平均收入(ARPU)同比增长10%，反映出大百货业务的构成。
　　(4)物流方面，当当在7个城市推出了当日送达服务，在30多个城市推出了次日送达服务。在江苏和辽宁新建的两个仓储中心预计将于2011年第二季度开始运营，将其库存能力提升35%至40%。
　　(5)管理层仍然坚持严格的成本控制战略，但由于收入构成发生变化，预计2011年的毛利率将同比下滑。
　　投资建议
　　尽管第一季度业绩显示出管理层的执行能力，在实现收入增长的同时并未面临太大的利润率压力，但我们相信，有关核心图书业务收入增速放缓的担忧，以及中期的积极竞争将导致该股保持窄幅波动。
　　我们维持当当股票“中性”评级，但将12个月的目标股价从22美元下调至21美元，原因是高利润率的图书业务增速放缓。按照现金流折现法计算的图书业务每股公允价值为12.7美元，低于先前的13.3美元；百货业务每股公允价值也从8.3美元下调至7.9美元。我们将当当2011/2012/2013年的每股收益预期分别下调11%/4%/12%，原因是收入和毛利率的降低。
　　上行风险：电子商务普及率加快；下行风险：成本上涨。(鼎宏)

