生意宝涉足B2C市场推出购物导航
　　新浪科技讯 5月23日下午消息，B2B电子商务企业网盛生意宝(002095.SZ宣布将启动公司“B2C战略”，推出网络购物导航网站“比购宝”(Boogle.cn)。
　　由于此前15年里生意宝一直专注于B2B，故此举被业内视为其首度进军B2C市场的信号，这意味着生意宝希望在导航及购物搜索方面探索新的盈利渠道。
　　快速扩张的网络零售市场引得一些老牌B2B电子商务服务商纷纷试水。除阿里巴巴外，慧聪网早前推出了团购网站，而生意宝则是通过网址导航的方式曲线进入。这意味着国内几大B2B电子商务服务商均从不同角度“试水”网络零售市场。
　　据介绍，目前比购宝导航平台已涵盖了国内各大网上商城、网络团购、网络品牌、机票酒店、网上支付、物流快递、实用网址、服务商等几大类版块。其还对推荐网站引入了“内部平台准入与淘汰机制”，以尽可能确保推荐的网站诚信度和用户满意度。
　　据DCCI数据显示，三年来网址导航核心企业的覆盖规模呈现上升的趋势，2010年网址导航中，6月份的月度覆盖规模超过20000万人，3月数据达到最高超过25000万人，远远超过2010年1月的13000万人。这表明网址导航作为互联网用户入口地位的提升。(林明)

