兰博基尼淘宝店遭恶搞 数千人只拍不买
　　“今天你买兰博基尼了吗”
　　8000多人网上下单无一付款，豪车网购成娱乐盛事
　　□本报记者 李珏
　　“去买个超级跑车兰博基尼”俨然已经成为一次网民狂欢。
　　记者昨天从淘宝方面了解到，自从5月20日，著名跑车品牌兰博基尼进驻淘宝商城开设专卖店起，已有8000多人下单购买兰博基尼，但目前无一成交记录。
　　豪华跑车也能网购！一时之间，“买兰博基尼”成为网络热点，排上了新浪微博热门话题榜。
　　据悉，这次兰博基尼的淘宝专卖店是由其国内最大经销商上海晶品轰汽车销售公司开设的。淘宝店内共9款车型，其中最贵的一款售价为648.8万元。
　　昨天，淘宝公关部经理颜乔告诉记者，截至昨天下午5点左右，兰博基尼的下单网友已经达到8000多人，并没有成交记录。但他认为，成交与否都不是重点。兰博基尼开淘宝店，是其对电子商务的一种尝试，“现在网购的物品金额越来越大，电子商务与传统商业模式融合也越来越紧密。兰博基尼方面相信，淘宝庞大的用户群中会涵盖其主流消费用户”。
　　据悉，这次兰博基尼正式入驻淘宝商城，给予淘宝商城客户的专享便利包括：“至少保证一辆现车，送5000公里保养一次，10万维修礼金，专用燃油添加剂6瓶。最关键的是：亲，包邮的哦！”
　　“对于真正想购买跑车的客户来说，能拿到现车，无疑是在网上购买兰博基尼最大的吸引力。”颜乔说。
　　据淘宝方面介绍，今年4月18日，一位浙江买家“有品位的番茄”，曾在和诚汽车的淘宝专卖店里，以111.5万的价格买走一辆奥迪A8。而目前淘宝的最高成交金额由一颗钻石带来——价值139万元。
　　网友“春意繁芜”的QQ签名昨天改成了：“拍下兰博基尼一辆”。
　　“好玩呗！”她告诉记者，她是听了QQ群里网友说起此事，大家一起哄，就都去拍了一辆，“如果不是淘宝，我可能一辈子也不会走进兰博基尼专卖店的门。当然，现在拍了我也买不起。纯粹是和几个朋友一起玩的。担心？没什么可担心。交易超过一定时间不付款，卖家会关闭交易。淘宝没有信用记录吧？呵呵！就图个乐呗！我们今天QQ群里的问候语，已经变成了‘今天你买兰博基尼了吗’？”
　　参与一次大众娱乐盛事成为众多网友共同的想法。连著名编剧宁财神也“购买”了一辆，并直呼“好过瘾”。而淘宝商城官方微博也无奈自嘲，“以后购物车里没有兰博基尼，都不好意思说自己在淘宝混过！”
　　宁财神发了“淘宝的兰博基尼店，老子亲手点了立刻购买……虽然支付宝里钱不够，但还是感觉好过瘾！”的微博后，随即被网友转发3600多次，评论1200多条。他还发了被网友认为“调戏”网店客服的微博：“亲，请问7天包换退货吗？”和调侃自己的微博：“在我们有钱人眼里，兰博基尼跟QQ没区别”。网友“永远二选一”跟着评论说：“我刚才也去买了！！！不过他居然不支持货到付款！！！太不相信我了！！！！！”
　　与丁小爷拥有相同心态的众多网友，直接造就了一个数字——
　　昨天，根据淘宝量子统计，4天时间(5月20日到23日)，兰博基尼专卖店的浏览量PV高达204万，抢占汽车类店铺浏览top榜、店铺浏览量飙升榜双第一。
　　上海晶品轰汽车销售公司市场部则表示，“没想到兰博基尼的网店关注度如此高，此次兰博基尼‘触网’，一方面可以销售跑车，另一方面，也为喜欢兰博基尼的网友提供‘体验’机会。”
　　据悉，订单3天未付款，系统将自动取消。网店也不会对只拍不买的网友提起投诉。而耐人寻味的是，昨天，兰博基尼淘宝店的十个客服旺旺无一亮起，全部处于离线状态。

