第三方支付今日或发牌
　　本报记者 沈衍琪
　　随着9月1日这个央行公布的第三方支付企业“持牌”大限将至，第三方支付企业的牌照争夺战已进入最后冲刺阶段。今日，中国支付清算协会将在京举行正式成立大会，多位业内人士猜测，大会上将同时为首批申请成功的企业发放牌照。
　　企业做“最后调整”求过关
　　一家支付企业负责人告诉记者，据“内部消息”，支付清算大会上将举行发牌仪式。“不过在此之前也有过传闻落空的事情发生，所以不敢打保票。”这位人士表示。
　　在央行已经公示的名单中，首批共有32家企业申请了第三方支付牌照。电子商务研究机构艾瑞咨询分析师程善宝认为，32家企业全部过关或绝大部分过关悬念不大。“发放第三方支付牌照实行的是‘达标制’而非‘选拔制’，只要企业各方面满足发放牌照的条件即可获牌。在此之前，多家申请企业都在根据相关标准进行自身调整。”
　　近期备受关注的支付宝显然便是业内人士所称“自身调整”的典型。根据央行公布的《非金融机构支付服务管理办法》，第三方支付企业不得与预付费卡公司有资金往来。记者登录支付宝网站发现，页面上便利通卡向支付宝重置的选项已经关闭，至此，支付宝已将所有预付费卡项目停止。
　　“北京军团”规模大胜算高
　　记者查询申请信息公示名单后发现，在首批申请牌照的32家第三方支付企业中，总部位于北京的企业共有10家，庞大的“北京军团”占了申请总数的近1/3。
　　业内人士表示，北京第三方企业中，有不少是具有“国字号”背景、资金实力雄厚的“正规军”，这也为其顺利获得牌照增添了更多胜算。在北京企业名单中，仅“银联系”背景企业就占了3席，如北京银联商务、数字王府井、联动优势。
　　快钱公司首席执行官关国光认为，目前第三方支付企业基本上还属于同质化竞争，收费模式非常单一。但随着牌照发放后行业进入正规化发展，服务也将呈现多样性，如提供多方支付、跨境服务、货币兑换等多种按需定制模式。

