第三方支付行业竞争进入白热化
　　在第三方支付牌照发放前夕，与其相关的企业都在积极谋划。众多支付企业均陆续完成内资绝对控股的工作，为早日转正努力。而尚未进入该行业的各路资金由于看好线上支付服务，近期纷纷上线自己的支付平台。第三方支付行业竞争进入白热化。
　　本报记者 陆晓辉报道
　　第三方支付行业最近热闹非凡。先有央行成立支付清算协会，随后阿里巴巴宣布将支付宝从公司剥离成为独立子公司，近日京东商城和百联集团旗下联华OK卡表示终止与支付宝合作并计划自建第三方支付平台。
　　在第三方支付牌照发放前夕，与其有关的组织和企业都在积极谋划，大动作不断。据业内人士透露，除支付宝外，快钱、拉卡拉、财付通等支付企业均陆续在申请《支付业务许可证》前完成转制，保证内资控股，为早日转正保持或扩大自身的市场规模而努力。而那些尚未进入该行业的各路资金由于看好线上支付服务，近期纷纷赶乘末班车，上线自己的支付平台。第三方支付行业由此竞争进入白热化状态。
　　央行主导有序发展
　　“支付清算协会的成立，体现了行业主管对支付体系的积极引导。”中国支付体系研究中心主任张宽海表示。中国支付清算协会的主要成员包括国内银行、财务公司、第三方支付企业等，行业协会的职能除了对电子支付行业自律外，也是该行业的监管实体。监管实体的出现，无疑为行业正身提供了一个机会和平台。
　　据了解，支付清算协会已经吸纳了164家机构入会，国内第三方支付企业巨头如支付宝、财付通、易宝支付、通联支付等企业都在常务理事单位之列。
　　业界人士认为，支付清算协会的成立及吸纳众多机构以及第三方支付企业入会，必将完善第三方支付行业的监管体系，给第三方支付行业未来的发展道路指明方向。中国支付体系研究中心主任张宽海认为，第三方支付企业被纳入支付清算协会管理体系，以及支付管理细则的逐条细化，标志着我国整个支付行业正在步入快速、可控的良性发展状态。
　　易宝支付CEO唐彬坦言，支付清算协会的成立表明了监管机构已给第三方支付企业开启了其走向“正规军”的大门，随着支付清算协会在第三方支付业界主体作用的不断强化，国内非金融机构支付清算业务状况将进一步明晰化，更多的产品和服务将被许可，我国支付行业将实现理性的发展。
　　支付宝清退外资股东
　　第三方支付企业有望成为正规军，而外资股权则是其阿喀琉斯之踵。
　　近日，雅虎提交给美国证券交易委员会的文件显示，为了尽快获得监管部门的牌照，阿里巴巴对支付宝进行了重组。阿里巴巴集团已经将支付宝的所有权转让给一家国内公司——浙江阿里巴巴电子商务有限公司。支付宝将成为一家国内公司的全资子公司。
　　随后，支付宝公司证实了这一消息。该公司发言人称：“根据央行2010年颁布的《非金融机构支付服务管理办法》对于非金融机构内资绝对控股比例的相关要求，以及维护国家金融信息安全的需要，支付宝(中国)网络技术有限公司已经于2010年将所有权转至浙江阿里巴巴电子商务有限公司。”
　　艾瑞咨询分析师认为，阿里巴巴此举的目的主要是出于申请支付牌照的考虑，央行《非金融机构支付管理办法》虽未对内外资的比例做出明确规定，但却明确提出外资企业需进一步上报国务院批准，由此看出，由于支付行业所涉及的金融体系直接关系到国家的经济命脉，因此出于对金融安全的考虑，国家对支付企业的股权结构要求甚为严格。同时，央行《非金融机构支付管理办法》的出台，以及即将颁发的支付牌照，都表明第三方支付企业将在中国的金融领域扮演日益重要的角色。
　　第三方支付是一个极具发展潜力的市场。据艾瑞咨询调查数据显示，2010年我国第三方网上支付市场的交易规模已突破万亿元大关，且随着第三方支付向实体经济各领域的渗透，这个市场未来仍会保持较快的增速，有望成为整个社会经济中最为重要的部分之一，因此央行要求支付企业内资绝对控股亦无可厚非。
　　专家表示，与一般公司不同，第三方支付公司掌握了大量的用户基本信息，用户的日常支付行为也会产生大量的交易数据，根据国务院此前公布的《征信管理条例(征求意见稿)》，这些都属于信用保护的范畴。因此，保护这些信息事关国家的金融信息安全显得尤为重要。
　　群雄争入支付市场
　　第三方支付牌照发放进入倒计时，占据市场份额近半壁江山的支付宝正在面临新的挑战。近日，百联集团旗下联华OK卡终止与支付宝合作，此前，京东商城已悄然取消了支付宝线上支付功能。
　　据悉，百联旗下的联华OK卡与普通购物卡不同，消费者不仅可以用联华OK卡在百联旗下门店购物，还可以将卡内余额转到支付宝账户上，在支付宝46万合作商户内消费。此次双方合约到期，由百联方面主动提出终止继续合作，原因在于百联将涉足第三方支付业务。百联E城5月4日挂出的“支付宝业务暂停公告”中表示，目前百联自建的第三方支付平台“安付宝”正在申领牌照。
　　此外，京东商城此前已经取消了支付宝支付方式，而取消的原因和百联一样，京东将自建支付平台。京东商城CEO刘强东披露，目前，京东已与银联进行合作，共同开发支付工具，该工具将在两个月内推出。
　　分析人士认为，京东商城与支付宝合作的终结，根源并不在于支付宝的服务品质，主要源于以下两方面的因素：第一，京东商城通过支付宝的交易关键数据，将有可能通过支付宝流向同为阿里巴巴集团旗下、京东商城的竞争对手淘宝网；第二，随着支付行业的不断成熟，支付企业之间的费率竞争一直非常激烈，在综合考虑成本和用户体验等情况后，支付宝的交易优势或被通过其他支付形式进行了取代。然而，支付宝具有庞大的用户规模和强大的品牌优势，其对电子商务平台，尤其是中小型电子商务网站的重要意义不言而喻，京东商城事件并不会在行业内形成扩散效应。

