550万网络点击率只挣300元
　　550万点击，加上新加坡上载，加上电子书，网络作家慕容雪村将其作品《原谅我红尘颠倒》授权给盛大文学三年的全部所得，竟然只有300多元！近日，慕容雪村面对这个结果感到浑身冰凉。他说，根据合同，500元以上结算，500元以下可以不结算，所以盛大没有违反合同。但如此低的薪酬，让人不禁大跌眼镜。
　　早在3年前，某网站CEO就在一次作家峰会上披露，经过近10年的发展，网络作家年薪已经突破了百万元大关。该网站甚至预言，会在最短的时间内打造出千万级薪酬的作家。
　　某网站曾公布过这样一组数据，在他们拥有的80000名原创写手中，月收入过万元的作者逾70位，其中最高者月收入超过10万元。但写手嬷嬷茶反映，网络写手总体收入不算高，“高收入的不多，大多数在温饱以下。8万多写手，才1000多个签约的，签约才有收入，月收入过万的也就那么几位，大多数都是一个月几百元钱”。目前多数文学网站采用的模式是，读者上网阅读VIP作品时需要支付千字两分或三分钱的费用。而对于提供这个发布和阅读平台的网站，当然也要抽取“提成”。一般的做法是，每千字收取的两分钱中，其中30%归网站，70%归作者。
　　来源：千龙网

