酷6被裁员工将法律维权 曝盛大非法扣缴社保
　　中新网5月23日电(IT频道 马丽)昨天下午，酷6网被裁员工向媒体正式发表声明：反对盛大集团暴力裁员，表示“要工作，要尊严”。酷6华北地区销售团队近90%的员工(70余人)来到发布会现场，和在场媒体描述了裁员事件的经过，称如果与酷6方面的沟通不能有效进行，将会提起法律诉讼。部分在职员工表示声援这一维权行动，并曝光盛大从去年12月起对部分销售员工停缴养老及医疗保险等社保费用的违法行为。
　　“反对暴力裁员，要工作，要尊严”
　　原酷6网高级运营副总裁郝志中在声明中指出，5月18日酷6网裁员事件，是一起违法、暴力的恶性裁员事件。公司未提前30天与员工沟通裁员方案，未提前30天在劳动局备案，便突然单方面解除劳动合同。对此，被裁员工将会联合提起法律诉讼。
　　据在场被辞员工描述，5月18日发生“暴力裁员”事件后，5月19日上午9:30，酷6三地销售同事共190人自发齐集公司门口，明确向盛大、酷6管理层表示就裁员原因、赔偿事宜作出合理的解释和解决方案，并要求严惩18日晚间打伤同事的组织者。但是相关方面却没有按照约定的时间出席协商，原因至今不明。
　　酷6被裁员工对记者表示，他们强烈抗议盛大在这起裁员事件中“不沟通、不书面、不解释”的行为，认为这一行为已严重侵犯了员工的合法权利和人格尊严。
　　据此前报道，盛大方面曾向媒体表示，此次裁员是为压缩成本提高效率，对此，在场员工播放了今年4月5日集团销售部大会上的一段录音，录音中，盛大首席投资官、酷6网代理CEO朱海发多次对销售部业绩作出表扬。而在另一段视频中，朱海发在4月21日的酷6网全体员工大会上称赞销售部第一季度 105%超额完成任务，是公司业务发展的引擎。
　　酷6员工认为，公司高层前后不一的态度令他们难以理解，另外，销售成本偏高的说法也没有根据，“我们的销售成本一直在视频行业处于平均水平，不能把相关的公司运营费用都算为销售成本，这是一种偷换概念、不公平的说法。”
　　盛大违法扣缴社保半年
　　会上，多位员工指出，他们当中绝大多数的人都遭遇社保被违法扣缴的情况。盛大收购酷6后，从去年12月起，就没有为他们缴纳养老和医疗保险，但是员工每月收到的工资条上却显示，各项费用均被扣除。
　　在场的一位何姓员工表示，他们在今年4月发现这一情况后，便向公司的人力资源部门反映，希望问题得到妥善解决，但现场打开的员工网上账户显示，各项社保项目仍然是欠缴状态。
　　中闻律师事务所合伙人沈斌倜律师表示，用人单位进行经济性裁员没有提前30天通知员工而立即解除合同，这一行为侵害了员工的知情权，同时也违反了《劳动合同法》。而根据《劳动合同法》第38条，盛大集团没能依法为员工缴纳社会保险，从工资里扣除相应款项却没有依法缴纳进员工的账户，不仅违反法律，还存在克扣工资的行为，所以员工可主动解除合同，同时索要经济补偿。
　　工作几近瘫痪 留下的员工是更大的受害者
　　据了解，酷6此次裁员涉及销售部约150人，占整个销售团队的80%。酷6网营销策划中心总监李嵘代表在职员工集体对维权行动发出声援，她表示，目前由于绝大多数员工被离职，销售部工作几近瘫痪，正在执行的项目全部停止，现在已经收到多家客户和代理公司的质疑，甚至撤单和赔偿的要求。
　　“我们是被留下的，其实我们是更大的受害者。”李峥说：“被留下的员工真的无法面对。我们对这种不成熟、不负责、不合理的暴力裁员方式非常不认同，我们在职的员工希望盛大集团尽快关注，能够尽快给出好的解决方式，保护客户权利，保护员工权益，给予员工尊严。”
　　声明原文：
　　酷6网被裁员工声明：反对暴力裁员 要工作 要尊严
　　我们对于2011年5月18日酷6网裁员事件，认为这是一起违法、暴力的恶性裁员事件。公司未提前30天与员工沟通裁员方案，未提前30天在劳动局备案，突然违法粗暴单方面解除劳动合同，对此做法我们非常失望和愤慨。我们决定联合提起法律诉讼，并声明如下：
　　1、 要求责任方对本次违法、暴力裁员事件作出道歉。
　　2、 对5.18在酷6网华东办公室进行暴力裁员的组织者、实施者追究责任。
　　3、 恢复在酷6网的原工作岗位。

