24家出版社欲联名起诉京东：成本巨大胜诉困难
　　由京东挑起的网商和出版社之间的矛盾愈加激烈。京东商城无视24家出版社的联合声明，继续进行图书4折促销活动，而当当网和卓越亚马逊也加入其中。出版社方面昨日接受本报采访时表示，京东必须立即停止低价活动，否则会联名将其告上法庭。昨日，京东商城副总裁马松表示拒绝回应有关问题。
　　抵制无效将对簿公堂
　　“如果京东不停止目前的行为，我们只能诉诸法律。”昨日，24家出版社之一的接力出版社总编辑白冰表示。这意味着出版社的行政投诉开始转变为法律诉讼。
　　5月17日，京东商城打出图书4折促销广告，全国24家少儿出版社发表联合声明抗议。随后，当当网和卓越亚马逊也分别以3.9折和5.5折封顶加入低价的行列。
　　白冰表示，“京东这种恶劣的态度，我们无法接受”。尤其是在出版社方面已经发表了联合声明抵制，并将此事上报给新闻出版总署和工商部门之后，京东仍然无动于衷。“不排除当面座谈的可能，前提是京东立即停止低价促销，否则只能诉诸法律。”
　　同样作为24家出版社之一的贵州人民出版社负责人阎小鹂告诉记者，24家出版社会同进退，将于本周召开内部通气会，商讨如何协力打赢这场官司。
　　低于4.5折就是倾销
　　京东商城CEO刘强东曾表示，京东4折贱卖仍有10%的利润。刘强东指出，京东并非想去扰乱图书市场秩序，真正目的是为了打破垄断行为。
　　这一说法遭到出版界普遍质疑。白冰告诉记者，京东销售的图书可能来自经销商。而出版社对实体书店的折扣一般为6-6.2折。出版界普遍认为，售价的4.5折是图书发行最低成本，“低于成本就是倾销”。
　　白冰表示，京东方面“根本不懂图书出版”。京东这种挟用户以令出版社的行为最终的受害者是消费者，短时间内消费者可能获得了优惠，可是过度低价扼杀了内容提供方的积极性，将造成整个行业性的生态失衡，最终的结果是读者的阅读质量和数量的降低。
　　成本巨大胜诉困难
　　对于这场即将到来的诉讼，法律界人士认为，这将会是一场马拉松式的诉讼。而出版社作为主诉方，诉讼成本巨大。
　　知名知识产权律师、互联网反垄断联盟秘书长姚克枫表示，此类案件在举证方面存在很大困难。京东作为图书销售商，如所售图书是长期滞销类，其售价低于成本价，则构不成不正当竞争。但是出版界要证明这些图书非滞销，其取证难度极大。
　　目前，我国关于遏制低价竞争的法律有《反不正当竞争法》、《反垄断法》和《价格法》等。但是迄今为止，以扰乱市场秩序的不正当竞争诉讼案几乎全体流产。
　　尽管如此，白冰表示，“京东低价已经造成实体店要求退货的严重影响，为了不让此恶性循环继续蔓延，我们不得不诉诸法律”。
　　商报记者 张绪旺

