“西瓜爆炸”瓜农喊冤 微博辟谣求助卖瓜
　　江苏镇江百余亩西瓜“爆炸”，媒体报道称疑与膨大增甜剂有关。（据《扬子晚报》）
　　受膨大剂及天气影响，四川攀枝花西瓜滞销
　　■新快报记者 华静言
　　夏日炎炎，正是吃西瓜的好时节。但一则“膨大增甜剂致西瓜爆炸”的消息，让不少人“谈瓜色变”。想吃瓜的很生气，种瓜的很受伤。昨日四川攀枝花的瓜农上微博喊冤卖瓜：受膨大剂新闻的误伤，几万斤的西瓜怕都要烂在地里，三四角钱一斤都肯卖。吃瓜的、种瓜的都伤不起，虽然各方都表示，膨大剂对人体无害，但人们还是对食品安全和添加剂的滥用感到担忧。
　　“如有膨大剂就砸瓜”
　　昨日中午，四川攀枝花市盐边县永兴镇新民村的瓜农，以“@攀枝花人卖西瓜”的网名在新浪微博上开始求助卖瓜。
　　“我们这里的红沙瓤西瓜味道甜、口感好，往年卖得都很好，今年那个膨大剂把西瓜弄爆了的新闻把我们害惨了！几万斤西瓜都烂在地里，再拖下去要烂完！求好心人转发下，去年卖1块2一斤，今年我们三四角都卖，总比烂了好哦！”“谣言把我们害得惨，我家里已经烂了几千斤了，现在每天我家都要吃二三十斤，还要送人，免得烂了可惜了。我的瓜要是有啥子添加剂膨大剂，我当场砸瓜！”瓜农还留下了联系方式。
　　瓜农微博卖西瓜的行为，得到了天使投资人徐小平、中国政法大学副教授吴法天等一些微博名人的支持。仅8个小时，求助微博被转发超过2.6万次，评论近5000条。
　　据悉，因膨大剂妖魔化而被误伤的瓜农并不在少数。近日有媒体报道，浙江东台发往江西、山西、上海、南京、无锡的西瓜，其销量较往年大幅下降，有些甚至被拒绝进入大型农贸市场。一边是有瓜不敢吃，一边是好瓜卖不掉，西瓜的安全和销售问题，再度引起了众多网友的关注和热议。
　　西瓜基本都卖出去了
　　昨晚，记者联系上了新民村的瓜农杜之兵，他在电话中告诉记者，家里的西瓜昨天下午被（基本）卖完了，是攀枝花来的老板收走的，现在只剩下一些一两斤的小瓜。杜之兵说，他今年种了20来亩西瓜，但只卖了8000多元，每斤才卖两角多，去年西瓜卖到一块一、一块二。杜之兵认为，今年西瓜不好卖，是受气候等影响，但“西瓜膨大剂”一事对正常种瓜的人也是有一定影响。
　　对于西瓜滞销的问题，盐边县农牧局副局长朱明海在接受新快报记者采访时分析说，县里西瓜种植面积过大，销路受阻，导致这样。据朱明海介绍，去年当地种了5000亩西瓜，今年扩大了种植范围到9000亩，产大于销。目前当地的西瓜已经销售了2/3，还剩下1/3。西瓜滞销的信息发布出去后，政府已经跟一些水果商联系，正在努力做销售工作。
　　朱明海透露，目前已有成都的超市和他们联系，今天上午会召开工作会，已经通知了一些瓜农，帮助他们找销路。一些交通好点的瓜农，可以卖到3-5角一斤。他感谢各地网友的关心，但表示，当地瓜农种的是脆皮瓜，主要是就近在四川销售，如果远途运输销售，损伤很大。
　　探因
　　膨大剂是“元凶”？
　　膨大增甜剂能让西瓜变炸弹吗？果壳网“谣言粉碎机”的文章表示，影响西瓜开裂的因素很多，这牵扯到西瓜的品种、天气情况、肥料情况等诸多因素。与晚熟品种相比，早熟的西瓜品种的瓜皮更薄；而连续阴雨天之后的暴晒，也容易促使西瓜开裂；使用过多的氮肥也会使西瓜容易开裂。
　　文章指出，目前常用的膨大剂的主要成分是氯吡脲，是一种植物生长调节剂，至今未有研究显示膨大剂跟西瓜的水分代谢有关系。如果没有天气、水分以及肥料等条件的综合影响，膨大剂是很难发挥作用的。“将爆炸元凶的大帽子扣在膨大剂头上有失公允。”
　　科普作家方舟子也在微博上指出，膨大剂在美国、欧盟都允许使用。“其实即使用了膨大剂，对人体也是无害的。不用担心过量使用，因为植物生长调节剂并不是量越多越好。即使用多了也没什么，又不是拿着膨大剂直接喝下去。”
　　盐边县农牧局副局长朱明海坦言，确有瓜农使用膨大剂，这种植物生产刺激素，是国家允许使用的，操作中必须严格按照技术说明的要求使用，是不会炸瓜的。膨大剂的使用受温度的影响，各地使用都不同，需要做小区试验。
　　热议
　　公信力缺失伤不起啊！
　　瓜农卖不出去很受伤，但对于消费者来说，害怕吃到问题瓜的心情同样“伤不起”。
　　有网友质疑，西瓜炸了才知道有膨大剂，天知道西瓜里面还有什么不知道名字的添加剂，不暴露就不知道，这才让人担忧。网友“德阳雨云”就举例说，而今的西瓜，为了利益尽管加催红素、甜蜜素、膨胀素，让水果变地雷。
　　网友说，瓜农辛苦是要帮，但其实消费者也不过想吃到无毒的西瓜而已。每每出事，都说某添加剂是允许被使用的，但谁来监管使用过程中是否超量使用？是否有违规使用？正如网友“彩色胆汁”所言，允许使用不等于允许滥用，而中国很多商人都是滥用不是合理使用。
　　网友“平国实”指出，食品安全恶性事件频出，一再挑战社会和公众的心理底线。现在大家谈食品添加剂就色变，“不是所谓的美国、欧盟是否允许使用的问题，是公信力缺失了，伤不起啊！”网友“长毛猪_小林”说。

