酷6再爆内幕 销售提成高或是裁员主因
　　酷6裁员风波愈演愈烈。继上周日酷6网代理CEO朱海发对内发布致全体员工信，炮轰酷6销售高额提成后，昨日满座网也以加大广告投放的形式加入声援盛大的行列。
　　满座网副总裁司新颖昨日向华西都市报记者表示，“各种数据表明酷6是一家发展稳健的媒体，加大投放的决策也是看好酷6调整后的前景。”
　　代理CEO炮轰销售提成高
　　周日晚间，酷6代理CEO朱海发向全体员工发布公开信，暗指酷6销售团队拿着高薪不愿走人。
　　“2010年1.5亿的广告收入，直接间接销售成本1.27亿，这算不算一个好的业绩？”朱海发指出，在酷6亏损3个多亿时，销售团队却明里暗里拿远超行业标准的千万级的提成奖金。
　　对此，原负责酷6网销售的高级副总裁郝志中予以否认，“希望我们的母公司盛大给我们正常沟通的渠道。”
　　满座网投广告声援酷6
　　昨日，满座网副总裁司新颖发表了支持盛大裁员的观点，他向华西都市报记者表示，任何一家健康发展的互联网企业，团队不断优化调整是必须的。
　　“我能理解酷6被裁员工的心情。但酷6的发展模式和体系的弊端，带来的矛盾是不可调和的。”司新颖认为通过瘦身，能更有效地突破酷6的瓶颈。
　　为表示对盛大裁员的支持，司新颖称拟追加大量级广告投放预算，“我们此前通过测试等投放行为，各种数据表明酷6是一家发展稳健的媒体，加大投放的决策也是看好酷6调整后的前景。”
　　酷6并非第一家
　　据悉，像酷6网这样被盛大收购后，创始团队被清洗出局的情况已有多个先例。根据鞭牛士整理的资料，2011年4月，盛世骄阳创始人徐蕾蕾被撤掉CEO职务，随后其创始团队被全盘清洗；6个月前，华影盛世CEO龙丹妮被撤职，团队全部解散；5个月前，改名为盛大无线的华友世纪进行占比40%的大裁员。
　　“酷6创始人李善友一年之内股份稀释从10%到5.54%，盛世骄阳创始人徐蕾蕾一年内股份稀释从70%到5%左右。”郝志中周日对媒体表示，陈天桥的做法是收购来的公司都在一年内全部稀释。
　　华西都市报记者罗提

