Twitter针对转发和收藏提供电子邮件通知服务
　　新浪科技讯 北京时间5月24日早间消息，Twitter周一宣布增加一项新功能，当用户的Twitter消息被关注者转发或收藏时，将向用户发送电子邮件通知。
　　到目前为止，只有当用户被某条消息提到或是获得新关注者时，才会收到电子邮件通知。上周，Twitter对后一类通知邮件进行了调整，向用户提供新关注者的更多信息。
　　Twitter新提供的电子邮件通知与以往的电子邮件通知类似，也是可选的，在默认情况下被关闭。这一做法是可取的，因为一些热门用户的Twitter消息会被大量转发。
　　推出新的电子邮件通知功能也表明，Twitter正在增强自己的通知系统，这对使用Twitter平台的第三方开发者来说不是好消息。在非官方的Twitter客户端中，对新关注者、收藏和转发的追踪是一项普遍的功能，也是吸引用户使用这些第三方客户端的主要因素。
　　例如，一款名为Favstar.fm的应用帮助用户追踪什么人收藏了该用户的Twitter消息，以及他们收藏的次数。在Twitter宣布推出新的电子邮件通知服务之后，Favstar.fm创始人蒂姆·海因斯(Tim Haines)将这称作“攻其不备”。
　　海因斯表示，Twitter这一新的通知功能很好。他对于Twitter增加新的实时反馈机制并不感到惊讶，而这对用户来说也很有用。他同时指出，只有当用户的关注者收藏用户的信息时，Twitter才会发出电子邮件通知。这与第三方客户端提供的功能有所不同。
　　业内人士认为，Twitter这一新功能将提升用户参与度，使用户更好地理解如何使用转发和收藏。(邱越)

