云计算仍是一粒种子 
　　对中国的云计算服务提供商而言，无论提供哪一种模式的产品或服务，首先要积极“播种”云，然后潜心攻关其核心技术，为用户提供成熟、安全、可靠的产品或服务。
　　将云计算比喻为“种子”，起源于亚马逊CEO贝索斯。因投入云计算研发，亚马逊2011年第一季度净利润增速放缓，但贝索斯依然坚持继续用心投入培育这颗“种子”，因为他坚信，将来这颗种子一定会成为“大树”，会对公司营收产生巨大的影响。而他播种这颗“种子”的时间是2006年。
　　2009年，笔者参与某地方“云计算产业联盟”的筹备工作，曾亲眼看到李德毅院士激情演讲之后，侧耳倾听的大部分企业与用户仍一脸茫然，有人直言云计算“云里雾里，混沌模糊”。而如今的云计算，可谓“无论平地与山间，无限风光尽被占”。5月19日~20日，第三届中国云计算大会开幕，政府、企业、用户各路英雄豪杰齐聚会场，共绘“云”图。与炙手可热的概念一样，2000个座位的大会现场座无虚席，盛况空前。估计业内不会有人再公开表示云计算“云里雾里，混沌模糊”了。大会上的专家与企业共同的声音是：云计算代表了信息产业技术、应用与服务的发展趋势，并且已经从概念开始走向应用。云计算已经成为政府积极谋划产业转型与经济增长的重要支撑点，IT企业兵家必争的产品、技术或服务领域，以及用户优化信息基础架构与采购解决方案必须考虑的重要技术路线。
　　但实际上，我国的云计算产品与服务依然仅仅是一颗“种子”。就在本月初，笔者曾参加一个云计算方面的方案选型评估会议。当时，用户们反复比较了国内数款云计算虚拟化软件，发现虽然很多产品与服务提供商给自己的产品或服务贴上“云”的标签，但“云”成熟度、安全性都比较有限，甚至有些产品与服务，实际上还尚在研发过程中，只能算是半成品。
　　对中国的云计算服务提供商而言，无论提供基础设施即服务(IaaS)、平台即服务(PaaS)、软件即服务(SaaS)哪一种模式，首先要积极“播种”云，然后潜心攻关其核心技术，为用户提供成熟、安全、可靠的产品或服务。而在这个过程中，企业万万不可拔苗助长。
　　虽然云计算的概念被热烈讨论，但是在应用方面还远未遍地开花。面对纷扰的市场，CIO们要擦亮眼睛，无论是选择自己建设私有云，还是选购公有云产品与服务，一定要考虑云产品安全、稳定方面的性能，以保证达到简单、可控、节约的目标，不能为了追云逐月，反而跌伤了自己。

