百度沈皓瑜想象未来智能化搜索发展的三大方向 
　　“全球互联网都在发生着变化，微博、购物、APP应用、移动互联网等方兴未艾，搜索的未来也会随着用户需求的演变而调整着方向。”2011年5月24日，在全球搜索领域顶级盛会SES搜索引擎战略大会上，全球最大的中文搜索引擎，百度公司高级副总裁沈皓瑜为未来的搜索下了一个定义，用户需求在变化，搜索将随需而变，朝着开放式搜索、社会化搜索及移动化搜索三个方向发展，最终将成为一个智能化的搜索工具，为全球网民带来全面、便捷、丰富、生活化的搜索体验。搜索在“变脸”的同时，其商业价值也将迸发出新的活力。
　　智能化搜索的三个方向 
　　最初，互联网的出现解决了人们获取信息、资讯问题，大量的信息通过搜索框分配给网民。但如今的互联网已今非昔比，网民被各种创新式的应用所包围，团购、视频、移动位置服务、社区、微博、论坛、博客、知识分享，以及各种贴近人们生活、工作、日常需求的工具、娱乐、商务应用插件，可以说，网民对互联网的依赖度会大大提升，但也对互联网提出了苛刻的要求。沈皓瑜表示：“在大变局的前夜，搜索引擎不会一成不变，应该适应新的环境。”
　　人们都在想，面对数量和种类持续膨胀的互联网，谁能成为全球互联网的新入口，去将零散的应用和产品串接在一起？搜索引擎无疑担当起这一重任。在中国，这一趋势已经显露出来。CNNIC的数据显示，搜索引擎用户规模在2010年达到3.75亿，使用率达到 81.9%，超过邮箱、IM、音乐等跃居网络应用第一位。但同样也面临着挑战。沈皓瑜表示，搜索引擎将变得更加智能化，开放式搜索、社会化搜索及移动化搜索是未来发展的三大方向。
　　过去搜索检索信息的工具特征明显，但随着网民需求的转变，在百度每日数十亿次的检索请求响应中，搜索娱乐、工具、阅读等各种应用产品的比例已经超过30%，“框计算”技术将各种优质应用聚拢在一起，通过海量计算、语义分析、智能匹配等技术，根据网民检索的关键词匹配对应的应用，这是开放式搜索的方向；社会化搜索趋势也很明显，网民正在编织一个社会化网络，并制造出了大量的动态行为数据，搜索也会增加更多的社会化元素和功能，去发现、跟踪消费行为，百度已有25%来自“社会化搜索”的贡献；再者，移动互联网的成熟将催生移动化搜索市场，人们通过平板电脑、智能手机等移动终端设备接入，更及时的购物比较，随时随地挑选餐厅、价格、好评、预订，便捷地获取应用，与现实生活贴合更紧密。
　　网民行为数据挖掘及价值 
　　在SES大会上，与会嘉宾对百度所描述的未来搜索定位给出了肯定。在沈皓瑜看来，未来的搜索将更智能化、跨平台、跨应用，成为消费者接入网络生态的中心。广义上的互联网将融入人们的生活、工作及社会经济发展的各个环节，中国4.57亿网民活跃在这张虚拟与现实合而为一的网络中，将产生海量的行为动态数据，这也对搜索引擎的数据处理、挖掘、分析能力提出了挑战，也决定了网民的搜索体验和搜索背后的商业价值。
　　沈皓瑜认为：“数据中蕴藏着智慧，这种智慧不仅能满足网民的需求，更能给企业借助搜索平台推广产品和品牌提供了广阔的空间。”通过数据跟踪，捕捉用户需求和意愿，为不同用户提供不同的信息和应用体验，将大大改变以往应用碎片化发展的迷盲，为用户节省时间，最便捷地获取信息和应用；另一方面，通过深层数据挖掘，洞悉消费需求和真实意愿，不断构架消费者与企业间的桥梁，缩短企业与消费者间的接触路径，助力企业商业决策，获得更高ROI效果回报。
　　互联网正处于一个变革的时代，搜索也正被赋予新的使命和定义。在瞬息万变的互联网大潮中，搜索引擎处于用户行为和庞杂应用的核心中枢地带，管理和分配、发现和挖掘新的应用和价值，以用户为中心的技术和产品创新是驱动力，去延伸搜索引擎的未来世界。
　　沈皓瑜表示，百度以满足消费者和企业需求为基础创新，每年将投入公司营收的1/3探索行业前沿，用于研发和创新，商业产品升级高达137项，未来也将不遗余力担当行业领导者的重任，去重塑和发掘互联网搜索引擎的新力量，构建合作共赢的新商业未来。

