中国企业海外演围城：43只概念股股价不足2美元
　　没上市的急着去 上市的赶着退 原因之一是股价交易长期低迷交投不活跃
　　一边是以优酷、当当、人人等互联网公司掀起的中国企业赴美IPO的多轮热潮，一边却不断有中国概念股在美国退市。
　　记者段郴群、索冬冬
　　中国企业海外上市正上演现实版“围城”，近日在美上市的纳米科技企业盛大科技收到纳斯达克退市通知。企业退市的原因有多种，包括股价交易长期低迷，交投不活跃而选择退市，部分企业则是出于公司战略考量，有的则是因违反相关制度遭除名退市。退市背后到底有何种苦衷？本报记者昨日采访了业内专业人士。
　　现状一：交投不活跃
　　以5月20日中国概念股在美国市场的表现为例，除了已经停牌的企业，多达29只中国概念股成交量不足1万股，其中以生物医药公司为主。而优酷、百度、新浪等互联网公司成交量均超过了500万股。43家企业的股价不足2美元。
　　现状二：被低估
　　其次，中国一些传统行业的企业赴海外上市很可能得不到较好的评估。2007年作为中国本土第一家在美国纽交所上市的中成药企业，同济堂一上市就跌破发行价，交易低迷股价不振最后退市。其中重要的原因是，同济堂的中成药概念和其盈利模式没有得到海外投资者的理解认可。
　　现状三：不熟制度
　　据悉，美国市场有一套严格的市场规则，这也是其吸引众多公司蜂拥而至的原因所在，但也要求企业各方面的素质要过硬。部分中国企业由于不了解美国资本市场的规则，因此遭遇了一系列问题。
　　上市之初：为履协议被迫海外上市
　　为何那么多的中国企业当初选择去海外资本市场上市？
　　对此，北京安翔泰投资总经理黄河愿昨日对本报记者表示，一是部分中国企业在上市前引进了境外的战略投资者，而这些境外投资者投资中国企业的条件则是要在海外资本市场上市，因此中国企业为履行协议被迫在海外上市。
　　第二种情况则是被中间机构“忽悠”了。据黄河愿介绍，目前不少在美国OTCBB市场的中国企业，当初并不了解美国资本市场的情况，被一些打着专门做美国上市幌子的中间机构“忽悠”。
　　第三，部分中国企业并不为了融资，其动机是为了有“美国上市公司”的头衔。
　　业内：退市背后各有苦衷
　　美国永李资本(亚洲)有限公司副总裁杜向阳表示，目前中国国内资本市场活跃，创业板数十倍甚至上百倍的市盈率吸引着部分海外上市的中国企业选择退市，想重新“回炉”。
　　黄河愿表示，海外上市的中国企业选择退市有多种因素，一是美国制度不同；其次，美国的OTCBB市场没有融资功能，交投不活跃，只能通过转到美国主板或者纳斯达克市场才能有融资功能，而不少中国企业又没有达到要求，遂有退市想法。

