瑞信维持当当中性评级 下调目标价
　　新浪科技讯 北京时间5月23日上午消息，瑞士信贷今天发表研究报告，维持当当(NYSE:DANG)股票“中性”(Neutral)评级，但将其目标股价从24.5美元下调至23.8美元。
　　以下为报告概要：
　　- 当当2011年第一季度净利润超出我们的预期，原因是严格的成本控制措施。收入同比增长53%，超出公司指导性预测。毛利率为19.5%，低于2010年第四季度的22.4%，原因是百货的收入提升。
　　- 当当在7个城市推出了当日送达服务，这些城市约占其总收入的70%。另外，当当计划在2011年第二季度拓展库存设施，缩短配送周期和退货时间。第一季度的订单履行成本环比增长5%。
　　- 当当4月终止在百度投放广告，但并未对流量和独立用户访问量产生影响。当当开始在社交网络和微博上展开营销活动，并且获得了积极的效果。
　　- 当当有可能在2011年下半年推出服饰平台。服饰业务可以提升毛利率，但有可能增大库存风险。
　　- 考虑到第一季度较低的媒体收入以及对竞争担忧，我们将当当收入预期下调5%(主要是媒体收入)。根据现金流折现法计算的目标股价从24.5美元下调至23.8美元，对应2011年的市盈率为186倍。仍然维持“中性”评级。(鼎宏)

