支付宝引领无线支付革命
　　几十年前的人们不敢想象与千里之外的朋友通话，而现在不但人人都有手机，可以传递照片，甚至还能相互付钱。是的，只需要一支上网的手机，人们就能在空气中支付，给面前的人，也可以在地球另一端，空间并不重要，时间也在一刹那。淘宝也好，充话费也行，去便利店买个冰激淋也没问题。
　　这就是无线支付带来的变迁，无线支付机是以前的人类所无法想象的，也正是移动产业所急需的。
　　传统手机上已经有非常丰富的娱乐功能，而互联网手机上更吸引人。据统计每个智能机用户平均装了10多个客户端，多数与网络有关。人们总是在尝试更有好玩更有用的服务，在线购物、付费阅读、在线游戏等层出不穷。
　　然而，在当前移动互联网产业中，运营商凭借其在流量与支付上的垄断地位，拿走了产业链上的多数利润，从而压制了移动互联网产业的发展。相关统计资料显示，国内手机网民数量几乎与电脑网民持平，然而相关产业规模却小到可以忽略。
　　“免费的服务都做不长久，花了很大成本的生产、广告、销售这一整条产业链都需要支付去疏通，完成产业变现”，一位通信专家指出，“然而高昂的支付成本同样会限制产业发展。”
　　支付即是产业的血液，无线支付则有助于打通移动产业的任督二脉。对于产业而言，支付越普及，产业大厦就越牢固。支付越快，大厦就越高。
　　对此，支付宝通过一个系统级的“安全支付”控件去实现移动互联网上的支付。用户在手机上支付时，商家会激活“安全支付”，直联支付宝系统，以无跳转的模式搭建“无菌”环境。用户可以设置一定额度的无密支付。在此模式下，交易成本得到极大的降低。“将90%以上的利润给业者。”诸寅嘉表示。
　　当前该模式已经应用于淘宝、UC等手机客户端中。如UC在内嵌安全支付之后，可以为所有的手机网站提供支付与流量的服务，最重要的是，资金可即时到账。过去，当手机计费需要通过运营商完成时，不仅要付给运营商不菲的佣金，还得按月做结算，对于CP、SP来说是个曲折而充满风险的历程。
　　这些支付与以往最大的不同是，支付可以随时随地发生，都通过在弥漫在空气中的移动互联网进行，透过3G网络、WIFI再也不必端坐着面对一台黑乎乎的电脑。
　　事实上，用户对这种新型服务的渴求几乎难以遏制，2011年春节的支付宝的无线支付交易量同比增长了17倍。每天有30多万用户用手机支付，增长速度迅猛。这支撑了手机淘宝的庞大交易，逆向驱动了1700万人在手机上访问淘宝，在购买的商品中，实物已经占到了8成以上。
　　根据趋势，移动电商与传统电商的差距只有3年，也就是说3年后两者的差距将无限缩小。对用户来说，直观的感受就是：用手机去网上消费比用电脑还会多。
　　另一方面，用户也不满足于拿着手机去购买远在天边的网上商品，眼前的冰激凌往往更刺激人。而通过无所不在的支付宝，用户的手机成为一个钱包，一样可以通过空气付钱给线下的便利店。“无论如何，在无线支付下，距离的远近不是问题。”诸寅嘉说，“就像空气中到处都是氧气一样，支付也无处不在。”
　　自2009年提供无线支付服务以来，支付宝分别针对线上消费与线下消费作了布局。“当前，用户购买互联网上的东西，可用手机客户端(智能机)或手机浏览器(非智能机)选购，然后使用支付宝“安全支付”付款。而在未来如果去便利店购物，付钱时出示手机，账单从支付宝账户扣除。”支付宝无线事业部总经理诸寅嘉表示。
　　事实上，在如此自由的环境下，未来无线支付可玩之处远远大于消费。
　　“手机在向一个综合性的网络设备方向发展，组合新的功能，可以产生多种多样的应用。”诸寅嘉表示，蓝牙、GPS、摄像头、电子罗盘、3D加速、气压测高等传感器都使得无线支付更加好玩。“拍个账单完成支付，甩下手机完成支付，都能实现。”
　　“在等车的时候给自己充个话费，走小运的时候买个彩票试试手气，花一毛钱看网络小说，”一位用户在微博上表示，在闲暇时候会经常使用手机支付。而手机淘宝甚至推出了“公车秒杀”活动，在上下班高峰期做秒杀活动，通过手机下单就能享受特别价格。
　　权威机构预测，中国去年手机支付市场规模将达到28.45亿元，手机支付用户总数将突破1.5亿人，庞大的手机用户群体为手机支付提供了扎实的物质基础，同时也提供了一个巨大的需求市场空间。另外，信用卡使用习惯的不足留给手机支付巨大的市场空 间。于是，越来越多的人相信，手机支付的发展前景一片光明。
　　网络改变了用户生活，淘宝改变了消费方式，而无线支付则在打通移动产业之后，既有现场丰富的信息又有即时安全支付，量变叠加出一个质变。“刷手机”用餐、“刷手机”看电影、“刷手机”超市结账、“刷手机”乘地铁……这些也许就是“手机支付”即将为我们开启的消费新时代。
　　而这些转变过程每时每刻都在空气中悄悄地发生，交织出新的生活与产业形态。

