酷6在岗员工声援被裁同事
　　酷6裁员的事情尚未得到解决。昨天，酷6网被裁员工发表3点声明，提出恢复工作等要求。30多位在岗员工与被裁员工站在一起，声援这些曾经的同事。酷6网代理CEO称将通过法律和仲裁解决目前的僵局。
　　30多位员工声援
　　昨天下午，酷6网被裁的员工在重庆饭店二楼的一间会议室集合，面对媒体回顾了此次裁员风波的经过。一位员工代表称，公司要求员工在下午4点必须签署协议，不然就强行解除劳动合同，但是在下午5点，员工正在与公司人力资源部门协商过程中，大家已经收到公司解除劳动合同的短信。被裁员工提出3点要求：责任方对本次违法、暴力裁员事件作出道歉；对5·18在酷6网华东办公室进行暴力裁员的组织者、实施者追究责任；恢复在酷6网的原工作岗位。
　　昨天下午，酷6网30多名在岗员工也来到会场，声援这些过去的同事。酷6网华北营销策划中心总监李嵘属于在岗员工。她说，公司关于销售成本高的问题，是对在岗员工的严重伤害。“4月15日，就在这个同样的会议室举行的酷6网销售部大会上，酷6网代理CEO朱海发对销售部员工业绩进行表扬。”现场播放的一段录音和视频都显示，朱海发对公司销售队伍作出表扬，称在他们的努力下，酷6网历史上第一个季度超额完成了任务。
　　对于酷6称此次裁员因为销售提成高的解释，原酷6网副总裁郝志中予以否认，现场员工表示，没有人销售提成超过10%。郝志中说，自己现在就想得到一个说法，“希望我们的母公司盛大给我们正常沟通的渠道。”
　　另外，这些员工还揭露，自己工资单上显示每个月都扣缴了医疗保险和养老保险，但是这些钱并没有及时打到员工的社保账户上。一位在岗员工的社保账户显示：2011年缴费记录为零。
　　酷6回应称按法规办
　　昨天下午，酷6网代理CEO朱海发发布致全体员工的一封信，否认此次裁员属于“暴力裁员”，同时称，此事的最终处理将交给“法律和仲裁”。
　　朱海发首先将此次公司裁员归因于销售团队拿高比例提成。“2010年1.5亿的广告收入，直接间接销售成本1.27亿，这算不算一个好的业绩？亏损3个多亿，当很多酷6人节衣缩食、卧薪尝胆的时候，团队却明里暗里拿远超行业标准的千万级的提成奖金。我们只是希望他们能把有广告公司返点合同的个人提成部分从16%至17%降低到6%。”对于“暴力裁员”的外界称谓，朱海发认为自己公司员工才真正遭遇了被裁员工的暴力对待。对于视频网站上疯传的“暴力裁员”画面上出现的两名高大男子，朱海发说是“赶来的行政和司机”。
　　“我们只能最后把裁决交给社会的底线，那就是法律和仲裁，我们遵守任何法律的裁决。”但是，对于这些员工能否回单位继续工作的问题，朱海发否认了这种可能性。
　　律师称酷6裁员涉嫌违法
　　目前，酷6官方和被裁员工均称自己的做法符合法律规定。劳动法专业律师认为，酷6裁员没有提前向劳动部门报备，也没有提前30天通知员工，这些做法都涉嫌违反劳动法。
　　北京市劳动保障法学会委员、中闻律师事务所合伙人沈斌倜律师说，酷6的裁员属于经济性裁员，必须提前30天通知员工并与员工协商，即使是为员工多补贴1个月的收入，也无法改变此次裁员违反劳动法的事实。酷6网人力资源总监俞鹏说，酷6网在19日(发出裁员通知的第二天)申请向北京市海淀区劳动局进行了报备和报告，这已经符合相关规定了。沈斌倜说，企业超过20人的裁员不向劳动部门提前30天报备就属于违法行为，虽然事实上很多企业都是先裁员然后再报备，但是这些做法都违法。
　　本报记者 贾中山 J159
　　最新进展
　　今天凌晨1时，郝志中在新浪微博留言：“很多人说公司是老板的，潜台词是不应该这样揭竿而起，应该乖乖的服从并执行，因为你是职业经理人。对不起，我不认为这是职业经理人的定义，职业经理人是‘人’，所以首先要辨别的是‘对与错’、在此前提下才是职业的执行力。在良心与工作之间，我选择良心。”
　　记者快评
　　都是烧钱惹的祸
　　酷6裁员风波闹得沸沸扬扬，背后隐藏的是优酷、土豆、酷6、奇艺等多家视频网站集体面临的困局。目前，国内的几家视频网站都没有盈利，依靠的都是外来资金补血，普遍的做法是通过现在烧钱“卡位”来抢占将来的市场机会。目前，优酷已经上市，而且正在准备再融资6亿美元，资金雄厚。土豆网正在准备上市。奇艺背后有百度在支持，也不缺乏资金。酷6已经卖给盛大，但是在盛大庞大的娱乐帝国中，和游戏、盛大文学等比较起来，不赚钱反而还在大量烧钱的这家网站，无法获得足够多的上亿美元的支持。视频网站没有钱就无法铺摊子，不铺摊子就无法抢占市场，在这个怪圈中，盛大高层的决策是减员增效，酷6员工就变成可牺牲的棋子了。只是，闪电裁员导致在岗员工和被裁员工联合准备集体诉讼，只能说明公司没有充分考虑到员工的利益。
　　本报记者 贾中山

