团购网虚火烹油
　　刘佳
　　目前，火爆的团购行业不仅吸引了草根创业者与风投的追捧，也成为不少大型企业的竞争平台。中国移动、中国电信纷纷开团，近日，招商银行推出了“聚便宜”，民生银行推出“爽乐购”等团购服务。易观国际发布的最新统计数据显示，自2010年3月到2011年3月，我国团购网站数量达到3265家，每天以近10家的速度在增长。
　　不过有业界人士指出，整个团购行业“虚火过旺”，无论是风投还是从业者心态都非常浮躁，从争融资，争市场，烧广告再到明星代言、抢人才，团购网站不惜砸重金借用各种方式来提高自身曝光率，但用户体验和诚信问题仍然是这一行业发展的最大障碍。
　　团购导航网站团800论坛团购投诉区的数据显示，4月份新增团购投诉832起，比3月增加16%。业内专家分析，4月投诉的激增主要由行业出现钓鱼网站与抽奖作假两大新问题引发。
　　团购网站以“0元抽奖”吸引用户的模式已经逐渐令广大用户产生审美疲劳。毕竟，最终中奖的用户只是少数，再加上抽奖过程并不公开透明，众多参与者不可避免地认为存在“规则猫腻多”等问题，如果因监管不严出现漏洞，很容易对团购网站品牌形成信誉危机。今年5月，腾讯与Groupon合资网站高朋网由于公司内部对“0元抽奖”流程的管理不够严谨，抽奖流程被个别员工利用导致抽奖作假，就是典型的负面案例。
　　此前，一家名为“24券”的团购网，由于举办1元可拍钻戒活动、宣称丝袜能预防静脉曲张等活动，被北京市海淀工商分局初步认定涉嫌虚假宣传和销售。
　　易观国际分析师陈寿送表示，目前很多团购网站的抽奖背后都存在暗箱操作，相关部门制定法律法规需要的反馈期较长，要想监管政策很快制定下来比较难，更多的还是要依靠商家自律。
　　此外，团购网站在如何约束供应商并保证产品质量方面，也面临着更加严苛的考验。不久前，嘀嗒团、爱帮团、58团购等众多团购网站都栽在“假货”这一环。各家的解释大多归咎于审核监管不力，不过在一些分析人士看来，在整个团购行业竞争加剧的情况下，很多团购网站只顾吸引用户眼球，并没有真正用心做产品和服务。

