支付清算协会揭牌 第三方支付牌照很快发放
　　辛苑薇 北京报道
　　尽管传言中的第三方支付牌照并未发放，但支付清算协会的成立，仍让一众第三方支付企业朝着“身份认同”更近了一步。
　　5月23日，中国支付清算协会在北京正式揭牌。该协会是经国务院同意、民政部批准成立的非盈利性社会团体法人，主管单位为中国人民银行。
　　中国人民银行行长周小川出席协会揭牌仪式时表示，这种“政府管理和行业自律”相结合的管理模式，有利于降低监管和市场运行的成本，提高监管效率和促进市场创新。
　　对于业界最为关注的第三方支付牌照未在当日发放一事，央行副行长刘士余在揭牌仪式结束后表示，“(第三方支付)牌照很快就会发放，也会搞个活动仪式。首批牌照主要集中在已公示的支付企业中。”另有第三方支付公司高层猜测：“(牌照发放)很有可能就在本周。”
　　支付清算协会的成立以及即将发放的第三方支付牌照，将让一直困扰这个行业的“身份”和“监管”问题明朗化。
　　知名第三方支付企业易宝的CEO唐彬对记者表示，“身份”问题明朗之后，接下来业界最关心的将是，“如何进行创新，解决市场同质化严重的问题”。
　　首任会长：国开行行长蒋超良
　　“中国支付清算市场正处在高速成长阶段，各类新型支付服务产品和服务组织不断涌现。”周小川表示，在这种形势下，在主管部门依法监管同时，还应当建立市场服务主体的协商机制。而支付清算协会的成立，正是推动金融业市场化发展的重要举措。
　　国家开发银行行长蒋超良当选为支付清算协会首任会长。作为对支付清算服务行业进行自律管理的组织，该协会成立后，将在制定行业自律规则、加强创新、提醒支付行业风险等方面进行监管。
　　事实上，这也是国际上常用的清算支付管理方式。纽约清算所协会、英国支付清算服务协会、澳大利亚支付清算协会等，都分别在各国央行的授权或支持下，负责对支付清算行业的自律性管理，并负责部分支付清算系统的运行。
　　“目前，跨行业的协调很难。”浦发银行副行长冀光恒表示，比如，移动金融服务急需移动支付的行业标准和相关行业创新需求的相关推动。
　　2010年3月，中国移动以398亿元收购浦发20%股份。当时，中国移动高层曾对外表示，希望借此大力发展移动支付业务。但时隔一年多，由于技术标准、行业壁垒等问题，移动支付尚未取得满意的发展速度。
　　蒋超良在支付清算协会成立时发言表示：“协会将认真制定行业自律规则……建立跨行业、跨部门的市场机制。”
　　首批牌照猜想
　　对于第三方支付牌照未如传言时间发放的疑问，多位业界人士表示，对此并不担心，认为是“迟早的问题”。
　　去年12月起，央行陆续公示了第三方支付牌照申报企业，这份名单也从最初的17家扩容到32家。
　　一位国内第三方支付公司高层告诉记者：“已公示的32家企业如无意外，应该都会在首批牌照发放的范围内。此外，尚未进入32家名单的第三方支付企业，只要有资格申请牌照，也仍将有望获得牌照。”
　　据记者了解，为获得牌照，电信和联通等电信运营商今年在手机支付方面有了更多实质动作。2011年3月，中国电信正式成立支付公司——“天翼电子商务有限公司”；4月，中国联通也挂牌成立了“联通沃易付网络技术有限公司”。目前，上述公司都已开始着手申请支付牌照。
　　有业内人士认为，随着第三方支付企业身份的“扶正”，将有更多高端人才、资金进入这个行业，与此同时，第三方支付的竞争将会越来越激烈。
　　“今年，第三方支付领域的资本并购和洗牌速度将会加剧。”唐彬认为，一部分实力较弱的第三方支付公司或将被收购，或将直接退出市场。
　　而对于即将获得牌照的第三方支付公司，其重中之重就是如何加快自身发展。唐彬告诉记者，在清算支付协会成立后，预计未来还将有配套的细化业务管理办法出台，“第三方支付公司要及时抓住这个机会，加快自身业务拓展”。
　　唐彬告诉记者，以易宝为例，目前其主要任务就是创新，比如将虚拟账号和手机进行捆绑等。快钱CEO关国光告诉记者，未来，快钱业务种类将更加多样，发展方向包括“电话、手机、电视等电子支付，以及与中国银联和部分银行共同开发跨境支付结算业务等”。
　　(本报记者刘方远对此文亦有贡献)

