企业裁员应该学学百思买
　　□陆霖霖
　　这两天，酷6的“暴力裁员”事件在网上闹得沸沸扬扬。一时间各种舆论、猜测、质疑甚嚣尘上，让人不得不对酷6员工的遭遇唏嘘慨叹，同时也让笔者联想到前不久发生在百思买的“闪电裁员”事件。两家企业同样有违规裁员的嫌疑，为何后者就做得更让人舒服些呢？
　　这其中有补偿方案差异的问题。酷6给被裁员工制定的补偿标准仅仅为“N+1”，百思买则为“N+1+4”，而某企业在3月底的裁员更是给出了“N+1+6”的方案。也正因为如此，才解释了为什么在同样违反劳动法、没有提前30天告知员工和工会的情况下，百思买是可以被原谅的，而酷6则被千夫所指的原因。
　　当然，酷6和百思买的情况不尽相同。前者面临的是内部斗争，即酷6与盛大控股方之间长期以来不可调和的矛盾，而后者则是整体的战略调整。关于酷6这场纷争的内幕，可能还有更深层次的原因和更多可被挖掘的内容。
　　比如该部门的销售业绩究竟好不好，是否真如盛大方面所说的存在销售成本过高的问题？盛大给酷6的3亿投资真的血本无归了吗？还有酷6与盛大之间的发展战略分歧，可能从一开始就是难以调和的，那么引发盛大的“清理”念头也就在所难免了。
　　但问题在于，无论此次“清理”行动是否合情合理，其程序都必须是合法的，否则到头来不仅要损失利，恐怕连名都得一块儿搭上了。
　　此次事件也给参与并购行为的企业提了个醒，你收购的不仅是一家企业的股份和资产，还有包括技术、销售、管理等在内的所有软件，这就需要充分考虑未来发展战略和企业文化的相互融合，加强沟通。

