酷6发布致全员信：回应暴力裁员拖欠社保等质疑
　　新浪科技讯 5月23日上午消息，酷6网刚刚对内发布致全体员工信，对于昨日被裁员工提出的暴力裁员、拖欠社保等问题做出回应，并称人力部门的沟通渠道将继续敞开。
　　以下为致全体员工的一封信全文：
　　各位亲爱的同学：
　　最近，因为公司经营发展需要，我们对销售部门进行优化重组。这项举措，得到了大多数员工的理解和支持，也得到了公司内外众多真心希望酷6好、支持酷6发展的人士的支持。但是，个别被辞退的员工，不断在公司内部和外部微博、媒体等处发布不实信息，并且煽动不明真相的人员参与群体性活动，甚至闹事。5月22日下午，前员工郝志中携离职员工召开所谓新闻发布会，再度诽谤造谣。这些行为，给公司的正常经营秩序造成了极大的损害，也影响了大多数员工的工作和生活。
　　鉴于此，我们回应如下：
　　1、 关于所谓的“上海暴力裁员事件”：
　　5月20日，上海办公室所在地派出所就所谓打人事件传唤当事人，我们应要求前往，但是没有一个号称被打的人愿意到派出所接受传唤，派出所已认定没有打人事件；我们已经就郝志中在新浪微博上散布谣言对公司进行诽谤的行为向北京市海淀区人民法院提起了侵犯名誉权之诉讼。
　　2、 关于酷六是否为员工缴纳社保：
　　华友收购酷6前每月为员工缴纳社保10几万，华友收购酷6以后每月为员工缴纳社保100多万！酷6既然愿意付出这么大的成本，又怎么可能克扣员工的社保呢？
　　关于少部分同事漏缴现象，公司代理CEO朱海发上任后，已经于5月6日之前全部缴纳齐全(社保部门的《委托收款通知》可以查证)，跟此次裁员没有任何关系。
　　如果还有个案，我们承诺，无论是否在职，绝对解决！！
　　3、 关于人力部门是否和员工进行沟通协商？
　　5月18日上午起，公司代理CEO朱海发第一个和郝沟通，但是郝马上拂袖而去，宣布战斗，使整个沟通陷入困难。
　　人力部门从5月18日给每个被裁的员工打了电话，并且安排好与每个员工面对面友好协商的时间，但是这些员工受到了蛊惑和煽动，拒绝人力部门的沟通。
　　尽管如此，人力部门的沟通渠道一直敞开，努力和员工寻求沟通协商。甚至5月20日还和很多员工面对面沟通到晚上10点。
　　直到现在，人力部门的沟通渠道将继续敞开。
　　4、 关于销售成本和提成部分数据是否属实：
　　关于销售成本和提成，大家可以去看酷6经过严格审计后对外公开的财报；
　　我们认为当前社会的常识应该是，上市公司审计报告比个人发布的消息应该更可信点；
　　如果审计结果和员工声称的实际收入之间真的存在差异，那么我们应该进行更深入细致的调查，看这笔钱到底去了何处？
　　5、 关于这次裁员是否按照法律程序执行：
　　5月19日公司以电子邮件的形式向员工说明生产经营状况，提出裁减员方案；
　　5月20日向当地劳动保障部门报告裁减人员方案，听取劳动部门意见；
　　因未提前30天通知员工解除劳动合同，按劳动合同法相关规定额外支付1个月工资；
　　综上，我们的补偿方案是N+1. 我们会接受劳动部门的监督和指导，如果劳动部门觉得我们有瑕疵，我们接受仲裁结果。
　　6、 关于郝志中声称还将有一批300人的裁员：
　　郝志中声称，酷六将在皮皮网合并后，执行规模为300人的第三批裁员，这种造谣太过可笑，不予回应，鉴于对我们的正常经营活动产生了负面影响，我们将在毁谤起诉书中追加上述内容。
　　我们希望，广大员工把更多的精力集中到工作上来，不要听信谣言，不要参与非法活动。视频行业刚刚起步，还面临很多问题和困难。让我们一起共度时艰，共同维护我们用双手建立起来的美好家园，共同迎接我们共同创造的美好未来！
　　酷6网
　　2011-5-23

