北京市人才服务中心“织围脖”发招聘信息
　　晨报讯 (首席记者 姜葳) 不用再担心海量网络招聘信息是否“过时”，也不用再去现场招聘会海投简历，加为“关注”后，信得过的招聘信息会随时更新在你的微博页面里——市人才服务中心近期推出微博就业服务，“织围脖”颠覆了传统招聘求职的老套路。
　　记者昨天登录“北京人才市场招聘服务”的新浪微博，页面上有通过身份认证的”V”字标，博主身份为北京市人才服务中心。该微博以招聘启事为主，发布有中国兵器工业系统总体部等单位的招聘职位。由于字数限制，招聘信息内还附有网页链接可供详查。此外，博主还随时发布近期即将举办的招聘会信息，以及职场语录、面试窍门等小段子，与粉丝互动。
　　“互联网时代，除了网投简历之外，微博就业是我们的一种创新，也是一次大胆尝试。”据市人才服务中心相关负责人介绍，微博从4月初试运行至今已拥有3500多位粉丝，并且现在每天都以170至180的数量递增，效果让主办方“很惊喜”。
　　这位负责人介绍说，如果粉丝们对微博上的招聘信息感兴趣，可将简历投递给北京人才市场，并在简历中注明应聘单位和职位，北京人才市场会有专人及时将简历推荐给用人单位。如果没有被录用，相关信息则将被录入市人才服务中心的人才信息库，再有适合的工作机会将及时通知。粉丝们可以用@或发私信的方式与北京人才市场进行交流，有专门团队负责发布微博，并会及时回复问题。
　　这种微博招聘会不会抢了专业招聘网站的生意？对此，中华英才网职场专家刘兴阳接受晨报记者采访时表示，微博招聘胜在迅捷明了，专业招聘网站则以海量和综合服务为能，双方各有特色。他特别指出，“90后”正成为应届毕业生的主力军，微博、社交网络是这些年轻人的重要交流方式。他同时建议，市人才服务中心应做好官方微博的日常维护和管理，确保信息的准确性和时效性。  

