开发者的旗帜
　　政府的引导作用对于应用开发者而言无疑是一面旗帜，指向着其所向往的方向。媒体的宣传作用在现代商业中愈发明显，即使跨国公司也不能对媒体等闲视之，中小开发者更需要媒体的宣传与导引。
　　本刊记者  邱鑫
　　政府的引导作用对于应用开发者而言无疑是一面旗帜，指向着其所向往的方向。媒体和评论者对于应用开发者的作用同样不容忽视。媒体的宣传作用在现代商业中愈发明显，即使跨国公司也不能对媒体等闲视之，至于中小开发者更需要媒体的宣传与导引，媒体和评论者相辅相成，在传统与新技术的发展下，言论得到更好更快的发展，从而实现对移动互联网时代企业特别是应用开发的引导。
　　治水
　　是时候规范一下网络水军了。
　　网络水军，也称五毛党，据说是一群依照雇主要求进行网络舆论引导的码字师傅。按理说这些人按劳取酬，有利于发展我国第三产业，也算社会主义劳动者，但由于没名没姓，不需注册登机，缺少监督机制，没有了道德底线，经常会做出一些让人恨不能刀劈火烧之事。
　　笔者以为，对于这些乌合之众，虽然单个看来影响力都是九牛一毛，但伟大领袖教育消费者团结起来力量大，千里之堤溃于蚁穴，破坏之力不容小视。
　　不少无良商家经常雇佣网络水军打击对手，一条新闻，一个产品，不论其社会效益如何，仅以商业利益为基础，横加打压，造成极为不良的后果。由于人多势众又统一口径，几毛钱一条的报酬更需要积少成多，雇主需要的言论呈洪水猛兽一般汹涌而至，即使兵来将挡水来土掩，但任何没有准备的个人和企业自然难以抵挡。而为了消除由此造成的不良影响，需要出钱出人进行危机公关，实在是一种劳民伤财费力不讨好南辕北辙余毒难消的破事。对于规范社会形态，最重要的事情还在于立法及时，执法必严，违法必究。
　　和对于企业个人一切经济体一样，对网络水军也应该规范其作为。对于更换IP，一条多发的行为，无异于扰乱社会破坏秩序误导群众，至少可以按照治安管理处罚条例予以处罚。
　　当然，大多数网络水军只是为了社会责任为政府和大众创造良好的舆论氛围，同时可以赚取一些收入补贴家用。既然如此，就应该像对一切个体劳动者一样，在工商局登记注册，留名留姓，固定IP，并要求雇主上好五险一金，为之做好对于劳动者的最基本保障，设立第三方机构对之进行合理规范的监督。
　　媒体的持重
　　在一个发展正常的社会，媒体通常以良心的身份出现，在舆论上制造贬恶扬善的氛围。而大众由于本身的从众心理，对于媒体也是倾向于宁信其有的。
　　在移动互联网时代，应用开发者的名气对于其应用的推广有重要的作用，等同于厂家之于其产品。而媒体对于应用开发者的宣传作用是所有开发者都必须重视的。
　　现在媒体除了传统的电视，报纸，广播，更增加了门户网站，论坛以及现在正流行的SNS和微博，各种消息无孔不入，见缝插针，真实与谎言并行不已，让人眼花缭乱。
　　在这样的大环境下，只是简单的炒作与宣传，一切基于利润的获取，虽然是企业的重要动因，但是作为媒体，仍要有自己的底线。否则，失去了公信力，媒体就无以为媒体，最终让消费者失去信心，媒体也就失去了存在的根本。这在前不久发生的抢盐事件中表现得尤为突出。由于翻云覆雨已久，即使把真实的照片展现在大众面前，也不能消除部分群众的猜疑，最后还是货真价实的物品以及理性的亲友的影响才归于平静。
　　炒作中，直接受害的永远是消费者，被蹂躏者最基本的信任和善良，最后只能自我安慰道：实践才是检验真理的唯一标准。
　　巨头的笼络
　　开放平台才是应用开发者最直接的管理者。
　　随着应用开发对于平台意义的凸显化，网络巨头对于第三方开发者的态度变得越来越开放，也越来越尊重。这对应用开发有着非常积极的作用。但同时，对于应用的管理与引导也成为开放平台者不能不认真对待也责无旁贷的问题。
　　每个开放的平台都是一个小社会，而这个小社会发展的兴衰成败，管理者的素质和能力有着难道作用。所以，说到引导，说到提高应用品质，网络巨头们的平台都不能不提。
　　中国开发者的一个困境在于盈利模式的萎缩，而网络巨头们对此也各显神通。首先，第三方应用可以免费接入平台，降低成本。其次，加入百度无需资质审核，符合标准即可，同时，百度按照点击量直接向开发者付钱，而在淘宝，为第三方合作伙伴的分成为七成，也已向第三方倾斜，连腾讯那么霸道的平台都要降成五五分成了。
　　随着第三方开发者在平台中地位的提高，其利益也受到了更好的保护。反过来，利益受到更好的保护，更有利于第三方开发者积极性的提高，也有助于更加优秀的应用的产生。
　　评论者
　　评论员最重要的是良心。
　　评论最重要的源头是以专家身份出现在公众面前的产业评论员。由于他们的学历，他们的出身，使得大众更倾向于相信他们的言论。
　　专家的良心在媒体高度发达的今天显得更为重要，但却总有一些专家为了钱做着一些昧着良心的事情，成为无良者牟利的工具，而最终受害的则是公众的利益。
　　移动互联网中的开发者和使用者，很多都是无权无势的小人物，他们更需要关注与提携。一个好的应用，没有慧眼识珠者的挑选，没有寻找千里马的伯乐，很可能就默默淹没在层出不穷的海洋里。
　　作为产业评论员，只有真正热爱自己的事业，不断关注本产业，才能获得新应用的信息，从中大浪淘沙，选出真正适合大众的好应用。
　　君子喻于义，小人喻于利。一些知名的不知名的产业评论员，往往会面对一切利益的诱惑。这就需要其守住自己的心，能够抵抗住诱惑，继续沿着自己的良心做事。对于中小开发者，能够有一颗中立的心，认真对待，不能顺着大企业的要求进行不实的评价。
　　评论员的引导作用对于产业是舆论导向的核心，引领大众，指引企业健康的发展，就是评论员真正实现了自己的价值。
　　相反，来自于草根的评论者往往会有一些最符合消费者需求的评论，而参与评论的网民有时缺少相应的知识结构，而仅凭最基本的直觉和感想，反而更加客观，但容易受到影响，过分情绪化的语言也容易对应用的推广造成过度抑制或不良的影响。但同为普通人，大多数网友也更愿意相信来自于同为普通人的评论。但水军的出现对网友间的信任也产生了不好的影响，这就仍需要擦亮眼睛，才能明辨了。

