老师“潜水”专盯学生刷微博
　　南都漫画：张建辉
　　南都讯 记者申鹏 最近几天，网络流传“开平一中微博门”。有开平一中的学生称，老师“潜水”专盯学生的微博，一旦确定学生在刷微博，随后要求学生交出手机。校方对此解释，开平一中校规明确规定，为不影响学生学习，不允许学生带手机到学校使用，一旦发现便收缴并通知家长来领取。
　　学生手机被没收
　　开平一中高一级学生小吴(化名)，平常喜欢刷微博，经常上传自己的照片。5月中旬的一天，其所在年级的级长温家斌找她谈话，并称她在上课时间用手机刷微博。随后她的手机被没收。老师称，要家长来领取才可以。据了解，高一年级遭遇类似待遇的还有二十几名同学。小吴无奈地告诉记者，温家斌老师是用“收藏”的方式看其微博内容，“我在明处他在暗处”。小吴经常发一些自己图片、在校生活故事等内容上微博，最终被确定身份而发现。
　　另一位同学小劳(化名)称，如果同学不交出手机，就要被学校判“走读”，即是不能在宿舍居住，要住家里。但有部分同学为了能用手机，都不住宿舍。
　　为了避免学校的搜查，开平一中不少学生都有“备份手机号码”，并且尽量避免刷微博。
　　校方称只是暂为保管
　　对于此事，开平一中校长李健雄回应说，学校的确对学生采取了上述行动，但手机收缴了以后，学校只是替学生暂为保管，“最终还给家长的。”
　　本次“微博门”的执行老师之一，开平一中高一年级级长温家斌在接受南都记者采访时表示，开平一中在给新生的录取通知书附带的校规中明确表示，学生禁止使用手机，学生也不允许带手机到学校。“在开平一中，学生完全没必要用手机。宿舍有200卡，校园里有IP卡，学校还给每个老师都配了手机，家长也都知道号码，家长一旦要联系学生，马上就可以通过老师找到，学生常玩手机会影响学习。”温家斌说。
　　温家斌称，他是5月8日前后发现学生刷微博，而且刷微博的时间不仅下课时间，还有上课和睡觉的时间，这样太影响学习。随后，他就通过“收藏”的方式盯着学生的微博内容，确定了学生身份后，就会收缴学生的手机。“我们是替家长代为保管，等家长来拿走。”温家斌说。
　　至于学生提及的“强迫走读”，温家斌否认了这个说法。他称走读是针对在宿舍打牌的那些学生，如果有这样的行为，就取消学生的住宿资格。并没有学生因为使用手机而“被走读”。
　　博友讲坛
　　@我是学生：新科技的年代，为啥学校还那么顽固不化呢？可以引导学生利用好新媒体嘛！
　　@小猫仔：手机是好私人的物品，也是信息化联络的好东西啊。
　　@叶子飞飞：学生上课时间用手机是不对的。但是校方收缴也不对，两者好好沟通协调下，用好这一个通讯好工具吧。
　　关注网络上的江门人江门事。

