纽约时报：雅虎产品开发战略转向微创新
　　导语：美国《纽约时报》网络版今天撰文称，在首席产品官布莱克·欧文(Blake Irving)的领导下，雅虎正在逐渐改变产品开发观念：不再一味地追求新产品的推出，而是重点对现有产品进行改进，从而实现复兴。
　　以下为文章全文：
　　回应批评
　　在列举了担任雅虎首席产品官以来的最大成就后，布莱克·欧文(Blake Irving)还对外界关于雅虎大举裁员、毫无目标和增长停滞等问题的批评给出了自己的回应。
　　“我帮助创建了一些信念。”他说。
　　雅虎是全球用户最多的互联网公司之一，用户总数达到6.8亿。规模位居全球第四，仅次于谷歌、微软和Facebook。然而，在公众和广告主眼中，它却并未获得相应的尊重。投资者自然也不例外，他们已经对雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)的复兴承诺失去了信心。
　　她曾经试图通过重点发展雅虎的新闻、体育和娱乐业务来实现复兴，并借此提升显示广告收入。所以，她去年将欧文招致麾下，希望促进雅虎的业绩。雅虎的电子邮件服务和新闻网站吸引了超过2.5亿用户。如果单独进行统计，它们都将跻身全球最大的网站之列。雅虎的体育、财经和新闻网站是该公司访问量最大的网络资产。
　　多年以来，雅虎屡屡遇挫：搜索业务不断被谷歌蚕食、奋力阻击了微软的收购计划并且忽视了一些重要核心资产。这也使得雅虎开始寻找创新产品和新的重量级产品，希望赢得网民的关注并吸引广告主。
　　方向正确
　　欧文表示，他从一开始就为雅虎的产品创造了新的愿景，清除了发展障碍，并给予士气低落的员工一些可供信赖的东西。
　　但在他的任期内，创新依旧进展缓慢，而雅虎的财务业绩也未见好转。雅虎2010年的收入温和下滑，而谷歌等竞争对手却实现增长。今年或许还将延续这一趋势。
　　美国投资研究公司Macquarie Securities分析师本杰明·沙赫特(Benjamin Schachter)表示，雅虎必须要跟上快速发展的行业。在社交网络业务失利后，雅虎还将网络搜索业务外包给了微软。虽然用户在移动设备上花费的时间越来越长，但雅虎却在这一领域面临失去立足之地的风险。“他们仍然要努力与行业发展保持一致。”沙赫特说。巴茨将于周三说服华尔街继续给予雅虎信任，沙赫特也将参加会议。
　　沙赫特表示，欧文已经改进了很多雅虎产品。“他们的方向似乎正确。我们只是想要得到具体数据。”他说。
　　核心人物
　　现年51岁的欧文是雅虎复兴战略的核心人物。巴茨一年前说服他辞去加州佩珀代因大学(Pepperdine University)的教授职位加盟雅虎。她希望充分利用欧文在微软15年的产品开发经验。在担任微软在线平台集团副总裁时，欧文负责了该公司的多数互联网产品。他还在Hotmail、MSN即时通讯和NetMeeting视频会议平台等重要服务中担任过产品负责人。
　　欧文表示，雅虎的庞大用户群和巴茨创建新愿景的决心说服他接受了这一挑战。“在这个世界上，能让你施展才华的地方寥寥无几。”他说。
　　但他首先需要改变雅虎的文化。欧文留着光头，带着耳环，看起来就像摇滚明星。他此前曾经是一名专业的爵士乐手，至今仍然会在办公室旁的会议室里放上一套电子鼓，并在深夜奏响“Rage Against the Machine”乐队的音乐。欧文将他在雅虎的职责与此前担任鼓手的经历进行了对比。他解释道：节奏奠定了基础，之后则要仔细倾听其他乐手的旋律，然后在他们的独奏中与之互动。他解释道：“你是领导者，但又不尽然。”他说。
　　在早期的回忆中，埃文向手下阐述了自己的一系列核心价值观。首先是：“我有幽默感，这对我很重要。”但他必须要展开重大的改革。他认为，雅虎员工花了太多时间争论广告是否会惹恼用户。为了结束这种争论，他宣布了一系列原则，使得产品不仅能够实现创新，还可以盈利。他还表示，当前的风险依旧存在一定的安全性，而产品不仅要针对电脑进行开发，还要与各类上网设备兼容。
　　欧文表示，如果他觉得雅虎无药可救，就不会加盟。他认为，由于外界过于关注雅虎的负面消息，导致其最近几年的正确举措也受到了不公正的待遇。
　　积极效果
　　尽管他的很多商业格言都很浅显，但对于多年处于混乱之中且十分渴求秩序的雅虎员工而言，却可以产生很强的共鸣。雅虎首席战略官兼研究实验室主管普拉巴卡尔·拉加万(Prabhakar Raghavan)指着欧文发布的一份备忘录，上面写道：“庆祝成功，不要庆祝发布。”
　　拉加万表示，这产生了很好的效果，产品团队的成员时常会引用这句话。重点应该是获取流量和收入，而不是像以前的雅虎那样推出没人用的粗劣产品，“这种事情可以引发文化转变。”拉加万说。
　　在欧文的领导下，雅虎行事低调。与以往不同，雅虎不再推出大量新服务，并期待着轰动效应，而是对现有产品进行细微的改进。
　　Search Direct是一款野心勃勃产品改进。借助这项服务，搜索引擎用户无需点击搜索结果也可以获得答案。新版雅虎电邮也在测试之中，不仅有望加快服务速度，还将更好地应对垃圾邮件。雅虎旗下的图片分享网站Flickr很快也将增加新的图片浏览功能。
　　移动业务
　　iPad数字报亭Livestand则是个例外，这是一款全新的产品，而非旧产品的升级。这是欧文在雅虎下的最大赌注之一。这款新应用计划于今年晚些时候首次发布，它将允许用户创造个性化的数字杂志。他们目前仍在寻找合作出版商。
　　进军iPad等移动设备对于雅虎而言至关重要。尽管该公司在这一领域起步较早，但最近几年却被谷歌赶超，后者拥有当今领先的移动操作系统Android。
　　雅虎已经开发了约18款iPhone和iPad应用，并且正在努力推出一些区别于竞争对手的产品。上月，该公司收购了移动应用IntoNow。该产品可以帮助电视观众展开社交活动，而且仅需分析几秒钟的语音对话即可判断出节目名称。
　　砍掉产品
　　开发产品只是欧文的工作之一，他还需要砍掉那些不够成功的产品。雅虎最近出售了社交书签服务Delicious。其他一些有可能被出售或关闭的服务还包括博客工具MyBlogLog、搜索引擎AllTheWeb和热门新闻列表Yahoo Buzz。
　　在媒体去年12月曝光欧文计划关闭数项雅虎产品后，他在Twitter上发布了一条信息称，将开除泄密的员工。在几个月后接受媒体采访时，他对这一事件以及他本人因此受到的批评一笑而过。但他表示，仍将削减部分产品。
　　他说：“如果你不愿致力于一款产品的开发，或是提供它所需要的资源，为什么还要继续？”
　　“他没有顾虑。只要有想法，肯定会与大家分享。”雅虎社交和个性化产品副总裁麦克·科恩斯(Mike Kerns)说。(鼎宏)

