“流氓软件”惊现移动互联网
　　5月23日消息，国内首个手机“流氓软件”惊现移动互联网，大量Android手机用户被欺骗。记者从金山网络安全中心获悉，该手机“流氓软件”名为“玩机必备”，通过群发手机短信，欺骗用户下载安装，然后在手机上偷偷恶意安装不明软件。这种手法与几年前互联网上泛滥的“流氓软件”推广如出一辙。目前，金山手机卫士已实现抢先查杀。
　　金山网络安全中心李铁军介绍，“玩机必备”手机“流氓软件”正在国内一些Android手机应用商店传播。“流氓软件”会通过短信把病毒的下载地址告知用户，让用户去下载病毒文件。
　　据悉，伪装的推广短信类似于如下内容：“通知：系统检测到您手机上的安卓软件需要立即更新，免费升级”和“2011年Android手机软件和游戏排名排震撼出炉，任你免费下”，在短信最后附带上病毒下载链接的短地址，用户若信以为真，就会使用手机浏览器下载病毒程序安装。
　　“几年前在PC互联网曾经泛滥成灾的“流氓软件”乱象，很可能在移动互联网重演”。金山网络安全专家指出，根据手机“流氓软件”的传播特点，金山手机卫士已经进行了及时的升级，安装了金山手机卫士的用户可成功拦截该“流氓软件”。同时，金山安全中心也建议相关厂商尊重用户的知情权和选择权。墨轩

