百度之星程序设计大赛开幕
　　5月20日，百度举办的“2011 Astar百度之星程序设计大赛”( http://star.baidu.com/)面向全国高校学生和广大编程爱好者拉开帷幕。本届“Astar大赛”除延续往届的赛程及奖励办法外，还将特别增设不少激烈而极具趣味的“关卡”，让众多热爱编程的年轻“极客”们能充分展现自我，从实战中快速获得提升。
　　已经成功举办六届的“Astar百度之星程序设计大赛”是国内参赛人数最多、影响力最大的程序赛事之一。从2005年至今，“百度之星”大赛累计影响人群已经超过十万名，无数编程人才通过大赛脱颖而出，优秀选手不仅能赢得丰厚奖金，大赛的获奖证书更相当于程序设计业界的“金领通行证”。入围最终决赛圈的选手，不仅获得百度的青睐，也成为微软、Google等其他知名IT企业重金争夺的对象。
　　百度技术副总裁王劲表示，未来10年，中国互联网还需要更多更优秀的人才，用技术创新推动更大的繁荣。百度希望通过Astar大赛为年轻人提供这个舞台。
　　除赛制创新外，本届大赛给予参赛者的奖励也较往届增多。从即日起至6月10日，全国所有高校在校学生及编程爱好者均可登录“2011 Astar百度之星程序设计大赛”官方网址(http://star.baidu.com/)报名参赛，通过在线资格赛、晋级赛等一系列选拔赛后，晋级选手将在7月底获邀前往北京百度总部，参加为期3天的全国总决赛。墨轩

