网上算车险实为钓鱼推销
　　本报实习生 吴迪
　　市民赵女士近日致电本报称，网上出现的保险公司为车主计算车险费用的网络软件，除了要求填车辆信息外，还强行要求车主填写姓名、手机等个人信息，否则就不能查看计算结果。但在填写了个人信息后，电话随即变成推销热线，不胜其烦。法律专家昨日表示，保险公司对外透露车主信息应担责，但为避免此类事件发生，车主还是不要轻信网络软件，不要理睬其索要个人信息的无理要求，以免被钓鱼。
　　强留车主信息追发推销广告
　　近日，赵女士打开百度新闻网页时发现，网页右侧出现了一个对话框，是某保险公司推出的一款网络软件“精准车险计算器”。赵女士的车险将要到期，正准备购买新车险，于是她点击这个对话框，准备试试这个计算器的“成色”。要想获知车险费用结果，这款计算器要求车主必须先完整填写个人信息，包括车主姓名、手机号码、邮箱等等。全部填写后，车主方可进入显示车险数额的页面。孰料，赵女士在填写了手机号和邮箱后，立刻收到了该保险公司推荐购买车险的短信和邮件广告。“敢情白给算车险就是为了这。”赵女士说。
　　目前，在网络上大量存在着一些保险公司推出的车险计算软件，均要填写车辆信息和个人信息。笔者上周六体验了一家保险公司提供的车险计算器，并输入了真实的手机号码。
　　昨日上午10时至11时期间，该保险公司的客服电话6次打到笔者的手机上，3位不同工号的业务员还给笔者发来短信，要求为笔者提供车险咨询服务。笔者与其中一位业务人员取得联系，询问对方从何处得知笔者的手机号码，对方称来自于车险计算器，并承诺笔者的联系方式只收录在该保险公司内部平台上，内部工作人员能够看到。
　　这位业务员还向笔者表示，他们是一对一服务，如果别的业务员找到笔者，笔者可以以“车险已办理”为由拒绝。
　　算车险本无需透露个人信息
　　“车险的计算与个人资料的填写直接相关吗？”许多在利用相关软件时遭遇个人资料必填问题的车主，都提出了这样的疑问。车主刘先生认为，自己使用网上的车险计算器本来图的是一个简单方便，个人信息可以选择性填写，但不应强求一定要与车辆信息绑定填写。
　　“车险的计算与个人信息无关。”笔者以投保的名义拨通了一家保险公司的客服电话，客服人员这样明确地告诉笔者。随后，客服人员在听取笔者关于车型、车的购买价格、车的使用年限、年损耗情况之后，即向笔者提供了车险费用的相关报价。
　　信息若泄露保险公司要担责
　　笔者随机对20位使用过车险计算器的车主展开调查，九成车主认为，计算器要求车主绑定填写车辆信息和个人信息，之后又利用车主填写的个人信息来推销车险，有钓鱼获得个人隐私之嫌。
　　法学专家王汉勇指出，目前法律并没有对钓鱼获得个人隐私的行为作出明确的规定，但是，如果保险公司将自己掌握的车主个人信息透露给他人，给车主带来不必要的麻烦，则涉及违法。
　　市民何小姐同时使用过车险计算和房地产评估这两款计算器。她表示，不少房地产网站和中介在自己网站上提供房地产价值评估计算器，为有意出售二手房的业主提供免费服务。但这样的计算器只需输入房产信息，而无需输入个人信息。虽然有计算器的这家中介历来以不断通过“电话拉客户”而闻名，不过他们可没有利用计算器强行获得他人的个人信息。
　　营销专家认为，保险公司利用公益软件来扩大品牌影响力本身无可厚非，但利用公益软件进行强硬推销，不仅无法有效达到品牌推销效果，可能还会折损企业的品牌形象。
　　一位网站广告经营主管告诉笔者，目前许多网络广告和软件可能并非企业本身提供，真实性很难判别，网民在点击或使用这些广告和软件时，一旦涉及个人隐私，最好先电话向客服咨询其真实性。东方IC供图

