Dropbox用户数一年翻5倍：坚持工程师少而精
　　新浪科技讯 北京时间5月24日早间消息，据美国科技博客Mashable报道，云存储服务Dropbox联合创始人、现任公司CEO德鲁·休斯顿(Drew Houston)周一表示，Dropbox能取得今天的成就，一个重要原因是该公司始终坚持工程师“少而精”的原则。
　　成立仅四年的Dropbox在过去一年发展迅速，用户从500万猛增至2500万。这些用户现在每天保存的文件数量超过3亿个，每5分钟保存100万个文件。据休斯顿介绍，Dropbox用户已累计保存了超过1000亿个文件。
　　休斯顿当天下午在美国旧金山举行的“Startup Lessons Learned”大会上发言时，简要描述了Dropbox在市场巨大需求的推动下迅速发展的过程。在过去一年，Dropbox新招募了35名员工，员工总数达到55人，其中约一半是工程师。
　　休斯顿表示，Dropbox之所以能取得今天的成绩，一个重要原因是该公司始终坚持工程师“少而精”的原则，创建了一个可激发员工工作热情的办公环境。Dropbox既没有设定强制性的办公时间，也没有对员工如何工作以及在哪里工作做出硬性规定。另一个重要原因则是，Dropbox会制定季度和年度公司目标，将开支降至最低程度，减少资源浪费。(扬帆)

