杨幂代言走秀网 华丽现身网博会
　　5月20－22日，第三届中国互联网交易投资博览会在深圳会展中心隆重举行，高速发展的电子商务成为此届博览会的主要议题。在2011年这样一个“B2C电子商务大年”里，各家电商要如何在逐渐吹大的泡沫中走出一条踏实的道路？国内最大的B2C时尚购物电子商务平台走秀网，在网博会上展现了自己的态度。
　　杨幂代言走秀网  网博会秀出本能
　　经过了三届的发展，网博会已经成为中国互联网产业链第一展，而走秀网也连续三年获邀参加网博会。走秀网副总裁马晓辉介绍：“一年前，走秀网借由网博会的契机，为公司启用了新域名xiu.com，效果非常好。这次走秀网带来的是我们由代言人杨幂所拍摄的广告大片。”
　　在展会现场，走秀网的展台就格外引人注目。融合了中国元素的主展台，以鲜艳的正红色夺人眼球；当红人气女星杨幂的巨幅形象“坐镇”，不仅引发现场“围观”，更让不少粉丝驻足拍照留念；中间是一个小型伸展台，以契合“走秀”主题，并摆放了多个模特人像，让观众过一把超模瘾。
　　不仅如此，走秀网还特别安排，在现场派发杨幂演绎、并亲笔签名的一组走秀网时尚照片，杨幂性感的造型，为热火朝天的现场增加一丝“凉意”，领取的人一时排起长队。杨幂代言走秀网，成为现场热议的话题。
　　刘松

