第三方支付牌照发放或将引发行业洗牌
　　第三方支付牌照发放“箭在弦上”
　　商家纷纷自建第三方支付平台，行业或将引发一轮大洗牌
　　早报讯 一时之间，第三方支付行业就变得炙手可热。
　　随着第三方支付牌照发放进入倒计时， 这几天，更是“花边新闻”不断，先是阿里巴巴宣布将支付宝从公司剥离成为独立子公司，近日京东商城和百联集团旗下联华OK卡又表示终止与支付宝合作，并计划自建第三方支付平台。
　　而昨日，在中国支付清算协会成立大会上，此前不少媒体猜测的首批第三方支付牌照并没有同期颁发，让到场的第三方支付企业们又得再忍受一段时间的煎熬。
　　记者了解到，除支付宝外，目前快钱、拉卡拉、财付通等支付企业均陆续在申请《支付业务许可证》前完成转制，保证内资控股，以期早日“转正”。
　　第三方支付行业竞争日趋白热化，行业洗牌已是在所难免。
　　□本报记者 叶恒珊
　　尽管尚不知道何时会正式发放牌照，“但显而易见的是，第三方支付行业会因此获得更大的发展机会”。支付宝公众与客户沟通部陈亮表示，“更为关键的是，支付是电子商务的核心环节。一旦第三方支付行业获得发展，整个电子商务市场获得的助推效应会非常明显。”
　　的确，如果把电子商务比作闯入传统商务市场的陌生人，那么这个陌生人让别人接受的最大瓶颈是什么？信任问题。
　　2003年10月，支付宝的创立，一直被看作是国内电子商务生态的里程碑。今天在众多团购网站和B2C平台上购物的消费者，或许想象不到，今天能够实现在网上轻松地淘宝贝和选商品、踏实信任地付款、轻松地等待送货上门，完全有赖于支付宝对整个网购消费流程的改造。
　　第三方支付很简单地解决了这个问题——由支付宝来充当卖家和买家之间的资金池。买家在网购后，所支付的款项并不直接进入卖家账户，而是进入支付宝，这时候支付宝起到的作用类似于银行的保管箱，当买家确认收货之后，支付宝再把费用打入卖家的账户。这就有效地降低了网络交易的风险，降低了网络诈骗的可能性。
　　电子商务因第三方支付更可信
　　商家纷纷自建第三方支付平台
　　自今年5月份以来，国内最大的民营第三方支付企业支付宝遭遇麻烦不断：先是百联电子商务有限公司5月上旬发布公告，称联华OK卡在支付宝的应用自5月8日起停止。百联已出资1亿元向国家工商局独资注册成立了安付宝商务有限公司，专门从事第三方支付业务。
　　随后不久国内最大的网上3C卖场京东商城也宣布停止与支付宝的合作。京东商城董事局主席刘强东表示，因不满支付宝较高的费率，京东将停止与支付宝合作，并将携手银联在两个月内推出新的支付工具。
　　而在5月18日，农工商超市(集团)有限公司也发布公告称，由于业务合作到期，便利通卡网上充值支付宝业务将于5月21日停止。农工商超市将出资1.5亿元自建第三方支付平台“便利通”，目前正在向人民银行申请第三方支付业务牌照。
　　针对百联、京东、农工商三家终止与支付宝的合作，中国电子商务研究中心分析师方盈芝向记者表示，一方面当前第三方支付企业众多，选择余地很大，支付宝相对其他支付公司的扣点较高；另一方面，支付宝依托淘宝而共生，独立B2C平台对其的依赖度越高，越会有被分流或处于被动地位的风险。
　　支付宝相关负责人则向记者表示，停止与农工商超市、联华0K卡的合作，主要是遵守央行相关规定。央行2010年6月颁布的《非金融机构支付服务管理办法》规定：支付机构之间的货币资金转移应当委托银行业金融机构办理，不得通过支付机构相互存放货币资金或委托其他支付机构等形式办理。支付机构不得办理银行业金融机构之间的货币资金转移，经特别许可的除外。
　　首批牌照发放“箭在弦上”
　　不过，虽然第三方支付业近年来在国内蓬勃发展，但同时却面临着“无照经营”的尴尬身份。
　　为此，2010年6月，央行颁布了2010年第2号令《非金融机构支付服务管理办法》，首次对非金融机构从事网络支付、预付卡发行与管理、银行卡收单等支付服务的市场准入、行政许可、监督管理等事项作出明确规定，第三方支付企业必须获得支付牌照后才能进行商业运营。
　　正是在此背景下，各家第三方支付企业纷纷向央行申请支付牌照。自2010年12月起，央行陆续公示了第三方支付牌照申报企业，这份名单已经从最初的17家，扩容到目前的32家。
　　根据2010年9月1日起开始实施的《非金融机构支付服务管理办法》，第三方支付公司必须在一年内取得许可证。也就是说，截至今年9月1日，相关支付企业如果不能获得支付牌照，将不得继续从事第三方支付业务。而目前距离“大限”仅剩3个多月。
　　行业大洗牌在所难免
　　昨日，中国支付清算协会成立大会在北京举行。支付清算协会的主要成员包括国内银行、财务公司、第三方支付企业等，协会职能除了对电子支付行业自律外，也是该行业的监管实体。支付清算协会的成立被看作是电子支付监管体系的形成，为“第三方支付牌照”发放扫清了最后障碍。不过，此次大会并没有提及有关第三方支付牌照的发放信息。
　　目前业内一个普遍观点是，不出意外的话，包括支付宝、财付通、快钱、易宝、环迅支付、汇付天下等知名企业在内的32家企业都有可能首批获牌。不过， 对于中小型第三方支付企业则困难重重。
　　根据2号令规定，第三方支付企业申请《支付业务许可证》需达到最低注册资本限额，在全国范围内从事支付业务的，注册资本不得低于1亿元人民币，在省(自治区、直辖市)范围内从事支付业务的，注册资本不低于3000万元人民币。
　　2号令还规定，申请许可证的企业，出资人必须为依法设立的有限责任公司或股份有限公司，截至申请日，企业须至少连续为金融机构或电子商务活动提供信息处理支持服务两年。
　　目前，中小型企业都在牌照发放前尽可能寻找“大山”依靠，避免退市或被兼并的命运，而第三方支付行业不可避免地将引发一轮兼并、收购和融资的浪潮。
　　第三方支付
　　所谓第三方支付，是指一些和国内外各大银行签约、并具备一定实力和信誉保障的第三方独立机构提供的交易支持平台。它通过与银行的商业合作，以银行的支付结算功能为基础，向政府、企业、事业单位提供中立的、公正的面向其用户的个性化支付结算与增值服务。
　　随着电子商务的发展，近年来，第三方支付产业在我国获得了蓬勃的发展，诸如网络购物所常用的支付宝、商场预付卡等第三方支付工具逐渐被人们所熟知。

