第三方支付：“牌照”远不是终点
　　曹金玲
　　呼之欲出的第三方支付牌照发放时间为期不远。
　　日前在“2011陆家嘴论坛”上，央行支付结算司司长欧阳卫民，中欧国际工商学院院长朱晓明，中国银联董事、执行副总裁柴洪峰，以及第三方支付公司汇付天下董事长兼首席执行官周晔，快钱公司首席执行官关国光就“网络时代的金融新业态”进行探讨。
　　牌照发放“倒计时”
　　据《第一财经日报》记者了解，中国支付清算协会将于今日正式在北京成立。业内人士预计，央行很有可能会在当天发放支付牌照，“至少牌照发放已经进入倒计时。”沪上一家第三方支付企业相关人士对本报记者表示。
　　而针对支付牌照发放时间的提问，欧阳卫民则在论坛上用“重要的是爱情、而不是结婚证”来回应。央行曾在今年1月17日公布《非金融机构支付服务业务系统检测认证管理规定》(征求意见稿)，给出的最终时间表为2011年9月1日前，从事支付业务的公司必须获得牌照。今年以来，市场几度传出支付牌照发放的时间，但至今牌照仍未正式发放。
　　关国光在“2011陆家嘴论坛”间隙接受本报记者采访时则表示，第三方支付牌照将给行业带来许多变化，一是法律地位明确后，资金对产业投入会加大；二是业务监管明确后，第三方支付创新速度会大幅加快，并将有包括电信、移动等更多市场主体参与到这个行业；三则是境内或境外高端人才进入这个行业的速度会加快。
　　“预计未来还将有相关配套的细化业务管理办法出台。”关国光还指出，“解决第三方支付企业的合规性之后，监管部门未来很可能会有相关配套的细化业务管理办法出台，包括网上支付、银行卡收单、信息安全、备付金专项管理办法和规范等。”
　　朱晓明也在第三方支付行业政策方面建议，一是在税收上可以参照软件技术先进性企业政策来支持第三方电子支付，并且根据国家税收改革的步伐给予调整；二是要建立健全的准入和退出机制；三是要鼓励创新，比如服务于中小企业的供应链融资业务、在线小额进出口贸易中的代结汇、保险产品的网上销售业务，对于预付费法律法规体系也应给予政策上的重视。
　　支付行业的“中国式道路”
　　从2002年的100元交易中仅2元钱用卡支付，到2010年的100元交易中有33元钱用卡支付，电子形态的银行卡产业不断发展。而电子化支付的未来将走多远？
　　周晔指出，中国支付产业的交易规模从数量级上已与美国相当，商业模式上也远远多于美国支付公司形态，但中国互联网支付的平均佣金却是美国的十分之一，“这可能因为中国支付产业还处于极度需要扩张规模的阶段，需要寻找不同的支付可能性，反过来也将极大推动这个领域的创新。”他说，“监管部门对于支付结算出台相关规定，支付公司创新各种商业模式，我认为中国的电子支付行业已经完全走在一条中国式道路上。”
　　目前移动支付已经开始备受关注。柴洪峰就坦言，中国银联非常看好移动支付，已经在央行指导下与全国性商业银行，以及包括快钱、支付宝、财付通等，一起制定了新一代手机支付标准；同时，银联还将用开放的形态方便支付，配合更多社会资源，与更多第三方支付展开合作。
　　柴洪峰会后接受本报记者采访时进一步透露，目前新一代手机支付已完成商业测试，按照计划，年内将在上海、四川成都等城市全面启动应用。
　　关国光则表示，等到合规工作结束之后，快钱公司的业务种类将更加多样，下一步要发展的业务包括电话、手机、电视等的电子支付，以及与中国银联和部分银行共同开发跨境支付结算业务等。
　　此外，“第三方支付牌照的发放，或将使今年支付业兴起资本并购浪潮。”周晔此前在接受本报记者采访时曾指出。
　　本报记者还获悉，上海市近期发布的《关于促进本市第三方支付产业发展若干意见的通知》中也多次提到，将重点扶持特色鲜明、自主创新能力强、具有一定国际竞争力、以网络支付为主营业务的第三方支付企业，鼓励第三方支付企业间资源整合，合理引导第三方支付企业间开展市场化兼并重组。
　　据本报记者了解，目前国内支付行业主要有两类企业，一类是以支付宝为首的互联网型支付企业，以在线支付为主，捆绑大型电子商务网站；另一类则是金融型支付企业，侧重行业需求和开拓行业应用，以汇付天下为例，目前主要专注于航空、基金等产业链支付领域，并开始进军物流、商贸等更多传统产业链领域。

