淘宝增强SNS基因：淘江湖融入“我的淘宝”
　　新浪科技讯 5月24日上午消息，淘宝网今日开始对淘江湖进行升级并融入“我的淘宝”界面，尝试在淘宝中增加更多SNS基因。这一调整使得“我的淘宝”社交属性进一步增强，同步推出的还有掌柜说、好友分享等功能。
　　从今天开始，淘江湖将融入“我的淘宝”之中，用户点击淘江湖将看到升级的提示。升级之后，淘江湖将不再成为单独的应用，而访问淘江湖网址，也将跳转至“我的淘宝”。
　　同时新版“我的淘宝”还推出了两个新功能。其中“掌柜说”是淘宝卖家自我营销和自我客户管理的一个应用；而“好友分享”则是消费者基于商品网购的体验通过外部社区或者指定的朋友进行分享的另一个应用。
　　通过MSN邀请等方式，淘宝用户能够找到并关注更多好友。
　　据悉，淘宝今年的SNS发展将主要面向两个方向：其一是消费者之间的互动性将更加提高；其二是让淘宝整体更加SNS化，让SNS的基因植入于淘宝。淘宝称一直以来关注和致力于提高消费者的购物体验，淘宝的SNS也将围绕消费者而展开。
　　淘江湖是淘宝网2009年推出的SNS产品，是在原有淘友关注、收藏夹等功能的技术上，进行的产品整合与升级，目的就是让买家卖家之间可以更多的进行信息分享。(孟鸿)

