网易丁磊：想养一头最好吃的猪
　　作者：朱汐
　　即便是面对产业化的现实，对理想中的“概念猪”做了一些适度调整，这家互联网外行未来要推向市场的猪肉仍然价格不菲
　　【《中国企业家》杂志】(记者 朱汐)久未露面的丁磊打扮很随意，西装、牛仔裤、运动鞋，走起路仍是大步流星，目视斜上方。
　　“有人说，‘网易养猪，双汇杀猪’是中国猪产业的最优供应组合，你怎么看？”听此提问，丁磊哈哈大笑：“这些话谁能信呀，还有人说，‘瘦肉精’的幕后推手是我呢。其实，网易只是按自己的构想和节奏养好自己的猪。”
　　2008年，丁磊就有了自己养猪的“伟大”构想，三年来，在网易农业事业部总经理毛山的具体操作下，“网易猪”终于从一个“天马行空”概念，落地为一个可行的商业实验。毛山，丁磊的高中同学。大学时，丁在成都学电子专业，毛在南京学航空。几年未见，丁磊选择了创业而毛山则在香港机场当上了工程师，负责检修飞机。2009年，毛山被丁磊招至网易任职农业事业部总经理，转行养猪。
　　“丁磊要养什么样的猪？当初他是如何向你描述的？”面对提问，毛山微笑着拿出手机，翻出了一条两年前丁磊发给他的短信：“品质”，就这两个字。
　　一个完全的业外资本、业外人士进入最原始的养猪行业，初衷是美好的，但是面对现实，它坚持了什么？又放弃了什么？
　　3月末，双汇“瘦肉精”曝光不久，记者来到位于浙江湖州市安吉县皈山乡洛四房村的网易猪场，猪场较正式的名字是网易现代农业综合开发产业园，现场刚刚破土动工，三台铲车忙着施工。下面就请你随着我来探索网易“概念猪”的秘密吧。
　　2008年丁磊在重庆吃火锅，遇到了一盘色泽可疑的猪血，于是关于食品安全、生活尊严和社会公益的思考开始占据丁磊的脑海。
　　有了这个念头不久，丁磊找到了原浙江省农村工作委员会副主任顾益康，向他请教对养猪的看法和建议。
　　顾益康对《中国企业家》回忆说，刚开始以为是丁磊打算用网络经验帮农业做营销。比如农业的电子商务，农产品市场营销、配送什么的。结果一说起来不是，他要养猪。顾颇感意外，但聊下去反倒释然了，“丁磊当时看到传统农业不行，提出要换一种思路。那时候养猪不赚钱，看能不能找到一条养猪能赚钱的路子。还有一个是传统养猪标准化和安全问题很难解决。另外他说他是美食家，他想养一头‘最好吃’的猪。”
　　其实，当时丁磊对养猪几乎没有任何概念。一群IT人要养猪，又不准备聘请业内人士加盟，这听起来很像天方夜谭。但丁磊正是希望通过自己这个“外行人”的身份，给这个行业带来一些改变。“现有的养猪行业，有些东西积弊太久，靠业内人自己的力量已经无法改变了。”丁磊反复强调这一点。
　　2009年，毛山加入网易农业团队。“加入网易半年之中，我和丁磊有过几次短信讨论网易猪的定位问题。”毛山说。最后，两人讨论的结果是把网易猪的特点进一步细化为三个词：“安全、健康、美味”。安全是底线，健康是必须，美味则意味着网易猪高于其它猪种的品质，也是“网易猪”区别于其它猪的关键所在。
　　为了寻找样板，丁磊和网易的农业团队考察、参观过国际上各类高端养猪场。在美国，丁磊看到的是通过高耗能高排放的方式饲养的猪，“多生点，多死点，死了就拉出去埋了，因为他们那能源便宜，人力贵。”这在中国完全做不到。而网易团队慕名前去西班牙考察的伊比利亚火腿，则让他们看到了生产这一著名火腿的猪场，竟是一片没有猪舍完全放养的平缓山坡，两三百年树龄的橡木果就是它们天然的食物。而当地的养殖模式却是家庭式的分散养殖。尽管一条伊比利亚火腿的售价高达1000欧元，卖的比中国的一头猪还贵，充满了高附加值的诱惑，但自然环境和生产模式的不符，还是让这一世外桃源般的养殖模式无法落地网易的山头。
　　顶级的样板看后，丁磊也有自己进军高端的想法，选育出一种“适合中国人口味”的新猪种。然而育种的最高端是纯种选育，而纯种选育是一个庞大、复杂的生物工程，需要漫长的时间和巨额的投入，除非由国家主持的专项，企业层面很难操作。
　　“牧猪”的做法对丁磊也很有吸引力。他觉得最“幸福”最健康快乐的猪，应当是可以像西班牙的猪一样，信步山头的。在流传的说法中网易养猪的设想是，30公斤之前处于保育期的猪，需要在猪舍内圈养，30公斤之后便可以放到山上去逍遥快活。
　　除了猪本身的美好想法之外，如果“网易猪场”能解决大量当地农民就业的事，那就更完美了。
　　然而，诸多美好想法都与网易的猪项目要能在所涉及的技术、场地、规模等方面具备可复制、可操作的商业目标相冲突。“尽管对于网易本身而言，不存在技术和资金上的问题，但一涉及到可复制性和使用效率上，我们就必须考虑项目的商业可行性。我们有的资源别人不一定有。”毛山说。
　　飞机上的关键部分很少用高新技术，因为系统的稳定比新技术更重要。以往的职业习惯决定毛山在商业实验上更追求系统的稳定，食品行业的特性也需要这样的稳定。
　　在育种上，网易最终选定的方案是国际上流行的“开放式配套系”选育，所谓的配套系，就是通过将不同种猪，根据所需商品猪的性状特点，按要求进行配种，杂交出一种符合需求的猪种来进行养殖。但网易做得更开放、更灵活，也符合互联网精神。这与养殖纯种猪的区别在于，每一头商品猪都是特定种猪杂交的结果，其本身的性状不具备遗传性。但优点也颇为明显，那就是灵活、快捷，当消费者口味变化或需求多样的时候，可提供的猪肉类型也能轻松应变。
　　而此前曾被认为最有可能被引入养殖的日本鹿儿岛黑猪，也最终被证实不过是个误传。在“网易猪”的配套系猪种中，全部都来自本土猪。“中国有名有姓的地方猪就有75种，本土猪更符合中国人的饮食习惯，没有必要费劲去国外进口。”毛山说。
　　“牧猪”的想法也有待继续验证。因为在西班牙考察，毛山发现，当地庄园里的每头猪所需占地至少要1.5公顷，这样才能保证植被不被猪拱坏。如果按此奢侈的方式养猪，网易费了一年多寻找、评定、考察，又花了一年左右从安吉农民手中流转来的1200亩(折合80公顷)地，只能养53头猪。而放眼全中国，抛开是否有适宜的自然环境不说，仅从用地面积来看，除了新疆和西藏，没有任何一块地可以这样大规模地放养。
　　因此最后网易养猪的一期方案被改为了几乎全部圈养，只划出一小部分试验性地放养。猪舍的设计，网易邀请了清华的人居团队来完成。这个设计过中国科考队南极站的团队，已经为网易的猪舍更改了多次方案，但最终方案依然暂时保密。
　　在猪场的管理上，毛山的方案是一万头猪配备8个管理员。丁磊曾说的解决当地农民就业的问题，在毛山实施方案中，已经变成“专家决策、专业人员执行、周边农民辅助”，农民就业主要通过猪场外的青饲料种植等辅助工作来解决。“当然，只要通过我们的专业技能考核，农民也可以成为我们的畜牧工程师。我们的猪场会尽量少用员工，因为只要是人，就有情绪好的时候，也有情绪坏的时候，人的情绪好坏会带来操作的不稳定，最后导致的是品质不稳定。”毛山这样分析。因此在对外介绍项目时，毛山喜欢打“8个人管理”团队的比喻。
　　“大部分的空难不是机械故障导致的，而是人为失误造成的。但是空难发生后，如果机师还存活的话，航空公司是不会责难他的，而是寻找造成他失误的原因，然后改进操作流程。流程会帮他找出来或者纠正人为失误。”毛山说。据说现在的飞机上，能用机器做的就不会用人做，毛山管理的公司也会这样。“网易猪” 的品质将是通过机器和流程来保证的而不是人。
　　丁磊的构想，经过“毛山工”的可行性改造已经变成了一套可行的商业模式。“如果赚不到钱，谁还愿意去模仿？因此我们猪场肯定是要盈利的。”按照比较流行的一种算法，网易的猪肉价格大约在100元/公斤。
　　但50元一斤的猪肉有多少人会去买，是个问题。不过，毛山不担心赚不了钱。赚钱之余，接下来的事，网易会把自己养猪的模式当做公益课程来做。“届时我们的试验成功后，网易会将所有的信息和数据公开。”毛山说。

