开放应用联盟：无线互联时代的公仆
　　作为产业链协调者，开放应用联盟的协调标准不是依据谁更加强大更有话语权，而是谁更加遵守规则，即通过信用体系来实现软性约束。开放应用联盟的理想不是让“暴君”统治一切，而是建立一个“共和国”。
　　本刊记者  启言
　　从2009年到现在，不到3年的时间，移动互联网已经成为了“火的不能再火”的领域。包括电信运营商、传统互联网巨头、终端厂商、内容提供商、第三方开发者等多个主体加入其中，风险投资更是蠢蠢欲动。人们期待在开放的无线互联网时代，能够出现类似谷歌这样的超级企业，整个行业一片火热。
　　于是，移动互联网泡沫论开始兴起。面对移动互联网泡沫论，开放应用联盟创始人王煜全表示：“一方面移动互联网可能会有超级成功者出来，但依然是99%都会失败。另一方面，泡沫可以推动产业的发展，踏实做事、改变人们生活方式的公司会脱颖而出。”
　　这样观点充满辩证法，事物本身具有两面性，但是人们可以推动事物朝着健康良性的方向发展。而这正是王煜全目前致力的领域。
　　王煜全在接受《互联网周刊》记者采访的时候表示：“无线互联时代与传统的移动增值业务时代不同，后者是以电信运营商为核心来运作，电信运营商是整个‘花园’的掌控者。而现在在开放的无线互联时代，没有一个固定的核心，整个移动互联网的产业架构非常扁平化，一种新的产业生态正在形成。”他也认为在新生态的形成过程中，出现了一定的混乱，包括风投对第三方开发者的不良导向、第三方开发者欺骗用户、抄袭模仿成风等。因此，开放应用联盟希望做无线互联时代的公仆，通过在产业链各方之间的积极协调，来实现一种健康规范的行业秩序。而目前这个产业协调者的角色在整个无线互联网行业还是缺位的，开放应用联盟正好填补了这一空白。
　　关于开放应用联盟的定位，王煜全讲述了四个方面：管道层与应用层之间的功能层的建设者、产业链的协调者、无线互联的布道者。
　　功能层建设者
　　中国电信、中国移动等电信运营商均提出了建设“智能管道”，但是管道归根结底是服务于上面的应用的，管道的智能化固然不错，然而仅仅管道化并不充分。管道要更好的服务于应用，还需要有一层功能层。
　　比如一款游戏类应用，如果收费，就需要计费功能的支持，如果需要地理位置服务，就需要定位功能来配合。如果这些功能让游戏开发商自己来做，很不现实。游戏开发商不可能建立一套全国性的计费或定位系统。而电信运营商目前没有积极推进功能层的建设，这一层是缺位的。开放应用联盟作为第三方组织，致力于功能层的建设。这样第三方开发者就可以通过调用功能层的开放数据来支持应用开发，一两个人的小团队就可以完成以前上百人的团队才可以做的事情。
　　开放应用联盟首先要游说诸如中国移动、新浪等大企业，将其功能层的API开放出来，供开发者使用。例如新浪微博的API、中国移动MM平台的API等。这是第一阶段的工作，目前这一阶段的工作我们已经完成，30多家会员基本上都是功能层的会员，开放应用联盟同这些企业一起，将功能层的API标准化，公布到网上。
　　第二阶段，开放应用联盟还要游说广泛的第三方开发者，让其意识到这些功能层的价值所在。因为目前开发者数量众多，而且很多并不正规，对自己未来的发展方向、发展路径都不清晰。他们很多只是想自己独立完成开发应用，而并不特别在意整个功能层的建设。所以开放应用联盟在游说中也面临不少困难。不过随着游说活动的不断推进，功能层的价值正在被更多的开发者认可，目前进展也比较顺利。
　　开放应用联盟从无线互联网起步，现在已经逐渐扩展到传统互联网领域。下一步他们还要建设社交网络的功能层，另外电子商务、团购等平台都需要开放接口，开放应用联盟的功能层建设还会逐步扩展。王煜全表示，只要提出建设开放平台的，开放应用联盟都要帮他们建立标准化的API。
　　产业链协调者
　　有线和无线互联网的融合、第三方开发者群体崛起、电信运营商走向开放……一系列新的变化导致另一种生态体系的形成。无线互联网秩序的协调，在国际上一般是由协会负责，比如说国外的开放移动联盟。但是中国的协会更多的是帮助政府实现方针政策，产业协调的功能相对弱一些。那么由一个相对中立的第三方来协调就比较可行。开放应用联盟承担了产业链协调者的角色。
　　王煜全告诉记者，作为产业链协调者，开放应用联盟协调的标准不是依据谁更加强大更有话语权，而是谁更加遵守规则，即通过信用体系来实现软性约束。开放应用联盟的理想不是让“暴君”统治一切，而是建立一个“共和国”。
　　现在大部分针对国内消费者的应用商店都采用免费模式，大部分第三方开发者收入有限。收入不足导致第三方开发者不愿意投入成本进行优质应用的开发，抄袭模仿其他的应用，急功近利，使得第三方开发者的信用越来越受到人们的质疑。开放应用联盟不仅要建立一套信用机制，规范第三方开发者的行为，还要为他们指明出路。
　　王煜全一直在做无线互联的布道者。他在多个场合进行演讲，阐述无线互联网真正的机会在哪里。他认为，影响力营销、P2P分享和社交网络、高度个性化的定制服务是无线互联网的三大机会。无线互联网的创业者应该以颠覆性创新的勇气，在以上领域取得一番作为。
　　王煜全从正反两方面解释颠覆性创新的必要性。首先，颠覆性创新是真正有潜力成为大应用的创新，现在无线互联网才刚刚发展，王煜全认为无线互联网真正爆发式发展还有5年的时间。因此那些真正有创新，开发者能够静下心来做出颠覆性应用的，才能把握未来。同时从负面上讲，微创新很容易被大企业踩在脚下，因为微创新没有门槛，大企业依靠在资金、人才上的优势很容易跟进并迅速超越，因此与其将来被大企业消灭，还不如一开始就定下长远的目标，进行颠覆性的创新。而且王煜全强调，微创新适合大公司，颠覆性创新才适合第三方开发者这样的小团队。
　　开放应用联盟
　　开放应用联盟(Open Application Alliance，缩写OAA)正式成立于2010年10月。开放应用联盟的成立目标是：1、迎接移动互联网的开放发展，引导更多的企业向产业链开放自己的API能力；2、协调产业各环节之间的配合，推进开放API能力的标准制定工作；3、基于开放API能力孵化创新型的移动互联网应用开发者。
　　开放应用联盟的成立得到业界的大力支持，目前申请加入联盟的企业已经30多家，近20家企业提交了开放API的规范，多家企业在政府标准机构进行了标准的立项申请。开放应用联盟的主要成员包括企业、应用开发者，还有活跃在移动互联网领域的媒体和投资机构。
　　从联盟成立至今，组织了多起宣讲活动，主要是阐述产业发展趋势，发布创意设计思路，分析创业机会。
　　除了行业内的社会活动，联盟还把新颖的内容带进了高校。在清华大学、北京邮电大学、北京师范大学，联盟的沙龙吸引了大批校园开发者。
　　在对创业者的辅导方面，联盟邀请到中国天使投资第一人——薛蛮子、开办“早餐会”活动。由联盟通过微博平台发布活动信息，参与者也同样通过微博递交自己的创业计划。通过这个开放的沟通工具，自然形成了一个以项目会友的创业圈子，为初创型团队搭建和天使投资人沟通的桥梁。
　　在促进移动互联网开放和产业协调的工作中，联盟致力于引导更多的企业向产业链开放自己的API能力，并推进开放API能力的标准制定工作。
　　在未来的日子里，开放应用联盟将不遗余力地推进移动互联网开放、诚信的产业环境建设，促进产业间协作，倡导颠覆性创新，为繁荣移动互联搭桥铺路。

