高飞：乐视网TV版把准了电视发展的脉搏 
　　从最早的CRT电视，到上世纪90年代的背投、等离子电视，进入新世纪初，平板电视慢慢替代了显像管电视。近几年，各种新概念产品层出不穷，从互联网电视到3D电视，再到目前的智能电视，新技术的不断融入推动了彩电行业的蓬勃发展。
　　近日，在乐视网TV版与海信战略合作发布会上，乐视网总编辑高飞指出，在4C融合、三屏合一的趋势下，电视网络化、智能化、个性化、IT化成为顺应消费需求的重要趋势。彩电业竞争将逐渐由‘硬件’向‘硬件+内容+服务’的竞争模式转变。而乐视网TV版，正是把准了电视业发展的脉搏。
　　高飞介绍，基于对彩电业未来发展趋势的分析，乐视网推出的TV版具有“全新清深”的内容优势。全——目前，乐视网的网络版权储备已达到50000多集电视剧和4000多部电影，并覆盖国内电视台绝大多数热播剧版权，已成为国内最大的影视剧版权库；新——乐视网每周有两部热播剧上线，每月更新两部高清大片，热播剧已实现与电视同步播出甚至全部播出；清——真正发挥三网融合优势，在高速带宽中实现720P甚至1080P在线高清播放；深——影视剧专题、高清片花、精彩花絮等深层次立体式内容解读。“全新清深”的实现将让用户真正享受到智能超清电视的智能与超清。
　　高飞表示，乐视网TV版推出并与海信战略合作，是基于乐视网即将推出的云视频平台，通过此平台，乐视实现PC、TV、手机、pad等“多屏联动体验”，对彩电业发展注入一剂强行针。
　　此外，高飞认为，海信公司成为乐视TV端战略合作伙伴，实现了用户通过高清电视也能享受到乐视的云视频服务。双方的合作将开启互联网多媒体终端的应用阶段，此举也标志着云视频从概念阶段上升到了试商用阶段，至此，乐视云视频战略基本框架已搭建完成，乐视网TV版由此将拉开互联网电视化的序曲。

