支付清算协会昨成立 未发牌照
　　早报讯 筹备两年之久的中国支付清算协会5月23日在北京正式成立，国家开发银行行长蒋超良出任首任会长。不过值得注意的是，尽管距离非金融机构准入“大限”仅剩三个多月，但首批第三方支付牌照仍未如期在本次成立大会上发放。
　　据路透社报道，央行副行长刘士余会后对此回应称，“（第三方支付）牌照很快就会发放，也会搞个活动仪式。首批牌照主要集中在已公示的支付企业中，牌照发放没有数量限制。”
　　中国人民银行去年6月出台《非金融机构支付服务管理办法》（下称《办法》），要求非金融机构的支付业务必须向央行申请许可证并受监管。央行并明确支付牌照发放时间表，《办法》实施前已从事支付业务的非金融机构，应在《办法》实施之日起一年内（2011年9月1日前）申请取得支付业务许可证。
　　自去年12月起，央行已陆续公示了第三方支付牌照申报企业，这份名单已经从最初的17家扩容到目前的32家。
　　中国支付清算协会主要成员包括国内银行、财务公司、第三方支付企业等在内。行业协会的职能除了对电子支付行业自律外，也是该行业的监管实体。
　　中国央行行长周小川在成立大会上表示，去年中国各支付系统共计120亿笔交易，支付总金额达1664万亿元人民币，支付清算行业高速发展，新兴支付产品和机构不断涌现，亟待建立以市场为主体的协商机制。

