兰博基尼淘宝开卖
　　早报记者 曹敏洁
　　继吉利、宝马、奥迪等汽车品牌之后，超级跑车兰博基尼也开进了淘宝商城。按计划，在兰博基尼淘宝商城店将常设3-5款标准款现车，价值300万-500万元。
　　对于兰博基尼这类超级跑车，提货期是买家最头疼的事情，线下订车，即使是标准款也通常要等上半年时间。而在淘宝商城兰博基尼店订车的用户，可享受直接提取现车。
　　据了解，兰博基尼此次由其国内最大经销商上海晶品轰汽车销售公司帮助，登陆淘宝商城。2010年，兰博基尼在国内销量为260多台，其中通过上海晶品轰就销售出100多台。
　　据介绍，有个性化定制需求的买家，将获得优先提车权。国内任何地方的用户，看中车后，即可通过支付宝直接网上付全款，也可付下订金，实现异地购车，然后到上海晶品轰提车，并享受与线下同等的售后保障和服务。此外，淘宝商城会员还将享受到每月一次的F1试驾机会。
　　淘宝商城提供的数据显示，目前淘宝商城上共有7个汽车品牌实现整车网上销售。今年1至5月中旬，淘宝商城汽车整车销售金额超过1000万元。刚过去的淘宝商城3周年促销活动，一位买家从淘宝商城上买走一辆价值111.5万元的奥迪A8轿车。4月18日一天，以付全款方式购买的奥迪汽车就达到了3辆。

