拉手网团购虚抬原价涉嫌欺诈 与店内价相差无几
　　@网购陷阱调查5
　　拉手网团购虚抬原价乱象：138元的水疗标高至428元
　　■新快报记者 张艺 实习生 陈颖欣
　　足不出户轻点鼠标，小到耳环手镯，大到汽车房屋都可以买。网购，已经成为越来越多人的消费习惯。但是，伴随而来的还有越来越多的陷阱——虚假宣传、货不对板、网络盗刷、“钓鱼”网站等，常令网购一族在不经意间财物两失，还泄露了身份证号码、银行卡账号、密码之类的个人信息，追悔莫及。我们将陆续追踪网购陷阱，揭秘网购“黑手”的敛财之道，以儆效尤。
　　欢迎向我们爆料(邮箱：xkbjjxw@163.com或新快报官方微博：http://weibo.com/gdxkb)。
　　来自广州市消费者委员会的数据显示，今年1月以来共接到有关团购案件453宗，其中投诉案件有245宗。市消委会提醒广大消费者，为了提高维权的成功率，消费者要注意索要发票、保存聊天记录、短信留言等订货证据，在发生纠纷时以此提出维权证据。
　　“我以前在这家会所水疗的原价才100多元，为什么今天拉手团购上显示的原价是428元呢？这是虚报原价吧。”天河区的朱小姐日前向新快报记者报料，提出自己团购时的疑惑。
　　记者调查时发现，虚构原价以一折、二折，甚至不到一折的“超低”折扣来吸引消费者，聚集人气，已成团购业内的潜规则之一。
　　团购价与店内价相差无几
　　记者打开朱小姐发来的网址看到，拉手网正推出金沙港湾休闲会所的团购服务。“尊享24小时豪叹顶级水疗套餐”1份原价428元，现低至2.5折，仅售108元，服务内容包括净桑(原价158元)、15小时麻将房(270元)或KTV房(270元)，KTV限定需10人或以上组合方可使用。
　　朱小姐称，自己对这家店很熟，常和朋友来此消费。她告诉记者：“净桑价为138元，不是158元。10人以上到店消费，本身就会免去KTV和麻将房费，这是不用团购也能有的优惠。”
　　她还认为，即使平时没有此优惠，拉手网的原价也有虚高嫌疑。KTV房要求10人及以上(即至少买10份)方能消费，平均后每份原价应是27元；相应地，270元的麻将房费，需要4人买4份套餐才可使用，均后价应是67.5元。“如此算下来，团购的优惠大大缩水。但只买一份的话，不能使用麻将房也不能使用KTV房，也就只能享受净桑。”
　　记者致电该休闲会所确认，该会所客服人员告诉记者，净桑平时价是138元。团购套餐中，这部分原价158元，标高20元。客服人员还表示，若10人同行，非团购也可免去KTV房费。
　　朱小姐还称，“我与朋友10人同行时，甚至可以优惠至110元，跟团购价差不多，没有必要团购了。”
　　服务、美食团购猫腻多
　　记者发现，事实上虚高团购原价的现象在美容、美发、旅游等服务业广泛存在。部分美容、美发服务动辄“原价”上千元，团购价号称不到一折。不实的原价，让消费者无从对比。
　　例如，58团购网上周出售的一款903时尚发型机构的美发套餐，原价1122元，折后价118元。该店店员却对记者称，全套下来正价七八百元就能搞掂。按照店员的报价，已比团购的原价少了300元。
　　有业内人士透露，美食团购也有猫腻，可以采用核心产品搭配一些高利润但需求不高的产品来撑高原价。“如在一份套餐内加一杯或一瓶红酒，而红酒的价格就可以任意发挥。”
　　除服务外，实物团购也常虚构原价。刘小姐反映，自己4月23日以团购价79元抢购了一双原价198元的凉鞋。待团购结束后，刘小姐发现，这款鞋平时售价也只卖89元，“在团购网站，这种事情比比皆是”。
　　陈小姐也遇到过此类事情。她在品质团上发现一款丝瓜水，原价80元，二折后团购价15.8元。但陈小姐在淘宝上搜索同款产品，原价仅需28元。
　　折扣网站定价格可商量
　　究竟虚高的团购原价是如何被抬高的呢？是商户还是团购网所为呢？昨日，记者以某BB霜代理商的身份致电数家团购网站寻求合作。
　　拉手网化妆品项目部门表示，折扣价通常由拉手网来定，由商家提供供货折扣价，拉手网在参考商家建议的基础上，设定团购价。定价依据则是品牌知名度、受欢迎程度、产品卖点、品质等进行综合考量。“通常化妆品的折扣在三四折将较为吸引消费者。”拉手网化妆品项目部门有关人士表示。
　　记者问道，能否将原价120元的商品，标注为180元，该人士称，差距较大，消费者比较精明，一对比就会发现问题。随后，记者又问道“能否将价格稍微定高一点”时，该人士则称，要先看商品再商量。
　　另外一家团购网站也建议记者，要以“心动价”和“心动折扣”来吸引消费者。据央视《经济半小时》报道，美团网CEO王兴曾自曝行业潜规则：“把一个东西原价虚高，然后再貌似打一个大折扣，其实比原价优惠不了多少。”
　　广东省物价局：抬价打折、虚构原价属价格欺诈
　　1 是否涉嫌价格欺诈？
　　抬价再打折属价格欺诈
　　超低折扣，“原价”与“现价”的巨大落差向来是商家吸引人气、提高消费者的购买欲望的惯用手法。此前，沃尔玛、家乐福等部分超市就曾被曝光存在价格欺诈行为。而究竟团购商品抬高原价该如何定性呢？昨日，广东省物价局相关负责人对记者表示，抬价打折、虚构原价的行为属于价格欺诈，是13种价格欺诈行为之一，跟超市抬高价格再打折的性质相同。
　　在2002年出台的《禁止价格欺诈行为的规定》中认定的价格欺诈行为就包括：虚构原价，虚构降价原因，虚假优惠折价，谎称降价或者将要提价，诱骗他人购买的价格行为。
　　2 “原价”如何定义？
　　应为降价前7日内最低价
　　目前，美容、美发等服务类团购，因没有统一定价标准，自身定价体系较混乱。那么对“原价”该如何认定呢？
　　对此，该负责人表示，原价并非经营者自己随意标出的价格，同时，强调促销“原价”的定义为，原价是指经营者在本次降价前7日内在本交易场所成交的有交易票据的最低交易价格，否则就属于价格欺诈行为。如前7日内没有交易价格，以本次降价前最后一次交易价格作为原价。
　　业内人士解释称，“假如一项商品或服务商家原定价为1000元，店内通常以八折(800元)销售，在商家这次实行降价前7天内的实际最低成交价也是800元。那么，团购价打六折销售的参考的原价即是800元，而不是1000元。”
　　3 若查实如何处罚？
　　可处2万以上20万以下罚款
　　广东省物价部门负责人表示，若查实，将按《禁止价格欺诈行为的规定》进行执法处罚——经营者利用虚假的或者使人误解的标价形式进行价格欺诈的，由政府价格主管部门责令改正，没收违法所得，可以并处违法所得5倍以下的罚款；没有违法所得的，给予警告，可以并处2万元以上20万以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，或者由工商行政管理机关吊销营业执照。
　　广州12315昨日也回应称，这种行为存在虚假宣传的成分，消费者可以向12315举报，届时，工商行政部门将对这种行为进行查处。12315表示，团购网站上存在的价格问题，执法对象为团购网站。
　　专家分析
　　团购网站监管缺失 很难判断真实价格
　　中国电子商务研究中心分析师吴雪飞表示，服务类、酒店类、旅游类、电子类产品等团购消费，价格最易被虚高，而这些商品的特点是利润高、附加值高。实物类的产品也有虚高现象，因为消费者对商品的材质、质量难以评估，很难判断真实价格。
　　吴雪飞认为，这种虚高的现象违背了“团购”的本质，不仅不能让商家达到薄利多销的目的，长此以往，也会影响消费者对团购网站的信任。
　　吴雪飞指出，商家参与团购本意是薄利多销，虚报价格的多为团购网站本身。“团购网站主动抬高价格的目的在于凸显折扣力度，营造一种抢购的氛围。”
　　团购网站也有被动抬价之时，吴雪飞称，有些商品来源渠道不同、销售平台、成本不同等，报价也会不同，团购网对商品的价格评估缺乏标准，往往根据商家的建议价格定价，并不能保证是最优的价格。
　　此外，部分产品无统一定价标准，如电子产品销售市场混乱，定价也有差异。吴雪飞指出，目前团购网站尚无准入标准，也无相关条款对现有团购网站进行监管。团购企业应自律，消费者在购买团购商品时也最好自行比价，理性消费。
　　部分团购网在售商品/服务报价虚高情况
　　网站 商品/服务 团购原价 团购折扣价 验证降价前 7日价格 团购原价与非团购原价相差比例
　　拉手网 喜帖街摄影工作室婚纱摄影套餐 3999元 998元 1999元 100%
　　拉手网 Y Salon 美发机构美发套餐 1614元 147元 1500元，无会员卡也可打6折 80%
　　拉手网 Y Salon 美发机构洗剪吹套餐之水疗 168元 19元 128元 31%
　　美团网 御水芳华美容养生园周年庆养护套餐 860元 58元 不到 500元 72%
　　24券 美阁美发中心美发套餐 1330元 95元 约500 元 166%
　　嘀嗒团 芙蓉经典美容连锁机构玉颜单人套餐 498元 69元(限一张) 99元(体验价) 403%
　　嘀嗒团 名人绝色时尚写真单人套餐 3288元 438元 680(可多送一台架) 384%
　　58团购 维纳斯美发烫染直美发套餐 598元 58元 388元(打8折) 93%
　　满座网 金佰合婚纱摄影超值套餐 3999元 1399元 2399元(相似套餐) 67%
　　开心团购 凯城美甲 A/B 套餐 280元 39元 250元 12%
　　36团 sisley眼膜(10ml) 300元 49元 淘宝最高价 82元 266%
　　团购王 LAFA发型机构专业美发套餐 1115元 98元 450元(到店还能商量) 148%
　　(注：验证价格均为所属商家电话接线员所提供)

