开放才能摆脱“山寨血统”
　　张意轩
　　5月16日，腾讯正式推出“Q+”，并向第三方应用开发者发出邀约，称“希望与大家一同构建互联网的未来”。
　　这意味着腾讯将重点打造开放的互联网平台，与第三方共享6.47亿QQ用户。双方一起为用户提供更细致、更有针对性的服务。
　　从曾经的“金屋藏娇”走向“开放共享”，腾讯只是先行者之一。
　　2011年之初，淘宝网、奇虎360等相继宣布开放自己的平台，引入第三方开发者、企业和服务商，拓展网上应用，更好地满足用户需求。与此同时，许多具有一定规模的互联网公司都制定了开放计划。
　　“2011年，将成为互联网的开放之年。”有人作如是观。开放是网络大势，浩浩荡荡，顺之者昌；分享是发展动力，滔滔不绝，从之者兴。
　　开放共享，是互联网企业应对竞争变局的天然基因。
　　一直以来，创新方式和融合效应不断改变着互联网产业的格局。如今，互联网进入了一个聚焦时代，流量开始集中，用户习惯也逐渐形成。谁能吸引巨大流量，握有庞大用户，谁就掌控无限商业价值。但是，用户需求多样，变化之快，始料未及，一家之力难以满足无限需求，也难阻用户被分流。未来，谁能应需而变，拓展供应能力，谁就能继续维持优势。做到这一切，唯有开放共享，从“服务供应商”转型为“平台供应商”。
　　开放共享，是互联网企业摆脱“山寨血统”的必由之路。
　　短期内，我国互联网发展尚难跨越模仿跟随阶段，比如，有观察家视百度是中国的Google，开心网是中国的Facebook，团购网是中国的 Groupon，阿里巴巴是中国的eBay……许多互联网巨头仍烙着山寨有余、创新不足的标签。实际上，互联网上，时刻涌动着创新的力量。每一位开发者、每一名用户皆是网上神经元。唯有更多的互联网企业主动开放平台，才能将这些神经元交织在一起，推动应用供给与用户需求零距离。
　　将开放共享进行到底，也许不久的将来，每个平台都可能成为创新中心，可能诞生像Google的拉里·佩奇或Facebook的马克·扎克伯格一样的创新人才。
　　开放之路，并非一马平川，互联网产业将迎来新的格局。
　　开放之后，迫切需要解决应用“钱景”。国内互联网应用市场还处于起步期，绝大部分开发者都很难看到“钱景”，而没有“钱景”的驱动，就很难出现类似“愤怒的小鸟”之类的流行应用。而且目前绝大多数风险投资，看上的还是开放平台，而非开发者第三方。
　　开放之后，迫切需要改善竞争秩序。当众多互联网企业加入平台开放竞赛时，必将迎来优秀者的争夺之战。互联网领域，不正当竞争已不鲜见。3Q大战殷鉴不远，切忌历史重演。如何确定与第三方开发者的分成模式，如何放下霸道的习气与他们平等协作，如何防范开发者的智慧被“克隆”，才是互联网企业抢占平台竞争制高点应思考的关键。
　　(作者为本报记者)

