第三方支付牌照再次落空
　　本报讯 (记者 高晨 李斌) 昨天，中国支付清算协会在北京正式成立，国家开发银行行长蒋超良当选协会首任会长。业界普遍认为首批第三方支付牌照可能在大会上颁发，但会上并未涉及牌照发放话题，业界期盼已久的第三方支付牌照仍未落定。
　　易观国际分析师张萌表示，牌照推迟和央行对此事的重视分不开，此次毕竟是央行对支付企业首次正式纳入监管，所以对支付企业的运营、系统、风控等各方面都会非常慎重。
　　根据央行规定，今年9月1日起未获牌照的非金融机构不得从事支付业务，目前已经有32家企业进行了牌照发放前的公示，但未有一家公司获得牌照。事实上，自去年开始，第三方支付牌照颁发的消息就不断传出，但至今都没落实。
　　支付清算协会设会长与常务副会长、常务理事25人，分别来自央行、11家银行以及8家支付企业代表。当前，协会已经吸纳了164家机构入会，其中，非金融支付服务机构43名。
　　协会常务理事单位——易宝支付CEO唐彬表示，支付清算协会的成立标志着支付行业监管实体已经形成，“表明了监管机构已给第三方支付企业开启了其走向‘正规军’的大门”，在纳入国家正式的监管体系下，以往支付行业发展道路中所面临的诸多问题，将能够在一个合理的框架和协调机制下进行解决。

