谷歌开发者大会 丧钟为谁而鸣 
　　近日，谷歌正式发布了Android 3.1、谷歌音乐测试版、Android@Home等产品及服务。对业界而言，这远比苹果开发者大会更震撼、更有冲击力。
　　5月11日，谷歌2011年度I/O全球开发者大会在美国旧金山拉开序幕。在为期两天的会议上，谷歌正式发布了Android 3.1、谷歌音乐测试版、Android@Home等产品及服务。对业界而言，这远比苹果开发者大会更震撼、更有冲击力。
　　Android3.1是Android公益与商业战略的分水岭。全免费、全开放是Android操作系统赖以起家的法宝。不过，世上从无免费的午餐，谷歌也不例外，Android 3.1就是谷歌收网起鱼的分水岭。
　　Android 3.1发布会现场，谷歌宣布索爱、摩托罗拉、AT&T、沃达丰、Sprint、三星、HTC、LG、Verizon等手机厂商和运营商的用户，将享受到即时升级服务。在我看来，背景墙上每个合作伙伴Logo的背后，都是一笔真金白银的买卖。而中国三大运营商及联想集团没有出现在首批合作伙伴名单列表里，没有什么可悲哀的，生意就是生意。
　　另一个值得关注的问题是：Android@Home革了数字家庭的命吗？20多年前，英特尔就提出了“数字家庭”的概念，希望利用数字技术将计算机、电视及其他数字设备通过局域网连接起来，并为家庭用户提供服务。限于当时的市场环境，这种想法只能停留在设想阶段。2001年起，英特尔及其合作厂商进行了多项尝试，各类“媒体中心”及所谓“数字家庭”电脑陆续推出，但几年之后便逐渐沉寂。
　　基于Android@Home，采用Android操作系统的手机或平板电脑可变身遥控器，与其他智能家电进行互联。谷歌希望Android不只是手机或平板电脑的操作系统，也能让电器用品“智慧化”，包括电灯、家庭电器用品、灌溉系统、恒温器等。同期展示的包括可用安装了Android系统的产品遥控的电灯泡，以及一种可用Android用品操控的闹钟。此外，谷歌研发了一款Tungsten无线扩音系统，与家中的音响器材接驳后，Android系统的手机或平板电脑可以同步播放音乐。此外，大会还专门辟出了一个展览区，展示用Android软件操控的机械人。
　　谷歌还推出了Open Accessory工具包，方便硬件开发商为Android平台开发各种硬件配件。软硬件厂商已经开始合作开发产品，只是现在还没有形成一种简单和标准的合作模式。
　　这些概念已经远超英特尔过去20多年来的成绩，而基于Android@Home的互联特性，英特尔平台的电脑、手机已是随时可以被替代的产品。
　　此外，6月15日起，谷歌Chrome笔记本电脑将在欧美多个国家销售。谷歌共同创始人谢尔盖·布林慷慨陈词：在微软或其他操作系统下，管理计算机的复杂性让用户很痛苦。谷歌Chrome笔记本电脑创造了一种新模式，而不是将这种负担交给用户。它不使用除了浏览器之外的其他安装软件，而是用浏览器连接到互联网云服务中托管的应用程序。如此，原本在客户端必装的软件就变得毫无意义。没错，文件都交给云了，您还用担心病毒吗？
　　如此趋势之下，杀毒软件厂商将何去何从？此刻起，噩梦俨然已经来临！

