摩根士丹利维持完美世界增持评级
　　新浪科技讯 北京时间5月24日下午消息，摩根士丹利今天发表研究报告，维持完美世界(Nasdaq:PWRD)股票“增持”(Overweight)评级。
　　以下为报告概要：
　　盈利超预期：完美世界第一季度总销售额为7.21亿元人民币，环比增长22%，同比增长15%。得益于较高的销售额增长和较低的推广费用，摊薄每股美国存托股份收益环比增长1.1倍，同比下滑13%，达到4.99元人民币，高于我们3.11元人民币的预期。
　　利好因素：1)网络游戏销售额环比增长22%，同比增长14%，超出公司指导性预测上限7%，受益于《完美世界II》和《诛仙》的盈利能力增长，以及《神魔大陆》和《神鬼世界》的完整季度贡献。2)完美世界制订了未兑现的股票回购计划，最高达到1亿美元，约占其市值的8%。
　　利空因素：1)完美世界预计第二季度销售额将环比持平或下滑5%，但同比增长15%至21%，主要是因为第二季度的淡季因素所致。2)本土游戏的综合平均同时在线用户(ACU)环比和同比均减少9%。然而管理层表示，第二季度将恢复到正常水平。
　　丰富的游戏组合：我们按照现金流折现法计算的完美世界公允价值为每股33.3美元，较当前股价仍有约39%的上涨空间。值得注意的是：1)《倚天屠龙记》和《笑傲江湖》将分别在今年第三和第四季度发布，并有望刺激销售额扩张。2)完美世界在网络游戏出口市场已经连续三年领先中国同行，2010年的市场份额超过40%。3)公司在游戏推广上展开了创新，与希尔顿酒店合作推出了《热舞派对》的游戏内置广告，并且与招商银行合作推出了联名信用卡。4)完美世界2011年的自由现金流/企业价值比率高达14%；净现金为3.37亿美元，超过市值的四分之一。5)完美世界对应2011年的市盈率仅为7至8倍，而我们估计其未来3年的营业利润将保持10%至15%的年均增长。(思远)

