单机到在线：新《植物大战僵尸》是怎样炼成的
　　新浪科技讯 5月24日凌晨消息，由中国团队研发的全新《植物大战僵尸》社区版即将上线测试，这背后是宝开游戏(PopCap)向在线方向发展的尝试。对于这家成立超过十年的游戏公司而言，已将移动、社交网络和亚洲视作未来三年的增长源。
　　一款游戏，由华裔男生George Fan担任设计师、其日裔女友Laura Shigihara创作全部乐曲，原名《Lawn of the Dead》。仅凭这些你能猜出来是游戏的名字么？其实这就是宝开游戏旗下最著名的《植物大战僵尸》(Plants vs.Zombies)。
　　下个月开始，《植物大战僵尸》全新的社区版将在人人网启动小规模限量测试。由此，这款塔防单机游戏，开始了真正向网络化迈进的道路。
　　“社区版可能很快会成为我的心头爱”，宝开游戏CEO大卫-罗伯茨(David Roberts)对新浪科技谈起这款游戏时说。不过，如果要向他追问这款游戏的细节，并不是最佳的选择，因为新的《植物大战僵尸》完全由中国团队开发完成。
　　没有秘密可言
　　两年前，宝开游戏正式发布《植物大战僵尸》的PC版。此后，宝开游戏开始尝试将这款游戏向更多的平台延伸，其中也包括支持多个玩家互动的版本。
　　全球一共有三个团队同时投入社交版项目，分别位于美国、欧洲和中国。最后由中国团队研发的版本获得了最后的认可。凭什么才能胜出？“最重要是游戏的感觉”，宝开游戏大中国区经理刘琨告诉新浪科技，另外两个团队研发的项目，做到最后“真的不好玩”。
　　据介绍，中国版的核心玩法和《植物大战僵尸》原作非常接近，也是塔防、植物对战僵尸，但新加入两分钟竞技模式，用户需要在规定时间内尝试对抗更大规模的僵尸进攻，并使用自己的游戏得分与网络社区中的好友进行挑战、对抗。
　　两分钟竞技模式的创立，最终可归纳为两点，其一是社区版在增加社交元素的同时，还需加入范围可控的对抗模式，而直接PK、团战的程度过于激烈；其二，宝开的《宝石迷阵》等游戏也有类似的一分钟闪电战模式，但单纯照搬时间太短。
　　此外，社交版还加入了类似开心农场的种植模块，在这个农场里能够种植大嘴花、豌豆射手等植物，而所种植的东西也会影响到塔防游戏本身，例如可获得加乘卡片，让豌豆射手射速提升10%。种植、塔防、竞技三部分联系在一起，互相影响。
　　改变背后，是中国团队多个方向的反复论证。用大卫-罗伯茨的话说就是，“这其中没有秘密可言，就是不断的尝试，从错误里面吸取教训，获得成长”。
　　谨慎是宝开游戏的一种基因。从2000年成立至今，宝开游戏只重点研发出了近六款游戏，其中包括广为人知的《宝石迷阵》、《祖玛》等。这次的社区版《植物大战僵尸》也是如此，一年前这款游戏的研发就基本完成，随后的时间用来在内部不断完善。
　　这和国内互联网、软件行业推崇的及早推出、快速迭代很不一致。有人用四个字形容这家公司：以慢服人。《植物大战僵尸》原作本身，就经过了四年的内部修改。
　　如前所述，《植物大战僵尸》社区版即将启动的，是一场限量的小规模测试。宝开游戏不希望出现爆发性增长，而是准备通过稳定发展中的不断调整，来完善这款游戏的品质。而在收费点的设置上，也不会尝试任何太独特的方式。
　　移动 社交 亚洲
　　大卫-罗伯茨预测，未来三年，宝开游戏的增长将来源于：移动、社交网络、亚洲。
　　前两者不难理解，全球都在谈论相同的话题。当新浪科技向这位CEO发问：移动和社交网络谁更重要时？大卫-罗伯茨先是习惯性的以“说不好”回应，不过他随后补充说，未来移动就是社交，二者可以合二为一。
　　作为一个跨国游戏公司，宝开游戏选择在中国率先上线《植物大战僵尸》社区版，并不是一个出人意料的决定。2008年这家公司就开始在上海立足，目前中国团队的规模仅次于宝开游戏位于美国西雅图的总部。
　　很容易感受到宝开游戏对亚洲市场的热情，他们给出的统计数据显示，自《魔兽世界》发布以来，西方游戏公司的市值下降了33%，而亚洲网游公司的市值则增长了330%。而东西方游戏行业的发展趋势也逐渐趋同，包括用户群体、盈利模式和平台的转换。
　　宝开游戏的亚洲策略清晰明了：1.在亚洲设计、开发符合亚洲市场要求的游戏，而不是使用亚洲资源为美国市场制作游戏。2.结构性增长，而不是收购。3.决策本地化。4.选择最佳伙伴，并展开紧密的合作。
　　基于以上描述，在社区版之外，宝开游戏还将推出中文iOS版本的《植物大战僵尸》，其中有更新的禅境花园，更多的迷你游戏和成就；与美特斯·邦威合作开发的限量版T恤6月4日也将正式发售；宝开游戏还在淘宝上开了一家在线商店。
　　延续既有的成功，是中国团队的追求。刘琨告诉新浪科技，解决之道一方面在于招聘时强调对价值感的认同，另一方面在于宽松、没有太多时间要求的环境。
　　当然这并不意味着宝开游戏会就此放任、一直等下去，他们也会在研发过程中不断检讨。也有很多最终没有上市的作品。一个评判标准就是请内部员工去玩。他们说，如果我们自己都不认可，怎么说服用户呢？(孟鸿)

