第三方支付牌照又一次“难产”
　　晨报记者 郭文?
　　昨天，中国支付清算协会成立大会在北京举行，此前不少媒体猜测的首批第三方支付牌照并没有同期颁发，如今离9月最后发牌大限越来越近，第三方支付企业正在经历着一场煎熬与博弈，一旦牌照名花有主，那无牌企业可能将自动被市场淘汰，因此兼并整合有望成为发牌前的市场主题。
　　第三方支付牌照一拖再拖
　　自从去年6月央行颁布的《非金融机构支付服务管理办法》(以下简称2号令)，首批牌照的发放时间就一直备受市场关注。最初牌照发放的时间被推测为今年的4月下旬，其依据主要是第三方支付企业上交材料后，一季度可以审核完毕，牌照发放后，留有充足的时间给企业进行整合兼并。
　　但直到今年5月，牌照发放仍是一个未知数，不过就在上周，支付清算协会要开会的消息再次引发了发牌的猜想，而且多家第三方支付企业也证实将赴会参加，发牌再度被排上议事日程。
　　不过，此次发牌落空后，未来三个月将成为牌照发放的关键期。
　　中小第三方支付企业忙找“靠山”
　　首批牌照的名单一直没有公布，对于支付宝、快钱等规模较大的第三方支付企业而言，市场普遍认为这些企业获得牌照似乎已是铁板钉钉的事，但中小型第三方支付企业则困难重重。
　　一旦第三方支付首批牌照发放，就宣布了未获得牌照的第三方支付企业的“病危”，因此牌照难产也在意料之中。目前，中小型企业都在牌照发放前尽可能寻找“大山”依靠，尽管在资金和企业规模上与龙头企业相距甚远，但部分中小型支付企业由于其涉猎的第三方支付领域较为生僻，占有一定的细分市场，因此有一定的吸引力。而对于第三方支付的龙头企业而言，也正趁此机会开拓新的第三方支付领域，寻找新的盈利增长点。
　　如果在今年的9月1日前，中小型支付企业仍无法找到新的合作东家，那极有可能面临无疾而终的悲剧。不过，这些企业的善后问题仍是市场的一个关注焦点，如何妥善处理这些第三方支付企业遗留的问题将是摆在有关部门眼前的一道难题。
　　[新闻分析]
　　第三方支付行业洗牌难以避免
　　据新华社报道
　　在央行将于近期正式颁发国内首批第三方支付牌照之际，业内近日接连上演了上海百联、京东商城、上海农工商等多起商家与第三方支付企业分道扬镳并自建支付平台的事件，对此专家认为，第三方支付业的博弈渐趋白热化，首批牌照的发放或将改写未来市场格局。
　　第三方支付业近年来在国内蓬勃发展，但同时却面临着“无照经营”的尴尬身份。为此，2010年6月，央行颁布了中国人民银行2010年第2号令《非金融机构支付服务管理办法》，首次对非金融机构从事网络支付、预付卡发行与管理、银行卡收单等支付服务的市场准入、行政许可、监督管理等事项作出明确规定，第三方支付企业必须获得支付牌照后才能进行商业运营。
　　正是在此背景下，各家第三方支付企业纷纷向央行申请支付牌照。自2010年12月起，央行陆续公示了第三方支付牌照申报企业，这份名单已经从最初的17家，扩容到目前的32家。
　　而在今年5月6日，由中国人民银行牵头主导的中国支付清算协会正式成立，支付清算协会的主要成员包括国内银行、财务公司、第三方支付企业等在内，协会职能除了对电子支付行业自律外，也是该行业的监管实体。支付清算协会的成立被看做是电子支付监管体系的形成，为“第三方支付牌照”发放扫清了最后障碍。
　　按照央行规定，包括第三方支付在内的非金融机构须在2011年9月1日前申领《支付业务许可证》，逾期未能取得许可证者将被禁止继续从事支付业务。在9月1日大限到来之前，很多中小型第三方支付企业因无法满足申请牌照的条件而面临退市或被兼并的命运，行业不可避免地将引发一轮兼并、收购和融资的浪潮。
　　对此，中国电子商务研究中心分析师方盈芝认为，“目前国内三百多家从事第三方支付的企业需满足发放牌照要求才有机会生存，而当前行业规模、运作管理水平参差不齐，在9月之前行业的竞争将进一步激烈化，洗牌、并购整合潮将难以避免。 ”

