完美世界高管解读第一季财报
　　新浪科技讯 北京时间5月24日下午消息，完美世界今天发布了2011财年第一财季财报，完美世界管理层随后举行了分析师电话会议。完美世界CEO池宇峰和CFO刘永基出席并回答了分析师提问。
　　以下为分析师问答环节概要：
　　摩根士丹利分析师蒂莫西·陈(Timothy Chen)：首先恭喜你们第一财季业务表现强劲。我有两个问题，第一个问题是关于新游戏《倚天屠龙记》和《笑傲江湖》的，玩家的反馈如何，这几款游戏有什么重要特点，让你们觉得与其他游戏有何不同之处。第二个问题是，你们预计这两款游戏何时上市？
　　刘永基：迄今为止，玩家的反馈非常好，我们又增加了一些新功能。至于何时推出，有的将于今年第二季度推出，有的将于今年夏天上市。
　　《倚天屠龙记》我们才开始了几轮小规模测试，迄今为止，玩家的反馈非常积极；至于《笑傲江湖》，这款大作还在开发过程中，并未进行测试，因此目前并没有多少反馈可供参考。我们都增加了一些新的功能。至于何时推出，我们仍在等待出版号，之后才能确定《倚天屠龙记》的上线时间，大概会在今年夏季推出；而《笑傲江湖》我们仍计划在今年第四季度推出。
　　蒂莫西·陈：我还有几个问题要问一下，是有关你们第二季度预期的，预计完美世界是否会有影视业务收入？另外日本大地震对你们的业绩有何影响？
　　刘永基：根据我们的第二季度预期，估计不会有来自影视业务方面的收入。地震对我们在日本的业务有些影响，但日本业务在我们整体营收所占的比重极小，所以整体上影响不大。我们在第二季度预期中已经考虑到了这一因素。
　　分析师金永(音译)：请谈一谈第二季度的研发支出，以及今年剩余时间的利润状况？
　　刘永基：我们预计第二季度研发支出将略有增加，因为我们计划招募更多的研发人员，为2012和2013年推出新游戏做好准备。但增长幅度不会太大。至于利润情况，很抱歉，根据我们的公司政策，我们只公布营收预期。
　　金永：但能否谈谈第二季度的营销支出，你们在这个季度的计划？
　　刘永基：正如我在前面的谈到的情况，这方面的支出取决于我们这个季度推出的新资料片和新游戏数量，我们第二季度将推出多个资料片，营销支出肯定会有所增加；另外第一季度存在春节因素，我们没有进行太多的营销活动。相比第一季度，二季度营销支出肯定增加。通常我们每个资料片的推广需要投入数百万人民币，新游戏发布则需要几百万至一千万人民币。
　　RBS分析师温迪·黄(Wendy Huang)：请谈一谈第一季度的ARPU(平均付费用户收入)和APA(活跃付费账户)数字？完美世界第一季度ACU(平均同时在线玩家)有所下滑，而收入却呈现强劲增长，是什么原因？
　　刘永基：是的，第一季度我们的ACU数字确实下降了，我们认为这主要是因为春节，在此期间，玩家很少玩游戏，通常这会使ACU数字下降，我们认为这也是自然而然的事情。驱动我们第一季度收入增长的是《完美世界》和《诛仙》这两款游戏，鉴于此，我们认为相比第一季度，这些数据会在第二季度会有所上升。
　　温迪·黄(Wendy Huang)：首先也恭喜你们这个季度业绩不俗。我想知道现在完美世界的研发人员有多少，预计在第二季度和今年年底前将达到多少？这是我的第一个问题。我的第二个问题是，你们业务在海外的发展情况，增长速度是否仍将超过国内市场？哪个海外市场将是你们的主要增长点？谢谢。
　　刘永基：目前我们大概有2200名研发人员，根据我们的计划，今年还将增加几百人，以为今后两三年的新游戏上市做准备，但新招聘人数不会很多，不会像去年那么多。你让我们比较一下海外市场与国内市场，我们当然希望海外业务和国内业务都能迅速成长，但在短时间内国内业务仍将是主要收入贡献者。我们将在国内市场推出更多新游戏，而在海外我们也积极拓展业务，甚至是在美国拓展业务。所以，我们正在全力开拓海外市场。
　　高盛分析师丽莎·袁(Lisa Yuan)：你能向我们简要介绍一下《神魔大陆》和《神鬼世界》的运营情况吗？
　　刘永基：《神魔大陆》是去年第四季度推出的，迄今为止表现相当稳定，事实上，这款游戏对我们第一季度的营收作出了重大贡献，所以，我们对这一数字感到十分欣慰，同时ACU数字也很稳定。我们今年还将推出一部重要资料片。《神鬼世界》的表现同样让我们十分满意。
　　丽莎·袁(Lisa Yuan)：你们在国内和海外的业务都表现很好，但如何恢复日本的业绩？会推出新游戏吗？
　　刘永基：是的，我们会全力配合日本合作伙伴的工作，我们目前还不会推出太多有关日本的新游戏，但我肯定会与日本合作伙伴一起开发新游戏。
　　分析师：你们已经推出了一些口碑不错的游戏，还在开发新的游戏，你们能不能简要介绍一下今后会推出什么样的游戏？
　　池宇峰：我们公司内有许多的研发人员，确实在开发许多的游戏，我们都是在产品快上市时公布它们的名字，两年前我们有了一个新的策略，就是对每一款游戏都要加大研发力量，把它做得更加精细，以便在未来上市以后表现地更加持久、平稳。所以，我们预计在2012年和2013年会推出许多游戏，分别在不同的细分市场，2D、2.5D、3D等等，东方的，西方的，为了这些游戏的上市，我们已经研发了两年多的时间，我们对未来的长期发展非常有信心。谢谢。
　　ThinkEquity分析师阿图尔·巴加(Atul Bagga)：你们第四季度采取了哪些措施增加营收？
　　刘永基：主要是提供更多的折扣，销售更多的虚拟物品，《完美世界2》和《诛仙》推出很长时间了，所以，拥有大量的忠实玩家，我们尝试销售更多虚拟物品时，这些忠实玩家会消费更多，这是我们第一季度收入增长的主要原因。另外，新推出的《神魔大陆》和《神鬼世界》对第一季度营收增长作出了很大贡献。
　　阿图尔·巴加：能否谈谈欧美市场的环比增长情况？
　　刘永基：事实上第一季度我们的欧美业务营收略有下滑，因为欧美的情况与中国相差很大，在欧美市场，第四季度随着圣诞节的到来迎来了增收的好机会。相比之下，第一季度就有所下滑。不过好消息是，我们三月份在欧洲和美国都推出了《神魔大陆》，因此第二季度欧美业务将会增长。我们对欧美市场的营收增长持乐观态度。
　　罗仕证券分析师：你们计划于2012年及以后推出的新游戏仍将都是MMORPG(大型多人同时在线角色扮演游戏)？还是也有其他类型？
　　池宇峰：我们计划在2012年和2013年推出的游戏有些是新类型的，和原来的MMORPG会有一些区别。我们也在尝试做一些不同类型的游戏。我们会在产品公布以前宣布具体的细节。但是我们的大部分新游戏还是属于MMORP。
　　汇丰银行分析师董慧(音译)：我的问题是有关你们游戏的开发进展情况，请谈谈《神鬼世界》等游戏的资料片和其他新内容开发情况？这些发展能否跟上玩家需求的步伐？
　　池宇峰：对于每款MMORPG游戏，我们几乎每个月都有些小的调整和更新，每个季度基本上都有一个中等幅度的更新包，全年都会有一到两个非常大的资料片更新，我们一直在保持着这种节奏，目前也没有太大变化。谢谢。
　　RBS分析师温迪·黄(Wendy Huang)：你们三月份宣布的股票回购计划的进展如何？你们迄今回购了多少股票？
　　刘永基：完美世界董事会批准了在今年3月份至明年3月份进行回购股票的计划，目前我们还未实施该计划，将根据市场状况逐步进行，具体时机由管理层决定。
　　温迪·黄：目前还未回购任何股票？
　　刘永基：是的。
　　三星证券分析师保罗·吴(Paul Wu)：我的问题是中国MMORPG市场环境今年与去年相比有什么变化，你们的竞争对手都推出新的游戏大作，所以，我想知道你们对今年整体市场竞争环境的感觉？
　　池宇峰：我觉得市场整体上处于平稳的发展与增长，但竞争对手也是很多，而且推出的新游戏功能比较丰富，我们还是在坚决执行我们的战略，把每个新游戏做得非常精细，直到完善了才会推出，所以，大家会看到这两年我们推出新游戏的速度会很慢，我们预测2012年和2013年会推出很多游戏，最近网页游戏和社交游戏发展比较快，我们也在这方面做一些尝试，谢谢。
　　保罗·吴：这意味着你们也在开发社交游戏？
　　池宇峰：是的，不过目前不便披露太多细节。
　　温迪·黄：我最近听到市场上有一些说法，那就是由于玩家时间越来越碎片化，游戏越来越细分化，每天游戏时长下降，所以，一些行业上的看法是认为，大多数游戏的平均同时在线玩家的数字在下滑，但这对游戏的收入情况影响不大。你们对这种现象有什么看法，认同这种说法吗？如果认同，你们如何在玩家游戏时间碎片化的同时，保证收入不受影响以及如何实现增长？还有就是，你们如何适应这种趋势？
　　池宇峰：首先感谢你的信息，从我们自身来说，我们比较有信心使我们的市场份额继续增加，因为我们的研发积累比竞争对手长，新游戏打磨地也很不错，所以，我们对玩家数量和营收增长还是充满信心的。我们也在关注如何适应用户时间碎片化的新类型游戏，也在做许多新的尝试。同时，我们与别的公司有些不同，我们在国际化方面走得比较远，而且未来会坚持发展这种路线，从全球市场来说，网游应该还有很大的增长空间。事实证明我们在这方面发展还是不错的。我们会加快全球扩张步伐，以平衡市场波动的风险。(杨帆)

