劫匪冒充网购快递员入室杀人
　　据《南京晨报》报道 17日，南京阅城国际小区悠然园发生女保姆和幼童家中遇害案。23日，犯罪嫌疑人郑某、夏某已分别在辽宁和河南落网。两劫匪交代了冒充快递员骗门入室作案事实。
　　17日晚7时多，南京市公安局110指挥中心接到报警，雨花台阅城国际小区发生凶杀案。刑警调查发现，凶案现场保姆浑身是血，明显和歹徒发生过激烈搏斗，遇害幼童身上没有发现伤痕。警方获悉，这户人家男主人来自镇江，姓焦。平常焦某夫妇上班，焦母、保姆和幼子在家。当天下午，焦母外出，家中只有保姆和孩子。
　　南京市副市长批示要求抓紧破案，消除影响。20日，专案组明确了两名犯罪嫌疑人身份，分别是夏某(男，21岁，安徽人)，郑某(男，22岁，黑龙江人)。21日夜，专案组在辽宁沈阳将犯罪嫌疑人郑某抓获。22日18时，犯罪嫌疑人夏某就擒。两名犯罪嫌疑人对上述犯罪事实供认不讳。
　　据两疑凶介绍，事发当天下午，他们携带凶器，冒充快递公司员工进入小区，敲了焦某家的门。巧合的是，焦某妻子喜欢网购，对快递公司送货员，保姆一点防备也没有。进屋后，两疑犯将保姆控制住开始翻找钱财。在衣柜里找到了十多万巨款。 事后警方获悉，这些钱是保姆本人带来，准备近期购置东西，把钱暂时放在焦某家的。面对血汗钱被找出，保姆情绪失控，两劫匪随即将其杀害。孩子吓得大哭起来，两劫匪起了杀心，将孩子掐死，随后逃离。

