第三方支付助攻中国电子商务再提速
　　身处快车道上的中国电子商务，将因为第三方支付牌照的发放而再次提速。
　　5月23日，中国支付清算协会在北京正式揭牌，据悉，支付宝及众多第三方支付将率先获得《支付业务许可证》(业内又称“支付牌照”)。这意味着，占据国内网上支付市场主流的民营第三方支付企业终于可以“名正言顺”搭建中国的第三方支付市场，为行业迎来更广阔的发展空间。
　　尽管尚不知道何时会正式发放牌照，但“显而易见的是，第三方支付行业会因此获得更大的发展机会。”支付宝公众与客户沟通部陈亮表示，“更为关键的是，支付是电子商务的核心环节。一旦第三方支付行业获得发展，整个电子商务市场获得的助推效应会非常明显。”
　　成立于2003年10月的支付宝，为中国电子商务市场的培育和普及打下了坚实的基础。支付宝的创立，一直被看做是国内电子商务生态的里程碑。“你敢用，我敢赔。”支付宝简单的口号却带动了整个信用体系的大转变。在支付宝之后，阿里巴巴推出的“全额赔付”、“先行赔付”的制度，莫不根植于支付宝的担保模式。卖家不必担心发货后无法回收货款，而买家也不用担心钱货两空，如果说淘宝的出现解决了网购的信息源和商品源问题，那么支付宝就提供了“简单、安全、快速”的支付服务。

