陶宏开：网游管理部门严重失职
　　提起“地下城与勇士”，有“中国戒网瘾第一人”之称的华中师范大学特聘教授陶宏开一点都不陌生，他在近段时间接触到的“网瘾”青少年大部分玩的都是这款游戏。
　　2009年12月，中国青少年网络协会对外公布了针对411名网瘾青少年进行的调查结果，玩网络游戏是受调查未成年人上网的主要目的，其中“地下城与勇士”是最让未成年人沉迷的网络游戏。其他13款网络游戏分别是：“劲舞团”、“梦幻西游”、“魔兽世界”等。
　　陶宏开分析， 情节越简单的打斗游戏，对青少年吸引力越大、“越过瘾”。
　　王刚沉迷网络游戏10年、最终耗尽了生命，是一个极端的典型，但并非个例，还有很多类似的“赵刚”、“孙刚”等。比如，南京有个青年在网吧里连续呆了6个月，进去的时候是冬天，出来的时候季节变换成了夏天。陶宏开还接到一个求助电话，一位身为高级知识分子的父亲说，自己的儿子关在卧室里上网，3年没有出过门。
　　陶宏开接触过很多沉迷网络的青少年，他们要么瘦骨嶙峋，要么虚胖无比。“无处不在，无时不有”的不良网络游戏就像毒品一样侵蚀着他们的身体、大脑、青春，乃至生命。
　　陶宏开一贯主张通过“心理辅导、家庭治疗、环境改变、行为矫正”四个步骤来改变青少年沉迷网络游戏的状况。
　　他表示，每个父母必须了解人成长的科学知识，家庭教育观念和方法的转变是一个永久的、缓进的过程。当前来讲最重要的是改变外部环境。
　　根据有关统计数据，2004年年底，网络成瘾青少年的人数为400万左右，到2009年年底这个数字增长到了2400万左右。青少年沉迷网络游戏的情况不断在恶化，并且后面还有源源不断的“网瘾后备军”。
　　他认为，要改善青少年沉迷网络游戏的状况，必须从源头上也即网络游戏的提供上抓起。
　　去年，我国第一部网络游戏管理的部门规章《网络游戏管理暂行办法》(文化部令第49号)于8月1日起施行。对于这部“千呼万唤始出来”的网络游戏管理规章，陶宏开并不满意。
　　他说，这部暂行办法最大的“三宗罪”为：允许网络游戏虚拟货币的发行与交易、允许网络游戏运营后进行内容变更、网络游戏运营企业自审制度。他举例说，有些游戏由国外引进后，运营商为了增加游戏的吸引力，进行“加精”，使得游戏对青少年的危害性增大。
　　据其介绍，2009年，中国青少年网络协会曾经组织了一次由40位教育专家、心理专家、社会学家、媒介专家、多层次家长和青少年代表等参加的网络游戏评定会，共对6款游戏做出评定，其中“征途”被评为“危险级”的游戏。但在网络游戏运营商的“公关”下，消息出来的第二天，有关专家就受到了文化部门的批评。
　　他认为在网络游戏管理方面，文化管理部门严重失职，应该将网络游戏审批的标准真正地公之于众，不能为利益所驱使。

