风投大佬王功权高调私奔 微博宣称不惧身败名裂
　　IT时报记者   郝俊慧
　　他是一名商人，在房地产界，他和冯仑、潘石屹、易小迪、刘军、王启富等人并称为“万通六君子”，在投资界，奇虎360、亚信、展讯、赛维LDK、金融界、汉庭等一系列上市公司的背后，都有他或隐或现的身影；他是半个文人，出版个人诗词专集《庶之词集》，个人出资成立中华诗词(BVI)研究院，并任该院资助委员会成员，每次重大事件，都喜欢吟诗作赋，以做留念。不过这些都已是过去，如今，他是一个“为爱走天涯”的“私奔帝”。他，就是王功权，鼎晖创业投资基金合伙人和创始人之一。
　　“私奔”微博成最热
　　5月16日深夜，王功权一条关于“私奔”的微博引来汹涌转发和评论。他在其微博中写道：“各位亲友，各位同事，我放弃一切，和王琴私奔了。感谢大家多年的关怀和帮助，祝大家幸福！没法面对大家的期盼和信任，也没法和大家解释，也不好意思，故不告而别。叩请宽恕！功权鞠躬”。而就在前一天晚上，他微博上的一首《私奔之歌》已经初露端倪：“总是春心对风语，最恨人间累功名。谁见金银成山传万代？千古只贵一片情！ 朗月清空，星光伴我，往事如烟挥手行。 痴情傲金，荣华若土，笑揖红尘舞长空！”
　　一石激起千层浪。这条微博迅速成为随后几日内最火的一条，截止到5月19日早上，该微博已被转发74000多次，评论将近4万条，叫好、批评、祝福……网友各有说法，王功权因此被封为“私奔帝”，而“私奔”女主角也迅速被“人肉”，很可能是江苏中孚投资有限公司创始人王琴。
　　真私奔？还是真炒作？
　　王功权发布“私奔”微博后，旋即从公众视野中“消失”了，即便是当年他在万通一手提拔的潘石屹，也只能通过微博“呼叫”：“功权，怎么啦！电话不通，明码呼叫，给我私信。”17日这一天，网友对王功权“私奔”有无数种猜测，有人担心他是“被绑架而被迫私奔”，也有人认为是“炒作”，“他们所谓的私奔，实际是两人合伙再开一家公司，做PE的，该事件纯属炒作。”搜狐焦点曾伏虎更说自己打电话过去，“(王功权)竟然还在公司开会，不知道咋个私奔法儿。”
　　直到5月18日早上9点，王功权又发了一条微博证实：“(对亲友)不便开机一一道歉，只好以微博方式一并告知私奔真相，以解众惑。至于被大家谩骂谴责致身败名裂，我无所谓。”5月19日早上，王功权再次发微博，“我是私奔了，但并不意味着私奔的过程中我就没有权利写微博。”
　　厂商趁机微博营销
　　王功权是一名投资人，互联网产业是他投资和关注的焦点，不过，如果以后回顾互联网历史时，恐怕人们记住的不会是他在投资上多么成功，而是此次“私奔”。
　　这是一次前无古人的“私奔”。原本是一件带有个人隐私、而且有点“不上台面”的事，因为王功权的高调，在微博上公开“宣爱”，在将近50万粉丝的“关注”下，成为了一件全世界都知道的事。“这明明是公奔嘛，王功权真的是个聪明的商人，最后成功的玩了一个借壳上市，借私奔的壳，把公奔成功上市。”
　　这是一次被利用最多次的“私奔”。如今，私奔已经成为最热门的微博营销词语。王功权私奔微博发布没多久，马上有敏锐的博主盘点起“十大私奔地”，转发次数同样可观；所谓“知情人士”开始曝光“自己所认识的两位私奔主角”，粉丝数暴增；杜蕾斯官方微博发出一条微博：“私奔需要准备3样东西：1、杜蕾斯 2、现金 3、一起私奔的他(她)。大家说呢？”最大的受益者，当然是新浪，将微博借此话题又大炒了一回，广告词更是赤裸裸：“古有红拂夜奔，今有微博私奔，如果给你个私奔的机会，你会带上谁，那就@TA吧。”
　　不过，对于利用私奔话题做微博营销，不少人不以为然。上海泛洋律师事务所律师刘春泉便对记者说，“像杜蕾斯这样，利用他人的隐私话题为企业营销做广告，这是善于微博营销的典范，也是商业赤裸裸为了钱毫无道德可言的典范，它能赢得关注，但不能赢得尊敬！”

