社交进化史：移动社交大战在即
　　在移动互联网时代，我们的眼睛已经不再属于自己，它不在电脑屏幕上，就在手机屏幕上，我们正被裹挟在一个滚滚的时代潮流里向前奔跑，并在奔跑中不断抛弃旧有的社交方式。
　　本刊记者 吴倩
　　社交网站上市了，不是Facebook。5月4日，中国互联网社交网站人人网登陆纽交所，市值达71.2亿美元。从市值来算，人人公司已经跃居仅次于百度、腾讯、新浪、阿里巴巴的中国第五大互联网企业。
　　此次人人的上市创造了纪录：全球第一家上市的社交网站；美国股市历史上IPO市值最大的中国概念股。仿佛是为了应景，5月4日，华尔街大雨瓢泼，人人公司CEO陈一舟和高管们在纽交所外合影后说：对于中国人来说，下雨是好兆头——民间将其俗称为“财雨”。
　　这一场“财雨”确实为陈一舟带来了财富。作为第一大个人股东，陈一舟持有人人IPO后21.5%的股份和55.9%的投票权，身家超过15亿美元。一向后知后觉的搜狐掌门人张朝阳面对人人网上市再次发出感慨，“在2000年我们收购了ChinaRen，很遗憾我们没有坚持下来，为了赚钱，我们被收入和盈利的牛鼻子牵着走，走了很漫长的路。”
　　公开反省自身的张朝阳认为社交网络革命已经开始。事实上，目前在美国资本市场上，“社交网络”是名副其实的宠儿。Facebook的大热，使得“社交”二字已经成为互联网金矿。ComScore的研究发现，在今年1月，Facebook的移动用户群比去年同期增加了112%，达到1180万人，其中约有70%的用户来自美国境外。
　　社交进化史
　　人类有社交，从语言开始。只有人类有真正的语言并将其作为社交的手段和工具，尽管动物(包括猴子)也能够用各种声音来表示自己的感情或在群体中传递信息，但都只是采用一些特定的形式来表现特定的情况， 不能随机变化，而人类却可以把无意义的语音按照各种方式组合起来，并用无穷变化的形式来表示变化无穷的意义。
　　在很长一段时间里，人类只有语言。语言极大提升了人与人之间的社交效果，古人甚至一度将其当做神物来崇拜。语言开始与祸福联系在一起，人们用语言来祝福，也用语言来诅咒。
　　文字的发明标志着人类进入了文明社会，人类的社交行为也进一步发生了质的变化。正因为如此，文字在某种程度上成为有神力的符号。《淮南子·本经训》有云：“昔者仓颉作书而天雨粟，鬼夜哭。”意思是说，仓颉创造文字的时候，天上降下粟米，鬼在夜里号哭。这也在某种程度上证明了文字的影响力和人们对文字的敬畏。
　　有了语言和文字，人类社会生活的进化开始经历由简到繁的过程。古人说：“遇沉沉不语之士，且莫输心；见悻悻自好之人，应须防口。”社会交际开始蕴含着“分寸”的玄机。
　　再后来，古人以飞燕传书，书信也由此成为相隔较远，暂时无法见面的人们相互交流情感与思想的工具。江山代有才人出，各领风骚数百年，书信这种社交方式在延续千百年后，最终被电话、传真所取代。
　　随着贝尔1876年在美国专利局申请了电话的专利权，另一个默默无闻的意大利人，1845年移居美国的安东尼奥·梅乌奇被世人遗忘。由于生活潦倒和英语水平的限制，梅乌奇无力保护自己的发明——“远距离传话筒”。1874年，梅乌奇寄了几个“远距离传话筒”给美国西联电报公司，希望能将这项发明卖给他们，但他并没有得到答复。当请求归还原件时，他被告知这些机器已不翼而飞。两年之后，贝尔的发明面世，并与西联电报公司签订了巨额合同。可怜的梅乌奇为此提起诉讼，却在1889年不幸过世，诉讼不了了之。2002年6月15日，美国议会通过议案，认定安东尼奥·梅乌奇为电话的发明者。
　　电话的发明彻底改变了人们的生活。只需拨几个号码就可以与对方表情达意，互通有无，人们的社会交往变得前所未有的便捷。目前电话行业逐步分为电话设备制造商和电话网络运营商，随着全球电信市场的开放整合以及技术的发展，逐渐出现多家运营商在同一市场竞争的局面。
　　另外，还有一些社交工具曾在历史上发挥了重要的作用。比如出现于电话之前的电报。作为一种最早的、可靠的即时远距离通信方式，电报于19世纪30年代在英国和美国获得发展。《纽约时报》的传奇主编范安达就曾利用收到的电报第一时间报道了泰坦尼克号沉没的消息，从而为《纽约时报》赢得了巨大的声誉。电报不仅能在陆地上通讯，后来还使用海底电缆开展了越洋服务。到了二十世纪初，配合无线电的使用，电报业务基本上已能抵达地球上大部份地区。电报主要是用作传递文字讯息，使用电报技术用作传送图片称为传真。
　　1946年是人类社交史上值得纪念的一年。这一年，第一台正式的电脑ENIAC(埃尼阿克)在美国诞生，尽管它十分耗电但却作为标志性物件开启了人类社交的新纪元。此后微电脑发展突飞猛进，1982年之后，随着微电脑开始普及进入校园和家庭，多种应用脱颖而出成为杀手级产品，并且彻底改变了人与人之间沟通联系的方式。从即时通信工具到被大家昵称为“伊妹儿”的电子邮件，从网络游戏到虚拟社区，目不暇接的同时我们已经开始从WEB2.0向移动互联网过渡。
　　说到移动互联网，不得不提及一个老牌的通讯公司摩托罗拉。摩托罗拉工程技术员马丁·库帕于1973年发明了第一款推向民用的手机，目前手机的发展尚且不足40年。但后生可畏，看看我们现在对于手机的态度，完全可以用“溺爱”二字来形容。我们每时每刻都离不开手机，只有它在身边，我们才会觉得踏实、安全，才能确保他人能及时找到自己并定位自己在工作和生活当中的位置。获取信息变成了一种娱乐方式，正如巴拉克·奥巴马谈及他的黑莓手机时说：“信息应用的范围已远远超出发布命令，分配工作的职能了。信息已经变成了可供休闲的娱乐了。”
　　在移动互联网时代，我们的眼睛已经不再属于自己，它不在电脑屏幕上，就在手机屏幕上，我们正被裹挟在一个滚滚的时代潮流里向前奔跑，并在奔跑中不断抛弃旧有的社交方式。
　　Facebook大势所趋
　　在美国，5年前是Google的时代，现在则是Facebook的时代。Facebook已成大势。在国内，SNS发展势头不减。作为中国第一大社交网站的人人网，尽管其到目前为止盈利情况并不乐观，但依然受到了投资者的追捧。CNZZ数据显示，2011年第一季度，社交网站行业规模有所上涨。在网站数量方面，平均每天被访客访问的站点为644个。在访客数量方面，日均独立访客量达到了7597万。疯狂的粉丝们对于SNS的热情已经起步。
　　根据二级市场的交易数据，Facebook目前的市值超过300亿美元。这得益于扎克伯格不断推出的新的应用功能。
　　2006年9月，Facebook推出了“Feed”功能。这一功能可让用户自动收到朋友的最新动态。尽管遭到了用户的抵制，甚至佛罗里达大学的一名学生还组织了一个“没有Facebook的一天”的组织，以此表示抗议，但扎克伯格始终没有放弃该功能。“这不仅仅是一个功能，而是Facebook整个社交图谱的基础支撑力量，因为它能刺激用户更好地沟通”。
　　随后，扎克伯格意识到应用能够增加用户黏性，但“仅靠自己的开发团队是做不好的”。2007年5月24日，他推出了平台战略，允许其他人在该平台上开发应用。“就在三天时间里，有10万用户下载了我的图片编辑工具。”
　　Sposato是早期加入Facebook平台的开发者，他所开发应用的下载量超过自己预期的10倍。“拥有这么多下载量，其中一个原因是‘Feed’功能使用户知道他的朋友做了什么事，这有助于应用的推广。”显而易见，对于第三方开发者而言，社交应用还只是一片待开发的蓝海。
　　老牌巨头微软也开始借助社交网站的力量，其与Facebook合作开发的Docs.com已经上线。通过使用Docs.com，用户登录Facebook之后，其好友就可以访问该用户的共享文档。
　　事实上，社交网站已经进入整合期，社交网络行业正在酝酿新的发展契机。CNZZ数据表明，2010年，社交网站行业一大批同质化严重、经营不善的网站被淘汰出局。此外，国内的社交网络行业还呈现出其他的一些特点，比如在春节期间，社交网站的独立访客数量大幅下降，这延续了假期时段该行业访客量下降的一贯趋势，表明作为行业主要访客组成的白领和学生们，并没有将社交网站作为在休息日里主要的休闲娱乐平台。这些数据都为国内的社交网站敲响了警钟，每迈出一步，都需要果断与创新，也预示着下一步的决策将更加需要勇气。
　　移动社交战争开启
　　目前全球到底有多少家社交网站，还没有一个确切的数据，但eMarketer在其新发布的报告中预测，到2013年，全球6.075亿人将使用移动社交网站，这相当于移动互联网用户总数的42%。仅在美国，移动社交网站用户数量将达5620万人。在为数不多的移动社交网站里，Facebook、MySpace、YouTube和Twitter的用户访问量就已经占据了大半江山。
　　2010年7月，谷歌推出手机端的“Places”应用。借助这一应用，Android手机用户能查找自己当前所在地附近的咖啡店、酒吧、宾馆、自动取款机以及加油站等。有分析人士指出，谷歌的Places应用，实际上是在向美国商铺评论网Yelp的核心业务发起挑战。然而，螳螂捕蝉黄雀在后。不到一个月的时间，Facebook也推出了一款同样名为“Places”的应用，与谷歌“Places”不同的是，它拥有“签到”功能，能让用户的朋友们知道自己身在何处，正在做什么。此外，Facebook对所有开发者都开放了Places的API，包括读写搜索操作和所有场地信息的 API。对于开发者而言，这不啻为一个福音。
　　在Facebook和Twitter相继推出网站的地理位置识别后，小型社交网站的生存将更加困难。但Foursquare、Gowalla和MyTown也拥有数量可观的追随者，假以时日或能成气候。
　　目前绝大部分社交网站规模较小，垂直于商业、体育等行业，考虑到应用软件商店对社交网站开发的推动力，这样的网站数量也许将会快速增加。而社交网站的格局将会出现迅速的变化，移动广告商可能将更加青睐那些综合性的，受众覆盖面更广的网站，比如Facebook和Twitter，将呈现强者恒强的局面。
　　通过移动终端访问社交网站的用户数，因移动互联网的发展正呈爆炸式的增长态势，人类的社交行为正在跨过商业网站、垂直网站、社交网站，向移动社交网站演进。刚刚起步的移动社交，却已经早早拉开了大战的帷幕，我们将会迎来移动网络上更激烈的“社交”战争。
　　社交进化图谱
　　语言／根据美国加利福尼亚州立大学圣巴巴拉分校语言学系教授李讷的研究结果，语言大约出现在6-8万年以前，比解剖学上现代人类的出现晚几万年。语言的出现极大提升了人与人之间的社交效果，沿用时间最长。
　　文字／文字出现于约公元前4000年，其发明标志着人类进入了文明社会，人类的社交行为也进一步发生了质的变化。
　　电报/19世纪30年代发展于英美，在历史上发挥了重要作用。
　　电话/1876年贝尔在美国专利局申请了电话的专利权，电话的发明彻底改变了人们的生活，人们的社会交往变得前所未有的便捷。
　　电脑诞生/1946年，第一台正式的电脑ENIAC在美国诞生，作为标志性物件开启了人类社交的新纪元。
　　手机/摩托罗拉工程技术员马丁·库帕于1973年发明了第一款推向民用的手机。目前我们已经进入移动互联时代。
　　Facebook社交工具上线时间表
　　2008年7月／Facebook推出了Facebook Connect，它允许用户从外部网站访问Facebook数据。
　　2009年6月／Facebook的Live Stream服务上线，用户可以在Facebook中发表对重要事件的评论。
　　2009年2月／Facebook在Connect服务中加入了评论功能。
　　2009年9月／Facebook发布了Badges套件工具，这其中包括了Photo Badge、Profile badge和Fan badge，分别对应照片、账户资料和粉丝服务。
　　2009年10月／Facebook推出了分享按钮。
　　2010年4月／Facebook推出了包括“赞”按钮、acitivity Feed、推荐、登陆按钮在内的多个插件。Facebook称，“赞”按钮每天会被加入到1万家网站中。
　　2011年4月／Facebook发布了一款名为“Send”的按钮，只要点击网页中内置的Send按钮，即可将该页内容与任何的Facebook群组、好友或标准的电子邮件地址分享。
　　2011年3月／Facebook重新推出了评论按钮。

