第三方支付牌照发放再延期 恐法律法规尚未到位
　　飞象网讯(崔玉贤/文)首批第三方支付牌照发放消息上周成为各大媒体的头版头条。消息称今天(5月23日)央行将会颁发首批第三方支付牌照。不过，有知情人士对飞象网表示，牌照事宜恐将再次拖延。
　　央行在等谁？
　　从2010年9月1日《非金融机构支付服务管理办法》(简称《管理办法》)正式实施，首批牌照发放时间就成为了业界关注的焦点。从“2010年年底发放”到“2011年年初发放”再到“两会过后发放”再到“支付清算协会成立之日发放”……一直到现在，首批牌照总是因为种种原因推后。
　　上周，有消息传出5月23日将会发放首批支付牌照，并且称32家已经公示的支付企业将会悉数获得支付牌照。不过，有知情人士向飞象网透露“牌照发放又要向后推。”
　　资料显示，首批申请牌照的第三方支付公司有17家，随着牌照的向后拖延公示企业不断扩容已经累计到了32家。牌照的一次次推后除了节日以及会议等客观原因之外，是否还存在其他原因？
　　“央行做事非常谨慎，哪怕一点小问题都需要四个部门拿回去反复讨论。而且央行本身并没有发放牌照的完善机制，每个步骤都需要经过慎重考虑。”相关内部人士表示。
　　对此，艾瑞分析师程善宝告诉记者：“牌照的申请需要经过条法司、支付结算司、反洗钱局(保卫局)和科技司四个部门的审核。审核过程会漫长一些。”程善宝认为牌照迟迟没有发放可能是由于牌照发放以后相关法律法规还没有准备到位。
　　不过，也有一些分析称“有很多其他企业还没公示或者准备好材料，但又想申请到第一批，这些支付公司往往是国家队，拖着央行等他们准备好的再发。”
　　“首批”的重要性
　　针对大家都很关心的首批牌照的问题，中国人民银行支付结算司司长欧阳卫民近日又表示“牌照不重要。”去年，欧阳卫民就曾表示“央行对第三方支付牌照不做数量限制，无论是国有资本还是民营资本的非金融机构，只要符合央行规定都可以取得牌照。”央行也一度表示遵从“合规准入”而非“选拔式”。
　　这样一来，能否成为首批牌照发放企业似乎并不重要。
　　不过，身为第三方支付的企业并不这么想。“首先获得牌照，就会优先开展相关业务。在支付领域，谁又不想抢占先机占据一定市场呢？更重要的是，首批牌照发放以后，谁也不敢保证以后会怎样，万一在首批牌照发放以后出现了一些突发事件，是不是意味着没有第二批、第三批？这都是我们所担心的。”某第三方支付公司负责人的这番话也不是没有道理。
　　“此外，首批牌照对公司的宣传也有一定作用。这也证明了公司的实力，在品牌营销上更为有利，第三方支付牌照就像一个尚方宝剑，可以开展更多业务。”程善宝认为。

