第三方支付有了协会还没牌
　　本报讯(记者沈衍琪)业界苦等的第三方支付牌照又一次落空。昨日上午，由中国人民银行牵头，国内多家商业银行以及部分第三方支付企业等相关单位参与的中国支付清算协会成立。但并未如此前企业和专家预测的那样发放首批第三方支付牌照。
　　不过，业内人士指出，协会成立已经标志着监管机构为第三方支付企业开启了“正规化”大门，可以视作是第三方支付机构正式发牌的一次“预演”。
　　记者从参会的内部人士处获悉，共有63家协会理事，150家企业、国家金融机关代表出席了此次会议。支付清算协会设会长与常务副会长、常务理事25人，分别来自央行、11家银行以及8家支付企业。当前，协会已经吸纳了164家机构入会，其中，来自银行机构的占了近六成，而非金融支付服务机构有43家，占26.22%。
　　“支付清算协会的成立标志了支付行业监管实体已经形成。”北京通融通信息技术有限公司CEO唐彬昨日表示。作为首批申请牌照的32家企业之一，通融通昨日顺利入选协会常务理事单位。唐彬认为，协会成立后，支付行业有望获得更多的产品和服务许可。
　　除通融通旗下的易宝支付之外，国内第三方支付品牌巨头如支付宝、财付通、通联支付、资和信等企业都在常务理事单位之列。一位金融行业观察人士认为，众多民营第三方支付企业进入协会并担当重要职责，这样的协会组成结构在我国金融服务行业并不多见。“一方面标志着我国金融行业的监管，从政策导向和实操层面都更为开放，逐步向国际惯例看齐，同时，也意味着对多年来‘疯长’的民营支付机构在创新能力、系统安全和行业地位等方面的鼓励和认可。”
　　延伸阅读
　　甩了支付宝 商家自建渠道
　　第三方支付牌照仍是“琵琶遮面”，支付企业间的激战却已大幕拉开。就在短短一个月内，上海百联、京东商城、上海农工商等相继宣告与第三方支付巨头支付宝“分手”，业内人士分析表示，众商家准备自行搭建支付渠道是其决定“甩脱”支付宝的一个重要原因，而这种趋势在支付牌照发放前还将愈演愈烈。
　　三商家先后“告别”支付宝
　　据上海百联和农工商分别发布的公告显示，这两家企业均已开始搭建自己的第三方支付渠道。其中，百联已出资1亿元注册成立了安付宝商务有限公司，而农工商的第三方支付平台“便利通”也已进入收官阶段。
　　京东商城董事局主席刘强东近日在公开场合表示，京东商城正在与银联合作一种全新的支付方式，这种支付方式为京东商城提供专线，而且相比支付宝费率更低，预计两个月之后推出。
　　一位支付业内人士认为，传统电子商务企业随着自身支付渠道“羽翼渐丰”，自然会寻求摆脱成本较高的第三方支付。“一方面可以省下给第三方支付企业的‘扣点’费用，同时也可以避免被分流用户。”
　　支付品牌缺乏不可替代性
　　然而，对多数消费者而言，支付企业的混战对他们影响不大。“我原来常用支付宝，但如果京东和支付宝不合作了，新的支付平台只要能支持我的信用卡、而且免手续费就行。”经常网购的公司职员徐小姐表示。
　　“中国支付行业企业的支付业务同质化较为严重，处于行业发展的初级阶段。”针对支付宝和多家电子商务企业的纷争，行业分析机构艾瑞咨询相关人士表示，正是由于支付企业对客户的服务方式单一、初级，行业并未形成较高的进入壁垒，因此才会导致支付公司具有很强的可替代性。
　　业内人士预计，随着9月1日央行规定第三方支付企业持牌的“大限”临近，预计还将有更多电子商务企业加速自建支付渠道。
　　艾瑞咨询分析师表示，获得首批支付牌照的企业，将获得市场的先发优势，包括率先树立企业品牌、建立与相关领域企业的合作，并迅速进行业务拓展以抢占市场等多个方面。而后进企业面临的准入压力和政策不确定性将与日俱增。
　　十万亿元新市场待撬动
　　“第三方支付企业掌握的资金规模、发展态势和‘地位’一直不匹配，如果此次能够顺利获牌，第三方支付行业有望迎来新一轮发展的市场契机。”一位第三方支付企业负责人表示。
　　市场数据显示，支付牌照发放前，支付企业主要都“扎堆”在网络购物和航空等电商化成熟度较高的领域，整体的市场规模仅有万亿元的量级。而在牌照发放后，总体规模在数十万亿元量级以上的应用服务领域，将向支付行业打开大门。业内人士预测，保险、物流、基金等理财领域都将会成为支付行业争夺的新热点。

