支付牌照发放传闻落空
　　晨报讯(记者 张黎明)“靴子又没落地，”来自第三方支付行业的一位负责人士昨日对北京晨报记者评论说，“协会成立当然是好事，但如果在同一天也宣布牌照的事情，那当然更完美了。”
　　昨日，中国支付清算协会在北京举行成立大会，这个协会是经民政部许可、由央行牵头主导成立的电子支付行业的专业行业协会，主要负责制定行业支付准则、规定，规范支付清算行业。
　　实际上，支付清算协会的成立，也被众多第三方支付企业看成是“为行业正名”的行动，从此之后，这些从事互联网支付、手机支付、预付费卡业务的企业，都有了和主管单位“央行”沟通的更顺畅渠道，更关键的是，这也预示着他们将获得从业许可证。
　　去年9月，央行曾经公布了《非金融机构支付服务管理办法》，并规定第三方支付公司必须在一年内取得许可证。也因此，在过去的一周里，外界纷纷猜测，在协会成立大会上将发放首批支付牌照。“会议的规格这么高，行长都来了，各支付企业的负责人悉数到齐，所以我们一度以为会发牌照。”一位第三方公司相关负责人对记者表示了失落的心情，但他也安慰自己说，“已经等了这么久，不在乎多等几个月。”
　　支付“中国队”的确已经等了很久，记者了解到，最早传出给第三方支付企业发牌是在2006年，距离现在已经过去了5年，在此期间，几乎每年都会传出“即将发牌”的消息。而与此同时，支付行业野蛮生长，以支付宝为例，在去年淘宝光棍节大促销活动中，支付宝创下日成交1261万笔的记录，这已经超过了此前全球第一大支付公司PayPal。
　　记者了解到，首批申请牌照的第三方支付公司有17家；同时，因为牌照迟迟没有发放，已公示的申请企业已经累计到了32家。他们当中包括支付宝、财付通、快钱、易宝等公司，有传闻称，这32家企业都有可能首批获牌。昨日，快钱CEO关国光评论说，协会的成立使电子支付真正作为一个产业脱颖而出，这将有利于整个行业扩大规模。其实，所有的支付企业都在等着被认可，从而可以放开手脚做新业务，比如说想象中的“刷手机”用餐、“刷手机”看电影、“刷手机”超市结账、“刷手机”乘地铁。

