支付清算协会成立未发牌照
　　中广网北京5月23日消息(记者何京玉)据经济之声报道，第三方支付牌照还是没有颁发！今天(23号)在中国支付清算协会成立大会上，可能获得牌照的第三方企业都齐刷刷到场，对牌照真可谓“翘首企盼”，央行给出的答复却只是“快了”。
　　自从2010年6月央行正式对外公布《非金融机构支付服务管理办法》，对国内第三方支付行业实施监管以后，第三方支付牌照就是一块被人惦记的肥肉。但直到23号“中国支付清算协会”成立，这块肥肉还被央行焖在锅里，不止是提出了申请的企业和银行着急，就连好事的媒体记者也忍不住向央行副行长刘士余打听：牌照何时下发。刘士余只说了两个字：“快了”谨慎足见一斑。
　　到是央行行长周小川大大方方的解释，之所以先成立协会组织，后下发牌照：主要还是参考国外支付行业监管，在加强政府监管的同时，注重引入市场主体自我管理、自我约束机制和创新机制，通过行业自律组织推动支付清算市场管理、创新、发展的良性发展。
　　周小川：这种政府管理和行业自律相结合的管理模式，有利于降低监管和市场运行的成本，提高监管效率和促进市场创新，也有利于提高支付清算体系运行的安全性和有效性。
　　从没有监管到今天成立行业自律协会，过去五年，第三方支付发展可谓迅猛。2010年，全国支付系统共处理支付业务120亿笔，金额达1664万亿。整个“十一五”期间，无论是支付业务笔数，还是金额，年平均增长率都超过了30%。周小川不得不承认，这种发展速度远远超过了监管部门原先的估计，尤其是最近两三年内，以支付宝、财富通等互联网线上支付为代表的支付企业硬生生闯出了一个行业。
　　周小川：目前，我国支付清算市场正处在高速成长阶段，尤其是随着网络技术和通信技术的进步，各类新型支付服务产品和服务组织不断涌现，拓展了支付清算服务的深度和广度，支付清算市场正在蕴育新的发展力量。
　　除了银行是央行的亲儿子以外，其实大部分支付企业都属于非金融机构，有的还是民营企业，所涉及部门和关系似乎已经不能仅仅用“复杂”二字来形容。新当选的支付清算协会会长、国家开发银行行长蒋超良在介绍协会职责中，突出强调了跨行业的协调作用。
　　蒋超良：协会将认真制定行业自律规则，维护公平公正的市场秩序，建立跨行业、跨部门的市场机制，树立和维护行业的形象。
　　浦发银行副行长冀光恒直言，目前跨行业的协调很难，他用“急需”和“迫切希望”等词来形容：
　　冀光恒：我行在与中移动的移动金融合作方面，急需移动支付的行业标准和相关行业创新需求的相关推动。我行在处理支付业务纠纷中，也迫切希望有一个独立的行业组织，代表行业维权。
　　相比之下，最近一直处于风口浪尖的民营企业支付宝低调且温婉许多，支付宝CEO彭蕾很内敛的表态，我们一直在摸索，我们会自律。
　　彭蕾：由于它业务模式以及在业务内容上的特殊性和新颖性，一直到今天还在不断地摸索，所以这也给我们如何正确的自律，以及管理这个行业提出了很大的难题。

