第三方支付市场暗战继续
　　每经记者 徐洁云 发自上海
　　第三方支付牌照之争仍未尘埃落定。本周一，传闻央行将正式“发牌”的消息再度落空。
　　有业内人士分析称，央行牌照迟至今日仍未发放，可能是因为仍有部分有着较大体量的企业，尤其是国资支付企业仍未做好相关申报准备，央行在等他们。
　　发牌再度推迟后，各方对牌照的争夺仍将继续，他们看中的，是第三方支付市场迅速增长的规模。根据易观国际数据，今年第一季度中国第三方互联网在线支付市场交易规模达3972.8亿元，阿里巴巴旗下的支付宝以45.4%的份额位居第一，腾讯旗下的财付通(20.3%)、银联旗下的Chinapay(11.7%)紧随其后。
　　自建渠道
　　在延宕近半年之后，业内盛传本周一央行将发放牌照。不过，靴子依然没有落下。
　　一家支付业人士向记者透露称，目前已公示的企业名单中，预付卡行业仍较少，多家企业正在申报中，公示名单仍有可能扩容，牌照发放或因此而再度延迟。
　　实际上，第三方支付企业申请牌照前需要经过条法司、支付结算司、反洗钱局和科技司4个部门的审核，审核的过程比较漫长。而欲公示名单每次扩容，或都意味着等待周期将再度延长。
　　不过，此时距离合规的9月1日大限已时日无多，根据以往政府主管部门发放从业牌照的经验，这将是第三方支付业得牌的重要窗口期，“9·1”之后央行再度发牌的可能性无法预期。
　　“央行给合规企业发放牌照将是一次划分行业版图的难得契机，在这种重要的窗口期卡位至关重要，如果抓不住这次机会，日后再想进入难度就太大了。”一家支付企业CEO对《每日经济新闻》说，这几乎是全行业的共识。
　　由于在时间节点前获牌对于确立日后业内名头十分重要，业界猜测，此前京东、百联、农工商们相继弃支付宝而去，或许是在筹备建立自己的支付体系。
　　业内分析认为，作为有志成为“中国亚马逊”的B2C开放平台，京东显然与淘宝存在着竞争关系，自然不会长久使用与淘宝有亲缘关系的支付宝。
　　另一家电器B2C苏宁易购从上线伊始就不愿假人之手，上马了自有支付工具“易付宝”。苏宁易购似乎也在扣紧节点，苏宁易购高层透露称，不久易付宝将会分离独立。
　　《每日经济新闻》还从知情人士处获悉，奇虎360也已在暗中招揽团队开发自有的支付工具。
　　收购获牌企业
　　对于“9·1”后未能获牌的中小型区域支付企业而言，或面临着退出市场或被收购的境地。实际上，此前汇付天下、易宝支付等多家有望得牌企业已在公开场合表达了收购的意愿。
　　易宝支付副总裁余晨此前曾在微博上称，“易宝今年还将与一些投资机构进行接触，引进大约5000万美元，可能会并购一些小的公司，并购是易宝支付2011年的一个重点战略。该公司CEO唐彬对记者表示，支付企业兴起并购将是接下来行业资源整合的阶段趋势。
　　环迅支付CEO毛军民也告诉《每日经济新闻》，他们已接触了多家中小型支付企业，部分收购临近敲定阶段。
　　当然，有实力、有心气的“玩家”还有另一种路可走。
　　如京东与支付宝分道扬镳后，宣称自建支付工具将与银联合作，两个月内即可上线，并提示银联的费率较低。
　　分析人士认为，京东现在开始自建支付，若想火线得牌恐时机不逮，与银联的合作极有可能通过合作、参股等方式挂靠银联系旗下的支付牌照开展业务。
　　此外，一家今年冲击近百亿规模的B2C企业高层表示，他们有意在央行发牌后收购一家得牌支付企业，借此完成自有支付工具合规。
　　上下游渗透
　　不久前，京东商城宣布将“弃用”支付宝，原因是“费率过高”。据记者调查，目前支付企业主要通过对支付款项的清算收取手续费，且均面向B(企业)端，费率根据不同行业、不同商户、清算金额、资金流通速率而存在差异。《每日经济新闻》记者了解到的情况是，整体费率空间约在千分之三到千分之五之间。
　　目前，传统的航空业已经成为第三方支付企业竞争的红海，支付宝、快钱、易宝支付、汇付天下等第三方支付企业在几年前就开始针对航空公司及机票代理人推出一整套支付解决方案。相关数据显示，截至2010年，国内航空业的电子支付市场份额已过千亿元，年均增长率近40%。
　　航空之外，第三方支付正渗透进物流、商旅、酒店等行业领域，如汇付天下已率先渗透进基金领域。
　　同时，支付业的服务也逐步向产业链上游溯源。环迅支付CEO毛军民此前对记者表示，支付业正在渗透进供应链服务环节。
　　第三方支付公司在迅速增长的同时，整体交易额正从量变发生质变。随着支付市场不断成熟，整体容量迅速走高，急于扩大中间业务的银行自然也看上了这块蛋糕。
　　4月，招商银行曾宣布，调整通过第三方支付公司进行的招行网上支付交易的交易限额，由单日累计最高5000元下调至500元。尽管招行的解释为提升安全保障，但这类调整显然会对网购支付形成一定限制。
　　不过互联网支付业迅速拿出了对策，支付宝宣布联手国内10家银行推出“快捷支付”，即不需开通网银，只要输入卡号等信息就可完成支付，并以信用卡本身的额度为准，不受网银额度下调限制。
　　第三方支付对未来有更多雄心。一家支付企业的首席架构师此前对《每日经济新闻》表示，在货币电子化、虚拟清算方面，第三方支付的演进发展历程还刚刚开始，有着巨大的前景。
　　记者了解到，此前已有数家互联网支付企业已在筹划与银行合作推出联名预付卡，将这一产品类型的信用保障级别从公司信用上升到银行信用。

