分众传媒拟投资3-5亿元推互动广告业务
　　【财经网专稿】记者 陈予燕 5月25日，分众传媒(Nasdaq:FMCN)副总裁稽海荣在接受记者电话采访时表示，公司拟投资3-5亿元运作互动电子屏广告业务。
　　稽海荣透露，上述互动广告业务的运作平台将以一个合资公司的形式呈现，分众传媒将在其中参股。
　　稽海荣介绍，今年9月份上述新成立的公司将先期在北京，上海，广州等7大城市更换新一代互动液晶屏幕，推出互动广告业务。他说，新推出的互动广告业务将打破以往的受众被动接受广告的行为，今年还将是一个投入期，因此不会对今年形成利润贡献，其利润贡献将在明年以后体现。
　　据了解，互动广告业务由于在投入期，需要多方面的资源，因此分众传媒将采取参股新公司的方式运作，等该业务运作成熟后，分众传媒可能会通过股份回购的方式控股该公司，使其为分众传媒贡献更多的利润。
　　分众传媒董事会主席兼CEO江南春在昨日举行的投资者电话会议上表示：“新一代互动液晶屏幕更换后，分众传媒将能够为广告主提供互动、可测量、基于位置的搜索服务(LBS)等，这些服务又将成为分众传媒新的增长动力。”
　　上海师范大学人文与传播学院副院长金定海称，分众传媒拟推出的互动广告业务“将是一次革命性的飞跃”。他表示，楼宇电视的强制性已大大提升了广告的有效到达率，受众如果可以通过日常经过的液晶屏进行互动，将帮助品牌直接同受众进行沟通，从而促进销售。
　　新生代调研公司副总经理肖明超亦指出，互动广告是未来广告发展的重要趋势，分众传媒此次推出的互动广告业务将引领数字户外广告市场掀起一场互动化革命。
　　据分众传媒今天发布的截至3月31日2011年一季报显示，分众传媒今年1-3月总净营收为1.466亿美元，同比增17.37%；净利润为2050万美元，去年同期为净亏损100万美元。
　　(证券市场周刊供稿)

