佛山本地团购网忙推儿童课程
　　宝宝眼里的世界，就像神奇的万花筒千变万化，时不时就会有意想不到的惊喜和发现。陌生、新奇、有趣甚至危险，强烈的探索欲望让宝宝们不断地摸索，那双黑溜溜的眼睛就像十足的探照灯，照亮着宝宝身边的每一个角落……
　　“六一”儿童节快到了，家长们都在为挑选“六一”礼物而纠结吧？佛山本地部分培训机构趁机推出“白菜价”的课程团购优惠，为至叻宝宝加油！
　　策划：李春先
　　文/图 记者高敏华 通讯员贾毅、赵静
　　早教课程：边玩边学乐呵呵
　　推荐：
　　金宝贝、红黄蓝、东方爱婴
　　孩子总是在游乐中渐渐认识世界和探索未知。在这个过程中，玩具是一种不可或缺的辅助手段，也是快乐童年不可分割的一部分。挑选玩具给孩子作为六一礼物是不少爸爸妈妈的首选。
　　在儿童节的那一个星期内，金宝贝(佛山)国际早教中心推出全场玩具8.8折的优惠活动，另有小礼品赠送。例如有一款“BUBBLE泡泡套装”，与平常的吹泡器不同，套装里有可循环使用的吹具，可吹出不同方向的小泡泡和大泡泡，可以对锻炼孩子的活动力和手眼协调能力，适合0~5岁的小朋友。另外还有一款SING GYMBOREE套装(光盘一张，配套的童书一本)，里面有三十首非常受小朋友欢迎的英文儿歌，可以让美妙的旋律陪伴孩子们成长。
　　虽然六一儿童节下周才到来，佛山本地团购网站就开始推出各种儿童类课程的团购促销。早教类就有“18元乐享原价820元0~6岁红黄蓝早教亲子课程2节”、“10元尊享原价680元东方爱婴早教课程体验套餐”等优惠，吸引了不少网民抢购，有的课程推出一天就抢购完毕。如果希望让宝宝体验更多尝试的家长们，就要留意不同网站的推出。
　　艺术培养：备战中国舞考级
　　推荐：
　　明珠芭蕾舞艺术学校(雅居乐分校)
　　记得有人说过，会跳舞的人是快乐的，因为他/她找到了枯燥生活的出口。其实，我们与生俱来就是一个舞者，听到音乐时，人们四肢总是会随着节拍不自觉地摆动。希望让身体尽情地与美妙的音乐中连接，就来学习舞蹈吧！通过肢体语言淋漓尽致地表达，内心将会收获喜悦，孩子们也会在高雅艺术的熏陶过程中塑造出独一无二的高贵气质。
　　明珠芭蕾舞艺术学校(雅居乐分校)继去年获得北京舞蹈学院芭蕾舞考级资格后，今年又获北京舞蹈学院中国舞考级中心批准，将于7月底举行中国舞考级。针对此次考级，该校目前推出中国舞速成考级班，通过一个月的集中学习，让同学们迅速达到考级标准，达到事半功倍的效果。
　　另外，学校还推出“18元即享拉丁舞、芭蕾(二选一)的体验课程3小时”活动，由专业导师授课，3小时互动教学，不仅培养审美情感，更能提高肢体灵活性。
　　语言培训：掌握知识的钥匙
　　推荐：
　　佛山新东方、青草地课外培训、环球博雅英语教育
　　佛山新东方为庆祝6月底卫国路体育馆校区开业，即将推出“28元享受原价1880元的新东方佛山分校泡泡少儿英语、中学英语精品课程10 ~12节”的团购优惠，同学们可以以低于0.2折的优惠提前享受新东方暑假精品课程，如泡泡英语自然拼音班、初中英语语法精讲班等，为期末考加油。
　　如新东方最具特色的泡泡英语自然拼音班，教学注重语感，采用直觉音感拼读法，寓教于乐，注重总结发音规律及巧学方法，随时纠正易错音，详解发音难点，帮助同学们记忆单词，迅速提高成绩。
　　另外，佛山本地不少培训机构都纷纷推出针对儿童的体验课程，如环球博雅英语教育的《Next stop》课程和《hats on》课程，青草地针对即将进入小学的孩子们推出的拼音课程等等，市民都可以试课。

