“山寨”特价机票网站骗得51万元
　　海南几个80后以低价机票为诱饵，制作“山寨”特价机票网站，诈骗机票款。从2009年底到去年9月，他们从全国各地161个买家那里骗得51万余元。
　　昨日，大渡口区法院公开审理这起由7人组成的团伙诈骗案。
　　重庆买家被骗900元
　　“警察同志，我在网上买机票被人骗了……”
　　去年4月29日，大渡口区公安分局接到了一个中年女子的报案。这名女子名叫张倩(化名)，家住九龙坡区五一新村。
　　张倩称，当月26日晚，她想通过网络订购便宜点的飞机票，网上查到一个号码为“4006989059”的订票电话。接电话的是一个男子，他表示，需要先付款才能出票。第二天，她将900元汇入一个户名为“梁青龙”的农行账户，但等了两天也没有得到出票信息，而且多次打电话，对方都找出各种借口敷衍她。她这才发现受骗。
　　去年9月21日，警方在广东东莞抓获犯罪嫌疑人梁青龙。随后，梁克明、黄海艳、黄庆波等人相继落网。
　　买来400电话诈骗
　　梁克明交代，2009年底，他看见很多同乡都在“做吃”(搞网络诈骗)，就和女朋友黄海艳商量，先买400电话，再买银行卡，然后在互联网上发布预订特价机票的电话，以骗取他人汇款。
　　他们在网上找到卖400电话号码的公司，买了4006111448、4006989059、4006660135等几个号码，又买了两部手机，与400电话号码“捆绑”。
　　他们在互联网上的百度知道、谷歌等搜索引擎设置“特价机票电话是多少？”等问题，又把买来的400电话号码作为答案发到网上。这样一来，就有买家根据搜索结果打来电话。
　　冒充携程网订票专线
　　他们的诱饵除了低价，就是冒充携程网订票专线，让不少买家深信不疑。
　　去年7月，他俩还把黄海艳的二哥黄庆波拉入伙。三人共同出资，在互联网上制作了域名为tongchen88.com，guolong58.com，mangguo58.com等几个网站，通过这些网站发布订购机票信息。
　　因为网上订飞机票的网站很多，为了提高自己网站的“知名度”，梁克明等又找了一家公司，花钱让这家公司将自己的网站排放在谷歌搜索引擎的前五位。之后，梁克明等人又邀约了蔡业明、蔡海狮、叶志国、何杰共同参与诈骗。
　　两个月诈骗近50万元
　　检察机关指控称，仅仅去年7月至9月，梁克明等人在海南省儋州市尖岭热作农场一街001号黄海艳的家中，依靠三台电脑和几部手机，就实施诈骗130余次，总金额高达49.5万余元。
　　昨日的庭审中，梁克明对罪行“大包大揽”。他向法庭表示，制作假的订票网站以及搞推广等都是他在经手，女友黄海艳和其兄黄庆波并没有参与。
　　因案情复杂，该案没有当庭宣判。
　　重庆晚报记者 王明 唐中明 见习记者 张亦囝 通讯员 梁小燕
　　损失最大的
　　被骗10万元
　　该案承办检察官介绍，家住杭州的李华(化名)女士，本来订的机票只要几百元，但是因为这伙人谎称系统故障，要她再次汇款，于是她先后两次在ATM机上，按照对方的指令操作，结果两次都被对方骗走4.8万余元。加上之前的汇款，她总计被骗了10万余元。
　　检察官提醒市民，不要轻信网络上的低价销售机票的网站，和网站上发布的电话号码。

