凡客用户被克隆客服钓了鱼
　　本报记者 孙超逸
　　先报出你的姓名、地址、网购物品，再抛出一个让你心动不已的大礼包，面对这样的“客服”来电，大部分消费者恐怕都会放松警惕。近日，不少凡客用户就被这种惟妙惟肖的克隆客服钓了鱼，损失近百元。专家提醒，对天上掉馅饼似的用户回馈赠送，消费者要当心因贪便宜而蒙受损失。
　　假客服对用户信息门儿清
　　本月初，家住朝阳的刘小姐接到了一个自称“凡客客服”的电话，对方上来就报出了刘小姐的姓名、家庭住址和她刚刚从凡客上购物的信息。刘小姐一听，这么详细的信息“客服”都知道，就没起疑心。“凡客客服”随即以回馈客户的名义要送给刘小姐一套价值1700元左右的欧莱雅化妆品，但要求刘小姐先行支付99元的“保价费”。刘小姐没打磕巴就付了款。然而近半个月过去，刘小姐还是没有收到所谓的化妆品，打电话询问客服，却被告知从未有过这一活动。她这才知道自己被克隆客服钓了鱼。
　　被钓鱼的并不只刘小姐一人。记者在采访中发现，不少凡客用户都表示接到过类似的推销电话，号称“赠送”的也不只是化妆品，但这些克隆客服都准确地知道用户之前的购物信息。
　　“为什么我在凡客的购物信息会被他人利用，是谁把我的信息泄露出去的？”不少消费者心生疑惑。
　　专家称有内部泄露可能性
　　带着同样的疑问，记者昨日致电凡客公司询问。“凡客已将此事向工商、公安等相关管理部门做了汇报，并正协助相关部门调查，但信息从凡客内部泄露的可能性很小。”凡客一名负责人称，用户信息属于凡客的核心商业机密，能够随时查看和接触这些信息的员工多为公司的管理人员，且此次泄露的用户信息量并不大，因此来自凡客内部的可能性很小。
　　然而业内专家却并不认同凡客的说法。中国反钓鱼网站联盟的一位专家告诉记者，目前商业网站用户信息泄露的原因主要为木马病毒、物流公司泄露和商业网站内部人士泄露三种。此次被泄露信息的凡客用户来自不同地域，上网习惯也不同，所以由木马病毒和物流公司泄露的可能性几乎不存在，十有八九还是凡客内部的问题。
　　带着专家的观点，记者再次致电凡客。虽然其负责人一再表示不可能，但还是没法给出一个令人信服的解释。泄密信息究竟从何处流出，也许只能等待公安和工商部门的调查结果了。
　　钓鱼诈骗提示应通知到人
　　“因信息泄露导致用户利益受损已经不是第一次了，网购的信息风险正在不断增加。”中国电子商务协会秘书长林亚表示，去年就曾有过克隆客服利用当当网泄露的用户信息进行诈骗的例子。但对于用户购物信息的保护，目前大部分网商依旧没有予以足够的重视。
　　“很多网站只是在首页上挂个声明来提醒用户，很难让用户真正提高警惕。”林亚建议，电子商务网站应在用户每次的交易和付款页面都提示消费者保护个人信息、警惕钓鱼诈骗，把提示通知到人。
　　北京京华律师事务所律师刘宏辉认为，如果用户信息确由凡客内部人员泄露，凡客自身也要承担附带责任，与主责任人一同赔偿消费者的损失。

