传央行今日发放第三方支付牌照 支付宝快钱在列
　　DoNews 5月26日消息 有消息人士透露，央行将于今日(5月26日)正式对外公布第一批获得第三方支付牌照的企业，首批支付牌照名单共有17家，支付宝、财付通、快钱等在列其中。
　　据消息透露，首批支付牌照名单共有17家，这个与之前的申报数相吻合。其中，“国字号”支付企业和众多实力超强的第三方支付企业占据大部分。“银联系”支付企业以及支付宝、财付通等大牌均在其中。
　　针对央行此前规定的9月1日“大限”，已经剩下不到4个月的时间。从2010年开始不断冒出的发牌传言后，屡次延期，至今仍未能发放。而此次消息是最有理由的，由央行牵头的中国支付清算协会在上周末正式成立， 这一举动也被认为是第三方支付牌照发放在即的信号。与此同时支付宝和快钱等企业也位列支付清算协会常务理事，这从另一个侧面印证了两家企业的拿牌可能性。
　　自2010年12月起，央行已陆续公示第三方支付牌照申报企业，这份名单也已经从最初的17家，扩容到目前的32家，支付宝、财付通、快钱、易宝、汇付天下等知名企业位列其中。而“银联系”背景企业就占据3席，如北京银联商务、数字王府井、联动优势。(完)

