分众传媒管理层解读2011财年第一季度财报
　　新浪科技讯 5月25日早间消息，分众传媒(Nasdaq:FMCN)今日发布截至2011年3月31日第一季度财报，同时财报中宣布，从2011年5月24日开始，分众传媒的董事及总经理杨德毅将辞去他在分众传媒的一切职务。同时，CFO刘杰良将被任命为新的执行董事。随后，公司管理层召开电话会议，分众传媒董事会主席江南春和CFO刘杰良参加会议，解读财报要点，并回答投资者和分析师的提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　摩根斯坦利分析师季卫东：恭喜你们获得了一个增长强劲的季度，能否说明一下电子商务市场所占收入的比例？
　　刘杰良：好的，总体来说，电子商务收入占我们年总收入约8%左右，其中团购比重最大，占到约一半，也就是总体收入的4%左右，其他的传统电子商务和传统网站，如新浪和腾讯的广告收入，分别占1%-2%。下面请江总来详细说明一下市场情况。
　　江南春：我认为从今年的趋势角度来说，今年整个的电子商务和团购市场应该维持平稳的增长当中，因为，第一季度当中，已经有一定的投放量，我想我们也会持续有所增长，我们觉得任何一个品类，在我们收入当中的比例，我们是一个比较喜欢多元化品类的公司，所以这样的话，抗风险能力比较强。因此，我觉得这些品类应该占百分之10左右，我认为差不多比较合适。
　　季卫东：你们占比重最大的收入来自于哪里，以及汽车广告缩减对你们有何影响？
　　刘杰良：有个前提，我们并未将电子商务或团购进行单列，我们所有的广告都归在五大类当中。下面，我分别来说明一下：快速消费品类广告占收入约38%，出行休闲类占收入约28%，其中汽车类广告占24，其他4%是旅游类产品。金融服务类占总收入月6%，IT类占总收入10%，家电类产品约占总收入2%，房产类约占总收入2%。
　　麦格理证券分析师邵炯：能否介绍一下你们关于新平台的计划，进行的怎么样？以及计划何时能以及如何实现盈利？
　　江南春：因为这个计划，目前还在保密阶段，所以我们还不可以讲的特别清晰，我来讲讲我们的主要思路，我认为分众传媒做为数字媒体公司，我们一直在思考，除了用数字化的屏幕，在向消费者投放广告的同时，怎么具备在消费者看到广告之后，跟消费者互动的能力。
　　这些互动的能力，主要依赖于跟手机之间的互动，那么怎么连接手机和LCD屏幕呢，目前，国际上几种主要思路都在进行当中，一种是NFC的路线，一种是RFID的路线。对于NFC，现在很多手机上都有NFC的端口，包括诺基亚已经出了一款支持NFC的手机，你看到广告之后，如果靠近它，就可以把广告内容读取到NFC上面；RFID方面，当国内各大运营商都可以支持RFID的时候，当手机靠近RFID的时候，就可以读取手机号码，并发送给用户相关的信息。
　　同时来说，当前这两项技术在中国还不普及，所以，我们采取了一些全新的方法，这些方法使得我们可以大量的普及这种技术，由于这种技术将会在第三季度或第四季度，很可能是第四季度面世，所以目前，我们基本的技术构架已经比较完整，但还不能讲太多。
　　最终来说，就是手机跟LED屏的互动，实现消费者看任何一个广告有兴趣之后，就可以主动把广告的内容通过技术手段，下载到自己的手机上，我想，这是一个消费者的主动请求，我们给了他一个互动的机会。
　　对目前来讲，这个计划仍在有效的进行当中，至于盈利模式及合适盈利，要视计划的进展情况，我们再在合适的时候披露给大家。
　　邵炯：我听说你们计划在7个城市进行升级，请问此次涉及到的屏幕大概有多少？覆盖的人群有多少？花费怎样？
　　刘杰良：这次升级将涉及约3万个LCD屏幕，5万-6万个平面框架。每天覆盖3000万-4000万用户。在费用方面，我们在这方面的投入是持续增长的，上季度大约是2000万-2500万美金，这个季度约3000万-3500万美金，主要用于新屏幕的更新，以及其他这方面的支出上。
　　邵炯：第二个关于价格的问题，我们知道，你们已经进行了A1和A2网的改造，你们在过去几年当中，每年1月和7月都可能会提高价格，我想知道，鉴于今年市场对广告的强劲需求，你们下半年的价格策略是什么？
　　刘杰良：我们计划在7月1日提高价格，比例会控制在10%以内。这不是因为今年的财务压力，而是从长期规划上考虑。但对于已经签约的老客户，仍旧可以按照原价格签约，从而受益。
　　高盛分析师凯瑟琳·梁(Catherine Leung)：请问，您怎么看待A1和A2网改造带来的影响？另外，你们是如何看待现在的市场竞争的？
　　江南春：整体来说，我们还没有认真看过A1和A2网的改造，我想从大的未来增长角度来看，A1和A2网的改造，对我们的影响会较大，同时来说，我们在今年的Q1上，一定程度上，进行了一定的管理，在一月份的时候，我们对特别淡季的广告位进行了一些促销工作，我想季节性影响会好很多，我想总体，主要原因还是A1和A2的转化，会带来更大的价值。
　　刘杰良：在利润率方面，我认为，经过我们的努力，今年第一季度淡季的利润率跟去年第四季度持平，在今后的下半年，也会保持比较好的增长。
　　在竞争方面，我们认为，随着市场的成熟，广告客户更加趋于理性，我想我们的竞争力还是非常好的，并且随着二线城市业务的开展和旧屏幕的更新，我们会更出色。
　　分析师：你认为如何处理LCD和框架广告的关系？另外，哪个利润率较高？
　　刘杰良：我认为，LCD和框架广告互相补充，是一个有机的整体。我们通常将两者打包，所以很难说哪个利润率较高，但显然LCD更有优势一些，获得的收入也较高。
　　分析师：如何看待汽车市场对分众的影响？还有电子商务方面的强劲增长，对分众有何影响？
　　江南春：在收入方面，我认为主要是因为分众产品类别比较分散，它不是特别依赖于某一两项的类别，所以相对来说，影响较小。但汽车方面，确实会遇到一些困难，我相信每个媒体都是一样的，汽车方面由于零部件和日本地震之后引起的问题之后，大家都有影响，只是因为，在分众的类别当中，占比不是那么大。
　　所以，总体来说，汽车所受的影响，没有影响到其他的行业，如分众较大的消费品行业。第二部分，我认为分众在电子商务方面确实有所增长，但是我认为我们总体增长的抗风险能力，还是来自于产品线相对比较分散，我们参与的大多数产品线，都是日用消费品，不是大宗商品，所以很难受到内需的影响，并非单纯以来汽车等产品，综合来讲，影响并不是很明显。
　　分析师：对影院市场，未来走向如何，今年下半年发展怎样？
　　江南春：整个影院市场，从市场需求来说是旺盛的，但是从业务增长角度呢，我表示谨慎乐观，因为，整个国内影院和行业也有些新的规定出来，对于贴片广告，有一定的时长限制，并不是客户想上就能上的，有了时间限制之后，营业额的增长，会受到一定的抑制，但同时，价格的坚挺能力，也会相对更坚挺。
　　但总体来说，影院市场的另外一个挑战是，它的综合成本，因为房地产价格等因素，建设影院的成本在不断上升，所以在获得影院资源的成本方面，也较快的上升。所以我认为，在影院这个行业，还是处于培育期当中，是我们生活圈的一个组成部分，但我认为它仍然不会是我们利润的主要贡献者。
　　刘杰良：下半年影院方面，继第一季度之后，我们会继续保持收支平衡，因为第一季度和第四季度分别有春节和圣诞节等，所以相对比较强劲的第二季度和第三季度来说，我们做得好的话，季节性不会那么强，我们会全力保持影院方面的收支平衡的。
　　分析师：你们怎么看待未来宏观经济所带来的风险，如何应对？
　　江南春：从目前的走势，我认为我们的市场状况还是比较正常的，但是整个中国宏观经济的银根在锁紧，我认为，在未来整个的经济当中，还是有不确定的因素存在，我认为，我们还是非常审慎的来看待任何市场的。我们只是对宏观经济的变化做一些准备，一旦真的宏观经济发生变化，我们也能够及时的做一些准备。
　　总体的方向还是乐观的，也不排除宏观经济方面，有一些不确定因素。从目前的广告市场，看不出有任何影响，但有些因素会滞后，因此，我们还是保持谨慎的态度来看待市场风险。(安泰冲)

