第三方支付亟待牌照正名 中国电子商务将再提速 
　　深圳晚报记者卢舒倩报道 身处快车道上的中国电子商务，将因为第三方支付牌照的发放而再次提速。
　　5月23日，中国支付清算协会在北京正式揭牌，有消息表明，支付宝及众多第三方支付将率先获得《支付业务许可证》(业内又称“支付牌照”)。
　　这意味着，占据国内网上支付市场主流的民营第三方支付企业，终于可以“名正言顺”搭建中国的第三方支付市场，为行业迎来更广阔的发展空间。
　　尽管尚不知道何时会正式发放牌照，但“显而易见的是，第三方支付行业会因此获得更大的发展机会。”支付宝公众与客户沟通部陈亮表示，“更为关键的是，支付是电子商务的核心环节。一旦第三方支付行业获得发展，整个电子商务市场获得的助推效应会非常明显。”
　　事实上，成立于2003年10月的支付宝，为中国电子商务市场的培育和普及打下了坚实的基础。支付宝的创立，一直被看做是国内电子商务生态的里程碑。今天在众多团购网站和B2C平台上购物的消费者，或许想象不到，今天能够实现在网上轻松的淘宝贝和选商品、踏实信任的付款、轻松的等待送货上门，完全有赖于支付宝对整个网购消费流程的改造。
　　电子商务因第三方支付而可信
　　如果说，电子商务是闯入传统商务市场的陌生人，那么这个陌生人让别人接受的最大瓶颈是什么？信任问题。
　　支付宝很简单地解决了这个问题——由支付宝来充当卖家和买家之间的资金池。买家在网购后，网购费用并不直接进入卖家账户，而是进入支付宝，这时候支付宝起到的作用类似于银行的保管箱，当买家确认收货之后，支付宝再把费用打入卖家的账户。这就有效地降低了网络交易的风险，降低了网络诈骗的可能性。
　　“你敢用，我敢赔。”支付宝简单的口号却带动了整个信用体系的大转变。在支付宝之后，阿里巴巴推出的“全额赔付”、“先行赔付”的制度，莫不根植于支付宝的担保模式。卖家不必担心发货后无法回收货款，而买家也不用担心钱货两空，如果说淘宝的出现，解决了网购的信息源和商品源问题，那么支付宝就提供了“简单、安全、快速”的支付服务。
　　对于信用体系的改造，还只是支付宝的第一步，为了让消费者更方便地享受支付服务，促进国内网银的互联互通是支付宝的另一大功劳。
　　第三方支付体系完善
　　让电商门槛降低
　　有了成熟的支付网络和信用体系，支付宝不仅仅成为了淘宝上商品交易的基础服务，而且在物流和国内信用体系不完善的情况下支撑起了更多的电子商务公司和电子商务模式。
　　从最初的淘宝卖家和买家，再到后来的航空公司和网游公司，乃至成为B2C网站开疆拓土的支付工具，支付宝的触角甚至还延伸到了港澳台和海外市场。
　　目前，支付宝在第三方支付中的市场份额占比已经达到49.56%。截至2010年12月，支付宝注册用户数超过5.5亿，日交易额超过25亿元，日交易笔数达到850万笔。依靠这些数据，支付宝能够为电子商务公司提供相当数量的客户信用数据，让他们能够轻装上阵，依靠支付宝数据快速建立客户数据库。这也在相当程度上减轻了电商公司的创业负担。
　　2008年风起云涌的独立B2C电子商务，2009年快速成长的在线交易的贸易类B2B，2010年电子商务市场上的团购之间的“百团大战”……无一不是支付宝搭建起了最基础最底层却也最关键的支付架构。
　　在公共事业领域，凭借对小额支付业务的理解和驾驭能力，支付宝已经成为都市消费者的缴费首选。在全国很多地区，人们也已经习惯通过支付宝来缴纳日常的水电煤气费用、进行信用卡还款等。
　　第三方支付亟待牌照“正名”
　　今天的消费者，只要经过支付宝，可以在70多家国内银行，乃至VISA、万事达、东亚银行等境外金融机构之间进行可控可查的支付，囊括了国内几乎所有的金融机构。
　　拥抱支付宝的过程，让此前并不重视国内小额支付市场的银行界发现，“互联但不互通”会让他们丧失在互联网时代的发展机遇。根据艾瑞咨询的最新数据显示，2011年第一季度，中国第三方网上支付的交易规模达到3650亿元。
　　此番，随着央行支付牌照近期内的正式发放，以支付宝为首的第三方支付平台，必然会对中国整个电子商务市场的普及发展打下更为坚实的基础。

