分众传媒进入互动时代
　　5月25日，数字传媒集团分众传媒公布的第一季度财报显示，税前总营收达10.6亿元人民币，主营业务同比增长54%。同时，分众传媒还宣布，9月份将先期在北京、上海、广州等七大城市更换新一代互动液晶屏幕，推出互动广告业务。
　　分众传媒第一季度取得了强劲增长，业内人士分析主要受益于电视广告分流的影响。广电61号法令的实施和优质传统电视媒体资源价格飙升，各强势电视台优质时段的广告价格几乎以超过30%的幅度上涨，个别媒体涨幅更是超过50%。与此同时，数字电视的普及使电视频道已从60个发展到120个，受众的选择面更多，这就意味着单一频道的受众聚合度将进一步降低，广告主要覆盖足量的受众势必将花费更多的成本。
　　在价格飙升、受众分散的双重影响下，电视广告投放从电视“分流”的情况不可避免，其中户外视频、网络视频等媒体受益最大。CMMS调研数据显示，电视观众主要受众中40~65岁所占的比重较大，而主要受众为25岁到45岁主流阶层的楼宇电视，以及以15岁到24岁的年轻一代为主要受众的网络视频能为广告主更精确地到达目标。
　　据悉，分众此次推出的互动广告通过无线发射技术，将现有的楼宇液晶屏同手机连接起来，受众在观看广告的同时可以直接通过手机获取品牌信息、优惠券，领取厂商的派发商品，或参与广告商提供的多种互动活动，推动广告向销售前进一步。上海师范大学人文与传播学院副院长金定海表示：“楼宇电视的强制性已大大提升了广告的有效到达率，如果受众还可以通过日常经过的液晶屏进行互动，将帮助品牌直接同受众进行沟通，从而促进销售，这将是一次革命性的飞跃。”
　　金定海认为，互联网的互动性强，但由于网站太多，页面上的广告也太多，其选择性很大，楼宇电视则实现了强制性与互动性结合。互联网的互动毕竟是在一个虚拟世界的互动，分众的互动，是一个在实体世界的互动，受众可以马上利用手机获得的信息进行实际试用或消费，其价值更为明显。
　　新生代调研公司副总经理肖明超在微博曾经指出，移动终端+LBS，让移动互联网广告可本地化、垂直化、分群化；户外数字媒体(LCD/LED屏)与移动互联网媒体之间的互动，让广告更实效。这是未来广告发展的重要趋势。同时，他也预测，分众将成为这个领域第一个“吃螃蟹”的，并将引领数字户外广告市场掀起一场互动化革命。

