中国经营网：美团网华东区300名员工集体离职
　　今日，记者通过华财网获得的消息称，美团网华东大区总监王阳先生在今晚八点钟在上海某一个两岸咖啡馆，已经正式和国内另一大型团购网站CEO正式签约，带领上海团队加入该团购网站，周四即到该网站上海站报到工作。并且他表示，他将联合美团南京站负责人陈炎先生、无锡站负责人瞿智远先生，随后上海、南京、苏州、无锡、扬州、盐城、昆山、镇江、常州、杭州、金华、宁波、绍兴、台州等华东十四个城市共三百多员工集体离职去这家网站。
　　他同时表示，新加盟的这家网站已经融资上亿美金，并且确定在今年年底将会上市。这场集体离职行为已经成为团购史上最大规模的‘起义’。 据这家大型团购内幕人士透露，前两天，腾讯科技、中国消费者报等多家主流媒体已经曝光美团网西安大区总经理文秦、北京大区总经理陶炎、广州大区总经理李俊义等已经离职，同时他表示，在未来的半个月内，美团网天津大区及山东大区总经理沈朋、武汉大区总经理万少春、成都大区总经理王奇等都会离职，他们公司副总裁级别以上的人已经和这些人都接触了两次以上。
　　据记者自己了解，美团网现在是全国排名前三的团购网站之一，此前已获得红杉资本上千万美元投资，并称今年将做到16亿元销售额，但与刚融资上亿美金的这家团购企业相比，至今仍没有获得第二轮融资的美团网，在资金规模上存在很大差距。“这在拼资金、拼规模的行业中，美团网第二轮融资还没有着落，将会令其在发展越加捉襟见肘”，分析人士指出：“高管最接近企业经营的核心信息，因此美团网高管纷纷离职绝不是什么好兆头”。前一家另一家大型网站200多人集体离职，已经震惊了业内，相信这一次更大规模的离职运动将再一次考验业内人的神经。
　　据最新消息，美团网正在为新一轮融资竭尽全力，某家大型互联网集团的投资部可能即将准备投资他们，但目前尚未有明确的头绪，近段时间团购行业竞争格局逐渐开始变化，美团出现这么大规模的人员离职大潮，这家互联网集团公司CEO是否还愿意投资他们，这将直接考验他的智慧。“千团大战”的激烈恐将很快被几大巨头格局的场面所代替。 “看起来团购行业进入门槛低，但真想做大，门槛却高得吓人。上亿美元的投资、全国上百个城市开设分站、员工数千人起步，这在中国互联网行业的发展历史上前所未见”。
　　业内人士指出：“因此团购行业中，很有可能出现中国互联网下一个十年的领军企业”。

