网上售书大战儿童节
　　本报讯(记者贾中山)昨天下午，针对24家出版社准备联名起诉京东商城低价销售图书的事情，京东商城发表公开声明否认低价倾销。不过六一儿童节前，当当网与卓越网也宣布加入图书大战，而且在图书折扣价格方面进行比拼。当当网打出了“价格豁出去！3万种图书3.9折封顶，售完为止，快来抢！”的促销广告，所售书籍涉及文艺、社科、经济管理、教育、少儿等等。许多少儿书籍最低打到2折。卓越亚马逊网上书店打出万种畅销书低至4折，少儿图书全场特惠的口号。
　　此前，京东商城在网站上开展图书优惠活动，有的图书4折出售。这引来多家出版社的不满，国内24家出版社准备联名“封杀”京东商城，并准备提起法律诉讼。
　　昨天下午，京东商城在声明中说， 此次六一儿童节活动已经征得渠道分销商的正式授权和许可。京东商城在声明中，暗指当当网利用独家协议垄断市场。
　　这几天，京东CEO刘强东继续将自己的新浪微博作为阵地，反击业界指控。在昨天他写的多篇博文中，其中3篇与出版社“封杀”有关。刘强东称：“本想低头默声不再公开谈论江湖之事，避免成为攻击靶子！无奈垄断和潜规则横行的行业令人窒息，与其被闷死不如挣扎呐喊！这是人之本能而已！我只是一个四处呼喊公平竞争的市场主义者！我不是个坏孩子！真的。”

