谷歌等内容提供商寻求与电信运营商妥协
　　导语：国外媒体周二撰文指出，随着数据流量骤增以及法国总统尼古拉·萨克齐(Nicholas Sarkozy)等欧洲领导人考虑出台更多的监管措施，谷歌、Facebook等内容提供商正寻求在无线网络投资问题上与电信运营商达成妥协。
　　以下为文章全文：
　　符合双方共同利益
　　法国电信CEO史蒂芬·理查德(Stephane Richard)周一在接受采访时表示，要求为投资无线网络而得到直接补偿的电信运营商与谷歌、Facebook和苹果等内容提供商之间有望达成妥协。理查德称，上周他与谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)进行了一次“开诚布公”的谈话，这次谈话使他相信双方达成妥协还是有可能的。
　　理查德周一在巴黎表示：“我们不是谷歌的敌人，谷歌应该明白如果我们找不到解决问题的办法，那同样不符合他们的利益。”随着手机厂家与互联网公司纷纷推出视频、音乐和游戏等服务，包括法国电信、沃达丰集团和西班牙电信在内的运营商纷纷要求签署一项协议，迫使内容提供商要么收入分成，要么参与无线网络建设。运营商称，构建大规模无线网络的成本可能会超出营收增长本身。
　　在Facebook创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)、谷歌执行董事长埃里克·施密特(Eric Schmidt)和新闻集团CEO鲁伯特·默多克(Rupert Murdoch)等知名公司高层参加的在巴黎举行的“八国集团电子论坛”(eG8 Forum)会议上，这一问题成为了争论的焦点。八国集团电子论坛由法国总统萨克奇主持召开，而八国集团领导人峰会不久将在法国多维尔举行。
　　市场研究机构CCS Insight分析师保罗·佩斯卡托雷(Paolo Pescatore)说：“这是一个需要所有互联网企业共同努力解决的问题。随着我们的不断发展，内容施加给宽带网络的重压将转移至手机上。而营收经由这一生态系统流动的方式显然存在不平衡性。”理查德透露，他上周在与佩奇会面时，后者表达了合作的意愿。
　　被指坐收渔翁之利
　　理查德表示，他不排除与谷歌联手解决无线网络投资问题的可能性，但他不愿透露细节。施密特则在巴黎强调了双方的共同利益。施密特周一表示：“我认为我们是一种相互依存的关系。”他说，电信运营商和内容提供商其实可以通过技术手段满足数据使用骤增的需要。
　　电信运营商正想方设法减轻其网络承受的压力，尤其是在纽约、巴黎等繁忙的大城市。例如，法国电信在巴黎的数据流量以每周5%的速度递增。运营商当前提出的解决方案只是权宜之计，包括将更多手机流量转移到WiFi网络上，将更多网络内容存储于设备自身。高通CEO保罗·雅各布斯(Paul Jacobs)称，提高无线频谱使用效率则是另一个潜在解决方案，包括高通在内的企业都在努力寻找和开发“尚未得到充分利用的频谱资源。”
　　尽管都展现出友好的姿态，但双方仍在巴黎会议上重申各自的立场。印度第一大移动运营商Bharti Airtel董事长苏尼尔·米塔尔(Sunil Mittal)表示：“你不能让电信运营商投入数百亿甚至数千亿美元构建移动网络，而你却坐收渔翁之利。”理查德说，如果没有无线网络，“则谷歌、Facebook和苹果也不会存在。”
　　西欧的数据使用充分说明了这种挑战。据市场研究机构IDC去年估计，西欧地区移动数据连接设备数量将以每年15%的平均速度增长，到2014年将达到2.7亿台，但来自终端用户的整体收入却可能以每年1%的速度递减。施密特表示，电信运营商迄今仍受益于数据内容需求猛增。
　　他说：“我个人认为，赢家是那些营收增长速度快的人。事实上，大型电信运营商和谷歌所在行业的大公司营收增长都非常快。”沃达丰5月17日表示，由于移动数据销售增长26%，该公司去年销售额增长3.2%，达到459亿英镑(约合740亿美元)。西班牙电信2010年移动数据营收增长19%，而德国电信的移动数据营收增长更是达到了29%。
　　萨克齐发出警告
　　实际上，所有的运营商都正从智能手机的普及中受益。智能手机用户可以网上冲浪，下载音乐和游戏，这使得运营商的数据销售额不断增加，弥补了因语音通话营收下降带来的损失。如果运营商和内容提供商继续在网络投资问题上继续纠缠下去，政府最终可能会介入。
　　萨克齐周一对互联网企业高层表示：“我们不会采取有碍于你们行业增长的措施。但你们不能置最低限度的规则于不顾”，高科技企业“应该了解我们的底线。”尽管萨克齐并没有直接提及税额问题，但他表示纳税者会支持移动行业的发展。他说：“国家投资建设了移动网络基础构架，向在互联网中传输的服务和内容提供支持。”
　　法国政府持有法国电信27%的股权，德国政府则持有德国电信32%股权。与会高层也对萨克齐的警告做出了回应。施密特周一说：“在我们决定是否需要某些监管措施以前，我们想搞清楚一个问题，即技术解决方案能否缩减规模，在全球范围内奏效。我无法想象这次会议的任何一位代表希望互联网增长因政府的介入而显著减缓。”(扬帆)

