许朝军做客微访谈：轻博客才刚刚开始
　　新浪科技讯 5月25日下午消息，点点网创始人许朝军做客新浪《微访谈》，与网友畅谈中国的社交网络，探讨轻博客的未来将在何方。
　　许朝军16岁进入清华大学，先后任Chinaren技术工程师、搜狐技术总监、校内网负责人、盛大在线首席运营官、盛大边锋总裁，2011年2月创办轻博客点点网。每当有人问到创办点点网的感受时，他都将点点网比喻为自己的孩子，最大的感受就是痛并快乐着，期待孩子成长，改变世界。
　　以下为许朝军微访谈精彩语录：
　　-P->E->I->C的人生阶段目标。P： profession，职业；E：Entrepreneur，创业，创办企业；I：Investor，投资；C：Christian，慈善。
　　-web2.0不是技术，而是一种全新的思维。以用户为中心，而不是以机器为中心。每个人可以产生内容。
　　-social media在中国才是刚刚开始。未来会有更多的人来使用social media。轻博市场很大，新浪一起来做这个市场，有很多积极因素。
　　-轻博客与微博相比，定位不一样。一个人既需要微博，又需要轻博。微博：关心时事，关心明星，像报纸；轻博：关注自己内心，关心志同道合的人；关注兴趣，如一本本杂志。
　　-关于点点：点点是一个社区，社区，社区。永远是个社区。高质量的内容社区。
　　-关于创业：创业者看到的是后天，把握今天，在明天不被淘汰，活下去，在明天胜出，在后天实现你当年对世界未来的看法。
　　以下为微访谈实录：
　　提问：请问轻博客比微博有什么优势？谢谢
　　许朝军：微博和轻博客定位不一样，一个人既需要微博，又需要轻博； 微博：关心时事，关心明星，像报纸； 轻博：关注自己内心，关心志同道合的人；关注兴趣，如一本本杂志；
　　提问：想问问，你是如何设定人生目标的，在每个阶段你的目标是什么，比如现在这个阶段，你想要做成什么，你满意自己的状态吗？
　　许朝军：我分成4个阶段：P->E->I->C。P： profession，职业，我过去从一个工程师，到总监，到vp,到coo,总裁，在别人的平台上做事，积累一万个小时； E：Entrepreneur，创业，创办企业。做一个创业者，目前我在这个阶段。如果创业成功，可以进入下一个阶段。I：Investor，投资，用钱和经验去帮助更多的创业者，帮助别人创造更多的企业；C：Christian,慈善，Bill Gates, Buffet，他们在这个阶段。
　　提问：俗话说“兴趣不能当饭吃”，既然点点以兴趣为切入点，而兴趣不外乎几十种，线下传媒几乎都有涵盖，未来会不会引入传统媒体在点点创立官方电子杂志，以此吸引线下读者跟进，用来增加用户数量？如果有此打算，那么目前有些点子创办的免费类型杂志很容易被正规军给排挤掉，请问如何平衡？
　　许朝军：这是短尾和长尾的区别。 大的兴趣是短尾，小的兴趣是长尾的。比如：美食是一个短尾，但是比如魔方，折千纸鹤可能是一个长尾。
　　提问：点点网在竞争中的优势是什么？您为什么推崇web2.0技术？
　　许朝军：web2.0是我的信仰。web2.0不是技术，而是一种全新的思维。以用户为中心，而不是以机器为中心。每个人可以产生内容。 点点网的优势：先发优势？用户体验？创业公司？专注？执行力？文化？ 推导到最后我们只有一个：点点团队。有团队，才有上面的这些优势。
　　提问：点点突破了微博的一些限制，以兴趣为亮点来聚集人气。页面的设计年轻时尚，吸引年轻用户比较多点，但现在微博主要还是靠明星来互动，请问下点点用什么来吸引大家？
　　许朝军：点点是一个高质量的内容社区，用户靠兴趣来产生高质量内容，同时靠兴趣来消费高质量内容。在点点网上有很多高质量的内容和你志趣相投的人。第一个问答给你。 ：)
　　提问：创立点点的时候，你是怎么想的，当时对轻博客未来在中国的发展就已经有信心了吗，还是先做着再说，先抓住机会做吃螃蟹的第一人呢~
　　许朝军：大方向有2点： 1. social media在中国才是刚刚开始，未来会有更多的人来使用social media；2. 移动互联网上会出现大的social media；这可以叫做visions，是对世界未来的看法。 创业者看到的是后天，把握今天，在明天不被淘汰，活下去，在明天胜出，在后天实现你当年对世界未来的看法。
　　提问：点点模式的独特模式是什么？是过去的延续，还是过去的颠覆？
　　许朝军：点点是一种全新的模式。是social media领域中的新形态。 创业需要去发现蓝海，尽量不要延续过去； 不要说颠覆过去，要把用户放在心中，去满足用户需求。
　　提问：就现在，推他在点点内狂发邀请码，你怎么看这种竞争呢
　　许朝军：如果是用户自发的，没问题。 如果是有人故意推广，这种做法不能让一个社区成功。
　　提问：点点从上线至今，产品功能上的确有了很大的改进，并且不断进步着。只是本人很好奇，您作为点点的领军人，除了到各高校，各论坛去做演讲之外，似乎在对于改进点点的产品功能并没有做出什么切实的工作。点点的未来发展方向是什么？还有您所谓的高质量内容是如何界定的呢？！
　　许朝军：其实我70%的时间都花在用户体验上。去演讲，只是占我10%的时间，只是有一个放大效应，所以你感觉我花100%的时间在做这个。 过去3个月，点点的产品进化速度，你也可以看到。我们今天晚些时候会有一个很牛的东西，马上ipad版本也会发布。 高质量内容如何界定？ 1. 用户原创或者收集 2. 非三俗；
　　提问：我认为轻博客是以图片为主，更适合偏文艺化的群体，这样就与豆瓣的定位有所重叠，如何突破这样的情况获得更大的用户数？再问一遍，求回答~
　　许朝军：文艺是第一步，兴趣有短尾，有长尾。用户数越多，长尾就会越多。这样会从文艺开始，走向大众。
　　提问：点点的特点是“重内容，轻关系”，但是单一的将“兴趣”作为探索世界的线索，对用户的思维提出了挑战，例如点点网没有搜索用户的途径，我知道某用户的点点网id，但是却无法轻易的找到他并关注他，这让人觉得很尴尬——同在一个社区却不能相见。点点如何培养有效用户的习惯并留住他们？
　　许朝军：1.马上我们会推出针对ID的精确查找； 2.我们会在产品上推出更多让你找到志同道合的人；在数据挖掘和推荐上下很多功夫； 3.新鲜事物我们需要保持一个open的心态去尝试；感谢你的Open的心。
　　提问：请问未来你是想把点点打造成一个媒体呢？还是一个平台？
　　许朝军：是一个社区，社区，社区。永远是个社区。高质量的内容社区。
　　提问：许老师您好，我想请问：传统杂志媒体怎样利用微博、社交网站等进行营销？就仅仅是把网站当做一种发布新消息、新活动的平台吗？非常感谢！
　　许朝军：我的建议： 1。 把最好的内容要分享出来，在社交媒体上，最好的和最有争议的东西会火起来；比如最近的私奔； 2。 重视粉丝的质量，拒绝僵尸；长远服务真正的读者群体； 3。 重视移动设备，尤其ipad，平板电脑； 4。 加入点点网，点点网是传统杂志媒体的理想平台；
　　提问：新浪也在着手轻博。就微博来看，门户网站基本占据了天下，像饭否、嘀咕、Follow5等均为国内微博首发，但是现在也不及门户的微博产品了。有准备吗？
　　许朝军：轻博市场很大，新浪一起来做这个市场，有很多积极因素： 1。 共同教育用户，培育市场； 2。 互相学习best practice; 3。 团队内部更加有战斗力； 如何应对？这是first mover和fast follower的问题；有很多学者讨论过，有一些结论。
　　提问：现在点点显然是以图片分享为主的一个地方，真正实质性的内容比较少，尤其是文字，有人会觉得是一桌没有主食的华丽菜，吃多了就腻了，你怎样看待点点未来在内容上的发展呢？
　　许朝军：文字方面我们正在加强，一个月之内会有大的进步。
　　提问：如果出现100个和点点一样的，您凭什么能做中国第一？
　　许朝军：昨天的视频网站，今天的团购网站都是这样的。品牌，用户体验，市场份额和资本是最后胜出的必要条件。没有什么巧的，如何保证良好的品牌，用户体验？ 如何保证在市场前两名？如何有1亿美金当量的资金？这都是需要去努力做到的点。
　　提问：请问点点网如何推广，让受众知道，口碑？广告？谢谢！
　　许朝军：多把精力放在用户体验上，有好的口碑后，用户会随之而来；
　　提问：很多人都讲点点与Tumblr相似程度很高，请问点点在设计和开发过程中做了哪些本地化的探索和创新？
　　许朝军：点点新版已经发布了快一个月了，这是我们第一步。我们的ipad版本马上会发布，你会看到我们的探索。
　　提问：作为山寨版的tumblr 。未来有什么方向可以让点点更具有本土特色。
　　许朝军：点点网新版已经发布了快一个月，这是我们第一步。未来我们会越来越本地化。
　　提问：在中国创业者，多数都有一定的影响力。才便于招募人才、吸引投资、调配资源。那么，请问。没有影响力的创业者，该如和选择呢？1，花费时间形成个人品牌？2，花费时间打工，积累经验，在成长中找到伙伴？or其他答案？
　　许朝军：1。如果你要独立创业，需要积累自己的一万个小时后，再去创业，胜率才高。现在全是正规军，特种兵； 2。如果你想创业，可以加入一家正在崛起的创业公司，参与创业；君子创业，十年不晚啊。

