服装B2C网站难现垄断 
　　“要么电子商务，要么无商可务。”这是马云五年前对电子商务的预测。五年后，服装成为电子商务第一大细分领域，麦考林上市，凡客借“体”上位，初刻、玛萨玛索、维棉等新企业层出不穷，甚至3C网购霸主京东商城和图书网购霸主当当网也把服装作为今后最重要的发力目标。但它们如何一决雌雄呢？
　　社交电商前景可观
　　“凡客达人经过一个月的运营，目前我们已经看到微利”，这是凡客诚品副总裁王春焕在第三届中国服装电子商务峰会上的发言。他表示，社交电子商务是未来必须要走的路。
　　“社交电子商务较传统的广告、微博营销模式是一种突破”，易观国际分析师陈寿送如是说，它具有成本低、推荐用户具有强关系链等优势。比起目前电商企业在广告投放上烧钱，社交电子商务可谓“价廉物美”。
　　实际上，社交电子商务的营销模式早在两年前就已经初具雏形。淘宝2009年初“淘宝客”，这被认为是社交营销模式的第一次探索，随着社交的多元化发展和凡客等后来者相继试水，社交电商这种营销模式展露了商机。淘宝方面也决定重新审视自己的社交电商理念，淘宝客之外，对淘江湖进行升级，融入了“好友分享”等社交属性，旨在帮助卖家增强用户黏性。
　　虽然这种营销模式始于服装行业，但社交电子商务在鞋类B2C领域也开始备受青睐。5月19日，垂直鞋类B2C乐淘宣布，首推1亿元“微返利”项目，对推荐朋友购买乐淘产品的用户分成10%。乐淘市场部人员透露，该模式收益不错，甚至要好过传统广告投放性价比。
　　看好3.03亿手机网民
　　除了营销模式的扩展，用户数量也是电子商务做强做大的一个硬指标，相比竞争红海PC端用户争夺，移动市场潜力巨大。据正望咨询近日发布的数据，2010年中国网购人数为1.85亿，而我国手机网民已达3.03亿，如果将两者结合，服装电子商务企业能从中觅得巨大价值。
　　据悉，目前淘宝、凡客、麦考林等服装类网站都已布局了移动客户端战略，不仅都已上线了WAP版本，还推出了移动客户端应用，直接占领用户手机界面。而H&M等垂直服装品牌也上线了自己的移动客户端。凡客诚品副总裁钟恺欣曾在微博上透露，凡客手机日订单过6000，日交易额50万元左右，“移动端的增长速度连自己都没有料到”，未来可能会占到日交易额的10%-20%。
　　中国电子商务研究中心数据显示，2010年我国移动电子商务的实物交易规模达26亿元，同比增长370%。同时艾瑞咨询还预计，2012年我国移动电子商务用户将接近2.5亿人。分析人士据此预测，未来移动电子商务的用户很快将超过PC互联网用户量。
　　难现一家独大
　　每个企业都想做服装电商行业中的苹果、微软或者腾讯，以便完全占有该领域用户。但有从业人士指出，之所以有这么多企业进入，源于服装行业自身强大的宽容度、审美差异性。服装B2C可以形成的是一个可以容纳众多品牌的环境，绝对不会出现一家独大的局面。
　　上述人士指出，传统品牌和互联网新兴品牌均具有自己的用户群，并且还会出现用户的重叠和交叉。这种特性让服装电子商务在激烈的竞争中也拥有相当大的生存空间，不会遭遇严重的同质化危险，企业只要找准定位就能在茫茫的服装电商大军中成功突围。
　　今日资本副总裁孙艳华表示，未来的服装电子商务可能跟线下实体店比较像，一类像淘宝商城、京东、V+这类成型的线上综合平台，二类是以凡客为代表的垂直服装类网站，第三类则是一些传统企业的网上商店。陈寿送也认为，用户需求多样性，可能会忠于某种风格的服装电商网站，很难形成一家独大。
　　商报记者 张绪旺/文
　　暴帆/摄

