互联网正在重新塑造新型“知识的力量”
　　本报讯(记者陶涛)5月15日，由中国科协、互联网协会科普联盟、教育部、中科院联合指导，百度百科举办的主题为“知·改变”的知识影响力峰会成功举办，峰会围绕“在当今知识社会中，如何加速知识的生产和传播，让人们平等、便捷地获取知识，从而推动社会进步”这一主题进行了讨论。
　　有专家认为，互联网正在改变知识的属性，正在重新塑造新型“知识的力量”。随着知识信息的流动速度越来越快，传播的门槛也越来越低，渠道也越来越多元化，搜索引擎和互联网已经成为知识普及的新兴舞台。但是，只有权威、可靠的网络信息，才能对人们的生活起到积极作用。
　　中国知识管理中心发布的《中国知识普及现状报告》，深入解析了中国互联网的知识现状、Web2.0的知识生产传播以及发展趋势等信息，让大家更全面、更直观地认识到互联网大环境中的中国知识现状。
　　作为互联网知识普及平台，百度百科已经逐渐成为一部内容开放、自由、属于中国人自己的网络百科全书，互联网用户能通过互联网获取知识。在互联网知识这个广阔的舞台上，每一个参与者的一小步贡献，都会对整个社会获取知识的走向产生作用，甚至可能成为改变人类社会的一大步。

