京东商城自曝一季度减亏
　　商报讯(记者 吴文治)昨日，京东商城董事局主席兼CEO刘强东仿照上市公司业绩报表，在微博披露了京东商城一季度的销售业绩。京东商城一季度销售额同比增长2倍以上，亏损面继续收窄，净利润同比增长6%。同时，刘强东提高了今年的销售预期，将年初的260亿元目标提高至300亿元。
　　据公开数据显示，京东商城去年全年销售额为102亿元，相比2009年近40亿元的销售额增长超200%。今年初，京东商城确定今年的销售目标为240亿-260亿元。鉴于一季度的良好开局，刘强东将今年的销售目标提高至280亿-300亿元。如果能够完成，这一目标将比去年增长近2倍。
　　今年4月，京东商城对外宣布完成15亿美元第三轮融资，参与投资机构包括俄罗斯投资集团DST 、老虎基金等6家基金和包括百度CEO李彦宏在内的个人投资者。京东商城第三轮融资被喻为“中国互联网史上最大一笔融资”，京东商城估值也达到100亿美元。
　　刘强东还透露，京东商城近期在图书领域将会有重大投资并购。有消息称，收购的对象是目前国内最大的中文网上实体书图书馆——青番茄。另外，刘强东近期还表示，如果明年亚洲1号仓储中心建成5个后，公司在运营、物流等方面会达到理想状态，明年下半年有望实现盈利，2013年有可能赴美上市。

