Twitter将向当局提供曝光名人隐私用户信息
　　新浪科技讯 北京时间5月26日上午消息，Twitter高管周三表示，他们将会向监管部门提交部分用户信息，不过在这之前他们就会通知这些用户以利于后者自我辩护。此前Twitter因为隐私信息发布问题在英国引起争论。
　　Twitter欧洲运营部门总经理托尼·王(Tony Wang)表示：“社交平台的责任是不应该为旗下的用户辩护，但是需要保护这些用户自我辩护的权利。”
　　此前有用户在Twitter上发布了英国足球名人的丑闻信息，这被认为是违反了超级禁令(super injunctions)的规定。超级禁令是由英国法院颁布，英国法官在收到当事人或当事人律师的申请后，为保护涉案人或其家人的隐私权需要在一定时间内禁止任何媒体报道任何相关事宜。违反超级禁令的人将被认为是藐视法院，将受到无上限的罚款和最多两年的监禁。
　　主流媒体都不愿意遵守超级禁令的规定，但是最近一系列名人丑闻在Twitter等其它网站上曝光，这其中就包括了英国著名球星吉格斯的性丑闻。
　　托尼·王并没有对吉格斯的这起事件进行评价，他表示：“如果我们被合法的要求提交相关用户信息，从某种程度上讲我们会这么做，但是我们希望能够通知到这些用户，让他们知道并执行他们应有的权利。”
　　托尼·王认为：“这不意味着这些用户就会胜诉，也不意味着法律监管部门得不到他们需要的信息，仅代表这个案件将会进入法律程序，并且最终在法院结束。”
　　英国议员周一在国会上证实，吉格斯将通过法律程序禁止媒体发表任何有关其性丑闻的言论。(晓明)

