赫芬顿邮报被控剽窃创意 申请驳回起诉遭拒
　　新浪科技讯 北京时间5月25日上午消息，美国曼哈顿最高法院法官查尔斯·拉莫斯(Charles E. Ramos)周二对赫芬顿邮报代理律师申请法院驳回两名民主党政治顾问起诉该公司创始人议案予以否决，此举意味着案件涉及双方可能进入寻找证据阶段。
　　民主党政治顾问彼得·达欧(Peter Daou)和詹姆斯·博伊斯(James Boyce)在2010年11月份对赫芬顿邮报联合创始人阿里安娜·赫芬顿(Arianna Huffington)和肯尼斯·里尔(Kenneth Lerer)提起起诉，指控这两个人剽窃了创建集著名撰稿人、新闻汇总及原创博客网站的创意，声称这一创意最初来自于他们两个人。
　　达欧和博伊斯称，曾在2004年时与赫芬顿和里尔讨论过他们的计划，但这两个人在募集了数百万美元后剽窃他们的创意启动并创建了这样的网站，他们要求对此造成的损失给予赔偿，但未指明具体金额。
　　在法院受理此宗起诉后，赫芬顿和里尔曾发表声明称，“这样的指控纯属无稽之谈”。
　　AOL赫芬顿邮报媒体集团发言人马里奥·鲁伊斯(ario Ruiz)在一份声明中称，“尽管法院未能应公司要求驳回此案，但我们对证实起诉没有法律依据充满信心。”(姜雪)

