创始人称Skype潜力尚未完全开发
　　新浪科技讯 北京时间5月25日晚间消息，Skype创始人尼克拉斯·赞斯特罗姆(Niklas Zennstrom)日前表示，微软可以通过拓展移动市场业务、提高视频呼叫质量措施利用好他们对于Skype互联网呼叫服务的收购交易。
　　赞斯特罗姆表示：“Skype的潜力目前还未被完全开发出来。”他认为，网络和智能机等设备的提高可以加强用户的服务使用体验。”
　　瑞典创业家和风险资本家认为，微软拥有很好的机会将Skype的服务融入到他们众多不同服务中。对于微软要如何整合Skype的提问，赞斯特罗姆认为这取决于微软，他说：“微软拥有很多不同资产，如果整合Skype的过程顺利，他们将会赢得更多增长。”
　　收购Skype还为微软提供了开发移动市场的新途径，微软已经加大了对该市场的投资，并与诺基亚达成了合作关系。
　　赞斯特罗姆认为，在实现了台式机之间的简单语音呼叫后，Skye的服务已经进入到了第二阶段：专注移动通讯和视频，这是一个具有很大增长空间的好机会。
　　赞斯特罗姆称：“即便是有Skype的视频呼叫功能存在，用户还得多次旅行进行开会，因为目前的视频呼叫不能提供那种面对面的亲切体验，要想提高视频呼叫质量，Skype的核心技术还有许多工作要做。”(晓明)

