G8互联网峰会交锋网络职责
　　新浪科技讯 巴黎时间5月25日(北京时间5月25日)消息，于今年的G8峰会之前，法国总统萨科奇邀请全球互联网精英在巴黎杜乐丽花园举办了一场G8的互联网峰会，facebook创始人马克-扎克伯格，新闻集团主席默多克，以及新浪网首席执行官兼总裁曹国伟等业界大腕都在受邀名单之列。
　　作为东道主，同为八国集团主席的法国总统萨科奇对各国互联网领袖发表演讲称：没有哪个国家可以保证中立，并允许绝对自由，不受监管的互联网应用。这显然与很多互联网领袖的意见相悖----在他们看来，互联网理应成为一片自由的天空。但是起码此次会议开创了一个先河，让一些政界领袖可以与商界展开对话，探讨互联网的未来，接下来的政策方向。
　　今年，互联网的责任在社会经济中扮演的角色将首度被列入八国峰会议题。在对互联网商业领袖的邀请函中，萨科奇指出，对于八国集团来说，很多国家都已经开始考虑互联网的发展，以及由此产生的对于经济，政治和文化的影响。而现在，似乎已经是时候与全球的主要市场玩家正式对话，尤其是考虑到英特网对于经济的贡献越来越大。
　　根据麦肯锡今日在G8互联网峰会上所发布的报告，网络对GDP的贡献越来越大，包括中国，巴西以及印度等新兴经济体在内，与网络相关的花销已经超过了农业或者能源业，在针对13个国家的调查中，平均网络对GDP贡献达到3.4%，几乎等同于西班牙或是加拿大的整体GDP，而且这一产业的增长速度超过了巴西的GDP增幅。
　　这一快速发展的产业不仅在经济发展中作用突出，还改变了人们的生活方式。
　　新闻集团主席默多克则认为，未来最大的挑战就是人力资本，如何寻找，开发，并维持这一资本十分重要，而现在看起来，互联网已经改变了世界的各个领域，就是没有改变教育产业。似乎整个世界都改变了，学校还没有从数字革命中获益。
　　“在每个学校都放上电脑不是问题，但是要聚焦于开发适合并具为年轻人度身定制的软件，就没那么简单了。”默多克说。
　　“一个英国老师睡了50年后苏醒，会发现教室与维多利亚时代没什么两样，教学方式也基本相当。有些人以'精英和庸才论'为借口，说什么一些孩子太穷，或是理解力不够，所以无法享受到电子革命。那都是废话，实在是不可理喻。用创新式电子化教学方式可以激发潜力，让马尼拉的穷孩子拥有和曼哈顿富孩子同样的机会。”默多克称。
　　版权是本次互联网峰会的要点，萨科奇在今天的开篇词中已经提到了法国对于盗版的严重处罚条例。参会者中，新闻集团首席执行官默多克，BBC总裁汤姆森都对版权甚为关注。萨科奇谙知法国的做法不能硬性推广到其他国家，但他认为，没有处罚，何谈保护知识产权。
　　对此，哈佛大学法学院教授Lawrence Lessig则表示，即使避开监管的问题不谈，政府也应该在互联网领域更加平衡企业，公共利益和政府监管三者的关系，如果政府在执行力上有问题，就应该惩罚政府，赏罚机制应该体现在与互联网领域相关的各个环节中。
　　“当然，互联网还处在萌芽状态，即使在发展水平相当的不同国家内，而这一行业在GDP中所占比重也有很大差别。”麦肯锡今日发布报告称，跟据该机构的调查数据，互联网为英国和瑞典的GDP贡献6%，但是很多国家这一数字可能低于4%。
　　可是该机构发现，在过去15年间，英特网在一些发展成熟的经济体贡献超过10%的GDP涨幅，并在过去5年中贡献21%的GDP涨幅。其中最重要的体现就是一些中小企业因为英特网的繁荣而受益匪浅。调查结果显示，越是对英特网应用纯熟的企业，企业发展速度越快。(郝倩发自法国巴黎)

