奇虎360高管解读一季度财报：基于游戏发展SNS
　　新浪科技讯 北京时间5月25日上午消息，奇虎360(NYSE:QIHU)今天发布了截至3月31日的2011财年第一季度未经审计财报。财报发布后，奇虎360 CEO周鸿?与CFO徐祚立出席财报电话会议，回答了分析师提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　花旗集团分析师：我有两个问题。第一季度通常是广告业务的淡季，但奇虎360的广告业务表现强劲，这其中的主要原因和驱动是什么，你们如何看待整个广告市场的趋势？
　　第二，奇虎这个季度的互联网增值服务收入主要来自网络游戏，你们有没有尝试在社交网络方面进行互联网增值服务的业务尝试？
　　徐祚立：通常来说，第一季度的确是广告销售的淡季，主要是因为中国春节的因素。但中国互联网市场的相关投资活动非常活跃，整体网络营销活动也表现出色。我们广告收入增长的主要推动力来自我们多方面的产品。
　　首先，我们的360安全浏览器的渗透率高达48%；月度活跃用户人数为1.92亿人。其次，我们继续改进360个人启动页的设计，使得界面更加用户友好，这也持续提升流量。第三，我们继续在纵向和横向进行扩张，还得益于整体强劲的市场营销环境。
　　今年余下时间，我们会继续保持非常强劲的营收增长势头。
　　周鸿?：奇虎是第一季度才开始建立网页游戏的开放平台，现在只是刚起步，还会继续推出更多游戏。我们巨大的用户群目前也只是转化了一小部分到游戏，所以网页游戏的增长潜力非常大，我们希望成为未来中国领先的网页游戏开放平台。
　　等到我们网页游戏开放平台达到足够多的用户，他们在玩游戏的时候可以彼此相识，这会产生社交需求，我们到时候会考虑建立相关的社交网络。
　　瑞银分析师加里·勒甘(Gary Ngan)：能否谈谈你们对移动互联网的整体战略？奇虎曾说过，想把PC上的成功模式移植到手机上去，那么具体实施的时候是以广告来驱动还是以互联网增值服务来驱动？PC和移动平台还是存在一定区别，带宽和运算能力都存在差别。
　　周鸿?：在手机领域，我们同样要把公司基础服务做好，首先是安全服务，其次是应用商店，然后是浏览器。这些方面，我们都会把PC和手机联系起来，积极准备相关产品。我们最近增加了很多网页应用，这些都很容易迁移到手机平台。
　　总的来说，我们在手机战略方面还是在探索，主要是建立用户基础。考虑到目前用户基数还不大，我们不会急于推进商业化，但长期而言，互联网增值服务是我们在手机领域的营收增长来源。
　　瑞银分析师加里·勒甘：奇虎开放平台吸引了很多流量，而互联网很多平台都需要大量流量，尤其是视频，你们有没有考虑建立视频开放平台？
　　周鸿?：我们没有建立单独的视频开放平台，我看来，视频是一种娱乐应用，在奇虎个人启动页里面已经有了专门的视频渠道，引导用户至优酷、奇艺等视频网站合作伙伴。其次，在360桌面和应用商店已经有大量的电影电视剧等视频应用。
　　Piper Jaffray分析师：奇虎业务增长很快，那么研发和销售费用是否也在迅速增长？
　　周鸿?：我们的销售费用不会增长很快，但我们今年要建立平台，会重视投入研发，尤其是手机无线方面要更多投入。
　　Piper Jaffray分析师：你们近期推出了团购平台，那么在这方面的情况如何？
　　周鸿?：团购网站的主要流量并不来自于搜索，而是来自于团购和网购的导航页流量。我们在团购市场占有非常重要的角色，团购中最大的问题是投诉，我们向合作伙伴收取保证金，出现问题先向用户赔付，让用户放心消费，也得到了用户的认可。
　　我们的团购平台刚刚开始，奇虎会提供一个团购的入口。长远来看，中国团购市场会更加分散化，会更加基于本地化产品和位置，所以我们的聚合平台将更为重要，会吸引更多的用户和流量。我们在这一领域只是刚起步，未来会有更大的增长空间。
　　Stifel Nicolas分析师乔治·阿斯库(George Askew)：你们广告收入和搜索收入的贡献情况各是多少，垂直角度来看是什么状况？
　　徐祚立：从这个季度的广告收入来看，电子商务仍然是最大的部分，占到了(不包括搜索的)广告总收入的40%。这个季度的搜索收入大约是350万美元，占到总收入的15%左右。搜索占总收入的比例会继续下滑，主要是因为我们其他业务的收入增长更为迅速。在线广告收入环比增长了大约22%。
　　Stifel Nicolas分析师乔治·阿斯库：你们在网页游戏有没有年底目标？
　　周鸿?：我们希望建立一个网页游戏的开发平台，希望主要的网页游戏都可以来我们的平台开放运营。现在我们平台的游戏数量是50款，希望年底这一数字可以达到100款。我们有3亿多用户，浏览器用户有2亿，希望在不影响用户体验的前提下，将他们吸引到这个平台，这方面存在着巨大的潜力。
　　Stifel Nicolas分析师乔治·阿斯库：能介绍一下你们如何拓展国际业务以及拓展国际业务的时机吗？
　　周鸿?：我们现在还是主要关注中国市场，因为中国的互联网还在高速增长，无线带给我们特别大的机会，这个模式在世界上其他国家也是可以实现的，现在已经有一些国家和地区的合作伙伴在和我们在谈，我们也在评估，一旦有这方面的合作，找到合适的合作伙伴，我们当然会尽量去谈。
　　花旗分析师：关于广告和营销收入，广告业务的驱动主要是因为价格因素还是因为网页浏览时间更长了，页面访问量(PV)更高了？
　　周鸿?：主要有三个因素，第一是因为流量的迅速增长，所以价格在提高；第二是导航网站的优点，现在所有新兴的网站不是在搜索引擎里买一个关键字，被动的让别人找到，它希望网民一上网，打开浏览器，第一眼它就能够展现；第三个，用户粘性在不断增强。
　　花旗分析师：你们是否打算根据用户位置对360起始页进行定制？    周鸿?：未来我们的目标是根据用户的IP确定其地域之后，体现本地化信息，但本地化服务需要与团购服务结合起来做。现在最重要的是根据个人用户经常访问的网站等，例如新浪微博和人人网等信息进行更个性化的推荐。    花旗分析师：能否详细谈谈研发支出的主要领域，在开发平台API有什么打算？    周鸿?：研发领域主要包括四个部分：第一是核心安全，第二是浏览器，第三是应用桌面和应用商店，第四是移动领域。    我们现在已经在网络应用和团购方面有API(应用程序接口)，很多网站可以将其内容变成一个很简单的网络应用，未来随着该应用的加深，我们可以提供更多SDK(软件开发工具包)和API，帮助开发者。我们很快会召开开发者大会，会宣布为开发者提供更多支持。    美银美林分析师埃迪·梁：在第一季度广告业务增长中，有多少来自价格提高，又有多少来自广告客户？    徐祚立：第一季度广告收入增长较多的来自于广告客户和流量增长，而较少来自价格提升。我们去年与市场竞争者进行了激烈竞争，为了感谢客户的支持，我们在第一季度为客户提供颇为优惠的价格，虽然流量有巨大增长，但我们并没有大幅提高广告价位。（卯纾）

