分析师称微软收购Skype将会带动营收增长
　　新浪科技讯 北京时间5月25日凌晨消息，瑞士信贷分析师于近日表示，微软对Skype的收购将会给该公司带来至少3.76亿美元的营收增长。
　　瑞士信贷分析师飞利浦·温斯洛(Philip Winslow)指出，微软在收购Skype之后，可以通过在Skype互联网电话服务中加载显示广告以获取3.76亿美元的营收，相当于每股摊薄收益增加0.01美元。
　　温斯洛在周二发布的一份研究报告进一步指出，到2016年这笔广告费用的营收更可能达到17亿美元，相当于每股摊薄收益增加0.05美元。
　　微软在本月早些时候以85亿美元收购Skype，并计划将Skype与Windows 操作系统、Outlook电子邮件系统以及Xbox 360游戏机等消费产品项整合。而各机构分析师对这笔交易的费用和意义持有正反两方截然不同的态度。
　　温斯洛则表示，自己认为这将极大拓展微软在消费者市场的表现，从而增加微软通过这些消费者设备而获得的显示广告营收。此外，将Skype与微软的其他产品相整合将为微软带来巨大的面向企业客户的交叉销售机会。
　　温斯洛表示将维持对微软股票的“跑赢大盘”(outperform)评级，并将目标股价定为36美元。
　　微软股价在本周二下午下跌了2美分至24.15美元。 (林静)

