日本电子商务网站乐天拟年内进军英德市场
　　新浪科技讯 北京时间5月25日凌晨消息，日本最大的在线零售商乐天(Rakuten)拟于今年年底前进军英国和德国电子商务市场，以此向亚马逊和eBay公司在欧洲的在线零售和电子商务业务发起挑战。
　　乐天的CEO三木谷浩史(Hiroshi Mikitani)在巴黎接受采访时表示，乐天在英国和德国建设网站的同时，该公司还将在欧洲大陆展开一系列并购行动，并将以并购后的公司作为乐天在欧洲开展业务的大本营。乐天公司在去年以2亿欧元(约合2.82亿美元)完成了对法国电子商务网站PriceMinister.com的收购；同年乐天还花费了2.5亿美元完成了对美国电子商务网站Buy.com的收购。
　　业界分析称随着各国内本土市场竞争的日益白热化以及营收增长的疲软，越来越多的在线零售商都急切地想面向海外开拓新的版图，并向新的科技领域进行扩张。eBay的CEO约翰·多纳霍(John Donahoe)在昨日接受记者采访时表示，eBay可能会在未来推出新的多语种服务，以向东欧、拉丁美洲和亚洲市场进一步发展。
　　三木谷浩史在接受采访时进一步指出：“在德国和英国开办新网站的同时，我们还在物色可能的并购目标或与当地公司成立合资公司。不过目前我们的首要任务是建立起自己的业务。”
　　乐天的旗舰购物门户乐天网 (Rakuten Ichiba)为2.2万户商家以及众多消费者提供了一个购物一条龙的互动平台。在这个一站式购物平台上，消费者可以买到从电子产品到睡衣等各类商品。此外，该公司还进一步利用其规模庞大的用户人数，向他们提供信用卡等增值服务。去年，仅信用卡服务便为该公司获得了7.71亿美元的营收，占据乐天该年总营收的18%。
　　三木谷浩史最后表示，向整个欧洲市场提供服务将会是乐天向该地区拓展业务的第二个阶段，预计将会于明年年初实施。据称乐天还正在打算利用近距离通信技术(NFC)来帮助其支付服务向移动设备进军。 (林静)

