团购问题频发凸显管理瓶颈
　　央视《消费主张》栏目近日接连曝光噢美美、饰品团、58团购等团购网站涉嫌消费欺诈及售假问题，继《3·15在行动》后，再次将团购行业的乱象搬上台面。审核机制漏洞、市场监管不力、诚信缺失、管理效率低……团购企业经过一年的发展，却仍存在种种问题。对此，某团购网站高管认为，这与团购行业的快速发展和团购企业的盲目扩张有直接关系。
　　噢美美凭借超低价格的“1元团购”方式，吸引消费者购买后，团购订单却“离奇失踪”。客服电话一直无法接通，而该团购网站主办单位电话则“是空号”。
　　消费者在饰品团购买的“耐克运动鞋”，原价988元，团购价205元。拿到鞋后，消费者却发现鞋的用料差、标识不是耐克的，而且做工粗糙。饰品团购网工作人员解释，该鞋“不是正品而是尾单，且不支持专卖店验货”。
　　58团购项目，原价2190元、团购价399元的“100%保真卡西欧手表”被消费者指出，“维修保证书并没有填写完整，手表外壳上的字迹也是模糊的”。随后，消费者与卡西欧公司工作人员电话确认，证实该款手表的确为“冒牌货”。几乎同时，58团购以3.8折价格团购的“美即面膜”也受到消费者投诉。经广州美即化妆品有限公司工作人员证实，该面膜也未获得授权，属于假冒商品。
　　加上此前高朋团购“抽奖舞弊”和爱帮团出售“精仿耐克鞋”等事件，近期团购网站欺骗消费者、涉嫌售假的现象屡见不鲜。经过一年多的发展，团购行业仍然处在舆论的风口浪尖，曝出各种消费陷阱。
　　如果说噢美美、饰品团这类小型网站只是团购行业中的“不良小贩”，58团购、爱帮团等知名团购网站涉嫌售假则具有行业代表性。
　　一位知名团购网站高管表示，如今团购行业发展速度过快，导致在操作过程中，一些企业员工为了完成任务盲目选择合作商家。而由于某些网站对商户审核不严，就会产生上述问题。
　　“发展速度是行业性的，而团队管理水平是反映企业发展的重要指标。”该人士表示，企业应增强团队管理，并且完善对商家和用户的服务体系。爱帮团售出假鞋后，曾在致消费者信中表示，将“汲取此事的经验教训，优化内部管理流程，进一步加强商户监督、管理工作”。似乎也验证了这一说法。
　　也有业内人士认为：“无论是团购涉嫌售假，还是此前曝出网站恶意挖脚，都体现出这种比较浮躁的行业现状。”因此，消费者在购买过程中依然要拥有一双“慧眼”。
　　记者注意到，现在有很多团购网站都加入了“网信认证”和“商务部电子商务中心信用认证”。业内人士普遍认为，第三方认证可在一定程度上对团购市场起到规范作用。目前，同时加入这两项认证并获得较高评级的团购网站虽然不多，但诸如满座网、点评网、拉手网等规模较大的团购网站都榜上有名。商报实习记者 崇晓萌

