一万元就能办团购网站 竞争激烈难保素质
　　一万元就能办个团购网，难以保证素质
　　真假“团跳”事件迭出，实为互相拆台
　　恶性竞争，团购网站问题多多
　　本报记者 徐秀?
　　昨日，一则《美团网华东区总监王阳带领300名员工集体离职》的消息在网上出现，称美团网多个城市一把手将离职，投奔某融资过亿美元的对手。随后，美团网在接受本报记者采访时表示，这纯属造谣，这是竞争对手对美团网进行的恶意诋毁。
　　“团购”对于中国网民来说，已经不再陌生。自团购鼻祖Groupon与腾讯合作成立的团购网站“高朋”正式上线后，国内团购市场形成了多方竞争的格局，拉手网、糯米网、美团网、窝窝团等各大网站彼此正形成拉锯战，为的是以最迅猛的速度占据国内团购网站老大地位。然而由“团购”引发的闹剧屡见不鲜，有分析人士认为，“团购市场竞争已经进入白热化，恶性竞争多发亟待良性环境。”
　　集体跳槽，在团购网站中并非新鲜事。几天前，糯米网向记者透露，拉手网有200名员工集体离职，前日有消息显示，拉手网的员工“起义”行为还未结束，重庆地区又有60余名拉手网员工步“前辈”之后尘，令此次出走事件的员工总数逼近300人。间隔几天后，美团网的“集体跳槽”事件，自然又成了人们热议的话题。但美团网立刻进行了辟谣。
　　“网上盛传我已从美团离职，而且带走14个城市300多员工。在此特别声明，我目前还在美团担任华东区的负责人，而且没有离开的打算，更不会做这种没有职业操守的事情，希望谣言止于智者。”这是美团网华东区总监王阳在微博上作出的回应。他说，美团网华东区根本没有300名员工。
　　与此同时，昨日下午美团网在自己的网站上发出了辟谣声明：“5月25日11时，在某财经网站上，出现了一篇未署名的虚假报道，题为《美团网华东区总监王阳带领300名员工集体离职》，此篇报道采用冒充记者编造谎言的手法对美团网进行恶意诋毁。”
　　“我们已经在北京市互联网违法和不良信息举报中心举报了，并保留追究造谣者法律责任的权利，下一步将准备提起诉讼。”美团网市场部经理杜亚萧接受本报采访时说。
　　又有消息称，拉手网华东大区总经理，拉手网重庆、南京、杭州、苏州、无锡、常州、江阴所有区域的城市经理，以及这些地区的全体核心骨干已全部离职。几个集体跳槽说法，谁真谁假估且不论，但这“团跳”的真真假假中，多少透出了团购网站迅猛发展背后暗藏的矛盾。
　　“相互拆台，一方面是因为团购网扩张速度很快，人才需求旺盛，处于供不应求的状态。”艾瑞咨询公司的分析师苏合燕向记者透露，根据团购导航网站发布的《2011年 4月份中国团购统计报告》，截至4月份，国内的团购网站已经超过4300多家。而到目前为止，依然还有许多互联网公司前赴后继踏入“团购”这一市场。
　　“办团购网站，实际上最关键的是抢占客户资源，也可以叫做互联网的‘圈地运动’。”郑伟说出了另一方面原因。他是杭州一家互联网公司的创办者，一个月前，他也挤进了这一热闹非凡的领域。“目前大多数的团购网站盈利模式相同，靠的是赚取商家每件商品一两元的服务费用，“靠这样的模式在短期内盈利不太可能，目前还都在烧钱阶段。比如高朋，就投资了1亿美元。”
　　在短时间内，谁“圈”走了最多的用户，谁就将占领团购市场的高地。而在市场扩张的竞争中，很多团购网站也暴露出管理问题。据业内人士透露，拉手网虽然员工规模已达数千人，但其管理依然是“家族式”，任人唯亲现象非常普遍。核心圈子把持着所有要害部门，而各地一线团队被当作“工具”，这些为拉手网创造最大业绩的人员，既在薪酬上毫无竞争力，同时在情感上也毫无归属感可言，这也是员工“出逃”的主要原因。
　　“准入门槛低，花一万元，请几个技术人员搭建一个网站平台就可以运作了。”郑伟说，只要手里有一些客户资源，运作一家团购网站并不难。”他分析，团购市场的火热，在于运营模式还算新，复制起来也相对容易，容易短时间聚人气。
　　至于美团网的“假团跳”事件，他认为并不奇怪，“这个行业门槛太低，不规范的现象很多，比如团购网站本身作假，或者用户在使用团购产品时，遭受消费歧视；由于团购网站是和第三方商户签约完成的，可能出现商户不兑现等问题。”
　　“这个行业还良莠不齐，并且团购网站也有局限性，只限于同城发展。”苏合燕说，目前，团购网站也遇到了不少问题。同质化竞争、用户忠诚度低是最突出的矛盾，“用户上团购网站看重的是高信价比的商品，但大多数团购网站提供的服务与客户的期望不匹配。”她认为，未来团购市场亟待一个更良性的竞争环境，团购网站更应该把客户体验放在第一位，而不是用恶性竞争手段挤占市场。
　　事实上，从今年4月开始，团购网站的增长速度开始减缓，有逐步饱和的趋势，“恶性手段的出现，(说明)显然团购网站进入了‘充分竞争’的阶段，接下来很有可能迎来这个领域的大洗牌。”苏合燕表示。

