东方财富“财富”创新低
　　谷东
　　东方财富(300059.SZ)今日公告，股东熊向东已累计减持1.26%的公司股份。至此，已有至少三位发起人股东在限售股解禁后减持东方财富。
　　尽管在上市之初，东方财富股价一度突破百元，但此后却逐级回落，截至停牌前的5月24日收盘，已经跌破发行价的东方财富盘中再创33.88元新低。而在今年一季度，多家基金也集体从东方财富前十大流通股股东名单中消失。
　　三位股东解除限售后迅速减持
　　3月21日，东方财富首次公开发行前已发行的部分股份开始上市流通。解除限售股份合计约4891.56万股，其中可上市流通股为4493.42万股。
　　这其中就包括熊向东、詹颖珏、徐豪等三位股东所持的全部股份，因为这三位股东也是当初东方财富发行时，前十大发起人股东中唯有的未在东方财富任职的股东。
　　解禁后，三位股东均迅速出现减持动作。熊向东是在2011年3月22日至2011年5月24日期间，通过集中竞价及大宗交易方式累计减持东方财富无限售条件流通股176.27万股，占公司总股本的1.26%。
　　实际上，在东方财富的一季报中就已经显示出，熊向东所持股份在3月31日前已经减少了71.17万股，占公司总股本约为0.51%。但当时并未单独予以披露。
　　詹颖珏和徐豪也在3月份就开始减持东方财富。其中，詹颖珏是3月份减持数量最多的。
　　据4月6日东方财富收到詹颖珏的告知函，詹颖珏于2011年3月23日至2011年3月31日期间通过集中竞价及大宗交易方式累计减持了227.46万股东方财富，占公司总股本的1.6247%。该次减持后，詹颖珏合计持有公司股份仅剩81.2万股，占总股本比例的0.58%。
　　4月25日，东方财富又收到股东徐豪减持股份的告知函，徐豪在2011年3月24日至2011年4月25日期间通过集中竞价及大宗交易方式累计减持东方财富77.35万股，占公司总股本的0.5525%。减持后，徐豪尽管仍持有东方财富698.8万股，但持股比例已降至5%以下，为4.99%。
　　基金减持股价连创新低
　　在2010年三季报时，仅被零星两家基金公司持有的东方财富，在2010年年报披露的前十大流通股股东名单中，有八家基金及一家证券公司席位出现其中。
　　而当时基金的大举买入或许受到《基金销售管理办法(修订稿)》已经在2010年11月起草完毕并开始向社会征求意见的消息刺激。
　　东方财富保荐人中金公司当时曾发表一份研究报告认为，开放专业基金销售牌照后，网上基金代销将开闸。而东方财富由于资金实力雄厚、具有强大的用户平台优势，有望成为第一批获得专业基金销售牌照的机构。同时，网上基金代销业务的快速发展，将极大推动公司广告业务的增长，因为基金公司的广告投放量必将大幅提升。
　　2010年11月2日，中国证监会公布上述消息当日，东方财富股价也以涨停报收。
　　在当日交易公开信息中，一家机构专用席位出现在买入席位之首。即使按照当时59.07元的收盘价计算，该机构专用席位当日的买入数量也高达63万股以上。而在2010年末的前十大流通股股东席位中，仅有泰信优质生活基金、华宝兴业行业精选基金和华夏平稳增长基金持股数量超过60万股。
　　但至今，正式的《基金销售管理办法(修订稿)》并未正式出台。东方财富股价也继续逐级回落。以2010年12月31日收盘价计算，至3月31日收盘，东方财富股价累计跌幅已超过两成。因此，在去年四季度大举介入的基金们也应该是在赔本卖出。
　　基金集体完成抛售后，东方财富股价并未就此止跌。即使按照复权价计算，4月19日，东方财富也首次收盘跌破40.58元的发行价。而在5月24日盘中再创新低后，东方财富股价已较发行价下跌了逾10%。

