黑客种木马 研究员中招 
　　近年来过失泄密导致渎职犯罪多发 科研人员保密意识差 成过失泄密案主角
　　本报讯 (记者 李奎)记者上午从西城检察院获悉，科研机构成黑客通过网络攻击窃取信息的重点目标。某研究院室副主任董某，被黑客通过木马病毒窃取大量文件资料。
　　西城检察院调研发现，近年来泄密类渎职犯罪案件高发。
　　2008至2010年，该院立案侦查此类案件13件，其中泄密案7件，占立案总数的54%，5件为故意泄露国家秘密，2件为过失泄露国家秘密。
　　过失泄密  科研人员保密意识差
　　过失泄密案均发生在科研人员身上。他们掌握国家关键领域的先进技术和创新成果，却缺乏保密意识，成为黑客对我国活动进行窥探的对象。
　　黑客利用网络漏洞获取秘密。
　　某科研院研究室副主任、研究员董某多次违反保密规定，在个人计算机上存储、处理涉密信息并连接互联网，被黑客植入特种木马后受到远程控制，从该计算机内窃取大量文件资料。其中有机密级国家秘密和秘密级国家秘密。
　　某研究院研究员杨某明知涉密移动存储介质不允许带离工作岗位，还长期将其带回家，连接个人电脑存储、处理涉密信息，并登录互联网，被黑客植入木马病毒窃取文件资料近百份。
　　故意泄密 多发于职业资格考试
　　5件故意泄露国家秘密案中，以各类资格考试泄密现象为主。其中国家医师资格考试试题泄密案，造成7000余万元的经济损失。
　　●检察官提醒
　　泄密单位也有隐患
　　涉密移动存储介质不允许带离工作岗位，更不允许接入互联网是基本的保密常识。杨某接受讯问时说：“这么多人上互联网，有如茫茫大海，怎么就能锁定我呢？知道真出事时，死的心都有！”杨某、董某均因过失渎职被判刑。
　　检察官强调，除保密意识差等个人原因外，发案单位保密工作不到位、监督体系不完善，漠视工作人员随意拷贝相关信息，这些单位也应当提高安全防范意识。

