团购网站跳槽成风 拉手网300员工集体团跳
　　■本报记者 贺 骏
　　团购网站的宗旨是组织用户进行“团体购买”，但是不成想，团购网站的员工也玩起了“团体跳槽”。
　　5月19日，一条重磅消息在IT圈，尤其是团购网站中蔓延。知名团购网站拉手网在重庆、南京、杭州、苏州、无锡、常州、江阴所有区域的城市经理及核心骨干200多人，已经集体辞职。几天后，重庆地区再有60多名拉手网员工集体辞职，至此，拉手网辞职规模接近300人左右。据报道，这些辞职员工绝大多数跳槽到另一家团购网站——窝窝团，窝窝团方面对此也表示了确认。
　　某分析人士对《证券日报》表示：“在团购大潮之下，很多获得融资的团购网站短期内就达到数千人的规模，这对管理能力的考验非常严格。很多团购企业的负责人都来自互联网，管理过的员工最多时也不过几百人，面对如今超越其带兵经验10倍数量的员工，管理压力会有几十倍的增长”。
　　团购网站的核心优势是什么
　　据了解，此次拉手网员工集体辞职主要原因在于薪酬福利、股权激励等制度与员工预期差距巨大所致。而据接近拉手网的一位人士称，拉手网在315晚会被曝光后依然没有收敛数据造假的行为，遭到一线员工抵制，是此次事件爆发的导火索。
　　除了拉手网之外，窝窝团也在此事件中被推上了风口浪尖。毕竟，能让300名拉手网员工几乎“整编制”的跳槽，窝窝团的魅力的确令人称奇。
　　窝窝团比拉手网究竟强在哪里？据窝窝团表示，通过一番努力，窝窝团当前通过不断的创新，颠覆了一尘不变的Groupon模式，围绕中国本地化特点，解决了团购行业为消费者诟病的诸多乱象与发展难题。以“沃尔玛模式”为核心，窝窝团的经营和服务创新使其成长为名副其实的“一线大团”。这无疑对任何一位团购从业者都具有巨大的吸引力。同时，窝窝团CEO徐茂栋还表示：“窝窝团一向是一个开放、包容的创业平台，我们欢迎任何优秀的团队加入。与其他多轮融资的团购网站相比，窝窝团能够给予员工更多的期权激励，并愿意与所有员工进行利益共享”。
　　如果将这段话，与拉手网离职门中，“占整体业绩30%的华东大区却无法获得哪怕百分之一的期权奖励”、“员工薪酬偏低，甚至难以保障基本生活”相互对照，300人的集体辞职与集体加入，就成为了一件再正常不过的事。
　　团购网站任重道远
　　而在企业文化建设上，窝窝团CEO徐茂栋很早就曾断言，“5年以后，中国应该有一个团购网站会成为中国互联网TOP5的大公司。不管这家企业是不是窝窝团，其在创新和颠覆能力之外，必须具备强大的企业凝聚力。“因为团购企业做大以后，面对的是上百家城市分站和数千乃至上万员工，并且这个过程可能几年内就要达到，所以企业必须具备一种独特的企业文化，才能凝聚起来这么多80后的年轻人”。
　　据悉，窝窝团当前推行全员期权制度；通过窝窝团购大学，令员工深入了解团购，将团购作为一项事业，形成企业共同的价值观；同时还在整个公司全面推行“学分管理制度”和“卓越奖学金”计划。让员工将工作和学习结合在一起，并鼓励企业成为一个学习型和分享型的团队。
　　相信随着时间的过去，拉手网的“离职门”事件将逐渐被人们淡忘。但此次事件留给团购行业的教训和启示却依旧是相当深刻的。相对于目前任何一个行业而言，新兴的团购都如同襁褓中的婴儿，需要学习的东西还有很多。

