京东饿狼刘强东：下一回合战马云
　　■本报记者 谢 岚
　　左掐当当网，右退沃尔玛，中间迎战众图书出版商“围攻”，特别有了微博之后，更是以无比“犀利”的言论迅速“出位”成为粉丝最多的财经界人士之一。
　　这就是京东商城董事局主席兼CEO刘强东的“彪悍”人生。而正是因其桀骜好战的风格，刘强东也被冠以了“饿狼”的形容。
　　“因为饿，所以要觅食，还要有战斗精神。”这位中国B2C销售额最大的机构的掌门人曾如此道。正是在“饿狼”般的战斗精神之下，京东商城在短短7年间从最初只有36个人的小网站发展到如今拥有万名员工，销售额直破百亿元的中国B2C电子商务网站巨头。
　　而这一回，在很多人看来，“饿狼”刘强东盯上了马云的地盘。
　　5月17日，刘强东对外高调宣布，京东商城将于本月内停止和支付宝的合作。对于终止与支付宝合作的理由，刘强东的解释是：“支付宝的费用太贵了，是快钱的4倍。别家支付费率都已经降低到了合理水平，支付宝不降，我们每年都要为此多支付500万元-600万元。”他同时称，在京东的在线支付排名中快钱是第一大，支付宝跟财富通差不多，大概排第二大或第三大，“占的比例也就是1%、2%。”
　　支付宝的收费标准到底比其他支付平台高多少？对此，支付宝方面并未透露，而据媒体估算，其扣率应在千分之四左右。
　　有好事者就先替京东商城算了一笔账：2010年京东商城全年的交易额为100亿元人民币，而按“支付宝的占比为1%-2%”来计算，京东全年通过支付宝完成的交易额为1亿-2亿元。再按照千分之四的扣率来计算，支付宝一年向京东收取的费用总计不会超过40万元至80万元。这与刘强东所说的500-600万元相差甚远。
　　而很多人业内分析人士亦认为，资费不过是表面说辞，京东停止与支付宝合作，不过是为了自建支付平台。
　　事实上，刘强东近期也确实曾向媒体表示，京东正在与银联合作一种全新的支付方式，这种支付方式为京东提供专线，而且费率更低，预计两个月之后推出。
　　不仅如此，业界人士同时指出，刘强东放弃支付宝，更深一层的目的则在于期望与淘宝商城在B2C市场上放开手竞争。
　　2008年，最初定位于C2C的淘宝网在做大之后，将触角伸展到了B2C领域，推出了淘宝商城，并与2010年11月开始以独立域名运作。而淘宝商城的出现，也打破了京东商城此前在B2C市场的霸主地位，换到了第二把交椅之上。因此，从这个角度来说，刘强东也有足够的理由放弃与淘宝“唇齿相依”的支付宝。
　　值得一提的是，还有市场观点认为，京东商城与淘宝的战火已同时在物流领域开燃。据悉，淘宝已经在上海等地建设了物流配送中心，马云还曾表示过“八小时送货到全国各地”的设想。至于刘强东，此前亦曾放言打算建立一个覆盖全国的物流体系。
　　对于看客们来说，虽然这场B2C江湖的称霸战谁胜谁负目前还很难判断，但可以肯定的是，刘强东与马云谁也不是“善茬”，这场大戏到时候一定精彩纷呈，看点十足。

