“私奔体”蹿红微博
　　从“凡客体”到“咆哮体”，再到“私奔体”，微博成为了全新网络语言的“发源地”与“传播地”。日前，鼎晖创业投资合伙人王功权在微博上发表的一篇“私奔”博文，吸引了众多网友围观热议，网友们开始模仿王功权的私奔博文，并逐渐演变成在微博中流行的“私奔体”，进行相互之间的调侃，有的甚至借此表白。今天，你在微博上“私奔”了吗？
　　文静
　　微博“惊现”名人私奔
　　日前，一条财经界名人微博引发了大众的热烈关注。鼎晖创业投资合伙人王功权突然在其微博上“高调地”对外宣布，“各位亲友，各位同事，我放弃一切，和王琴私奔了。感谢大家多年的关怀和帮助，祝大家幸福……”据了解，这条博文出现在新浪微博后，一小时内转发近5000次，评论近3000条，瞬间成为网友们讨论的话题。
　　有网友认为，这种只会出现在电视小说中的“私奔”情节，如今有人却诏告天下，真是激起不少人内心的渴望。不过，有网友表示，既然说得是“私奔”，何必高调，似乎炒作味道更浓。
　　“一起私奔”成为流行语
　　这次名人“私奔”事件，除了为网友们带来“娱乐”外，更引发了新一轮的网络语言──“私奔体”。如今，不少网友在微博上将王功权的博文作为“句式模板”，发展出各种有特色的“私奔体”，如奥特曼和小怪兽，“各位小朋友，各位市民，我放弃一切和小怪兽私奔了。感谢M78星云多年的支持和帮助，祝地球平安……奥特曼鞠躬。”
　　“师父，沙师弟，我放弃一切，和八戒私奔了。感谢大家多年的关怀和帮助，祝大家幸福……叩悟空鞠躬。”
　　除了这么复杂的“私奔体”外，有些网友索性在自己微博上@某个朋友或对象，之后加一句“一起私奔吧”，直截了当地表达自己的情绪与心底话。
　　另外，微博也迅速地加入了与私奔主题相关的漫画与心理测试，让网友们“尝试”一下，会跟谁私奔。

