信用卡网上支付再添安全锁
　　□晨报记者 刘志飞
　　信用卡网上支付的安全级别再度提高。近日，不少支付宝用户发现，通过支付宝用建行信用卡支付的选项消失了，取而代之的是账号支付功能，账号支付功能不但将信用卡最高消费限额由500元提高到1000元，还增加了手机短信验证功能，让信用卡网上支付变得更安全。
　　账号支付增加短信验证
　　利用信用卡网上购物已经被越来越多人选择，但前期接连不断的信用卡在网上被盗刷的消息让持卡人人心惶惶。为此，各家银行积极采取对策，如下调网上支付限额、改变信用卡网上支付方式等。建行此次推出的账号支付功能，就给信用卡网上支付又加了一把安全锁。
　　据建行官网披露，为满足广大客户进行安全支付的需求，自2011年5月20日起，该行统一网上银行信用卡支付方式为账号支付。
　　据了解，开通账号支付功能之后，信用卡客户在进行网上交易时，无需开通网上银行，直接输入“银行账号+手机短信验证码”，即可进行每账户单笔/日累计1000元以下的小额支付。持卡人可以登录www.ccb.com，选择页面左边栏便捷服务中的账号支付功能，进入账号支付的首页；选择“马上开通”，按照页面服务流程，阅读并同意服务协议之后，输入相应的账户信息，即可成功开通信用卡账号支付。
　　短信验证更安全
　　事实上，目前已有多家银行已经采用动态密码方式。如交行的借记卡和信用卡，每一次登录交行网银或通过信用卡支付，都会收到银行发来的动态密码，平安银行的信用卡在支付时亦需要短信验证。
　　使用账号支付的方式最大的好处就是让信用卡账户更安全。此前，按照国际惯例，如果是没有设置凭密码消费的话，任何人只要知道信用卡的卡号、到期日和CVV2验证码的信息，就可以用这张信用卡在网络上消费。这就给不法分子有了可乘之机。
　　而使用账号支付，就增加了手机动态密码功能，即使你的信用卡信息泄露了，甚至密码也被破解了，只要你的手机在自己身上，银行发来的动态密码没有泄露，不法分子也无计可施。
　　当然，对于初次使用账号支付功能的持卡人来说，如果你的手机号码此前没有在银行登记，那么你需要前往建行网点柜台对拟开通账号支付功能的账户预留对应的手机号码，建立银行账号与手机号码的对应关系。银行人士提醒，为保障你的资金安全，请勿预留他人的手机号码绑定自己的账户。
　　快捷支付覆盖不全面
　　目前，信用卡通过网上第三方支付有多种渠道，支付宝明显占有较大的市场份额。此前多数银行对网上第三方支付都设置了500元左右的最高限额，令网上支付很不“给力”，建行此次推出账号支付功能，让不但让账户更安全，而且最高额度也提升到了1000元。
　　如果消费金额超过1000元怎么办？记者了解，银行一般会给第三方支付机构几种消费额度的选择，由第三方支付机构给商户分配。对于信用级别较差的商户，可能并不开通信用卡消费额度，对于资质一般的商户，开通500元封顶的刷卡额度，对于资质较好的商户，刷卡额度可以根据所持信用卡的最高额度。如建行信用卡在携程、东航等网站就没有最高额度限制，持卡人可以根据所持信用卡的最高额度消费。
　　支付宝5月初联合四大国有银行以及多家城商行推出的快捷支付服务，也可以突破网银和信用卡支付限额。通过信用卡快捷支付，用户不需要事先开通网银，只要根据提示输入卡号等必要信息就可以非常简单、安全地完成网上支付，并且额度以信用卡本身的额度为准，不受网银额度下调等限制。如果信用卡在支付宝快捷支付被盗刷，在用户提交所需相关材料后，支付宝还承诺将在72小时内为您的资损进行全额赔付。
　　可惜，并非所有的网上商城都有支付宝，有支付宝的商城也未必所有的商户都开通了快捷支付功能，所以建行的账号支付功能以及传统的第三方支付手段还是有其存在的必要。

