十年网络 十分期待，亿万网民话精彩
　　今天是中国互联网协会成立十周年纪念日，十年来中国互联网协会见证了中国互联网产业高速的发展，和亿万网民共同记录了中国互联网成长的轨迹。纪念日当天，包括“中国互联网十年·百人风云榜”投票(http://100.wangminjie.cn)、“十年·我与互联网”征文(http://www.wangminjie.cn/elsyn/)在内的“亿万网民话精彩”活动正式开启。
　　哪些名字会映入网民的脑海？谁会是网民心中的互联网一百人？ 此次中国互联网十年·百人风云榜将根据网友投票选出新世纪首个十年间中国互联网领域的风云人物。最终结果将于2011中国互联网大会•十年领袖晚宴上正式公布。所有网民皆可登陆本活动网站(http://100.wangminjie.cn)参与此次投票。特别值得一提的是，猜中中国互联网十年·百人风云榜完整名单的网民将有机会参加2011中国互联网大会·十年领袖晚宴，与风云人物平起平坐，共进晚餐！
　　此外，此次互动活动还为网民提供直面大佬、对话业界知名企业家的宝贵机会。所有网民可直接参与，在活动网站上写下你最想遇见的互联网风云人物和你的心声，主办方将帮幸运网民实现心愿！网民大可想象：如果有机会遇见马云，你想当面问他什么？如果面对李彦宏，你又想对他说点什么？你想不想问问丁磊养猪的体会如何……
　　与此同时，“十年·我与互联网”征文活动也在热力进行。同为“亿万网民话精彩”系列活动，“十年·我与互联网”征文以“e路上有你”为主题，围绕互联网上下十年，透视过去十年网络给人们带来的生活和事业上改变，着眼未来十年网络发展和网民应用的趋势。征文时间一直持续至8月20日，获奖的优秀作品将在9月14日的中国网民文化节颁奖典礼上进行公布和表彰。
　　“亿万网民话精彩”活动通过投票、竞赛、征文、提问等形式，从不同角度和网民开展深度互动。随着中国互联网大会(www.2011cic.cn)的临近和中国网民文化节系列活动的进行，更多的网民互动活动将拉开大幕，让我们共同期待！

