中国概念股危机升级：德勤辞职SEC调查东南融通
　　吴晓鹏 纽约报道
　　华尔街的“中国概念股”危机进一步升级。
　　当地时间5月23日，纽约证券交易所中国上市公司东南融通公告称，该公司的独立注册会计师事务所德勤已经辞职，并且美国证券交易委员会(SEC)正对东南融通展开调查。金融软件公司东南融通在其给SEC的文件和公司英文网站公布了这一信息。该公司还说，其首席财务官Derek Palaschuk于5月19日通过信件递交了辞呈，公司董事会已接受辞呈。
　　因推迟发布年报，东南融通股票已于5月17日停牌，停牌前每股价格18.93美元。而在几个月前，该公司股价曾高达42.73美元，市值超过20亿美元。
　　东南融通2007年10月IPO融资2.1亿美元，是第一家在纽交所上市的中国软件企业，为其承销的投行是高盛和德意志银行。
　　之前涉嫌造假的中国公司几乎都是反向并购企业，市值多在几千万美元至数亿美元间。而东南融通规模数十倍于反向并购的企业，SEC的调查也意味着美国监管部门的审查范围已不仅仅限于反向并购中国公司。
　　德勤再次“辞职”
　　今年4月份以来，数位分析师接连发布报告质疑东南融通财务造假，其股价随后暴跌。质疑者之一的Citron研究公司Andrew Left说，“这家公司IPO承销商是高盛，审计师是德勤，投资者包括一些重要的公司。你再也找不到比这个更好的结构了。”
　　一位曾经在瑞信担任投资银行家、现在纽约一家对冲基金负责中国股票投资的基金经理对本报记者说，“投行和审计公司不负责任的行为实际上也助长了中国企业家造假的欲望。”
　　东南融通的SEC文件公布了德勤5月22日致东南融通审计委员会的一封信，信中德勤阐述其辞职的三大理由是：最近发现的公司财务虚假信息，涉及银行现金和贷款余额的记录(以及可能的销售收入造假)；东南融通管理层部分成员人为干扰德勤的审计过程：非法扣留德勤的审计文件。
　　德勤在信中说，他们去银行核实信息时发现部分交易在银行并没记录；在存款余额方面，之前收到的确认信息与银行信息有重大区别；银行报告的公司大量借款
　　在之前的确认信息中没提及。
　　“鉴于此，德勤于5月17日启动第二轮银行确认。但在数小时之内，包括首席运营官在内的高管干预，这一过程只好中止。他们给银行打电话声称德勤不是公司审计，并威胁职员交出审计文件，否则不许离开公司。”德勤在信中写到。
　　在辞职同时，德勤表示已不再能信赖该公司管理层在前期财务报告中的有关陈述，这种信赖也不应存在于德勤对该公司前期财务报告的审计报告，德勤拒绝与东南融通2010年和2011年的财务报告有任何关系。
　　5月20日，东南融通公司董事长贾晓工打电话给德勤的一位董事总经理，贾晓工在双方的谈话过程中说，“过去的收入信息有误，所以账本上的现金记录有误”。他拒绝回答这些问题程度有多深，持续了多久。当德勤方面问有谁参与时，贾晓工回答“高级管理层”。
　　德勤将这信抄送给了SEC。东南融通说，公司审计委员会已聘请美国律师和授权保留相关财务证据资料，对德勤辞职信中的问题进行独立调查。同时启动寻找新审计师的工作。
　　在其审计委员会完成审查工作前，东南融通称目前尚不能确定这些事的全面影响，包括是否要重新公布之前的财务报表。东南融通无法预测何时公布其2011财年第四季度的财报。
　　质疑“四大”和高盛
　　虽然东南融通的SEC文件暴露这家公司自身存在重大问题。但对德勤来说，这是近期中国概念股涉嫌造假危机以来，这家“四大”之一的审计公司第二次选择辞职。
　　纳斯达克上市公司中国高速频道今年3月份遭停牌后，德勤很快辞职。至5月19日，中国高速频道就收到了纳斯达克退市的通知。
　　反向并购的中国公司通常会聘请不知名、员工人数不超过5人的小会计公司担任审计。因美国投资人不再相信这一类审计公司，中国公司最近都选择转向“四大”。
　　5月23日晚，纽约一个美国中国上市公司协会晚宴上，一家美国小型审计公司主管向本报记者说，“四大只是规模更大，其标准未必更高，最近出问题的公司很多就都是四大审计的。”
　　另外，截至5月18日，在13家华尔街证券经纪商给东南融通股票的评级中，有10位分析师给出了“买入”建议，其中包括其IPO承销商高盛和德意志银行。这10位分析师给出的中位目标价为43.20美元。
　　东南融通的主要股东包括美国一些最负盛名的投资机构。截至今年3月31日，富达基金持有其12.9%股份，纽约对冲基金Maverick资本有9.9%股份，老虎全球基金有4.5%股份。

