被裁员工向人保部门举报酷6
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　酷6裁员风波仍在持续发酵。昨日(5月24日)，《每日经济新闻》获悉，在此次裁员风波中首先被免职的原酷6副总裁曾兴晔连同近40名员工，就裁员一事向北京市海淀区人力资源和社会保障局举报并寻求帮助，要求劳动监察部门约谈酷6，并安排被裁员工可以对话酷6CEO朱海发。
　　此前，酷6网人力资源总监俞鹏在接受记者采访时表示，酷6网有关此次裁员的相关报告已于本月20日上交，而海淀区人力资源和社会保障局也曾经到酷6网问询了有关裁员的事件。
　　令被裁员工更为担心的是，酷6方面关于回款提成等方面的承诺是否会成为一句空话。
　　被裁员工王昆表示，互联网广告回款时间很长，而裁员后留下来的渠道销售人员极少，这也意味着巨大的广告销售回款工作将受到影响，对公司也可能造成严重的损失。“一旦此前的广告客户没有按期回款，那么自己之前的回款提成也将打‘水漂’。”更令王昆担心的是，到目前为止，公司对于销售回款只停留在口头承诺的阶段，并没有将相关细节列入和解协议中。
　　与此同时，酷6传媒公布了2011财年第一财季未经审核的业绩。数据显示，酷6传媒第一财季持续经营业务总营收为660万美元，较上年同期的240万美元增长178.5%；较上一季度的680万美元下滑3.0%；第一财季持续经营业务净亏损1090万美元，较上一季度的1540万美元收窄29.6%。

