南航结盟支付宝开展机票直销业务
　　中国南方航空公司今日与支付宝正式达成合作，支付宝为南航官方网站在线机票业务提供直销支付服务。用户可到南航官网订票，在选择相应航班之后，直接使用支付宝付款。
　　南航负责人表示，希望借此合作来达到吸引更多成熟网购用户、提高用户购票支付体验的双重效果。截止目前支付宝用户数超过5.5亿，已培育出大批具有成熟网上支付习惯和能力的群体。
　　据悉，双方合作的内容包含支付宝将其会员引入南航官网，这将有利于促使南航将其直销渠道覆盖到更广阔的用户群。
　　艺恩咨询副总裁侯涛分析称，让用户直接到官网订票，不仅降低销售成本，更重要的是有利于形成用户消费习惯，并提高品牌认知。
　　目前，国内机票销售渠道有三种：中航信的分销代理渠道销售、携程、艺龙等大型电子商务平台销售、航空公司直销。前二者为传统渠道，一张机票从航空公司到达消费者，须经过层层代理，价格也层层递增。
　　面对行业电子商务化趋势的逐渐演进，航空公司欲发展直销渠道，势必要引入更快捷高效的合作伙伴。支付宝的快捷支付将网上支付成功率从60%提高至95%以上，为机票网上直销打下基础，航空公司机票直销发展空间被豁然打开。
　　业内人士预测，到今年底直销占比将上升至15%左右。专家评论称：“航空业与电子商务的牵手是大势所趋，这一融合也将为航空业带来巨大的变革”。据悉，国航也将于近期与支付宝签署协议。

