中国IT论文发表量位居全球首位 但影响力不足
　　新浪科技讯 北京时间5月26日下午消息，根据《福布斯》杂志委托荷兰爱思唯尔(Elsevier)公司展开的一项调查，中国在2008年发表的IT论文就已经超越美国，位居全球第一。
　　然而，中国的IT论文被其他科学家引用的次数却远低于美国同行，这表明中国的IT类论文影响力较低，而且质量也有可能较低。另外，中国IT研究人员也越来越愿意与其他国家的科学家进行合作。
　　爱思唯尔对生物医药和清洁能源领域的分析也得出了类似的结论。在这些领域中，美国依旧占据主导地位。
　　2009年，美国共发表IT论文17.7万篇，在全球的占比为23%，但仍然不及中国。中国2005年发表的科技论文数量已经达到日本和德国的两倍，但过去5年间仍然呈现高速增长。中国的IT论文发表量年均增长22%，位居全球之首。全球平均年增速为9%，而美国年增速仅为5%。中国研究人员2009年发表的IT论文已经达到2005年的三倍多。
　　与此同时，美国IT论文发表量却呈现平稳态势，尽管该国拥有麻省理工学院、斯坦福大学和加州理工学院等知名学府，以及谷歌、微软、IBM和苹果等IT巨头。
　　但尽管中国的论文发表量超过美国，影响力却有待提高。上图横轴表示IT论文发表量，纵轴表示被其他科技论文引用的概率。通常而言，引用次数越多，重要性就越高。
　　中国研究人员发表的论文被其他研究人员引用的概率仅为平均水平的一半。相比而言，美国IT论文被引用的概率更高。
　　在2005年至2009年间，美国的合作意愿最强，在全部54.9万篇论文中，有16.8万篇附带其他国家研究人员的署名。但与美国论文的整体发表量一样，这一数字也在下降。那些反对与中国合作的人应当注意：这既不利于提升科技水平，也无助于加强美国的地位。归根到底，竞争与合作并存才是最佳的科研方式。(思远)

