团博会专设一折专区 线下团购一样能获优惠 
　　羊城晚报讯 记者孙晶报道：近两年，中国团购市场呈现方兴未艾之势，尤其去年年底以来，团购两字已经从行内火热向全民火热发展。记者发现，消费者要享受此类团购的优惠不但可以从线上参与，线下的机会也不少。
　　团购交易额预计达600亿
　　中国的团购市场有多大？有业内人士估算，今年中国团购市场交易额预计达600亿元，比去年增长约40%。且未来5年，中国团购市场交易额年均增长率仍将达40%-50%。
　　其中大宗消费品和快速消费品的市场交易额约各占一半。不过，随着名目繁多的团购网市场开始进入洗牌阶段。专业团购网组织团队壮大且从线上向线下发展，其所占团购市场份额比例将逐步增大，而民间团购和部分中小型团购网则由于松散型弱点难以改善并缺乏宣传，其所占团购市场份额比例将逐步缩小，甚至退出团购市场。
　　线下团购也有一折优惠
　　面对如此大的市场，商家们不约而同地加大了线上线下参与的力度。消费者如今在线下也有机会享受团购的优惠。记者获悉，将于6月4日至5日在广州锦汉展览中心举办的第2届广州团购博览会就是线下寻找优惠的一个契机。最新信息显示，本届展会展出面积为23000平方米，其规模为首届广州团博会的三倍。
　　据介绍，本次团博会各参展商家均以最大折扣优惠参展。其中，家电、数码、婚庆、珠宝类等产品让利幅度高达30%-40%以上；装修、建材、家具、教育、茶叶类产品价格更是低至3-5折。值得关注的是，本届团博会主办方将专门设立“1折专区”，对现场下订团购的会员可享受1折特定商品优惠；此外，展会期间部分家居产品让利高达60%以上。还有“1元竞拍商品、团博会限量特价商品”供团购会员抢购。主办方有关负责人表示，展商书面承诺所有参展商品价格均大大低于平常市场价格，部分甚至以厂价直销，能让消费者获得实实在在的优惠。
　　如何保护消费者权益？
　　不论是网上团购还是线下优惠，消费者普遍的担心就是投诉无门。本次团博会主办方有关负责人表示，团博会将着力解决消费者所关注的商品质量、价格、服务、售后、维权等全方位的诉求，打造“一线品牌、一站齐聚、一降到底”的团购平台。
 

