美团网声明：员工集体离职报道为恶意捏造
　　新浪科技讯 5月25日下午消息，针对有媒体报道美团网华东大区总监带领300名员工集体离职一事，美团网发出回应称，集体离职并非事实，报道内容均为恶意捏造。美团网表示已就此向有关部门举报，并保留进一步追究的法律权利。
　　以下是美团网的声明全文：
　　5月25日11时，在某财经网站上，出现了一篇未署名的虚假报道，题为《美团网华东区总监王阳带领300名员工集体离职》，此篇报道采用冒充记者编造谎言的手法对美团网进行恶意诋毁。
　　对此，美团网声明如下：
　　1、此篇报道中所有内容均为恶意捏造，文中提及的人员名称及职位均驴唇不对马嘴，集体离职更非事实，造谣手法低劣，行为卑劣。
　　2、美团网一直着力培养自己的人才体系，在稳健中发展，反对任何恶意竞争的手段与行为，希望与同行共同打造一个健康、诚信的团购行业形象。
　　最近，美团网还在天津、西安、武汉等多个城市还开展了校园招聘活动，美团网创始人兼CEO王兴也对美团网的价值观与人才观进行了宣讲。
　　“以人为本”、“诚信是金”是美团网的核心价值观。美团网坚信员工是公司的核心资产，正是美团网在人才建设方面的一系列举措，使得美团网拥有了一只极富创造力的团队。
　　3、最近关于团购行业的各种谣言很多，美团网无意卷入与同行的各类口水战中，美团网坚信只有服务好用户才能赢得未来。同时，美团网也希望业内公司们能把精力放到自身的产品和服务的提升上，以回馈消费者。
　　4、对于恶意造谣的行为，美团网已向北京市互联网违法和不良信息举报中心举报，并保留追究造谣者法律责任的权利。
　　美团网
　　2011年5月25日

