窝窝团确认从拉手引入员工 称跳槽源于融资过快
　　商报讯 拉手网200员工“集体私奔”消息传出后，拉手网方面予以否认。而窝窝团昨日则向本报确认此消息属实，并称是“员工自愿跳槽”。窝窝团方面称，员工跳槽原因为团购网站融资产生双刃剑，直指竞争对手融资步伐过快，股权遭稀释。
　　窝窝团相关负责人认为，团购行业发展至今，资本双刃剑效应开始显现。融资步伐过快的企业或陷入管理层面的“囚徒困境”，员工的期权奖励无望而当前待遇偏低，易导致大规模人员流动现象。有业内人士表示，团购行业是一种形式下的资源密集型行业。而资源随人走，人才是团购行业的最核心竞争力。窝窝团董事长兼CEO徐茂栋认为，“与其他多轮融资的团购网站相比，窝窝团能够给予员工更多的期权激励，并愿意与所有员工进行利益共享”。
　　窝窝团与拉手网完全相反的回应，和窝窝团对此次人员流动的高调宣传，被业界质疑有炒作嫌疑。有业内人士认为，员工能否“活”过试用期，将是界定窝窝团是否恶意挖墙脚的最终证据。而现在一切“还不好说”。
　　近期消息称，窝窝团已获高盛2亿美元风投，窝窝团将全员持股，无论直营还是加盟都能获得期权。若此消息属实，对于窝窝团来说，如何在获得融资后保障管理团队话语权、控制企业经营决策权、避免陷入其诟病的“囚徒困境”，则成为窝窝团的重要一步。(崇晓萌)

