萨科齐e-G8大会讲话引争议
　　新浪科技讯 北京时间5月25日早间消息，法国总统萨科齐周二在巴黎举行的e-G8大会上进行了开幕演讲。然而，他的演讲引起了互联网行业的不满。
　　萨科齐表示：“互联网是一个新的前线，是一个需要征服的领域。”对此，电子前线基金会联合创始人约翰·佩里·巴尔洛(John Perry Barlow)在Twitter上回应称：“我将在巴黎阻止他。”
　　萨科齐的讲话主要针对互联网的隐私保护问题，而外界对萨科齐此次讲话的反应不一。一些风险投资家和大学教授对萨科齐的讲话持不同意见，并提出了言论自由的重要性。他们的评论获得了外界的赞赏。
　　谷歌执行总裁埃里克·施密特(Eric Schmidt)表示：“在我们决定需要一些监管方案之前，我们需要问问是否有能使我们都满意的技术解决方案。我们能够比政府行动得更快。”
　　维旺迪CEO简-伯纳德·列维(Jean-Bernard Levy)则表示，欧洲各国政府进行了过多的监管，这对欧洲的互联网生态系统是一个“重要的威胁”。不过，内容所有者和互联网公司均同意，应当打击知识产权侵权。萨科齐在讲话中也提到了这一点。
　　法国财政部长克里斯丁·拉加德(Christine Lagarde)在小组讨论中提到了英国隐私保护组织和互联网行业的冲突。他承认，在言论自由和网络监管方面保持平衡存在困难。他表示：“我们正在探索，正在确认什么是合适的工具和法律准则。”(邱越)

