酷6董事长吴征：裁员是偿还商业成本模型之债
　　新浪科技讯 5月25日下午消息，酷6董事长吴征今日向新浪科技发来声明，首次系统谈及酷6正在经历的裁员风波。吴征表示，裁员是酷6调整商业模型的一部分，之所以采取果断措施，是因为董事会及全体股东等候的时间已太过漫长。
　　吴征强调裁员不是员工有过错，而是酷6“必须偿还这个数年积累起来的不合适的商业成本模型之债”。他希望被裁员工理性对待此次变动和自己的职业生涯，他以董事长的身份保证酷6会在“合情合理及合法”的前提下，妥善解决离职问题。
　　以下是吴征关于对所谓“酷六裁员风波”的声明全文：
　　所谓“酷六裁员风波”已经延续了数天了，作为酷六网的董事长及全体董事的代表，本人在此作出以下声明，以正视听。
　　第一、酷六网在盛大成为其大股东并上市以后，在诸多方向上取得了显著的进步，特别是在访问者流量方向有了很大的增长，进一步加强了其在同类网站中国内领先的地位。这与全体酷六员工的工作激情与忘我奋斗是分不开的，对此，我代表董事会对全体员工表示衷心地感谢。
　　第二、但是，激情、努力和奋斗只有在正确的领导方向及商业模型的基础上才会带来良好的结果，而酷六急需更好的商业表现来回报网民和全体股东。在2010年1月20号酷六上市后本人加入后的第一次董事会上，我与其他董事均就改善酷六商业模型提出了清晰、具体、细致的要求及时间表，在以后的16个月中，本人及董事会也多次责成管理层及时行动，5个多季度过去了，酷六公布的经营业绩并无明显改善，公司继续大额烧钱，董事会与股东不希望也不能允许这样的局面再继续下去，这是一个本着对公司及全体股东利益负责态度而不得已的决定。
　　第三：调整酷六的商业模型是一个全面的系统工程，其中包括对内容定位、营销方式及成本结构的调整，而这样的调整需要坚决果断的行动。尽管我们可以理解创始人因为与创业团队部分成员之间手足情深而难以行动，但是对于董事会及全体股东来说，5个多季度的等候时间实在太过漫长。况且，销售成本占总销售额的85%，无论如何都是不合理的。尽管销售成本过高只是整体业务模型不合理的一个部分，但果断采取全面业务模型调整措施，使酷六的梦想能生存并持续下去必须从调整营销成本开始。
　　第四：本人在此对陈天桥先生及盛大对酷六一如既往的支持表示深深的感谢，并对在此事件中公正客观地予以报道的CCTV财经频道等众多媒体表示感谢。当然，我要特别感谢的还有在此次调整中离开酷六的员工，此次你们的离开并不代表对你们职业精神与工作态度的否定。更不是你们自身的过错，只是我们必须偿还这个数年积累起来的不合适的商业成本模型之债，不然酷六将不能生存。与所有留下来的酷六员工一样，你们是酷六的财富，也见证了酷六的成长历史，酷六不会忘记你们，也希望你们理性地对待此次变动和你们自己的职业生涯。本董事长会确保酷六会在合情合理及合法的前提下，妥善解决你们的离职问题，并将在你们今后的职业生涯中提供尽可能的支持。
　　最后，我代表本届董事会郑重承诺：我们将会如创始人一样珍惜酷六的品牌，也有信心支持管理层将酷六带上健康发展之路，走向社会效益与经济效益俱佳之明天，让全体股东获得持续、良好的回报，为全体网民与用户提供更加稳定、可靠及优质的服务。
　　酷六网董事长 吴征
　　2011-5-22

