在线旅游大崛起
　　在线旅游大崛起
　　十年前中国的在线旅游还处在萌芽阶段，十年时间造就了中国在线旅游的飞速发展，虽然在线旅游目前在整个旅游业中所占比例依旧很小，但其势不可挡的发展势头，给传统旅游业带来了巨大的冲击。
　　文/本报记者 刘钢
　　携程：
　　在线旅游的
　　领航者
　　汤澜 携程旅行网资深副总裁
　　“目前在线旅游的发展趋势是，市场总量保持持续增长，市场规模继续扩张，未来以携程为代表的在线旅游公司还将会有很大的发展空间”。
　　占据在线旅游市场50%份额
　　经过十一年的发展，携程已经成为一家全方位、一站式的旅游旅行服务与咨询服务提供商，立足于国内商务旅行与休闲旅游服务市场，致力于上下游服务提供、资源运作、大中华区域布局和旅游产业投资等，是国内领先的综合性旅游旅行服务企业集团。目前占有国内在线旅行服务市场超过50%的份额。在中国旅游协会与中国旅游研究院发布的“2010年度中国旅游集团营业额20强”排名中，携程以强劲实力跃居第四，在非国有旅游集团中排名第一。在中国消费者眼中，携程已成为高水准旅游服务的代名词。
　　携程的发展目标是，2015年成为亚洲一流企业；2020年比肩世界500强，成为一家世界级的旅游旅行服务集团。
　　中国在线旅游市场将持续扩展
　　目前在线旅游的发展趋势是，市场总量保持持续增长，市场规模继续扩张，携程拥有中国在线旅游市场过半的市场份额，但我们在整个旅行社市场收入的占比仅为2%，未来以携程为代表的在线旅游公司还将会有很大的发展空间。其次出游休闲化趋势明显，旅游度假份额提升，1999年以来的前十年，出行趋势以商务旅行为主，如今则已经进入商务旅行与休闲旅游齐头并重的阶段。还有就是消费者对旅游服务要求越来越高，在线旅游服务进入品质提升阶段。
　　从全球范围看，中国在线旅游市场发展将快于全球市场，成为全球在线旅游行业的新增长点。
　　■我的背包
　　最喜欢的旅游目的地是哪里？
　　巴厘岛。
　　看过的最有帮助的一本书是什么？
　　《高效能人士的七个习惯》。
　　最喜欢怎样的出游方式？
　　半自助的出游方式。
　　旅行中必备的3样物品是什么？
　　钱和手机是最重要的。
　　最希望在京华时报旅游周刊上看到什么样的内容？
　　多介绍一些新鲜的旅游目的地。
　　去哪儿网：
　　专注旅游搜索比较平台
　　“中立、智能、全面的比较平台，对用户进行旅游产品选择和决策的作用日渐突出”。
　　戴政 去哪儿网副总裁
　　提供旅游选择和决策
　　截至2010年12月，去哪儿网已拥有4500万独立访问用户，可搜索超过700家机票和酒店供应商网站，可提供全球超过8万家酒店信息搜索，向消费者提供包括实时价格和产品信息在内的搜索结果。目前，去哪儿网团购频道已针对全国100多个城市开展旅游团购服务。
　　去哪儿网从创立至今经历了6个年头的发展，在不断的发展过程中，去哪儿网认识到在线旅游市场的用户需求已经逐渐有新变化：中立、智能、全面的比较平台，对用户进行旅游产品选择和决策的作用日渐突出。
　　旅游搜索平台崛起
　　去哪儿网之所以能够成功，戴政认为，源于运营模式的不同，携程是在线销售，去哪儿网是搜索比价。除此之外，去哪儿网的产品优势、技术优势；人才优势、管理团队优势；市场优势，酒店试睡员、酒店团购都引领了行业潮流趋势。这些都是去哪儿网之所以能成功的关键所在。
　　谈到在线旅游发展的趋势时，戴政认为，所有的资源方现在都开始注重自身的在线营销，不再单一依靠OTA(在线旅游代理商)营销，而是开始直接面向消费者。
　　■我的背包
　　最喜欢的旅游目的地是哪里？
　　西藏，已经去了18次。
　　看过的最有帮助的一本书是什么？
　　《会计学原理》。
　　最喜欢怎样的出游方式？
　　自驾、背包
　　旅行中必备的3样物品是什么？
　　GPS(记录行走轨迹)、相机、户外小套装(头灯、手套、太阳镜等)。
　　最希望在京华时报旅游周刊上看到什么样的内容？
　　喜欢一些实用、轻松的话题和内容。
　　最喜欢的旅游目的地是哪里？
　　我的家乡江苏南通。
　　看过的最有帮助的一本书是什么？
　　海明威的《老人与海》。
　　最喜欢怎样的出游方式？
　　带着我的儿子去做一些不是很危险的探险，去一些别人看来是荒郊野地的地方。
　　旅行中必备的3样物品是什么？
　　水壶、手机、零食。
　　最希望在京华时报旅游周刊上看到什么样的内容？
　　那些在旅途过程中，随心而写的散文，或者说是随感。
　　酷讯：
　　从服务信息
　　转向旅游搜索
　　“酷讯是能带去美好的旅行、美好的生活、具有实现性价值的在线旅游媒体。”
　　张海军 酷讯旅游CEO
　　沿旅游方向正确发展
　　旅游交易平台是趋势
　　2009年10月，酷讯被全球最大的在线旅游服务商Expedia和全球最大的在线旅游媒体Tripadvisor并购，酷讯加入Tripadvisor之后的一年多时间，酷讯的各项业务快速发展。比如机票搜索成为目前国内低价覆盖度最高的搜索引擎，在酒店搜索上也取得了重大的突破，可以提供超过十万家的国内酒店搜索。
　　为了保证度假产品的高品质，更是斥巨资推出了打造旅游体验师这一活动。在过去五年多的发展中，张海军认为酷讯应该是沿着一个比较清晰和正确的方向在走，相信在中国在线旅游产业中酷讯能够创造出更辉煌的成绩。
　　中国的在线旅游业产业，现在应该还处于发展的初期。张海军希望五年后酷讯能成为一个给亿万用户带去美好的旅行、美好的生活、具有实现性价值的在线旅游媒体。
　　从目前全球在线旅游产业来看，张海军认为有几个典型的服务形态，一种就是以信息为主导的服务；第二大块就是B2C，真正卖旅游产品；第三种是旅游产品的交易平台，他认为这个未来可能是比较主流的一个发展趋向；第四类就是专业的旅游社区；最后就是无线领域。

