朱海发坦承资金危机严重：新酷6将卧薪尝胆
　　新浪科技讯 5月25日下午消息，酷6(Nasdaq：KUTV)今日公布了截至2011年3月31日未经审计的2011年第一季度的财务业绩，财报显示本季度净亏损为1090万美元。酷6代理CEO朱海发表示，公司目前资金危机严重，新酷6将“卧薪尝胆”。
　　朱海发坦言：“公司仍然存在着一系列严重影响未来发展的不利因素。包括：我们的收入规模总量仍然不大；现金存量和现金使用管理仍然充满挑战；亏损总额仍然较大；成本结构仍然不科学，亟待进行成本结构的优化；市场竞争更趋激烈。”
　　这也是朱海发3月15日就任代理CEO首度主持财报电话会议。
　　今年3月14日李善友辞去CEO职务后，代理CEO朱海发接任，已经着手开展了大刀阔斧的开源节流的工作，4月1日即宣布获得盛大1亿美元增资。4月21日宣布合并客户端视频网站皮皮网，也使得酷6成为同时具备桌面客户端和网页浏览器端的视频媒体企业。
　　5月19日旗下“围观网”正式上线，实现了智能手机和PC之间跨平台多屏合一的视频实时分享、快速传播等功能。
　　从财报会议透露信息看，漩涡中的酷6，一直在尝试用各种符合现代企业市场管理与资金运作的方式，“知耻而后勇”地进行它的“二次创业”，一步步实现视频2.0战略。方兴东也表示：“现在的酷6必须做出重大的突破性调整，战略上做出创新，才有可能在第一阵营的竞争中掌握主动权。(辛温槁)

