Facebook将整合音乐电视剧和图书内容
　　新浪科技讯 北京时间5月26日晚间消息，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerburg)表示，音乐、电视剧和图书将是未来被整合到Facebook中的另一些媒体类型。目前，计算机游戏已经实现了与社交网络的整合。
　　Netflix近期开始购买电视剧的首播权，并与Facebook讨论将社交网络工具整合到Netflix网站中的方式。业内人士指出，这是Netflix能持续获得成功的原因。
　　这一消息也表明，Facebook将继续与谷歌争夺广告主。互联网广告已经成为Facebook最主要的营收来源。今年，Facebook的调整后营收将达到20亿美元，这主要受益于可口可乐和阿迪达斯等大广告主。
　　扎克伯格希望通过整合各种内容来与苹果iTunes、谷歌电视，以及Hulu和Netflix等网络电视服务提供商竞争。Facebook目前尚未涉足这些领域。今年3月，Facebook与华纳兄弟达成合作协议，将以一次性租赁的方式通过Facebook网站发布知名电影。
　　Facebook于2007年开始允许第三方游戏开发商针对Facebook平台开发游戏。这一举措创造了一个新的产业，使Facebook更加流行，也为Zynga等公司创造了更多的工作岗位。Zynga在私营公司股票交易市场SharesPost的估值已达到82亿美元，并准备于下周向美国证券交易委员会提交首次公开招股(IPO)申请。
　　业内人士认为，Facebook网站整合新技术和各种类型的媒体是合理的，而许多用户目前都在个人页面上列出了自己喜爱的电影、电视剧和音乐。扎克伯格在e-G8会议上表示：“一些人会与好友一同听音乐。电影、电视、新闻和图书，这些都是人们会与朋友一起做的事。我希望我们能够参与此类新公司的发展，并推动这些公司制作更具社交性的优秀内容。”(邱越)

