高盛：分众传媒第一财季业绩远超预期
　　新浪科技讯 北京时间5月25日下午消息，高盛今天发表研究报告称，分众传媒(Nasdaq:FMCN)2011财年第一季度业绩远超市场预期。
　　以下为报告概要：
　　新闻
　　分众传媒的业绩远超预期。2011财年第一季度净收入为1.466亿美元，环比减少8%，同比增长51%，较我们和分析师平均预期分别高出9%和10%。非美国通用会计准则每股美国存托股份收益为0.30美元，同比增长88%，较我们和分析师平均预期分别高出20%和15%。
　　公司对2011财年第二季度的净收入指导性预测为1.6亿至1.64亿美元，较我们和分析师平均预期分别高出2%和3%。按照中值计算，对应的同比增幅为32%。非美国通用会计准则每股美国存托股份收益的指导性预测为0.38至0.39美元(不包括华视传媒相关收益)，较我们和分析师平均预期均高出7%。核心业务收入(液晶屏、海报框架和卖场广告)的收入指导性预测为1.49亿至1.51亿美元，同比增长34%，较我们的预期高出3%。非核心业务收入(户外广告牌)的收入指导性预测为1100万至1300万美元，中值同比增长16%。
　　分析
　　(1)第一季度核心领域收入同比增长54%，第二季度的指导性预测同比增长34%。所有的重要领域第一季度都强劲增长，主要受到液晶显示屏(不包括影院业务)网络的引领，该业务同比增长65%。海报框架同比增长46%，卖场广告同比增长23%，影院广告同比增长45%。非核心户外广告牌同比增长21%。
　　(2)第二季度收入指导性预测中值对应的环比和同比增幅分别为11%和32%，同比增幅低于第一季度的51%，环比增幅也有所放缓，部分源于第一季度更好的季节性管理以及可能的保守预期(第一季度实际业绩较指导性预测上限高出9%)。
　　(3)非美国通用会计准则毛利率同比提升3.6个百分点，达到56.7%，较我们的预期高出2.5个百分点。非美国通用会计准则营业利润率同比增长3.7个百分点，达到31.5%，较我们的预期高出1.7个百分点。
　　(4)分众传媒宣布斥资150万美元收购享乐邦15%的股权。分众传媒CFO刘杰良被任命为执行董事。
　　含义
　　我们的业绩预期和目标股价正在研究之中，要等待今天的分析师电话会议结束。(思远)

