酷6被裁员工向劳动部门投诉
　　■ “酷6裁员”追踪
　　本报讯 (记者 阳淼) 昨日，酷6网被裁员工正式向劳动部门投诉，称不接受公司用发短信形式裁员。酷6则在当日发布的2011年第一季度财报中披露，预计以100万美元的成本进行此次人员重组，计划在两周内完成。
　　被裁员工未要求劳动仲裁
　　昨日上午，酷6网被裁员工40余人赴海淀区人力资源和社会保障局，向该局劳动关系科反映酷6网此次裁员情况。员工明确提出，不能接受公司在未向人保局报告，未提前通知的情况下，用一条手机短信就把150名销售部员工粗暴裁撤。
　　一员工事后向记者转述称，员工们并未提交要求劳动仲裁的请求，而是希望劳动部门关注此事，敦促公司与员工保持沟通和接触。
　　据了解，部分员工还反映了社保欠缴的问题。此前，酷6网人力资源总监俞鹏曾向媒体表示，欠缴社保系工作环节疏漏，目前已全部补缴。俞鹏还出示了海淀社保基金出具的114万收款凭据。
　　酷6计划两个星期完成重组
　　昨日，酷6发布了截至2010年3月31日的第一季度财报。财报显示，酷6本季总营收为660万美元，比上年同期的收入240万美元增长178.5%，比上季度的收入680万美元下降3.0%。
　　酷6的运营费用为910万美元，比2010年第一季度的运营费用550万美元增长65.0%。持续经营业务的净亏损为1090万美元，比2010年第一季度的持续经营业务净亏损990万美元增长9.9%。
　　财报首次披露了此次裁员的时长和费用。酷6计划在宣布后两个星期内完成重组；以此计算，裁员将在6月1日完成。公司预计约100万美元的非经常性重组费用将在2011年第二季度发生，并且2011年第二和第三季度的收入可能将受到负面影响。
　　■ 链接
　　酷6一季研发费用超优酷全年
　　引人注目的是，酷6本次财报首先出现了产品研发费用477万美元。在此前的财报中，这一费用一直为0。目前，视频领域领先的网站优酷网2010年全年研发费用为3000万人民币，酷6第一季度的477万美元已超过优酷的全年费用。

