YC创始人格拉汉姆：最聪明的创业家不一定最好
　　新浪科技讯 北京时间5月25日上午消息，美国硅谷风投基金Y Combinator创始人保罗·格拉汉姆(Paul Graham)日前表示，最聪明的创业家并不一定就是最好的，并指出了他所青睐的创业家特点。
　　格拉汉姆认为，他往往在四个方面衡量一个创业家是否具有投资价值：决心、灵活性、想象力、淘气度(naughtiness)。
　　格拉汉姆称，他所寻找的创业家并不只是聪明，还得具备其它特点。他说：“很多聪明人都是一事无成的，一些人只是想要得到他们想要的东西，你不能陷入被动，并且泛泛而谈。”
　　对于灵活性，格拉汉姆称：“我常常询问创业家是否会考虑不同的想法，如果创业家说不会，这就是一个糟糕的暗示。想象力和灵活性类似，我们常说试试这个、想想那个，有些时候答案并不能只抓住我们当前所说的内容，还要有更远的考虑。”
　　格拉汉姆还在寻找淘气(naughty)的创业家，他说：“创业公司常常需要做一些没有把握的事情，你并不需要那些听话的员工，你需要的是能够领悟并具创造力的人。”
　　格拉汉姆还谈到了位置社交网站Loopt创始人山姆·奥特曼(Sam Altman)，当初奥特曼还是一名大二学生，他在向Y Combinator申请投资时被格拉哈姆拒绝，格拉哈姆当时认为他是一名大一学生，并让他等等再来。
　　但是奥特曼并不接受格拉汉姆的回复，他说：“我是一名大二学生，我已经准备好了。”最有趣的是，格拉汉姆表示他和其他五名合作伙伴对于每位申请人的面试时间只有10分钟。(晓明)

