中国青年报：为什么说网络文学99%是垃圾
    禾刀
　　中国首届网络文学大奖赛3月9日正式启动。在遴选过程中，评委不约而同地看到了参赛网络文学作品所携带的弊病，那就是粗、俗、浅的作品多，文章“注水”现象严重，网络写作存在太过模式化的问题。山东师范大学中国现当代文学专业副教授、评委周志雄认为，模式化的通俗文学套路被网络文学反复演绎，导致其能够传承下去的经典文本少。这是网络文学发展的桎梏。
　　自痞子蔡的《第一次亲密接触》以来，网络作家可谓灿若星辰。2002年，网络作者宁肯的长篇小说《蒙面之城》和传统文学作家张洁的长篇小说《无字》并列第一，获得了传统文学奖项中的“第二届老舍文学奖”，这是传统文学给予网络文学的最高褒奖。不过，这依然无法摆脱网络文难登大雅之堂的尴尬处境。即便是最近的第八届茅盾文学奖评选，首批180部入围作品名单中，仅剩 《巴山旧事》和《办公室风声》两部网络小说“苦苦挣扎”。
　　就形式上看，网络文学与传统文学最大的不同在于传播载体。曾几何时，网络的零门槛与开放性，为许多文学青年开辟了任意书写的广阔天地。然而，随着商业力量的无序式介入，网络文学现已露出沦为码字游戏的隐忧。出版人路金波就曾指出，“商业文学网站没有引导更好的价值观”。而“网络文学现在的价值观非常可怕，就是千字2分钱，只有30万字以上才可以上架。为了维持网络文学付费阅读的市场，月写十多万字是网络写手的生存底线。部分当红的网络作家一年能写300万字以上”。
　　网络文学的“注水”现象严重，实际也是网络文学无序化生存的真实写照。一直以来，传统文学机构对网络文学不待见，而网络文学本身又缺乏排除商业因素深入思考的动力。失去传统文学规则约束后，网络文学看似自成一体，信马由缰，实际上已被商业力量“灵魂附体”。
　　正是出于对网络文学乱象的强烈不满，麦家曾公开表示，“如果我拥有了一项权力，我就消灭网络。我认为，现在的网络文学99.99%都是垃圾”。麦家其言未免过激，但网络文学缺乏一个健康的成长机制乃有目共睹。某种意义上，正是因为合理评价机制的缺失，才使得商业力量成为网络文学的唯一评价标尺。商业与文学当然并非水火不容，但一个只顾顺应商业规则的文学环境，到底是专注于吸人眼球的噱头，还是愿意排遣孤寂秉持文学圭臬，想必不用细言。
　　倒是觉得，对当前羽翼未丰的网络文学看不出有另起炉灶、自成一体的必要，关键在于传统评价机制要舍得放下身段，对那些确实有实力的作者，确实有文学造诣的作品伸出橄榄枝，而不是一味指责，却连登堂入室的“小马扎”都不愿意提供。
　　顺便提一下的是，国内外许多媒体均认为，网络阅读将是未来阅读的主要趋势。早在去年，美国畅销书作家、营销大师赛斯·高汀便公开表示，将停止传统书籍的出版。令人困惑的是，无纸化的图书愈发风靡，他日网络文学与传统文学间又以什么划定“楚河汉界”？

