古永锵内部邮件称中国概念股遇冷影响优酷增发
　　新浪科技讯 5月26日下午消息，优酷CEO古永锵近日对全体员工发布邮件称，随着中国概念股持续在华尔街股市遇冷，中国公司融资上市的大门开始出现关闭的趋势，因此本次优酷增发6亿美元的过程并不轻松。
　　他强调，最近资本市场对中国概念股的诸多质疑和压力更多来自部分中国上市公司的诚信危机表现。
　　“有股权变更的、有修改财务报表的、有擅改运营数据的……优酷最终获得增发，毫无疑问是投资者和市场对优酷一直以来秉承的真实、诚信、透明的信念和操守的投票，但在这里我想说，中国概念股的诚信伤不起！”古永锵说。(爱文)
　　以下为古永锵内部邮件全文：
　　“亲爱的优酷全体同学：
　　上周末我和德乐刚从美国回来，相信大家都已经从媒体报道得知了，5月20日优酷完成了自赴美上市之后的首次，融资总额达到近6亿美元，而其中优酷将融资约4亿美元。
　　这一数字表明，优酷目前的现金储备达到近6.5亿美金，已经比肩新浪、搜狐等老牌门户网站。我想，对于与我一起并肩作战、激情创业走过5年发展历程的优酷同仁来讲，这样的一个结果是给予优酷5周年最好的生日礼物！
　　目前业界有许多的猜想和评议：提高视频竞争门槛？阻击竞争对手上市？储备车马粮草过冬？等等，不一而足。
　　对于当下的优酷发展现状来讲，我们正处在5年来史无前例的良性发展的绝佳时机，并为接下来的5年全速扩张做好了充分的准备：巨大的平台流量及用户规模、快全清的技术产品系统、丰富齐全的内容资源库、良性运转的营销体系和收入转换能力、不断扩大的品牌优势……我们强势的竞争地位是不言而喻的，除非我输，无人能赢。在未来发展的加速度上，在用户体验提升方面我们一定要保证行业领先，以诚惶诚恐的心态对待行业的竞争和产品技术的创新。
　　那么对于优酷人来讲，6亿多美元现金储备到底意味着什么？
　　我们在去年11月提交的上市招股书上，清楚的阐述了优酷使命：“优酷将成为中国用户在任何互联网终端上的主要视频来源。”而在本次增发招股书上，我们再度表明：“优酷公司本次增发的4亿美元将全部投资于技术基础设施、内容购买、产品研发、市场营销拓展及整体企业运营。”
　　答案不言而喻：用户为王！这就是我们增发融资的全部意图。在现有的发展规模上，进一步研究用户行为、深化用户体验、创造用户需求、解决用户疑难，成为我们每一个优酷人的不二使命。
　　过去5年优酷历经了严酷而激烈的竞争洗牌的全部过程，目前我们已经换到最具竞争力的一手王牌。牌局仍在继续，我们的王牌还在调优，我希望全体优酷人，我们一起打好这副“王中王”决胜之局。而随着三网合一，多屏时代的应用日渐丰富，会带给合一网络更多的机会和更大的发展空间。
　　对于优酷人来讲，6亿多现金储备还意味着什么？
　　坦诚的说，这次增发的全过程并不轻松。随着中国概念股持续在华尔街股市遇冷，中国公司融资上市的大门开始出现关闭的趋势。 最近资本市场对中国概念股的诸多质疑和压力更多来自部分中国上市公司的诚信危机表现：有股权变更的、有修改财务报表的、有擅改运营数据的……优酷最终获得增发，毫无疑问是投资者和市场对优酷一直以来秉承的真实、诚信、透明的信念和操守的投票，但在这里我想说，中国概念股的诚信伤不起！作为每一个上市公司，我们除了要对用户负责，我们也要对投资者负责，更要对中国上市公司的集体口碑负责！
　　基于此，拥有6亿多美元的资金储备并不等于我们能够铺张挥霍，一掷千金。在一个成熟稳健的上市机制中依然保持创业的激情，才是我们真正需要的。
　　与优酷同仁共勉！
　　古永锵
　　2011年5月26日

