凡客用户信息疑遭泄露 用户频繁接到诈骗电话
　　接到号称“凡客客服”电话，对方能准确报出自己上一次购物时所填写的姓名及地址，称要赠送1600多元的化妆品，但要收99元“保价费”。近日，不少在凡客网上消费过的顾客，均遭遇了上述骗局。
　　“保价费”99元
　　“我上星期刚在凡客买过衣服，所以对方一说是凡客的，又能报出我的名字，我就没起疑心。”前日下午，北京师范大学的学生小杨接到了一个来自“凡客客服”的电话。
　　小杨回忆，随后对方开始推销一款“欧莱雅胶原蛋白美白补水保湿六件套”的化妆品，称原价1600多元，现免费赠送给老顾客。
　　而接下来，对方便提出要收取99元的保价费，称货到付款。“一听要收费，我这才警惕起来，便拒绝了。”小杨称。
　　在海淀区某IT企业工作的苏女士则没有这么幸运了。4月30日，在对方准确说出苏女士的姓名、联系电话、收货地址之后，苏女士买下了这套化妆品。
　　“付款收货后一打开，从包装就能看出是假的，有些瓶子还是漏的。再打过去，对方就不接电话了。”苏女士表示自己只在凡客上网购过，没想到资料竟然会被泄露。
　　欧莱雅的客服人员表示，欧莱雅从未推出过上述化妆品。
　　被骗并非个例
　　接到诈骗电话的并不仅是小杨和苏女士两人。
　　她们二人接到的电话号码分别为“010-5706****”和“010-8986****”，以这两个号码为关键词，在网上搜索的结果中，有数十名凡客顾客均表示，被相同号码以推销化妆品的方式诈骗过。受骗者均为凡客的女性顾客。
　　昨天下午，凡客投诉部一工作人员说，自4月底以来，公司多次接到过类似诈骗的投诉，目前已经向公安部门反映。他们不会以电话、邮件、短信等方式进行推销，且不会以任何方式收取费用。“顾客的信息如果被竞争对手得知了，对我们是很大的损失，我们又怎么会去泄露顾客资料？”
　　凡客方面日前发表“防骗声明”称，“凡客诚品非常重视保护用户隐私，绝不会将用户资料擅自透露给第三方。”(记者易方兴)

