南京58家政务微博集体亮相
　　本报讯 南京市在新浪微博上打造出了一片“专属领地”——南京市微博城市广场。记者昨日从南京市委宣传部获悉，南京此举在全国尚属首例，目前已有58个南京政务机构的微博集体亮相。
　　南京市委宣传部相关负责人表示，“微博问政”、“政务微博”也日益成为推进政民网络互动的重要渠道和平台。为了进一步发挥微博在南京市政务工作中的作用，进一步深化和拓展南京市政民网络互动，南京市整合各方资源，率先建立全国第一家微博城市广场(http://news.sina.com.cn/z/weibonj/index.shtml)。
　　58家政务微博集体亮相
　　目前，南京市微博城市广场里有150多家实名认证的机构微博，有23个实名认证的政府官员微博，整体数量居全国同类城市第一位。在实名认证的政府官员微博中，既有一般干部，也有局级领导。城市广场里提供政务机构58家，在开通的政务机构微博中，既有部委办局也有区县基层街道和社区。此外，16家学校院所、52家新闻传媒的官方微博也被集纳到这广场。此外，它还特意推荐了部分南京文化场馆和南京名人微博。
　　记者注意到，由于是初来乍到，还有多家政务微博只是挂了一个名字，还没有发一条微博，头像都还没有挂出来呢。对于这一现象，南京市委宣传部网管处潘涛处长解释道，这些部门都是有意开设微博与网民交流，由于刚开始集中推出来，他们还没有来得及加V认证发微博。记者注意到，如南京体育局的官方微博，虽然很早就已经开通了，但至今只有一条微博。对于这一现象，相关负责人表示，由于相应的办公室人员调动后，微博一直没有专人维护，所以才出现这样的“长草”的现象。
　　两发文件强调开微博
　　据介绍，南京市希望将政务微博进行一个整体推介，在与新浪微博的接洽过程中，南京市委宣传部提出了打造一个微博城市广场的设想。
　　南京市委市政府向来重视网络互动和网络舆情。记者了解到，早在去年10月，南京市委办公厅就转发过一个文件，要求推广网络发言人制度，其中就特别提到了新兴的微博，随后有10多家政府机构响应，开设了自己的官方微博。今年4月份，南京市委宣传部再度发文，要求各级部门充分运用网络平台来推进政务公开和政民互动，而利用微博进行政务信息发布和城市形象推广则被列为一项重要的工作。
　　欢迎网民提建议
　　相关负责人表示，南京市微博城市广场将注重服务性和互动性。在城市广场里，通过“回复”、“评论”、“转发”以及“@”等功能实现与网民互动，实现一对一的一站式服务。今后，南京市将依托微博平台，打造更多的网络文化活动，同时，设立“微博周”、“微博日”等，开展微博文化活动，把网络围观转化为积极的网络建设力量。南京市委宣传部潘涛处长表示，欢迎广大网友为这一微博里的南京家园建言献策，如果大家对于微博城市广场的栏目和内容上有什么好的建议，欢迎大家@南京发布。(仇惠栋)

