纽约交易所全球CEO：美国IPO平均PE仅15倍
　　全球最大交易所美国纽交所全球CEO接受本报记者独家专访
　　美国纽约交易所全球CEO邓肯·尼德奥尔(Duncan L. Niederauer)昨天在接受本报记者独家专访时表示，希望中国深交所、上交所的相关监管力度可以跟上国际的步伐，只有全球的监管标准相差无几时，投机商的套利行为才有可能禁止。邓肯·尼德奥尔还谈到在美国IPO的平均市盈率只有15倍。
　　传统行业
　　上市公司也有发展机遇
　　广州日报：您此行是来调查7天连锁酒店等美国上市公司经营状况的。您认为哪些中国企业赴美上市更具竞争力？
　　尼德奥尔：像7天连锁酒店这种商业模式的企业都是可以克服企业发展周期所带来的波动。从长远来看，无论是新兴行业还是传统行业，同样都是有发展前景的。
　　广州日报：相比起其他交易所，纽交所对上市公司的监管在哪些方面有更严厉的监管措施？
　　尼德奥尔：纽交所对上市公司的监管标准确实非常高。我觉得在交易所上市的公司必须有一个清晰的历史商业运作记录，有效的商业模式，另外要非常专注于公司治理及信息披露。
　　全球各大市场应有相似的监管标准
　　广州日报：能否具体谈谈交易所的监管？
　　尼德奥尔：纽交所对上市公司的监管有两个标准，一个就是初次上市时的审查标准，另一个是上市之后维持作为上市公司资格的标准，后者相对低一些。在美国、英国、伦敦、中国香港都有类似的规定。我想中国内地的交易所可能以后也应有类似的做法。
　　目前，每个国家对上市公司的监管都有不同标准，但我们的长期目标就是希望这个世界上大多数市场都有比较类似的做法，这样基本上才可以防止某些公司利用各个国家上市规则的难易程度不同来套利。
　　我认为对小公司规则可以稍微灵活一点，让他们上市稍微容易一点。资本市场及政策应该共同发挥作用为创造就业增加机会。比如说7天连锁酒店，它刚刚开始上市的时候，酒店数量不到400家，员工700多人，但今天可以看到7天连锁的酒店达到600多家，员工两万多人。
　　广州日报：中国现在有些公司IPO市盈率达到80倍、100倍，在美国这个达到多少倍才合理？
　　尼德奥尔：美国市场的小公司市盈率也会比较高，不过美国市场主要还是以成熟公司为主，所以目前的IPO平均市盈率差不多是15倍左右。
　　全球经济
　　复苏得不错
　　广州日报：金融危机结束了吗？世界经济是否在复苏，现在是不是投资者入市比较好的机会？
　　尼德奥尔：应该说全球经济现在还是恢复得很不错，美国市场的恢复也是比较强劲的，道琼斯指数与2008年金融危机低谷时相比也几乎翻了一倍。今年前5个月，不管是IPO的数量，还是融资额，纽交所都是全球最大的，所以说美国市场现在还是非常健康的。金融危机应该说已经过去了，虽然欧洲还有一些债务问题要解决，但总体来看，恢复得非常不错。

