中国概念股在美遇寒流 3月近10只被停牌或退市
　　3月以来，在美上市的近10只中国概念股被停牌或退市
　　当地时间5月23日，纽约证券交易所中国上市公司东南融通公告称，美国证券交易委员会(SEC)正对东南融通展开调查。5月21日，盛大科技收到纳斯达克退市通知，宣布不接受盛大科技于4月1日向纳斯达克上市资格部门提交恢复交易申请。一时间，华尔街的中国概念股处境尴尬。
　　以5月20日中国概念股在美国市场的表现为例，除了已经停牌的企业，多达29只中国概念股成交量不足1万股，其中以生物医药公司为主。前不久互联网企业纷纷赴美上市的景象还不断浮现。
　　赴美上市造就了中国企业暴富神话
　　美国，俨然已经成为中国互联网创业者的造富乐园。中国互联网企业中，去年成功上市的有优酷、当当、麦考林、搜房，到今年的人人网、网秦、世纪佳缘、凤凰新媒体，以及已经递交申请正在冲刺的淘米网、盛大文学、土豆网等，后面还有迅雷、开心网、凡客、56网在排队踮着脚等着，上市似乎容易得像上网。
　　来自清科资本的统计数据显示，2010年，共有39家中国企业赴美上市，占据了全年美国市场IPO数量的近1/4，美国2010年表现最好的10大IPO中，有4家都是来自中国的公司。到了2011年，投资者追捧中国概念的热情有增无减。清科资本的数据显示，2011年第一季度，国内互联网风险投资的投资金额近7亿美元，几乎是2010年全年互联网投资金额总量。
　　上市的同时，互联网大佬们一个接一个的造富神话也让人们看得眼羡。其中，当当网上市，李国庆、俞渝夫妻共持股43.5%，当当上市当日市值最高达28.47亿美元，李国庆夫妻身家达12.38亿美元。优酷上市，古永锵持股达41.48%，优酷市值最高达71.7亿美元，古永锵个人身家最高接近30亿美元。除了创业大佬，互联网公司的许多普通员工和骨干也手握期权，盼着通过上市一夜之间变成百万、千万富翁。
　　在华尔街热捧中竞相上市，导致破发、财务造假等问题 
　　自今年3月以来，美国股市刮起一阵中国概念股停牌风，中国高速频道、艾瑞泰克、盛大科技、盛世巨龙、纳伟仕、智能照明、福麒国际、数百亿等近10只中国概念股被停牌或退市，原因包括未能满足信息披露条件、不符合交易规则、财务遭质疑等。
　　“中国互联网界出现了未上市的比上市的值钱，亏损的比盈利的值钱等怪现状，这就是泡沫，和第一次互联网泡沫几乎没什么大的区别。”经历过1999年到2000年第一次互联网泡沫的搜狐董事局主席张朝阳日前公开表示，互联网泡沫2.0还在积聚过程之中。
　　眼下，华尔街正迎来史上最密集的中国互联网企业IPO潮，资本对互联网的疯狂追捧让许多业内人士都不约而同地发出了“第二次互联网泡沫来临”的警告，这让正在排队和计划上市的公司多少有些惴惴不安，但同时也加快了他们赶在泡沫破灭前上市的步伐。
　　创新工场CEO李开复对互联网上市热潮和泡沫的解释是各国政府的金融政策，导致很多“闲钱”没有好的投资出路。“不少投资者只要看到用户和营收的涨幅，可以无视企业盈利水平就大笔买入。”
　　连一向极其低调的百度首席执行官李彦宏也忍不住告诫创业者：“现在是一个很好的上市机会。如果你的公司已经接近上市的状态，赶紧把公司推到公开市场上融资。”
　　“毕竟，泡沫再美，总会破的。”面对互联网第二次泡沫的“山雨欲来”，张朝阳坦言，现在互联网处在高点，对公司的估值会偏高，上市会有利，所以希望搜狗等分拆业务能在泡沫破灭前冲击上市。
　　确实，值得注意的是泡沫似乎已经在资本市场显现。即使是已经上市的中国互联网企业，人人网、网秦、世纪佳缘等上市当天或不久都宣告破发，让投资者大跌眼镜。
　　一个比破发更严峻的问题是：一些中国企业赴美上市后问题不断暴露。去年第一个在美国上市的中国B2C电子商务公司麦考林，在上市不久就遭到了来自美国投资者的5起以上的集体诉讼，状告麦考林上市财务数据过分包装甚至作假，导致其股价一直下滑。
　　“一些企业盲目追求上市，但业绩长期低迷，同时却需要维持较高的上市成本，并面临严密监管和审查，上市的意义已经失去，浑水摸鱼之后付出了沉重的代价。”互联网业内人士李忠存表示。
　　小泡沫难撼中国互联网产业基本面，在美上市公司将价值回归
　　互联网资深人士谢文指出，平心而论，这一年来在美国上市的中国公司中有一些是不错的公司，有一些有发展潜力的公司，因为这些公司大多有海量的用户和清晰的盈利模式。
　　独立评论人洪波指出，过热总会过去，本轮扎堆上市的互联网，头一两次财报也许能做得比较好看，但到了明年上半年，投资者慢慢就会分辨出其中估值偏高的公司，到时候就会将泡沫挤出，结果就是不合理的股价将跌入深渊，那些真正好的公司会活得照样很好。
　　京东商城CEO刘强东则认为，现在最多是局部泡沫。这轮互联网公司市值大涨的基础不仅是清晰的盈利模式，更因为互联网已经彻底渗透到了社会生活的方方面面，其价值根基也更牢靠。
　　“如今这一个小小的局部泡沫即使破碎也不会动摇美国股市和中国互联网产业的基本面，那些被估值过高的新上市公司很快会走向价值回归之路。”谢文预计，要不了等到明年的今天，这批上市的10多家网络公司就可以完成价值回归的过程，总体平均市盈率在一二十倍左右，跌破发行价的事情应该会更加屡见不鲜。他建议，那些正在排队上市和已经上市的企业，还是要沉下心来做好产品和服务，这才是企业生存的长久之道。

