儿童摄影团购遭遇“选片圈套”
　　解放日报记者 彭薇
　　“六一”将至，不少团购网站纷纷推出儿童节主题摄影，千元以上的套餐均低至二三折，吸引了很多家长。可是不少家长反映， “一口价”看似低廉，摄影机构在选片时却埋下“圈套”，变相加价，让顾客 “自愿”多掏钱。
　　叶女士最近团购了一套儿童摄影套餐，总价168元。当时套餐上写着：拍三套服装、一组全家福、送100张原片、精选20张照片入册，还送版画和海报等， “这个套餐原价是1588元，团购非常划算。”没想到，等到选片时，摄影工作室拿出200多张照片告诉叶女士：如果这 200多张照片全要，必须再加100元，如果只要100张，自己不能挑选，由电脑随机挑选。叶女士说： “机器选100张，谁知道有多少能让我满意！”无奈之下，她多付了100元。
　　类似的烦恼也发生在王先生身上。他团购了一套258元的儿童摄影套餐，兴冲冲跑去选片时却被告知：照片不能一张张挑选。王先生说，商家把孩子的照片做成了一套FLASH，FLASH里播放的是已排好版的相册“电子版”，一共 40P (1P为一跨页)，按照约定，可以从中挑出5P。王先生气愤地说： “这算什么，入册照片都不是自己选出来的，要多弄几张自己满意的，又得掏钱。”最后，王先生加了3P，多花了240元。
　　不少家长说，当儿童摄影搭上团购 “快车”以后，附加条件也就随之而来。对顾客最大的限制，就是不能随心所欲挑选自己喜欢的照片，如果要挑选自己中意的，或者希望底片全送，就必须多掏钱。 “其实这是商家在和我们玩心理游戏，最后家长还是摒不牢，往往 ‘自愿’付款，增加后期消费。”还有家长说，看似一两百元的套餐，最后往往都要四五百元，一点也不便宜。
　　记者拨打12358价格热线就此问询。工作人员告诉记者，购买商品时，顾客最后付费与商家明码标价不符的，商家才构成价格欺诈，儿童摄影团购暗自加价更像是在打 “擦边球”，是一种变相违规。
　　消保委工作人员指出，消费者要当心掉入 “特价”陷阱，和商家签订合同前一定要弄清每一条款，如拍照的服装套数、入册相片的张数、底片是否全送、不入册样片购买的价钱、相册的尺寸和制作效果、是否包括外景拍摄等。另外，消费者要事先做好 “功课”，最好对整个拍摄过程、后期制作以及所有可能产生的费用进行了解，并与摄影公司签订服务合同，并保留好票据，如果发现自己的权益被侵犯时，可及时投诉维权。还有专家建议，相关行业协会应牵头制订行规，以规范摄影市场的经营行为，杜绝变相加价，保护消费者权益。

