Yandex首日涨55%：融资13亿美元创今年科技股之最
　　新浪科技讯 北京时间5月25日早间消息，俄罗斯搜索引擎Yandex周二在纳斯达克市场进行了首次公开招股(以下简称“IPO”)，上市首日股价涨幅达55%。
　　Yandex发行价为每股25美元，高于此前公布的询价区间20至22美元，最终融资13亿美元。以发行价25美元计算，Yandex的估值约为80亿美元。截至纽约当地时间周二下午4点，Yandex股价上涨13.84美元，至38.84美元。
　　Yandex在俄罗斯互联网搜索市场的份额接近谷歌的3倍。该公司周二的IPO是2011年全球规模最大的科技公司IPO。这同时表明，在LinkedIn上周进行IPO，股价大涨之后，市场对互联网公司的IPO非常感兴趣。
　　纽约Jacob资产管理公司首席投资官里安·雅克布(Ryan Jacob)表示：“你可以发现，LinkedIn上市使互联网公司的IPO升温。即使市场整体表现不一，但投资者仍有很大兴趣投资早期公司。”
　　Yandex在IPO中发行了1540万股股票，该公司投资者则提供了3680万股。承销商还有权向Yandex额外购买520万股股票。两名知情人士表示，以询价区间的中间点21美元计算，Yandex股价为明年每股收益的至少23倍。目前谷歌股价约为2012年每股收益预期的约13倍。
　　从2008年至2010年，俄罗斯的互联网广告市场增长了51%，达到266.5亿卢布(约合9.4亿美元)。而同期广告主在印刷广告方面的支出下降41%，广播广告和电视广告分别下降21%和6%。Yandex目前主要通过互联网广告获得收入。Yandex CEO阿卡迪·沃罗兹(Arkady Volozh)表示：“我们仍有巨大的增长空间。俄罗斯广告市场在未来几年内预计将增长3倍。”
　　俄罗斯互联网市场的规模在欧洲排名第二，仅次于德国。波士顿咨询集团在5月18日的一份报告中指出，俄罗斯互联网市场正在“快速发展”，到2015年对俄罗斯GDP的贡献将达到3.7%，超过2009年的一倍。雅克布表示：“搜索广告是互联网广告中最容易盈利的类型，因此Yandex的前景值得看好。”
　　Yandex此次IPO的承销商包括摩根士丹利、德意志银行和高盛。Yandex将把IPO收益投资于技术和基础设施等领域，并进行一些收购。
　　今年到目前为止，已有至少230家公司宣布了在美国股市IPO的计划，达到2004年以来的最高水平。纽约梅隆银行新兴市场主管安东尼·莫洛(Anthony Moro)表示：“Yandex选择了良好的时机进行IPO。从长期来看，他们正处于合适的位置。他们是俄罗斯的谷歌。”(邱越)

