私奔之后微博又兴“求收养”
　　借着“私奔”的火热劲，微博控们又开始大规模地玩起了“收养”的游戏。
　　海派 　微网
　　“我在微博上的身价2045元，求收养！求私奔！”，这是来自于微博平台一款应用游戏，名字就叫“求收养”。事实上，这一个应用在去年就已经推出市场且反应平平，但最近，它火了！这全得益于“私奔帝”——— 王功权。
　　网神推荐
　　事件跟踪往南私奔是SB，往北私奔是NB
　　“私奔”似乎是一夜之间蹿红在微博上，以至于“私奔帝”王功权的下文，没有多少人关心了，因为所有的人开始私奔起来了。不少商家也“趁火打劫”了一把。
　　杜蕾斯官方微博：“私奔需要准备3样东西：1、杜蕾斯 2、现金 3、一起私奔的他(她)。”新浪憋不住了，将微博借此话题又大炒，广告词别具魅力：“古有红拂夜奔，今有微博私奔，如果给你个私奔的机会，你会带上谁，那就@ TA吧。”
　　“私奔”爆火之后最流行的一条微博：以后骂人不要说：你SB啊！直接说：你私奔啊！私奔不要往南，因为往南奔是SB。一定要往北，往北就是N B。私奔两次的简称为：2B。长大了私奔的叫：大S奔，小时候私奔的叫：小S奔。长期私奔的叫：长安奔奔。看着怎么像是长安汽车的广告？有嫌疑，但谁又在乎呢，保守估计，至少有50万人看到了这条微博，干策划的你伤不起啊！炒作公司你伤不起啊！强大的五毛党你更是伤不起啊！
　　最新进展求收养的单身们也伤不起啊！
　　话又说回来，借着“私奔”的火热劲，微博控们开始大规模地玩起了“收养”的游戏，一打开微博，这个求收养，那个也求收养的，单身的人们也伤不起啊！别刺激他们了！好吧，你承认你发出了“求收养”的微博，也闲逛着想去收养别人，目的就一个，想“私奔”！
　　虽然不断有微博爆出某某与某某“私奔”成功，那几率得有多低啊！试试打开新浪微博的“私奔”页面，居然在醒目的位置挂着一个M V，记者手贱点击了，是郑钧那很M A N的声音：“我梦寐以求，是真爱和自由，想带上你私奔，奔向最遥远城镇”。

