中国互联网上市潮添新军 盛大文学欲IPO募2亿美元
　　早报记者 曹敏洁
　　昨日，盛大网络发展有限公司（Nasdaq：SNDA，以下简称盛大网络）旗下盛大文学宣布，已经向美国证券交易委员会（SEC）提交了IPO（首次公开募股）申请，计划筹集最多2亿美元资金。
　　据悉，盛大文学计划在纽约证券交易所上市，IPO所筹款项将用于内容采购、推动销售和市场推广，以及偿还债务等。
　　盛大文学是盛大集团旗下文学业务板块的运营和管理实体，2008年7月宣布成立，旗下包含起点中文网、榕树下、红袖添香、小说阅读网、潇湘书院、言情小说吧等六大原创文学网站，以及天方听书网和悦读网。此外，盛大文学还拥有“华文天下”、“中智博文”和“聚石文华”三家图书策划出版公司。
　　除了盛大文学，盛大旗下业务还包括盛大游戏（Nasdaq：GAME）、盛大在线，以及通过收购获得的包括酷6网在内的几家公司。目前，盛大游戏已经成功IPO，而酷6也通过借壳的方式登陆纳斯达克市场。
　　早在一年多前，盛大董事长陈天桥就曾表态说，盛大计划将旗下各项优质业务逐一分拆上市，并最终变身为一家控股公司。
　　招股书显示，2008、2009和2010年，盛大文学的净收入分别为人民币5300万元、1.37亿元和3.93亿元人民币，年复合增长率为172.3%；净亏损分别为2250万元、7450万元和5650万元人民币。
　　盛大文学还指出，今年第一季度，其净收入从去年同期的4820万元增长至1.39亿元人民币；净亏损从去年同期的1530万元收窄至370万元人民币。
　　值得注意的是，盛大文学此番宣布启动IPO之际，适逢中国互联网概念股在美上市的“时间窗口”。此前，人人网、世纪佳缘、凤凰新媒体已完成IPO，土豆网、淘米网、迅雷、和讯网以及开心网也已纷纷展开IPO进程。凡客诚品更是预计在今年四季度在美国上市融资10亿美元，成就今年中国网络公司最大规模的上市融资交易。
　　无疑，华尔街正迎来史上最密集的中国互联网企业IPO潮。不过，外界担心，这一局面有可能遭遇海外优质互联网公司IPO的挑战。
　　美国职业社交网站LinkedIn以及被称作“俄罗斯的谷歌”的Yandex已在日前顺利IPO，还有消息称，全球最大的“农场”经营者——社交游戏开发商Zynga可能将在两周内递交IPO申请，其最新一轮融资的估值已达到100亿美元。
　　投资人士认为，考虑到LinkedIn和Yandex在上市之后的火爆表现，Zynga申请IPO并不令人意外，而华尔街甚至已经开始为Groupon和Facebook的IPO做好准备。
　　值得注意的是，近期海外资本市场对于中国互联网IPO的热情渐渐冷却，中国概念股表现不尽如人意，多只股票跌破发行价。

