AdMob流量1年内猛增3.5倍 推新型平板广告格式
　　新浪科技讯 北京时间5月26日上午消息，在被谷歌以7.5亿美元收购的近一年后，移动广告网络AdMob的业务取得了迅猛发展，流量在过去一年增长超过3.5倍
　　从整体上看，AdMob流量(广告索阅量，Ad Requests)在过去一年增长超过3.5倍。AdMob的广告日索阅量从今年1月份的20亿次增至4月份的27亿次。目前，整个AdMob网络上共有8万多个移动网站和应用，而1月份时为5万个。为庆祝收购AdMob一周年，谷歌还宣布了三个重要举措。
　　首先，谷歌宣布该公司成功开发出针对平板电脑的新型广告格式，如交互式视频。谷歌移动显示广告业务主管克莱·巴沃尔(Clay Bavor)和工程部门主管马克·沙夫(Mark Schaaf)表示，在此之前，利用AdMob提供的开发工具，广告主已能创建基于HTML5技术标准的平板电脑广告，但通过最新发布的广告格式，广告主将能创建标准模板，进而使平板电脑广告内容制作更快捷。
　　其次，谷歌还宣布将加强AdMob同DoubleClick广告服务产品的整合力度。在整合AdMob技术后，DoubleClick现在能支持移动广告服务，广告主可以从单一服务来源向不同平台发布广告。
　　第三，AdMob表示还积极帮助开发者通过“House Ad”开发工具在其他人的应用中推销自己的应用。据巴沃尔介绍，此前“House Ad”开发工具的功能有限，但现在开发者可以使用AdMob专门针对固定客户推出的全套格式和功能。(扬帆)

