盛大文学招股书概要：占据七成市场份额
　　新浪科技讯 北京时间5月25日早间消息，盛大文学海外控股公司(以下简称“盛大文学”)周二向美国证券交易委员会提交IPO(首次公开招股)申请，计划登陆纽交所，筹集最多2亿美元资金。
　　美国银行美林公司和高盛集团将担任此次IPO的承销商。盛大文学及其母公司盛大投资控股公司都将在此次交易中发售股票。盛大投资控股公司是盛大网络(Nasdaq:SNDA)旗下部门。
　　盛大文学尚未披露将发售的股票数量及其定价。
　　以下为招股书概要：
　　概述
　　盛大文学是中国最大的社区驱动型文学在线平台。我们的平台包括一个规模不断扩张的书库，内含大量原创及第三方版权文学内容；社区用户有很高的参与度，可通过多种媒体形式和设备实现变现。我们拥有6家原创文学网站，覆盖多种文学类别。市场研究公司iResearch的数据显示，今年第一季度，盛大文学的月均独立访问用户量超过6900万。截至2011年3月31日，已经有大约130万名作者为盛大文学创作了超过520万本书籍。
　　我们的中文文学在线社区被广泛视为中国领先的互联网文学站点。iResearch的数据显示，按照去年的用户访问时长计算，盛大文学旗下的6家原创文学网站中，有4家位列中文文学网站访问量前十名；按营收计算，盛大文学去年占据中国互联网文学市场的71.5%的份额；按用户访问时长计算，这一数字为60.6%。起点中文网是中国最大的原创文学网站，按营收计算，该网站去年占据中国互联网文学市场的43.4%的份额。
　　我们提供的原创文学内容不断增加，涵盖各种文学类别，包括奇幻、武侠、科幻、神话和爱情故事等。百度搜索排名显示，今年4月，《斗破苍穹》成为百度搜索第一大关键词，领先NBA、淘宝、优酷和QQ。《阳关古道苍凉美》被选为2008年高考阅读材料。今年第一季度，平均每天上传至盛大文学书库的内容多达5970万字。截至2011年3月31日，我们的在线书库拥有大约520万本书籍；我们还提供超过8.1万章的有声读物，以及超过730本电子杂志；已有包括出版商和作者在内的超过230家第三方内容提供商同意向盛大文学提供超过3万本正版书籍。此外，线下业务与在线书库相得益彰，去年出版的两本书籍位列中国畅销书三甲。
　　目前，盛大文学提供免费和付费内容。我们的营收主要来自向用户收取阅读费用，销售社区工具，并与包括电子书阅读器厂商和无线运营商在内的第三方分销渠道达成分成协议。我们还向网游公司以及电视剧和电影厂商销售版权，并在网站上销售广告。此外，我们还通过连锁和在线书店销售实体书籍，获得线下收入。
　　过去三年间，我们的业务发展很快。2008、2009和2010年，我们的净收入分别为人民币5300万元、1.37亿元和3.93亿元(约合6000万美元)，年复合增长率为172.3%；净亏损分别为2250万元、7450万元和5650万元(约合860万美元)。今年第一季度，净收入从去年同期的4820万元增长至1.39亿元(约合2120万美元)；净亏损从去年同期的1530万元收窄至370万元(约合60万美元)。
　　行业背景
　　在线文学
　　历经十年发展后，中国的在线文学产业已经建立了一个涵盖在线付费阅读、无线订阅、目标广告和版权许可的变现模式。市场研究公司iResearch的数据显示，2010年，中国原创网络文学产业的规模已经从2008年的1亿元增长至3亿元，年复合增长率达73.2%。这一市场高度集中，领先企业占据71.5%的份额。
　　线下出版
　　线下出版仍是中国出版市场最重要的组成部分，而国营出版公司占据主导地位。目前，中国拥有大约3000家私营出版公司，凭借灵活的以市场为导向的运营手法，正在出版市场中占据日趋重要的地位。2008至2010年，中国5家最大私营出版公司的图书零售额从1.07亿元增长至1.98亿元，年复合增长率达35.6%。
　　公司结构和历史
　　我们的在线文学业务由盛大互动娱乐有限公司(盛大互动)在2004年建立，盛大互动通过其下属子公司上海盛大网络有限公司(盛大网络)收购了上海玄霆娱乐信息科技有限公司(玄霆)，后者负责运营起点中文网，然后开始了在线文学业务的运营。2008年，盛大互动收购了北京晋江原创网50%的股权，后者负责晋江文学城的运营，盛大互动随后又将这些股权转移到了盛大网络公司中。2008年4月，盛大互动又收购了红袖添香科技发展有限公司60%的股权，后者负责红袖添香小说网和言情小说吧。由于外资控制的互联网业务受到公司法律和条例的严格约束，盛大互动通过整合旗下全资子公司盛大计算机、附属子公司盛大网络以及盛大网络股东进行在线文学业务的运营。
　　2007年9月，盛大互动全资子公司盛大投资控股有限公司在香港注册了Cloudary控股有限公司(原盛大文学有限公司)全资子公司，后者在2008年5月在中国建立了盛霆信息技术公司。
　　2008年，盛大互动开始了一系列的重组措施，旨在突出包括在线文学业务在内的业务分支重点。作为重组的一部分，2008年10月，上海宏文网络科技有限公司创立。2008年，通过与上海宏文及其股东的的一系列合同谈判，盛大文学取得了上海宏文的有效控制权。
　　2009年，此前负责运营盛大互动在线文学业务的盛大网络将其在线文学业务的所有资产和债务转移到上海宏文。2009年3月，盛大网络以1.004亿元的价格将其玄霆的所有股权转移到了上海宏文。2009年4月，盛大网络又将其在晋江原创网50%股权、红袖添香60%的股权分别转移到了上海宏文。
　　2009年4月，盛大文学海外控股公司在开曼群岛注册成为盛大互动的直接全资子公司。2010年1月，盛大文学海外控股公司收购了盛大投资控股有限公司旗下的Cloudary控股的所有股权。这样一来，盛大文学海外控股公司就拥有了盛霆的所有股权，并通过上海宏文主导中国的在线文学业务。
　　2010年8月，盛大互动将其盛大文学海外控股公司的所有股权转移至上海投资控股有限公司，这样一来，盛大文学海外控股公司就成为了上海投资控股有限公司的直接全资子公司。(彦飞 晓明)

