部分国家针对中国网店“批发”洋奶粉开始限购
　　洋奶粉进货渠道疑云重重 知情人士称“直接从厂家拿货”不存在 一些国家针对中国网店“批发”已开始限购
　　每天都有新的妈妈加入到购买海外奶粉的大军。这个群体的规模，随着国内奶粉的负面新闻一次又一次地曝光，正在不断地扩大。她们愿意花时间去陌生的环境里探险，不在乎价格，并且坚定地想用海外奶粉为孩子的成长提供安全保障。只是在拿到奶粉的那一刻，却忍不住地犹疑：这是正品吗？没有人可以回答。就像一场“俄罗斯转盘”游戏，人们总是期待扣动扳机时，自己赶上的是空弹。
　　一家网店在二十多天内卖出半吨“荷兰奶粉”，一些网店标出的“国外直邮”奶粉竟然比奶源批发价还低。这难免让人生疑。
　　中国妈妈购买海外奶粉的热情，吸引了大批商人的目光，甚至引起了海外奶粉产地国的警惕，更让骗子打起了坏主意。陷阱一直存在。只要进货渠道不能明确，中国的妈妈们将一直处于一场无休止的纠结当中。
　　文/图、表 本报记者李颖
　　广州妈妈李缇(化名)坚持认为自己没有错。在对国内奶粉失去信心之后，哪怕那些海外奶粉厂家在国内设有分品牌，她仍然坚定地选择到国外买，尽管颇费周章。
　　“我从荷兰直邮过来的奶粉，加上运费也才两百出头，比国内奶粉还要便宜。”这是她最常用的借口。
　　只是最近，她发现自己像是上了另外一条“贼船”。买海外奶粉的人越来越多，网店的日销售量高得不正常，价格低得超出了她的预计。“这可能吗？”
　　疑云一：
　　23天卖半吨“荷兰奶粉”？
　　“觉得国产的奶粉宝宝喝着不放心，认为这是个机会。正好家里有人在德国，就开了个网店了。”青岛姑娘胡晓的淘宝店叫“亲亲宝贝婴幼坊”。她准备大干一场，却发现现实很残酷。以德国奶粉美乐宝1段来说，“网上有卖120元左右的，按照胡晓的说法，同一款奶粉在德国合计130元人民币一桶，加上运费、代购费等，她定价189元。
　　“淘宝上销售的荷兰本土直邮牛栏和美素奶粉，我们不是商品检验机构，没有办法去证实是假货，但从价格和成本上分析，我只能说便宜得吓人。”荷兰本土企业荷美代购CEO史唯平给记者算了一笔账，一罐荷兰奶粉到国内约是208元。
　　而网友“cheangian”质疑的一家淘宝店铺至今仍然是销售量第一。截至5月23日21时，仅荷兰本土牛栏一个品牌，该店铺当月销售量高达6023罐，每罐约155元。若按每罐重900克，该家店铺23天就销售了半吨的荷兰牛栏奶粉。而该店铺店主在网帖中亦曾回应质疑，表示自己是通过与荷兰超市合作预订奶粉，批量走货，每罐成本10欧元，邮费均摊约30元人民币，利润只在10元左右。
　　一位同样在做出口的知情人士告诉记者，该店铺每个月的销售量和荷兰整个北部的婴儿奶粉数量接近了。“作为出口商，我们需要提前3个月左右预订大量(奶粉)，但就在荷兰最短缺时，TB(淘宝)上的奶粉依然没有减少。”
　　疑云二：
　　洋奶粉价格低过进货？
　　如今，关于价廉的荷兰奶粉的来源，网上流传的版本很多。一些声称是亲戚代购从国外直邮入境的卖家却纷纷陷入丑闻。去年1月，有网友称在网上信誉颇高的店铺买的钙水有问题，在几番争论之后，店主承认，一开始做直邮，但后来需求量增加不得不找了其他公司进货。网友称，该店铺于当年2月被工商部门查封。
　　记者调查得知，除了个人代购直接到超市货架上零买以外，还有另外的奶源渠道。“荷美代购的商品都来自于荷兰本地的超市和商店。我们和部分荷兰超市签署有供货协议。”史唯平告诉记者，从荷兰奶粉厂家是拿不到货的，他们都有自己的代理商，销售是委托给代理商的，所谓从厂家直接拿货根本不存在，而去找荷兰的代理商在荷兰批发奶粉销售到中国根本是不可能的。荷兰的代理商，在收到销售商进货请求时，首先要确定的是要有销售终端；其次，销售区域仅限于荷兰境内。记者了解到，因为荷兰政府对奶粉有补贴，所以超市零售价反而低于商家从代理商处拿货的批发价。
　　绰号“小黑哥”的淘宝店主张德才在做新西兰奶粉直邮。他说，一些大户是直接从超市里通过买通超市工作人员来大量订购的。
　　知情人士称，在荷兰有华人在卖假冒的美素和牛栏奶粉，价格很低，且以现金交易方式结算，然后通过海关渠道进入中国。
　　其透露，荷兰和德国边境上存在次品市场，4欧元就可买到牛栏。“奶源不会有什么问题。但生产工艺就不好说了。”对于次品市场的存在，史唯平表示：“关于奶粉次品市场，有很多未证实的说法。除了荷德边境以外，前段时间有人告诉我在德国和捷克边境也有个奶粉地下市场，不是次品，是仿造的。但确切消息我也没有，我自己也从未去寻找过。”
　　疑云三：
　　多家网店用一张小票？
　　几乎每家卖海外奶粉的淘宝店铺都会贴出购物小票或者当地超市的照片。如果顾客指定，一些店家还可以在直邮时附上购物当天的荷兰报纸和购物小票。
　　记者调查了几家最近销售量在数百罐的店铺后发现，他们贴出的购物小票大都来自荷兰Etos超市。对此，此前受到网友“cheangian”质疑的淘宝店主曾经解释称，渠道不同，肯定不希望同行剽窃信息，所以索性能遮住的，都不会让大家看到。Etos是一个公开渠道，所以卖家们不介意。
　　4月初，有网友发帖怀疑在妈网团购的新西兰karicrre奶粉是假的。其主要的论据正是超市小票。原来，她拿到的超市小票上登的电话号码与该超市实际的号码差了一位数字。几番周折之后，负责组织团购的当事人出面解释原委。“新西兰朋友代购奶粉，是公司运作，直接跟超市协议大批量订货，然后拉回自己的仓库，再分货往国内发直邮。”
　　“因为公司运作都是批量和超市经理协议订货，这种大量采购的是不会给单箱小票的，可是我们直邮都是一箱一箱的发，而且大家还必须要单独的小票，这样问题就来了。于是新西兰那边就每个月去超市单独采购一次，这样就有了单箱小票，然后复印，分别装箱，发货。因为发货量大，为了省事，后来就直接把小票扫描进电脑，然后用专业软件修改日期，再打印、复印。这次小票上电话错了，就是操作人员手误。”
　　张德才告诉记者：“小票根本代表不了什么。”
　　提醒：
　　网购洋奶粉维权难
　　“大家跨国网购之后才发现，国外的东西不但品质过硬，而且价格甚至比还便宜。”张德才说。
　　而国人的热情却招来了国外的骗子，这让人有些哭笑不得。去年年底，两家荷兰网站被揭露可能是骗子网站。张德才认为大批中国年轻父母购买国外奶粉，使得一些荷兰的当地人也想分一杯羹，于是设立了购物网站想要当奶粉的二道贩子，但荷兰是个小国家，增加这么多的用户，厂家的货根本供应不上，所以造成了一些人转而发现这样骗钱更容易。
　　很多网友纷纷上当受骗，货款发出去却迟迟没有收到货。张德才开始尝试着帮助维权。他在国内以及荷兰警方都报了案，也向欧盟以及荷兰当地的消费者保护机构投诉，均无下文。
　　“这些荷兰骗子骗的只有中国人，没有其他国家的人这么远买奶粉的。中国人不可能维权成功，因为找不到负责的机构。”
　　淘宝工作人员表示，对于海外代购奶粉，淘宝方面会经过初审、复审和最后的终审，包括让卖家提供商品所在地的食品合格证书、进货凭证和销售记录。
　　另外，淘宝全球购频道一直关注各国食品安全信息，如出现问题，他们会第一时间和卖家进行沟通并作出相应处理。
　　应对中国“拖粉”潮
　　荷兰新西兰限购
　　家住在荷兰奥斯小镇的斯洛特梅克先生没有想到，他跑了一星期都没有买到儿子的奶粉。去年年底，荷兰当地商家发现，总会有亚洲面孔的顾客反复来把货架上的奶粉买空。这则来自荷兰国际广播电台中文网的报道称，牛栏奶粉生产厂家已经略有提高产量，同时，一些商家开始限购。
　　“我们很同情中国的父母，但是也担心由此影响到我们的正常生活。真的很痛恨中国的那些黑心奶粉厂家。”斯洛特梅克说。
　　“荷兰本地奶粉限购，始于2010年年底，此前有大批中国人在荷兰超市扫货，经常是一次购买完超市货架上所有奶粉。”史唯平告诉记者：“这种疯狂扫货的举动很快引起荷兰政府和媒体以及奶粉制造厂家的注意，因为本身，荷兰本土牛栏、美素等奶粉的产能根本不足以供应中国市场，而且，这种政府补贴商品，本身就属于政府给予国民的福利之一，所以，限购政策很快出台，在很多超市和连锁商店奶粉货架前都有明显的标识，提示顾客不可以大批量购买，或者每次最多只能购买三罐，甚至两罐。”
　　张德才翻译的一篇新闻报道显示，新西兰当地也开始有限购措施。

