高盛维持完美世界买入评级
　　新浪科技讯 北京时间5月24日晚间消息，完美世界今天公布了2011年第一季度财报。高盛随后发布研究报告称，完美世界第一季度业绩超出预期，在营收和毛利率方面均出现复苏。
　　以下为报告全文：
　　完美世界公布的2011年第一季度业绩表现强劲，营收和利润均超出我们的预期，以及分析师平均预期。财报中亮点包括：
　　1)近期发布的游戏，例如《神魔大陆》和《神鬼世界》已经对完美世界第一季度营收做出贡献，使该公司游戏业务营收环比增长22%。《神魔大陆》目前已经成为完美世界排名第三的营收来源。我们认为，《神魔大陆》展示了完美世界在3D游戏开发方面的实力。
　　2)完美世界预告称，第二季度营收将环比下降0至5%，好于分析师平均预期。这意味着完美世界该季度将没有来自电视剧/电影业务的营收，以及在游戏盈利方面不会采取激进的举措。我们预计，2011年第三季度和第四季度，随着继续加强游戏的盈利以及重量级游戏的推出，完美世界游戏业务的营收将出现反弹。这些游戏包括将于今年夏季推出的《倚天屠龙记》和将于第四季度推出的《笑傲江湖OL》。
　　3)第一季度，完美世界的运营性利润率环比反弹18.5%。这主要是由于相对去年第四季度，完美世界第一季度的推广费用大幅下降。不过，随着《倚天屠龙记》的推出，完美世界第二季度的营销费用将重新上升。我们预计，2011财年，完美世界除基于股票补偿外运营性利润率为38.2%，同比下降1.3%。这主要是由于在销售营销成本下降的同时，研发成本出现上升。
　　4)完美世界表示，目前正在研发的多款游戏将于2012年至2014年面市，其中大部分为各种风格的大型多人在线游戏。不过完美世界没有给出更多详细信息。
　　我们维持对完美世界股票的“买入”评级，并将12个月目标股价从28美元上调至34美元，这相当于2012年每股收益预期的11倍。由于预计完美世界游戏业务将出现好于预期的增长，该公司将采取成本控制措施，以及较低的税率，我们将完美世界2011、2012和2013年非美国会计准则每股收益预期分别上调12%、10%和19%。
　　完美世界面临的主要风险在于游戏是否能获得成功，以及激烈程度超出预期的市场竞争。(邱越)

