传雅虎曾拒马云35亿美元回购阿里15%股权要约
　　新浪科技讯 北京时间5月26日凌晨消息，据《福布斯》网站报道，两名消息人士透露，雅虎今年初拒绝了马云提出的以35亿美元回购阿里巴巴集团15%股份的要约。
　　《福布斯》记者从消息人士处获得了马云这份要约的拷贝。要约显示，马云去年底通过一个叫Neptune Investment Holdings(以下简称“Neptune”)的投资公司提出了这份要约。这一消息得到了另外一名消息人士的证实。
　　这份报价对阿里巴巴集团的估值为235亿美元，这是马云一年之内第二次试图回购股份未果。马云今年初曾对《福布斯》表示，他对雅虎管理层缺乏信任。
　　2009年，马云与雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)首次会面，但双方不欢而散。最近阿里巴巴和雅虎又在支付宝所有权转移的问题公开交恶。阿里巴巴集团将支付宝的所有权转移到了马云控股的一家国内公司。    雅虎6年前支付10亿美元获得了阿里巴巴集团大约40%的股权。但按照目前的估值计算，雅虎所持这部分股权价值已经超过了100亿美元。    马云通过Neptune提出的35亿美元回购报价包括了近24亿美元的现金以及11.5亿美元的融资，由马云和阿里巴巴CFO蔡崇信持有的阿里巴巴集团1.2亿股股份(价值10.65亿美元)提供担保。    据消息人士透露，在要约中提供现金的合作伙伴包括：马云好友、上海复星集团董事长郭广昌、马云旗下私募公司云峰基金以及其他未具名富豪。阿里巴巴集团对此拒绝置评。复星集团同样没有置评。    虽然中国其他电子商务网站纷纷上市融资，但马云并不急于推进阿里巴巴集团的关键资产淘宝网进行首次公开募股(IPO)。淘宝在中国电子商务市场的份额接近80%，其IPO估值可能会超过200亿美元。    阿里巴巴集团持有香港上市的阿里巴巴B2B(市值84亿美元)的多数股权，实际控股支付宝，还拥有潜在价值巨大的数据业务。市场因此预计阿里巴巴集团的估值可能会达到300亿美元。    由此来看，阿里巴巴集团15%的股份价值45亿美元，比Neptune提出的35亿美元收购价高出了10亿美元，而投资者目前对雅虎的估值为210亿美元。(卯纾)

