平安北京微博澄清手机喷迷药传言
　　本报讯(记者安然)昨晚，北京警方官方微博“平安北京”发出澄清信息，网上流传的所谓“女网友在本市地铁线内被下迷药”一事并不属实。
　　前天微博中开始出现一篇声称在地铁内被人“用手机喷射迷药”的帖子，各种细节描述得活灵活现，很快在网络上引起讨论。
　　在该微博中，网友海安瑾说：“如果你们还认为地铁下迷药的事情是传说的话，姐今天亲历的事实会告诉你们，绝对不是传说！”据海安瑾描述，她下班从劲松站乘坐地铁十号线时，突然闻到一股并不刺鼻的味道，“想起看到的帖子，立刻屏住呼吸，但已经感到浑身发麻，尤其是手指，呼吸困难！”
　　海安瑾说，网上称被下迷药的帖子中曾提到有人拿手机，海安瑾怀疑药物是身边一男子通过手机放出的，并强调，药味很温和，容易被忽略。
　　由于对治安形势确有担忧，“迷药说”颇有市场，但也有不少网友对“手机喷迷药”的可操作性表示了怀疑，最大的疑问则是：怎么只有你一个人被迷了？在地铁列车上，迷药怎么可能只对你一个人有效？
　　昨晚，“平安北京”发出微博辟谣，内容是“近期网上有人谣传，称本市地铁内有女性被人下迷药尾随。经核实，北京警方今年以来仅接报此类报警1件，为一女子称其在地铁内被人下迷药尾随。经民警与报警人核实，报警人承认为其看到此前网上相关信息后过度紧张所致。在此提醒广大市民，对于网上流传的消息，要有所判别，不信谣，不传谣，避免造成不必要的恐慌。”

