印度闪购网站Exclusively.In融资1600万美元
　　新浪科技讯 北京时间5月27日上午消息，据美国科技博客TechCrunch报道，印度闪销网站Exclusively.In在新一轮融资中募集了1600万美元，从而令该公司融资总额达1860万美元。
　　Exclusively.In最新一轮融资由老虎全球基金(Tiger Global Management)牵头，Accel Partners India和Helion Venture Partners等参与了此轮融资。该公司是只为会员提供服务的闪销网站，销售印度工艺师和设计师制作的时装、珠宝、家居装饰等商品。最近该公司还推出旅游和婚礼服务。此外，作为业务扩张战略的一部分，该公司近日宣布进入英国市场，这是除本土以外最大的印度时装消费市场之一。
　　Exclusively.In计划在未来进军更多的市场。该公司联合创始人兼CEO桑杰·古勒里亚(Sunjay Guleria)称，随着“印度风格”时装和饰品的流行，网站不仅看到来自印度侨民的旺盛需求，同时也看到了来自更广泛消费群的需求。在美国市场，该公司销售环比增长率已经达到50%。
　　古勒里亚表示，Exclusively.in最终会发展成综合型电子商务网站。公司计划将新筹集的资金用于扩大市场、优化交易结构、推动用户群增长并增加雇员。(姜雪)

