淘宝商城家装线下体验馆开业试运营
　　新浪科技讯 5月27日午间消息，淘宝商城首家线下家装体验馆“淘宝商城·爱蜂潮”今日在北京开业试运营。这家体验馆由淘宝商城和爱蜂潮共同建立，由第三方提供配送服务，实现网上购物、线下体验和一站式送货安装服务的整合对接。
　　据介绍，淘宝商城·爱蜂潮依托淘宝商城家装市场平台，由合作伙伴北京爱蜂潮公司建立线下体验馆，同时由第三方合作服务公司提供当地配送安装服务，整个体系的运转完全依托整合社会化资源运转。
　　淘宝网副总裁兼淘宝商城总经理叶朋表示，淘宝商城·爱蜂潮实现了网购和线下实物体验相结合。线下体验馆模式的初衷源于消费者对家居类商品网购体验的需求。叶朋说，希望这一模式能够帮助消费者在网购时作出更好地决策。
　　淘宝商城·爱蜂潮一期有2.5万平米，由270个样板间和货架展示区组成，每一个样板间内的家具以及饰品来自不同的商家。这些商品来自淘宝商城家装市场最优质的近300家厂商，其中不仅包括优质的OEM厂商、淘品牌为代表的网货品牌，也包括曲美家具、全友家私、百强家具等全国领先的家具企业。
　　据悉，体验馆内商品主要是按照场景展现(如客厅、卧室等)，同时位置的优先级则按照淘宝商城网站上对这些商家商品的热销程度以及网民对其服务的评比进行排序系统，每一季度调整一次也就是由消费者决定商家和商品选择。
　　淘宝商城·爱蜂潮采用“F2C”销售模式(Factory to Consumer，工厂到消费者的原产地直销)消除所有中间渠道环节，确保所售商品的“潮流品质、淘宝商城价格”。
　　消费者进入淘宝商城·爱蜂潮找不到一个售货员，取而代之的是遍布体验馆内的数百台自助服务机。当消费者在淘宝商城家装市场选好商品，即可去到体验馆实际感受商品。确认购买后，可直接在体验馆内的自助服务机上登录，并完成下单订货。同时，可以在自助服务机上，或者回家通过支付宝付款，甚至还能在体验馆通过收银台付款。
　　目前淘宝商城·爱蜂潮主要覆盖的是北京及周边地区。来自淘宝商城的消息称，淘宝商城家装市场线下体验馆模式还将继续在全国推行。预计今年内将陆续在国内重点地区及城市，与当地合作伙伴合作方共同开设体验馆。
　　数据显示，全国家居行业2010年销售额为8700亿，每年以22.7%的年均增长速度迅猛发展。而网购更是代表着未来消费的主流，淘宝商城家装馆目前日均交易额已超过数千万，与去年同期相比增长6倍以上，人均人流已接近千万次的规模，成为全国最大的家居卖场。

