民营快递集中化脚步加快 政策鼓励兼并重组
　　昨日，国家邮政局审议通过《关于快递企业兼并重组的指导意见》(以下简称《意见》)，鼓励快递企业兼并重组以加快发展。业内人士表示，兼并重组是促进加盟模式的民营快递向直营转变，在规模和服务达到一定标准后，吸引资金，寻求进一步发展。
　　政策鼓励兼并重组
　　《意见》指出，国家邮政局将鼓励快递企业兼并重组，以使企业能够建立健全制度，加快转型升级，“市场化、产业化、现代化”成为快递企业下一步发展的目标。
　　国家邮政局局长马军胜表示，推动快递企业兼并重组，能够让快递行业得到良性发展，产业布局得到优化。他同时指出，政府部门需要对快递企业做出相应指导，做好用户满意度调查、消费者申诉率调查和时限测评，并监督敦促企业改善服务质量。
　　记者注意到，2009年，国务院就已下发《物流业调整和振兴规划的通知》，提出鼓励企业兼并重组。不过，专门针对快递企业兼并重组的文件还是首次提出。
　　业内认为整合指向民营
　　今年年初，国内三家民营快递“暴力分拣”的视频被曝光在公众面前，成为众矢之的。而随着油价、人工费用的上涨，快递企业也面临着越来越大的成本压力，打“低价牌”似乎变得力不从心。据国家邮政局统计数据显示，与去年同期相比，今年1月和2月涉及快递业务问题的申诉量均增长了200%以上，3月更是增长了315.4%，其中大部分申诉涉及民营快递。
　　据国家邮政局相关负责人介绍，国内民营快递占了市场80%的份额，不少民营快递以加盟模式运营。业内人士指出，国内直营模式的民营快递代表顺丰速运，已经与其他企业拉开一定距离，而外资快递企业不轻易尝试兼并重组，国营快递公司EMS实力雄厚，但由于运作模式与民营快递区别较大，也不会轻易尝试收购其他企业。国家邮政局关于兼并重组的倡导更多是针对加盟模式的国内民营快递。目前，推进鱼龙混杂的民营快递进行整合，是行业摆脱恶性竞争、尽快走上健康发展的重要举措。
　　集中化是未来趋势
　　资料显示，目前国内注册的民营快递企业一共有1万余家，规模较大的有20余家。而在美国，三大快递公司已经占有市场95%的份额。
　　中国快递咨询网首席顾问徐勇表示，只有将零散的企业集中化，才能谈得上产业化发展。兼并重组其实是一个优胜劣汰的过程，与国际成熟的快递业市场相比，目前国内民营快递差距还很大。只有占据大部分市场的加盟模式快递企业通过横向兼并重组向直营模式转换后，才谈得上进一步的发展。
　　他同时表示，只有当国内的市场份额集中在3-5家顺丰速运这样规模的快递公司时，才能够进一步考虑提供高一级服务的可能。而企业兼并重组之后，其重点是为了吸引资金，提升企业员工素质，优化管理，加强硬件设施建设。
　　据了解，目前已有部门加盟模式的民营快递在逐步收权，将一些主要城市的加盟店收回直营。商报记者 何衡柯

