酷6网声明：已收到社保局通知 裁员计划不变
　　新浪科技讯 5月26日下午消息，针对《被裁员工向人保部门举报酷6》一事，酷6网向新浪科技发来声明称，已经收到北京海淀区人力资源和社会保障局发来的相关通知，裁员程序中可能存在的瑕疵，将积极自查并改进，但是既定的补偿方案不会调整。
　　此前，裁员风波中首先被免职的原酷6副总裁曾兴晔连同近40名员工，就裁员一事向北京市海淀区人力资源和社会保障局举报并寻求帮助，要求劳动监察部门约谈酷6，并安排被裁员工可以对话酷6 CEO朱海发。(爱文)
　　以下为声明全文：
　　各位关心酷6发展的人士：
　　5月25日，我们收到北京市海淀区人力资源和社会保障局发来的相关通知。对此，我们声明如下：
　　1、酷6网一直严格按照有关法律规定，按照规定的程序，开展此次销售部门优化和重组工作；
　　2、对于裁员程序中可能存在的瑕疵，我们将积极自查并改进。
　　3、酷6网此次销售部门优化和重组工作，是出于改变长期巨额亏损局面的需要，也是为酷6网未来长期健康生存和发展打下基础，更是为了维护绝大部分酷六在职员工的权益，因此公司此次裁员计划和既定的相关补偿方案并不会做出调整；
　　4、我们会继续和政府部门积极沟通。对于相关决定，如有必要，我们会申请行政复议，或者采取法律手段维护企业的利益。
　　特此声明。
　　酷6网
　　2011-5-26

