在美国“混市”没那么容易
　　作者： 方三文
　　美国资本市场的逻辑是不认为交易所、监管部门有能力甚至有义务通过上市审核把控公司的质量，他们把鉴别好公司坏公司的事情交给投资者和第三方力量。
　　5月是中国企业赴美上市最密集的一个月，人人公司、网秦、世纪佳缘、正兴集团、凤凰新媒体等先后上市，后面排队的还有一大串。可是，不要太乐观，尽管人人公司上市首日大涨28%，但不到一周跌破发行价，而网秦和世纪佳缘，在上市首日即告破发。此间有国外媒体评论称，2010年秋季以来，美国投资者对中国企业的首次公开募股(IPO)趋之若鹜，但现在这种热情正在冷却。
　　中国公司赴美上市始于1992年，至2011年5月中旬，共有近260家中国公司在美国上市。综观这260家上市公司，有一批品牌知名度、财务状况、管理水平和创新能力处于中国顶级地位的企业，并且形成了互联网、新能源、民办教育、旅游酒店等几个大的板块，这些公司的股价长期来看处于稳步上升中；也有一批来自传统行业，行业地位并不靠前的中小市值公司，这些公司的股票大都估值低廉且成交清淡；当然还有一批拼凑资产、生造概念，为上市而上市的公司，这些公司的股价往往短期疯狂后一泄千里，让投资者血本无归。
　　因为美国资本市场实行的是注册制而不是审批制，所以上市容易。又因为注册制形成了有别于中国A股的市场氛围，所以持续吸引了一批创新型公司，包括中国公司热衷美国上市。
　　可是，尽管在中国上市不容易，但一旦上市成功，基本塑成不败金身，主营业务再烂都还有不错的股价，实在不行了，搞个卖壳重组概念，还能拉上10个涨停板。美国资本市场则正好相反，上市容易得很，基本来者不拒，但上市后不好混，赴美国上市，投资者、对冲基金、事务所、媒体、交易所一天到晚盯着你，你的蛋上稍露条缝，肯定有苍蝇来叮。被叮破了，除了自己的业绩，没有任何力量能救你，没人为你的股价背书，你的壳都不会有人要。
　　这也是260家中国公司里面，至少几十家上市公司股价低迷丧失再融资功能，甚至面临退市命运的原因。数据显示，2010年美国市场发生的162起证券诉讼官司中，涉及中国公司达5.5%，到了今年，因各方调查而导致股价下跌甚至停牌、退市的公司更是数不胜数。不完全统计，仅2011年3月和4月两个月，被停牌、退市的中国公司就达到15家。
　　还有一个值得关注的群体——交易量惨淡的在美上市公司。拿5月9日-5月13日来说，中资概念股中，星源燃料(去年年初上市)一周的成交量只有2400股，开元汽车2900股，易车网(去年11月上市)10110股……美国股市以机构投资者为主，如果你得不到投资机构关注，或机构投资者持股比例较高，你的门庭可能长时期的如此冷清。
　　这才是真正的市场，能检验出好公司坏公司的市场。
　　国外媒体的评论还称，尽管现在中国公司IPO的成功表现被吹得天花乱坠，从更长线来看，它们并没有为投资者带来同样好的表现。据数据提供商Ipreo数据，过去八个月有36家中国公司首次从美国资本市场融资，平均首日涨幅为21%，但在上市一个月后，这些股票平均下来仅比其发行价高出4%。相比之下，美国公司首日涨幅约为8%，更显温和，而它们的30日平均回报则为22%。
　　罗斯福在1933年美国股灾后说：“联邦政府当然不能够也不应采取任何行动，可能导致人们认为联邦政府认同或保证有关的新发行证券稳健可靠，或其价值将可维持，或其所代表资产将能够赚取利润。然而，我们有责任坚决要求所有发售的新证券，均向投资者提供广泛且全面的资料，不得隐瞒任何重要信息。”
　　这背后是中美资本市场不同的设计逻辑。美国资本市场的逻辑是不认为交易所、监管部门有能力甚至有义务通过上市审核把控公司的质量，他们把鉴别好公司坏公司的事情交给投资者自己。甚至上市以后，监管方和交易所也只管信息披露，对上市公司的监管更多是依赖投资者和第三方市场力量自己完成的。
　　哪种思路更有效？到目前为止，美国资本市场上云集了全世界最优秀的上市公司，包括一批中国最优秀的公司。
　　这可能是美国资本市场最根本的吸引力所在。
　　所以，如果你确信自己的公司是好公司，大可放心到美国去上市，市场迟早会认你的；如果你不确信自己是好公司，那么，就别被投行券商给忽悠去上市了。
　　(作者系雪球财经、i美股网创始人)

