联合国新闻部和外交部官方微博趣味对话受热捧
　　联合国新闻部微博很萌 外交部小灵通“鸭梨很大”
　　官方微博趣味对话受热捧 有人赞官方微博亲民有人称其太轻佻
　　文/图 本报记者李颖 实习生肖桂来
　　“灵儿，你肿么了。刚才的瀑布配上现在的口水。你的温良淑德哪里去了。你到底还是不是偶的灵儿？”5月9日15时许，在微博上，加V认证、自称小新的“联合国新闻部V”时不时用趣味语言 “调侃”起“外交部小灵通V”，引来网友的围观，网友纷纷接力续织围脖，称此言“很萌”，“联合国表示鸭梨很大”。
　　“小新”自称熊猫眼很“悲催”
　　人们印象中一板一眼的联合国、外交部也走另类路线？网友连称“要不要这么颠覆呀”、“他们是不是真的联合国、外交部呢？”记者向微博系统管理员求证，其表示“联合国新闻部V”、“外交部小灵通V”确属其官方微博，“不会有问题”。随后记者在检索中发现，曾有媒体报道 “外交部小灵通V”是外交部试运行的微博，也是我国第一个部委微博，目前粉丝已达18.5万。外交部官方也表示：“对于微博内容，目前主要发布一些轻松、活泼的花絮性信息，此外还有一些知识性信息。”
　　盘点“联合国新闻部V”与“外交部小灵通V”的对话，这场“趣味对话”由来已久，而且随处可见。“小新携灵儿及联家众姝各树恭喜贺喜”、“我和你，缠缠绵绵翩翩飞，飞跃这红尘永相随，追逐你一生爱你无情悔，不辜负我的柔情你的美”……有网友微博戏言：“自从外交小灵通微博上线后，联合国新闻部就变成联合国小新了，对灵儿每日三调戏。”“联合国新闻部V”近日更在微博上自曝称：自从小新沦为微博控，因为12小时的时差，平均每天睡眠时间不到4小时，天天顶着熊猫眼，悲催啊。
　　外交小灵通巧妙回应“调侃”
　　而捅破这层薄薄窗户纸的正是“微博女王”姚晨。5月16日11时，“姚晨”在“小新”评论“灵儿”的帖文后跟帖道：“八卦一下，你们发现没？这@联合国新闻部，没事就调戏@外交小灵通 ，但小灵通总羞答答不敢接茬。他们自称小新和灵儿，大有青梅竹马的意思。”而人气之最姚晨的加入也给此帖注入了一剂兴奋剂。对“姚晨”的帖文，“外交部小灵通V”巧妙回应：外交小灵通心属外交，大家莫要取笑。转发评论的童鞋皆因有爱。也愿人间充满爱，愿这世界不再有杀戮，枪炮向玫瑰臣服。此时，“联合国新闻部V”也不甘“寂寞”，表白道：灵儿，让我们在联合国这个多边外交大舞台共谱新篇。
　　而姚晨接二连三的辣评也让这场“暧昧秀”更加一发不可收拾，“小新”与“灵儿”也成调侃对象。近日，姚晨连织几条微博评说此事：“糟了，@联合国新闻部 ，你的灵儿已心有所属，快抢回来啊”；“@联合国新闻部，小新求爱遭拒后，不言弃继续示爱，此情感天动地、泣鬼神！灵儿，你就从了吧”；“联合国……真是太萌了。”
　　有人称太轻佻有人赞亲民
　　一来一往，“联合国新闻部V”与“外交部小灵通V”这场官方微博“趣味”对话也备受网友关注，官方微博该不该如此“轻佻”？众网友有赞有弹。有网友对颇具娱乐精神的“联合国新闻部”表示欢迎：“如此亲民的小新才显得真实呢”、“可爱的你们，爱你！”也有网友猜测：“小新和灵儿异国恋”、“新新一直在这单相思”；更有网友套用 热词“私奔”评论：“你们私奔吧！每次看到你们秀暧昧，就会这么想。”此外，也有批评声音：“这些国际组织中文官方微博竟成为打情骂俏之处， 咱人类的教科文就这水平？”
　　“联合国新闻部V”(小新)与“外交部小灵通V”(灵儿)是否互识？两人行为是个人行为，还是组织言论，如何看待网友眼中的这场“暧昧秀”？昨日上午，记者发私信向其询问，但截至发稿时，记者仍未得到回复。

