泡温泉变成洗澡 网络团购陷阱多
　　目前，网络团购已成为年轻白领一族的时尚消费方式，各类团购网大幅增长。针对团购过程中容易出现的问题，近日，东莞市旅游局发出了网络团购旅游的消费警示。东莞市消委会也提醒消费者，目前网络团购旅游在服务质量、安全等方面存在着诸多问题，建议大家一定要选择值得信赖的团购网站和正规旅行社。
　　旅游团购问题多
　　近两年来，网络团购热潮相当火，各类团购网呈井喷式增长，不仅餐饮、百货可以“团”，酒店、机票、旅游都可以“团”。但这个过程中存在的隐患也不在少数。
　　张小姐通过一个网络团购了一个温泉酒店游，价格比市价便宜一半，结果团购人数众多，泡温泉变成了洗澡，温泉水也很脏。郭先生用3折的价格在网上团购了一处景点门票，团购网发来电子门票，到达景点却被告知根本没有推出电子票，只好全额现场再购票。
　　东莞市消委会秘书长邓国平提醒消费者，网络团购项目五花八门，价格超低，但由于网络团购旅游看不见、摸不着，目前网络团购商良莠不齐，且缺乏有效监管和制度约束，存在着监管真空。网络团购旅游发生消费争议，如果要追究的团购网企业和旅行社都在异地，双重异地维权，且侵权对象难认定，维权难上加难，消费权益很难保障。
　　警惕团购五大陷阱
　　邓国平分析，网络团购的价格优势主要来源于“薄利多销”，但也逃不出“天上不会掉馅饼，羊毛出在羊身上”的道理。
　　当前网络团购主要的消费陷阱有：价格超低，服务无保障；团购的景点、酒店和游玩项目货不对板，不少是规模小、生意淡的冷门项目；超低标价后面隐藏着不合理收费和服务，比如标价不到1000元，但小字号标注的说明条款里列出许多补充条款，比如没有算上导游费用、机场接送费用，甚至早中晚餐自理等等，七算八算加起来，团购的价格一点儿都不便宜了；附加限制条件多不告知、逼你接受不公平收费和服务，比如特价房限量，且必须提前几天预约，消费者去酒店，因没预约，享受不了团购低价；利用电子票、假账号、黑网站预付团购费等欺诈手段，骗取消费者金钱，然后“人间蒸发”。
　　邓国平提醒消费者，参加网购旅游，要选择有口碑的团购网，若网站项目与旅行社合作的，必须致电旅行社了解真实情况，以防有诈；最好选择在本地有经营点的旅行社，方便消费纠纷后的维权处理；把参与的网络旅游项目的宣传图文进行截图，并细看网上宣传的服务条款和限制条件，需确定的旅游项目和标准等重要事项，并保存网络维权的有效证据；不要轻信“400”、“800”客服电话，千万不要汇款到私人账户，必须采用有第三方监控的支付平台。

