电子生活改变“00后”行为模式
　　不能用鼠标或手势互动的东西是“坏的” 旅游还不如在家玩游戏上网
　　张毅(新闻晨报供稿)
　　近日，网友“积木”一篇名为《生于电子时代》的帖子让人们猛然间意识到，电子生活所带来的习惯，已经无声地影响了“00后”孩子们每天的行为方式。
　　“积木”在网帖中讲到自己的一个朋友，“家里还不怎么会说话的婴儿占有了他的iPad。她还不会走路，却已经能够熟练而优雅地在iPad上面画画，完成应用上复杂的任务。有一天，这位朋友打印了一张高分辨率的图片，放在了咖啡桌上。他发现孩子试着用手去放大图片，正如在iPad上所做的那样。她试了好几次都没有成功，最后她看着他说，‘坏了。’”而另一个8岁的男孩在听说自己父亲小时候没有计算机时，困惑地问：“那你们之前是怎么上网的？”
　　“积木”在最后颇有些戏谑地总结道，“我从孩子们口中学到了两课：当一个东西不能用鼠标或手势互动时，它是坏的；互联网是一种神秘的东西，是一种更广阔的关乎人性的东西。”
　　正如有网友所说，“如今电子时代似乎让孩子们颠覆了我们原本认为理所应当的认知”。实际上，电子时代所改变的，还有孩子们的社交方式。“现在小朋友去游玩时，儿童社交网站似乎成为打开交往壁垒的利器”，儿子未满9岁的陈女士向记者讲述道，“赛尔号、摩尔庄园这一类儿童游戏是小朋友们最热衷讨论的话题，原本不相识的孩子马上就会亲近起来，半个小时内便能成为很好的朋友。”然而，让她头疼的是，儿子已经开始有宅男倾向，“每次出去旅游都像是‘被旅游’，孩子总会说还不如在家玩游戏、上网。”华东师范大学心理系博士陆筝认为，这些儿童行为模式的改变，还不能断言好与坏，利用时机不好，可能不利儿童注意力的培养；但如果使用时机恰当，则会促进他们对事物的认知能力。儿童利用社交网站确实能扩展社交的机会，不过，“虚拟与现实社交之间的区别毕竟很大，虚拟社交时间太长的话，孩子反而可能对真实的社会感到困惑。”

