深圳14家互联网产业园上马 服务配套面临大考
　　在不到2年的时间涌现出了14家互联网产业园，深圳是否有难以承受之重？近日深圳市信息行业协会组织《互联网产业园区建设和管理模式研讨会》，向业界抛出诸多问题和解决之道。
　　一哄而上，是深圳互联网产业的现状。据深圳信息行业协会秘书长陈一木介绍，目前深圳互联网产业园如雨后春笋般涌现，从目前了解到的统计看，已经建成的、在建和准备挂牌的互联网或者电子商务产业园已经高达14个。在她看来，互联网产业本身的特质决定了它与高科技产业园有较大的差异，企业初创时的不稳定性、高风险性，从业者的非专业性及博彩性也加大了互联网产业园运管的难度，一个城市的互联网产业园区的设立、定位和管理模式成为业界高度关注的问题。
　　“不管是互联网产业园还是电子商务产业园，首先要营造发展的政策环境。”商务部信息化司副司长聂林海表示，要按照整体发展战略来制定园区发展规划，根据产业发展的需要出台针对性的配套措施和政策，支持方向和扶持的范围要明确，要形成有利于园区发展的政策环境，这一点很重要。在政府资金引导的角色上，聂林海认为，中小企业在前期创业的时候非常需要资金，在银行贷款又缺乏抵押，应该在园区里解决这个问题，提供投融资服务体系，来建立这么一个服务体系，以园区的信用体系形成园区企业投资、融资的良性机制。
　　不过，来自政府与社会资源的服务配套却让业界诟病颇多。“基础设施非常重要，特别是园区里面的宽带铺设，光纤应该到每个企业办公室，才能满足需要，这都是政府要做的事情。”一位业内人士举例称，韩国在这方面非常注意，深圳现在平均网速大概是100.9K，现在韩国达到34M，实际上是我们的340倍，这对我们下一步互联网产业的发展是一个非常大的瓶颈。毕竟电子商务企业必须有这些支撑的服务企业配套才能形成较为完备的支撑服务体系。如果光是把房子租给你，这些企业进来以后，服务企业没进来，有很多事情很不方便，很难长期驻扎这里。
　　> >　业界交锋
　　天使投资几乎空白？深圳互联网大环境频遭质问
　　作为“当事人”，深圳互联网产业界企业人士对于大环境的构建也颇有看法。深圳走秀网副总裁钟琳觉得，深圳有它的特殊性，空间不够。但是，电子商务做B2C确实需要很大的空间，而一般的园区很难能够做到，像他们这样的企业做园区光是进去办公至少1万平方米以上，仓库还要另外去找。
　　“电子商务严格讲并没有太多新的技术，并不是需要孵化的，它是一种商业模式，这种商业模式要提前考虑好能不能成功的，不像技术发明创造能不能成先给你点钱试一试。”他向政府建言认为，“如果一个企业靠那点补贴、房租，一年给他几十万、几百万就能成的，我觉得不大可能。你要看他自己投了多少，他投得越大，就说明他自己有信心，他自己认为能成功，这种概率就比较高。政府不妨跟着，你投1000万我给你100万，你投1个亿我给你1000万。”
　　深圳徽剑科技有限公司董事长徽剑则认为，放眼看全世界，互联网企业和风险投资是非常相关的，现在深圳包括招商投资、ID G甚至创新投，在互联网方面的投资极少，特别是天使投资基本上是一片空白。成功的互联网公司没有一家离得开风险投资，这一块恰好是深圳最薄弱的。
　　人才的缺失也让深圳互联网产业耿耿于怀。动网创新科技(深圳)有限公司总经理蔡其南坦言，“我不知道别人对人才的定义是什么？我认为能够让我培养出来的才叫人才，别的公司干了几年的我反而不放心，我喜欢培养自己的人才。”蔡其南对于“只会挖别人的人才，不会自己培养”的深圳现象不予苟同。在他看来，产业园提供了人才服务业是治标不治本，因为企业需要什么样的人才你自己都不懂得去识别，只懂得挖别人的那没什么用的。
　　不过，还有业内提出忧虑：深圳的互联网企业纷纷在内地设办事处、研发中心，表面上在深圳，实际上已经内迁化，这是危险的信号。
　　采写：南都记者 卢亮

