Facebook上市展望：一夜暴富或导致高管离职
　　导语：美国沃顿商学院旗下电子杂志《沃顿知识在线》周三撰文称，随着Facebook首次公开招股(IPO)的临近，有关该公司上市后的前景展望也纷纷涌现。但上市后的Facebook不仅要面临严格的监管审查，还要在满足华尔街业绩预期与部署长期战略之间寻找平衡，甚至要提防一夜暴富的高管纷纷离职所产生的影响。
　　以下为文章全文：
　　监管压力增强
　　LinkedIn上周成功IPO，上市首日的开盘价就较IPO发行价上涨84%，经过了全天的上涨后，收盘市值达到90亿美元，这一结果令人惊讶。
　　今后一年内，Facebook也有望跟随LinkedIn的脚步，成为一家上市公司。除了LinkedIn的上市将对Facebook或Zynga、Groupon和Twitter等其他社交媒体公司的上市产生的影响外，专家也在研究上市将会如何改变这家社交媒体公司的运作方式。一旦Facebook的股票在公开市场交易，该公司就将面临更为严格的监管，而透明度的增加也有可能暴露该公司的缺点。
　　“突然之间，所有人都将能够了解Facebook的业务、盈利状况、风险因素以及管理和治理状况。”沃顿金融教授卢克·泰勒(Luke Taylor)说。
　　就在LinkedIn上市当天，Facebook COO雪莉·桑德伯格(Sheryl Sandberg)表示，该公司的IPO是“不可避免的”。“这是所有公司都必须经历的过程，”她在路透全球科技峰会上说，“人们以前一直在问我们是否会出售公司。但大家现在都不再问这个问题了，没有人收购我们，我们会上市。”
　　Facebook或许并没有太多选择。根据美国证券交易委员会(SEC)的规定，一旦一家私有公司的股东人数超过499人，就必须要公布财务信息。5月1日有媒体报道称，Facebook 2011年的EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前盈利)有望超过20亿美元。今年1月，高盛和俄罗斯投资公司DST以500亿美元的估值向Facebook投资5亿美元。这一交易也允许高盛的私募客户通过专项投资基金持有Facebook的股票，而不是直接入股该公司。这一结构也引发了一些疑问：SEC究竟会将这种投资方式视为一个股东，还是多个股东。随着风险投资公司和T. Rowe Price等共同基金的参与，有关Facebook是否会超出499名股东红线的更多猜测也接踵而至。有媒体报道称，Facebook已经开始与投行就IPO时间表展开讨论，并有可能于2012年4月上市。
　　尽管Facebook的风险投资者有可能希望借助一次“流动性事件”变现，但该公司一直以来的态度都是不急于上市。与Zynga、Twitter和Groupon类似，Facebook的股票也在非公开市场交易，这里的交易双方仅限于员工、合格的机构投资者和净资产较高的个人。SEC已经对SharesPost和SecondMarket等非公开市场展开了调查。这类市场通常不受监管，但随着员工和早期投资者开始变现Facebook和其他社交媒体明星企业的股票，其重要性也在日益增长。在SharesPost中，Facebook是交易量最大的股票，股价成交额对应的市值已经超过700亿美元。根据美国市场研究公司eMarketer的测算，Facebook 2011年的广告收入将高达40.5亿美元。
　　“Facebook体现了过去十年间企业上市意向的变化。”沃顿法律研究和商业道德教授凯文·沃巴赫(Kevin Werbach)说，“《萨班斯法案》(Sarbanes-Oxley Act)以及其他对上市公司的监管规定降低了IPO的吸引力，而私有股票二级市场的成长则缓解了部分压力，使得增长迅猛的创业企业不必急于上市。从很多角度来看，Facebook都像是一家上市公司。它受制于强大的媒体审查，收入被广泛报道，而且获得了大量的投资，即使并非来自公开市场。”
　　考虑到Facebook获得的大量关注，它的IPO或许只是一种形式。但是除了提高透明度之外，上市后的Facebook还必须要尽力克服压力，实现季度盈利目标，并在这些预期与长期增长战略之间寻找平衡。随着身家百万的员工变现手中的股票，甚至另谋高就，该公司的文化有可能逐渐发生变化。最终，Facebook必须要保持灵活性，并重点保持那些使之获得早期成功的优势。
　　季度业绩预期
　　单是遵守《萨班斯法案》就会成为Facebook的一大负担。该法案针对审计独立性、公司责任、提升财务透明度、分析师利益冲突和企业欺诈的责任等多个方面制订了详细规定。除此之外，该法案还要求CEO和CFO以个人名义为财报的真实性担保。而且除审计机构外的其他咨询服务也将受到极大的限制。该法案不仅会保护揭发内幕的员工，还会要求投资公司加强证券研究报告的客观性。
　　在Facebook的案例中，该公司有可能要对内部流程进行改革，例如应付账款和应收账款的记账方式，以便符合法律规定。泰勒表示，Facebook还必须要招聘更多行政人员以及律师来遵守法律规定，“Facebook已经是一家大公司了，但遵守《萨班斯法案》还需要付出额外的成本。”
　　沃顿管理学教授劳伦斯劳伦斯·贺比尼亚克(Lawrence Hrebiniak)认为，整体而言，像Facebook这样相对年轻的私有公司通常都比老牌上市公司有着更多的不规范程序。例如，现在或许只需要一名高管签字就可以付钱给某人，而《萨班斯法案》要求有两名高管的签字。“Facebook的挑战在于如何让高管专注于战略，而非监管。”贺比尼亚克说。
　　与此同时，Facebook还将遭遇巨大的压力，以满足华尔街的预期，并且要每个季度发布盈利状况。“公司上市后就需要对公开股东和退休基金负责。这些董事和股东的想法与风险投资家有着很大的不同，后者明白你需要冒很大的风险，而且要孤注一掷。”泰勒说。
　　事实上，此前在IPO过程中大获成功的谷歌和亚马逊在公布2011财年第一季度业绩时也都曾与华尔街发生过冲突。分析师质疑谷歌能否在展开大举招聘和基础设施建设的同时维持费用水平。亚马逊为了未来增长而新增了员工、物流中心和计算能力，但却因此而未达季度预期。沃顿法律研究和商业道德教授安德里亚·麦特维辛(Andrea Matwyshyn)说：“要证明资本开支的合理性总是会碰到阻力。上市会限制Facebook对长期项目投资的灵活性，因为这不会在短期内产生收入流。”
　　贺比尼亚克认为，要平衡投资者的利益，Facebook就需要招聘一个专门处理分析师和投资者关系的团队。“Facebook需要与华尔街分析师保持密切关系，并管理这种关系。”他说。
　　公众密切关注
　　季报和SEC的文件所监管的不仅仅是Facebook的利润。作为最年轻的白手起家的亿万富豪，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)的工资和奖金也将被公开。那些令这位哈佛辍学生兼Facebook指挥官夜不能寐的风险也将被披露。除此之外，高管通过变现股份获得的收益也都将为外界所知。
　　麦特维辛认为，高度透明的政策有可能引发各种问题，包括用户隐私和股东诉讼。他预计，Facebook的隐私保护措施、安全和开支行为都将受到公众的密切关注。“Facebook的透明度增加有可能带来法律风险，”她说，“他们将面临更多监管和消费者保护问题。”
　　麦特维辛还指出，律师事务所通常都会对监管材料进行筛选，从中寻找任何错误和未披露的信息。Facebook这样的著名企业很容易成为股东诉讼的目标，这通常需要花费巨额资金。“不断增加的审查将会打开潘多拉的魔盒。”贺比尼亚克说。
　　Facebook的竞争对手也有可能借助招股书来了解该公司的弱点和竞争优势。“Facebook的IPO文件将非常值得一读。”麦特维辛说。她还补充道，Facebook在提交IPO文件时有两种方法可选，其中一种是S-1表格。该公司可以详细阐述并披露所有的风险。另外一种方法则可以尽可能少地披露这类信息。“披露方式的选择将表明Facebook对待投资者的整体态度。”她说。
　　与此同时，Facebook还有可能面临更多的质疑，例如，它从用户那里搜集了何种隐私信息以及如何利用这些信息。麦特维辛认为，Facebook对这些问题的处理方式可能对其市值产生影响。她说：“在Facebook以往的隐私行为和今后的隐私计划之间存在着一条微妙的界限。风险在于，随着Facebook商业模式的进化以及对收入的重视，新的隐私问题将会涌现出来，并且伤害到用户。”
　　沃顿创业管理教授拉菲·阿米特(Raffi Amit)表示，面临华尔街的压力，Facebook需要更加关注盈利能力。但该公司“必须要格外小心，不要因为赚钱而影响到受欢迎度。”
　　富豪员工离职
　　与此同时，泰勒认为，facebook员工“等待这一时刻已经很长时间”。然而，一旦成功上市，扎克伯格就将面临军心不稳的风险。Facebook的百万富翁们还会继续保持专注吗？还是会离职，并迫使Facebook招聘新一代员工？
　　沃巴赫说：“对于数以千计的员工而言，Facebook的IPO是一次大规模的流动性事件。他们中的很多人已经通过非公开的二级市场交易变现了部分股票期权，但是IPO仍将成为一次大规模的造富活动。很难挽留住那些通过股票期权获得数百万美元收益的员工。”
　　阿米特补充道，IPO通常会导致“公司文化的重大变化”。这将迫使Facebook经历一个转型期，从创业企业蜕变成上市公司。
　　通过聘请谷歌前高管桑德伯格出任COO，以及与之类似的招聘行为，扎克伯格似乎正在为这个全新的时代做好准备。但泰勒质疑扎克伯格是否能够长期担任CEO。他有可能退居二线，担任董事长，或是将重点放在战略和技术上。这种计划非常普遍：雅虎联合创始人杨致远和大卫·费罗(David Filo)就在IPO前夕聘请蒂姆·库格尔(Tim Koogle)出任CEO。谷歌同样聘请埃里克·施密特(Eric Schmidt)担任了CEO，并与拉里·佩奇(Larry Page)和赛吉·布林(Sergey Brin)两名联合创始人共同组建了管理团队，尽管佩奇目前又再次接过了帅印。
　　然而，其他专家预计扎克伯格仍将长期担任CEO。他是Facebook的脸面，得益于奥斯卡获奖影片《社交网络》以及对新泽西州纽瓦克市教育系统1亿美元的捐献，他在科技行业以外同样享有较高的知名度。
　　“扎克伯格曾经有很多机会为Facebook引入一位‘家长督导’(adult supervision)式的CEO。当前的非公开市场估值的前提是他继续留任，所以我不认为IPO有什么理由改变这一状态。”沃巴赫说，“扎克伯格周围有桑德伯格等经验丰富的高管辅助。作为上市的一部分，Facebook可能会加强管理团队，但我不认为扎克伯格无法长期担任CEO。”
　　沃巴赫还补充道，Facebook在IPO过程中的最大优点是巨大的增长潜力。“尽管已经拥有6亿多用户，以及数十亿美元的年收入，但与今后的规模相比，Facebook仍然较小。Facebook的挑战在于，将精力专注于那些能够真正改变世界的机遇，并建立一个像微软和谷歌那样持久的品牌。”他说。(思远)

