支付宝获支付业务许可证 称只是“入学通知书”
　　中新网5月27日电 昨日，各界期待已久的第三方支付牌照终于首度发放，国内最大的第三方支付平台支付宝获得央行颁发的支付业务许可证。据悉，这张许可证覆盖了互联网支付、移动电话支付、银行卡收单、预付卡发行与受理、货币汇兑等众多支付业务类型。
　　业界分析人士指出，支付宝之所以能率先获得牌照与其多年来的坚持自律有关。据悉，支付宝是行业内唯一一家委托工行每月对客户的交易保证金做托管审计，并每月公开托管报告的企业。
　　支付宝CEO彭蕾表示，“支付业务许可证是对支付宝7年勤奋和自律的褒奖，服务好客户依然是支付宝最关注的核心。”
　　2010年6月，央行正式对外公布《非金融机构支付服务管理办法》对国内第三方支付行业实施正式的监管。根据相关规定，非金融机构提供支付服务需要按规定取得《支付业务许可证》，成为支付机构，而2011年9月1日成为第三方支付机构获得许可证的最后期限，逾期未取得的企业将不得继续从事支付业务。
　　在央行正式出台规范之前，第三方支付行业在国内已经有了近十年的发展。从2003年开始，随着支付宝担保交易模式的诞生以及淘宝网络购物市场的成熟，网上支付服务开始走入亿万用户的生活，并逐步成为中国互联网的最基础应用之一。
　　艾瑞咨询最新数据显示，2011年第一季度，中国第三方网上支付的交易规模达到3650亿元，同比上涨102.6%。其中，2011年第一季度支付宝的市场份额占比达到49.56%。
　　按注册用户、交易笔数以及支付总额计，支付宝都已经超越美国的Paypal，成为全球最大的在线支付平台。
　　随着《支付业务许可证》的正式发放，支付宝等民营非金融机构从事支付服务的身份问题终于尘埃落定。从易观国际、艾瑞咨询等分析机构的报告看，国内第三方支付市场排名前5位的企业中，有4家都是民营非金融机构出身。
　　支付宝方面表示，支付业务许可证对支付宝以及整个行业而言并不是一张毕业证，而只是一张入学通知书。服务好客户才是企业发展的关键。(中新网IT频道)

