IDC：一季度谷歌超雅虎成美国显示广告新霸主
　　新浪科技讯 北京时间5月27日上午消息，据市场研究机构IDC周四发布的最新研究报告显示，今年第一季度，谷歌在美国显示广告市场份额从2010年第四季度的13.3%增至14.7%，而同期雅虎的市场份额由13.6%下滑至12.3%。由此，谷歌成功超越雅虎成为美国显示广告市场的新霸主。
　　这对谷歌而言是个好消息。谷歌在美国显示广告市场的份额曾经很少，但投入巨资增强这方面的业务，其中包括斥资数十亿美元收购DoubleClick和YouTube，而最终获得了巨大回报。对于雅虎来说，这则消息令其感到沮丧，因为显示广告是该公司的核心业务，这一领域的收入弥补了雅虎在搜索广告业务方面的不足。
　　第一季度谷歌在美国搜索广告市场上的份额高达60%，微软和雅虎分别以8%和7%分列第二位和第三位。雅虎曾与微软签署了一项搜索合作协议，试图联手对抗谷歌，但这一策略收效甚微。雅虎称，其每次搜索营收(revenue-per-search)并未达到公司预期。目前雅虎在搜索广告市场上已改用微软的AdCenter平台。
　　对雅虎、AOL和微软等传统显示广告提供商而言，IDC报告中的一个好消息是，谷歌显示广告业务的增长并未蚕食他们的市场份额。IDC在报告中称，传统显示广告提供商的客户主要是大企业，而谷歌显示广告业务的主要客户是中小企业。但IDC在声明中称：“这种格局可能会发生变化，届时传统显示广告提供商将必须与谷歌效率超高的自动化销售模式展开竞争。”
　　尽管谷歌取代雅虎成为美国显示广告市场的新霸主，但该公司仍需要时刻警惕Facebook。据IDC预测，未来数年Facebook将在显示广告市场取得迅猛进展。IDC最新研究报告指出，今年第一季度全球在线广告营收增长14.3%，至182亿美元，美国在线广告营收增长14.2%，至81亿美元。
　　而根据美国互动广告局与普华永道同一天发布的另一项研究报告显示，美国第一季度在线广告营收同比增长23%，至73亿美元。IDC报告称，搜索广告仍是最受欢迎的广告模式，占第一季度广告营收的48.7%，显示广告排名第二，市场份额为33.3%。但在过去两年间，显示广告的营收增长速度快于搜索广告。(扬帆)

