网上售房：创新还是炒作
　　王营 北京报道 
　　樊东平说，一个月前，他从来没把房地产板块业务当做一回事。但一个月后，他不得不将更多的心思放在房产土地频道。
　　樊东平是金马甲总裁。这是一家基于全国32家产权交易机构和相关实力机构创立的产权交易网络服务平台，主要以处置各类权益类资产交易为主，而房地产和土地一直以来都仅是他们诸多网上产权交易中的一小部分。
　　但樊东平说，潘石屹最近大力推广的网上卖房点醒了他。潘石屹5月15号网上成功“秒杀”了15套商铺。
　　最近一个月，新浪、搜房、淘宝等网站不断推出并升级网上卖房业务。这项多年前就有人提及，但所有人都抱以质疑态度的业务，在短短一个月时间内获得了野蛮生长，甚至成为各大网站相互竞争的主要武器。
　　生长的土壤
　　完成潘石屹的最初两步网上卖房计划后，5月22日，新浪乐居又在网上竞拍了“上海一家人”的1套别墅和3套公寓。易居(中国)控股有限公司董事会主席周忻称，与此前竞拍潘石屹商铺不同的是，此次还尝试了荷兰式竞拍和暗拍秒杀的方式。5月24日，新浪乐居推出房地产电子商务整盘销售形式，江苏昆山“游站”项目的601套创意数字化住房，将于5月29日正式开售，总价28万元起，全程网上认购，并声称将打造中国首家房产网络专卖店。
　　这期间，搜房、淘宝等网上也不甘示弱。搜房推出了“狂拍团”，主要以网上“团购”为主。而淘宝早在4月初就与伟业我爱我家启动了战略合作。
　　发展速度之快，让一直进行网络拍卖的樊东平深感意外。“原本房产土地交易仅是金马甲产权交易的一小部分，而多数也都是那些带有纠纷的需要法院公开拍卖的国有资产。”
　　但潘石屹的网上卖房一炮走红，让樊东平意识到投资的契机。他们于5月份分若干批次在网络上推出了福建泉州城东新区海城花苑共计672套房源，这是国内产权交易市场首次以网络形式大批次推出新房销售，主要采用网络动态报价方式。
　　动态报价包括自由报价期和限时报价期。该方式原本是为实现国有资产保值增值承担“发现价格”的功能，其规则仍然是“价高者得”。意向竞买人需登录泉州市产权交易中心网站或金马甲公司网站免费注册账号，凭已申请的账号至泉州市产权交易中心办理报名竞价手续并交纳5万元保证金即可参与竞价，竞价方式由高至低。
　　不过与金马甲一年来处置的1000多套网络竞价房产一样，福建泉州城东新区海城花苑的开发商也是国有企业。只不过以前主要为二手房和商铺，而这次是大批量新房。
　　樊东平正奔走各地，说服一些外地的市场化中介代理来参与这种网络竞价。“目前正在谈的大概有两三家，6、7月份可能能看到结果。”而由于其主要服务于国有产权交易行业，他甚至设想，说服一些地方政府拿出一两个样本楼盘，进行网络竞价，寻找到符合供需平衡点的价格，作为指导价，让地方政府用来指导其他楼盘销售。
　　模式创新还是炒作？
　　“海城花苑目前已成功拍卖146套住宅，成交均价在6200元/平方米，而其周边商品房均价为7500元-8000元/平方米不等。”樊东平发现，在调控形势下，房地产已由卖方市场转为买方市场，而网络竞价的形式更容易找到供需平衡点，且房价不易被炒作。
　　调控使得一些房地产代理中介或者楼盘销售变得举步维艰。“对一部分项目来说，再不拓宽渠道销售或许就面临关门。网络拍卖方式虽然会减少利润，但可以缩短项目销售周期，加速周转。”樊东平认为，这是房地产电子商务成长的契机。
　　“如果线下所有人的房子都很好卖的话，就很少会有人尝试进行网络交易。如果想推一个新的模式，千万不要在市场好的时候推，在市场相对差的时候，新模式接受度可能会更高。现在正是这种时候。”周忻说，这是房地产一个创新的模式，或许走不通就死掉了，但值得尝试。
　　但改变传统的房地产销售模式并非易事。在开发商看来，此时疯狂生长的房地产电子商务，更多是一种可以用来炒作项目知名度的方式。
　　中国房地产经理人联盟秘书长陈云峰认为，“房地产电子商务，概念而已，若要普及，尚需时日。但可以用于炒作项目知名度。”万科副总裁毛大庆也认为，这对传播项目、提升知名度效果会比较显著。
　　对于网络供应商提出的该方式更容易寻找到合理价格的说法，亚豪市场总监郭毅认为，它也不一定能找到合理价格，目前就是一种宣传的噱头。她认为，合理价格仍然是通过前期开发商积累客户、反复与客户沟通达成的。
　　樊东平以其传统的竞拍经验分析称，网络竞价如不形成炒作要满足两个条件，第一，与那些要处置的国有资产类似，开发商最初的成本定价要合理；第二，推盘的量要足够大，最好能占到整个销售项目的30%左右；第三，操作竞拍机构最好不直接与买家与卖家联系，形成模式最好与传统的产权交易所类似，从而保持竞拍环节的公正和中立。

