央行颁发首批27张第三方支付牌照
　　5月26日，央行正式向支付宝颁发国内第一张《支付业务许可证》(下称《许可证》)，悬而未决十年之久的第三方支付企业身份问题终于得到破解。据记者了解，第三方支付牌照已以邮寄的方式发放给相关企业，获得牌照的企业一共27家。支付宝、财付通、快钱等民营第三方支付都拿到了牌照。业内人士认为，牌照的下发除了有利于行业的规范，对于第三方支付“中国队”参与国际竞争也将带来政策支撑。
　　网上支付真火 一季度已达3650亿
　　2010年6月，央行正式对外公布《非金融机构支付服务管理办法》对国内第三方支付行业实施正式的监管，而2011年9月1日成为第三方支付机构获得许可证的最后期限，逾期未取得的企业将不得继续从事支付业务。
　　自《办法》及实施细则颁布以来，共有32家内地第三方支付商向央行申请业务许可。昨天发放的首批27张牌照发证日期为2011年5月18日，有效期5年。而申请牌照的32家机构中，尚有5家暂未踏入门槛。
　　据了解，在昨天首批获证的27家企业中，支付宝(阿里巴巴公司旗下)及财付通(腾讯公司旗下)的注册资本最大，为5亿元人民币，注册资本最小的企业为3000万。
　　从2003年开始，网上支付服务开始走入亿万用户的生活，并逐步成为中国互联网的最基础应用之一。调查机构艾瑞咨询的最新数据显示，2011年第一季度，中国第三方网上支付的交易规模就达到3650亿元。而第三方支付市场依然保持较高的市场集中率，仅支付宝、财付通两家企业就占据了市场的70%。
　　牌照终于发放
　　支付公司“身份”明确了
　　据支付宝人士介绍，截至2010年12月，支付宝注册用户数超过5.5亿，日交易额超过25亿元，日交易笔数达到850万笔。按注册用户、交易笔数以及支付总额计，支付宝都已经超越美国的paypal，成为全球最大的在线支付平台。不过，管理办法迟迟未能出台，导致支付宝这样的第三方支付企业一直处在尴尬境地，“身份”成了困扰支付宝们的一大难题。而随着《支付业务许可证》的正式发放，支付宝等民营非金融机构从事支付服务的身份问题终于尘埃落定。从易观国际、艾瑞咨询等分析机构的报告看，国内第三方支付市场排名前5位的企业中，有4家是民营非金融机构出身。
　　网上掏钱更保险
　　除了网购，还能还款转账
　　“现在还有什么不是在网上付钱的？”昨天，南京市民、网购达人王小姐听说第三方支付牌照发放的消息，终于松了一口气。她告诉记者，今后网上买东西又多了一层保护伞。
　　业内人士告诉记者，今天的消费者，只要经过支付宝，可以在70多家国内银行，乃至境外金融机构之间进行可控可查的支付。而随着应用领域的拓展，第三方支付涉及的行业已经由之前的网络购物、航空机票、公共事业缴费等，逐渐向物流、保险等领域扩展，比如支付宝在手机端的应用也开始启动。我们可以用第三方支付平台，去网购、缴纳日常的水电煤气费用、进行信用卡还款，可以进行不同银行之间的转账。本报记者 徐晓风
　　支付宝(中国)网络技术有限公司
　　银联商务有限公司
　　北京商服通网络科技有限公司
　　深圳市财付通科技有限公司
　　通联支付网络服务股份有限公司
　　开联通网络技术服务有限公司
　　北京通融通信息技术有限公司
　　快钱支付清算信息有限公司
　　上海汇付数据服务有限公司
　　上海盛付通电子商务有限公司
　　钱袋网(北京)信息技术有限公司
　　上海东方电子支付有限公司
　　深圳市快付通金融网络科技服务有限公司
　　广州银联网络支付有限公司
　　北京数字王府井科技有限公司
　　北京银联商务有限公司
　　杉德电子商务服务有限公司
　　裕福网络科技有限公司
　　渤海易生商务服务有限公司
　　深圳银盛电子支付科技有限公司
　　迅付信息科技有限公司
　　网银在线(北京)科技有限公司
　　海南新生信息技术有限公司
　　上海捷银信息技术有限公司
　　北京拉卡拉网络技术有限公司
　　上海付费通信息服务有限公司
　　深圳市壹卡会科技服务有限公司
　　获得第三方支付牌照的27家企业名单

