规模做减法 酷6转型资讯平台
　　□本报记者 王荣
　　5月26日，酷6将召开特别股东大会，审议公司向盛大发行总价值1亿美元的普通股和可转换债券事宜，作为大股东，盛大能否施以援手或关系到酷6的存亡。
　　公司今年一季报显示，截至2011年3月31日，酷6所持有的现金及现金等价物余额为1720万美元，而公司第一季度净亏损就达1080万美元，2010年第四季度净亏损也达1540万美元。
　　在巨大的资金压力下，酷6于5月18日宣布对销售部门进行重组并裁员20%。据悉，近年来酷6的销售费用占比较大，几乎与销售收入持平。公司表示，裁员后可以使每季减少150万-200万美元的开支。
　　事实上，酷6近期一直在做减法。据酷6首席财务官沈潇同介绍，未来酷6将转向资讯平台，因而将降低版权购买方面的投入，不买独家版权，而是采取与供应商分成的方式；在带宽方面投入也将减少，公司主要通过技术提升用户体验。沈潇同认为，随着公司向资讯平台转型，用户观看趋于分散，对带宽的需求也会减少。据悉，酷6广告收入的结构也在发生变化，目前酷6的影视剧广告营收占比正在逐渐减小，已接近50%，而新闻资讯的广告营收占比正在不断上升。
　　外界担心大量销售人员被辞退，会导致公司广告客户流失，应收账款不能及时追回。对此，酷6代理CEO朱海发表示，内部调整对广告客户稳定性的影响，是公司必须面对的问题，目前，酷6正在与客户沟通，沟通效果积极有效。此外，目前视频行业仍处于快速扩张期，竞争激烈，对于酷6在规模上的减法，有人士担心其未来发展前景。沈潇同表示，在内容方面公司会加大自制内容和信息采集的力度，同时公司还将推出新产品为公司寻找新的增收点。

