杨幂代言走秀网性感广告亮相
　　5月16日早，当红人气女星杨幂演绎的一组走秀网时尚广告大片出现在北京地铁，尺度远胜于不久前杨幂在《男人装》中的表现。恰逢初夏升温时节，走秀网的广告为拥挤的地铁增添了一抹清凉。
　　玉女杨幂变身
　　性感代言时尚走秀网
　　与杨幂广告形象同样性感的，是出现走秀网为这组广告片所诠释的主题“秀是本能”。走秀网副总裁马晓辉介绍说：“邀请杨幂代言的走秀网广告会在2011年夏、冬两季发布，夏季的立意将杨幂热辣、性感的清新形象与走秀网时尚在线百货定位结合，传递的是享受品牌时尚消费是来源人类本能的信息。”
　　杨幂近乎全裸地躺在盛满服装、包袋、饰品和化妆品的浴缸中，迷人表情撩人心弦。这不但是杨幂首次以热辣性感的形象为品牌代言，更是北京地铁上所见尺度最大的广告片。对于杨幂来说，这也是一个重要的转型。正因走秀网此次广告片的拍摄，让杨幂完成了向冷艳时尚教主的转变。
　　“杨幂个人的快速提升与走秀网目前发展速度非常吻合”，马晓辉说。此外，杨幂的亲和力和走秀网提供的高性价比商品，让时尚品牌消费变得触手可及。
　　明星代言 电商营销新趋势
　　放眼来看，互联网品牌商战早已延展到线下。继2010年韩寒、王珞丹代言“我是凡客”，黄晓明2011年模仿罗伯特·德尼罗出演的最新凡客广告片，姚晨骑驴赶集喊出一句“啥都有”，葛优更是以亲民的姿态代言拉手网，一时间，明星代言风靡互联网品牌。
　　业内人士评价说：“选择明星代言，利用明星特质与品牌建立关联，成为诸多互联网品牌赢得消费者心智的制胜法宝。”。
　　“这与烧钱无关，我们的目的是狙击，并不一定轰炸式投很多广告。”走秀网解释说，这组广告片传递了在消费升级的时代里，我们可以享受消费、尽情地拥抱时尚，这让登录xiu.com变成大家的习惯，更是本能，我们占据的就是在线时尚百货这一块阵地。浩鸣

