喻国明：不必过分担心微博“口水化”
　　核心观点
　　只要有遵守法律、遵守道德的大规则约束，微博就会是一个有利于社会舆论建设的平台和工具
　　当“你‘织围脖’了吗？”成为人们的问候语时，你就不难发现微博正以迅猛的势头，颠覆传统媒体的话语权。然而，微博的发展也面临一些争议，比如有人称缺乏意义的无用信息和情绪发泄在微博上时有出现，于是人们有了微博正在被“口水化”、变成“泄愤地”的担忧。那么，微博会不会被“口水淹没”呢？
　　其实，正如人具有多面性一样，微博也是同样的道理，它的特性是复杂而多面的，而“口水化”只是一个比较随意的说法，并未揭示微博特质的全部，更不是微博这种新兴媒体的本质。大家可能看到一些社会名人借微博论战，其中有激烈的言论。但这不是微博的本质所必然导致的。同其他许多网络媒体一样，微博也是网络人格化的一种表现，其表现出来的状态，更多是由使用的人的性格所决定的。
　　但是，微博的这些特性，不仅不会阻碍和扭曲人们的交流，反而会起到正面的推动效果。首先，它的传播是即时便捷的。其次，它对字数的限制，使得人们的网络表达必须简洁，在有限的篇幅里言之有物。能不能在140个字里把话说清楚，这对人们的表达习惯提出了新要求。字数的限制并不会导致“言难尽意”，因为微博沟通是即时互动的，一条微博表达不清楚，可以多发几条来表达。
　　相比其他的网络工具和传统媒体，微博具有自己的独特气质。比如说QQ等社交网络以“人际关系”为重点，多数是用于熟人之间的沟通；报纸、电视等传统媒体则以“内容”为重点，最注重“说什么”。而目前中国的微博则是既以“内容”为中心，同时也辅之以“关系”为架构。在微博上，我们既可以和朋友交流沟通，还可以靠有趣的话题来吸引大量的陌生“粉丝”。只要话题具有足够的吸引力，普通网友也会拥有众多“粉丝”，反之，名人微博的话题如果毫无新意，也会遭遇门庭冷落。
　　因此，说微博仅仅是“名人堂”或者“口水化”都不是很恰当的。我们对微博的发展趋势，要有包容平和的态度。在微博这个新兴的舆论平台上，只要有遵守法律、遵守道德的大规则约束，它就会是一个有利于社会舆论建设的平台和工具。其实，无论是新兴媒体还是传统媒体，无论是互联网上的所谓虚拟空间，还是现实社会，法律和道德的大规则都是不能违背的。

