网摘服务：分享亦或收藏
　　收藏和分享，都是一种信息处理，中间并非泾渭分明，但它们所满足的根本人性是不太一样的：收藏重个人实用，分享重个人虚荣。
　　数年以前，有一个名为“网摘”的服务相当火，各大型网站都投入其中，包括新浪、和讯之类的传统大站，也包括博客中国这样的后起之秀。这种服务的美国原生版本是一个名为del.icio.us的网站(中文名为美味书签，后来改名为delicious.com)。大体上提供这样的服务：如果你看到某篇文章觉得不错，可以启动一个按钮将这篇文章收藏起来。感觉上和把它加入浏览器收藏夹类似，但其实这里有两点不同：其一、人们利用收藏夹一般收藏的是网站，而不是网页；其二、收藏夹收藏的东西是在本地电脑上的，你如果换一台电脑，就看不到了。
　　不过，这项服务的主要卖点其实不是“收藏”，而是“分享”。你可以把你觉得不错的网页分享给你在那个网站上的“好友”。之所以主攻分享，原因就在于分享的背后其实是网络效应，又称为梅特卡夫原则：网络价值等于节点平方。随着越来越多的用户使用这种服务，彼此又用这类分享的信息交换来互相连接，看上去这项服务会很有前景。
　　后来的发展是：美味书签被雅虎买下，并以“雅虎购买意味着摧毁”这条惯例，它从此默默无闻淡出视野。而至于国内的仿效者，无论是独立的365key.com，还是那些大网站所做的网摘服务，无一例外，统统销声匿迹。
　　这里的原因很复杂。一方面，网上出现了更多的“分享式”服务，比如google reader这款RSS阅读器就可以让用户进行分享，另外一方面，国内对网摘的滥用(很多中小网站利用这项服务从大站那里倒腾流量)也是这项服务迅速消亡的原因之一。但总的说来，我个人以为，这项服务一直在“收藏”和“分享”这两件事上摇摆不定。从使用情境上而言，这两个功能，其实并非一回事。
　　在网络上，特别是公开网络上，人们使用“分享”服务的最原始动机其实是“虚荣心”，通过分享，来向别人展示出自己的品味格调，或者是显示自己有独特的消息渠道。公开分享和私密性一点关系都没有，因为私密和炫耀，很大程度上是矛盾的。
　　但收藏不是。收藏更侧重于实际需要，也侧重于私密性质。在网上有一句开玩笑的流行语：每一个中国男学生的电脑里都活着一个苍井空。很多人收藏一些东西，但他/她未必愿意让别人知道自己有收藏，特别是在公开的实名体系的网络中。
　　严肃地说，收藏的作用在于提醒自己，与他人无关。一个很常见的收藏性质应用就是手机的通讯录。今天很多人大概记不起超过10个人的电话，但他们的手机里动辄都是成千上百的通信号码。据说存在这样一种服务：开放自己的通讯录进行分享。我觉得非常之匪夷所思。把收藏性质的东西做成分享性质的，先不谈隐私问题，又有几个人没事就会主动去和别人分享自己的通讯录呢？
　　MSN也干过这个事，如果某用户愿意的话，可以开放自己的联系人名单给自己的好友。可能是受到六度理论的影响，以为这样做可以编织起一个更庞大的网络，但殊不知这些个网络节点，愿意分享么？自己的联系人名单，有何可以炫耀之处呢？
　　收藏性质的东西，亦可被视为一种“记事”。这种应用的缺点在于缺乏网络效应，无法在很短的时期里聚集大批用户，但它很实用，能够满足一些特别的需要。用过智能手机的人都会发现，日历记事是一个很不错的功能，确保自己不会忘记。
　　收藏和分享，都是一种信息处理，中间并非泾渭分明。可收藏的东西未必说一定不能分享。但服务的侧重点还是需要界定清楚的。因为它们所满足的根本人性是不太一样的：收藏重个人实用，分享重个人虚荣。而用户对于收藏的动作，其实比分享更能代表这个人的真实行为。一篇文章经某人分享，未必代表此人对此文有足够的兴趣。但如果是收藏，那种兴趣便显而易见了。可以这么说，基于收藏性质的数据挖掘分析，比基于分享的，更靠谱。
　　但在桌面互联网上，单一“收藏”性质的东西，很难做出什么太大的价值来。因为电脑并非随身物品——即便是笔记本电脑——而带有强烈记事、提醒性质的收藏，需要随时能够调用。在移动互联网时代到来之前，人们在移动中，便和互联网无关。而随着智能手机、平板电脑、电子阅读器这类移动上网设备的兴起，我个人以为，收藏性质的东西便有一定的用武之地了。
　　Instapaper，这个现在转为付费的应用所提供的服务其实和网摘有那么点象：将某个比较长内容的网页保存下来(不是网摘那种一般只保存一个网址)，然后在自己有时间的时候再看。但它和网摘所不同的点在于，它打通了桌面互联网和移动互联网之间的通路。人们利用这个服务，通常是在桌面上保存某个网页，然后再在移动设备(比如iPad)上浏览。因为现代人在移动中会有一些无聊的时光，正好可以阅读这些来不及看的内容以打发时间。
　　故而，在未来，收藏性质的应用我以为会繁荣起来。但它有个要点在于：必须打通桌面和移动之间。桌面互联网那种巨大的屏幕，繁复的链接，键盘鼠标的输入操控，使得人们可以在上面寻找或生成很多信息，然后再把这些信息收藏到移动设备中，以便自己在最需要的时刻随时随地地调用。而这些行为，首先是个人自身需要，其次才会到分享给他人这个层级上。
　　需要最后提醒注意的是，收藏不仅仅是收藏某篇文章，某个网页。这类收藏和分享区别并不大。需要把收藏看得更广泛一些，正如我文中提到的，通讯录，也是一种收藏。而至于究竟什么样的信息也同样值得收藏且和分享区别明显，老实讲，我尚未想出。我只是隐约感觉，这未尝不是一种方向。

