支付行业整合大幕开启：费率面临挤压或现混战
　　每经记者 谢晓萍 万敏 徐洁云 发自北京、上海
　　酝酿6年之久的支付牌照刚刚发放，第三方支付行业的兼并与整合大戏就已拉开帷幕。
　　《每日经济新闻》记者昨日(5月26日)从知情人士处获悉，本次落选的上海银联电子支付已在与得牌的银联商务有限公司整合。多位分析师表示，在“9·1大限”来临前，第三方支付行业可能出现兼并整合。
　　牌照“难产”或源于安全考量
　　中国人民银行去年6月发布《非金融机构支付服务管理办法》，明确规定非金融机构应当取得支付业务许可证，成为支付机构，依法接受中国人民银行的监督管理。
　　事实上，从2010年12月起，央行已陆续公示第三方支付牌照申报企业，这份名单也已经从最初的17家，扩容到目前的32家。
　　而此后有关支付牌照发放的消息就一直备受媒体关注，牌照发放日期也一延再延。
　　一位与央行关系密切的电子安全公司高层人士表示，央行在给支付企业发放牌照时，其安全性能经过了反复地检查和检测，应该没有问题。但他认为，银行与支付企业的关系仍然是一个敏感的问题。
　　一家国有大型银行某南方支行的人士告诉《每日经济新闻》记者，该支行与当地一家电子商务公司保持业务关系，这家公司用该行的支付平台进行买卖双方的交易，银行逐笔收取费用，是该行一笔重要的收入。但随着这家公司的壮大，以及支付行业的前景逐渐明朗，它也开始筹建自己的支付工具平台。
　　行业整合已现端倪
　　业内人士指出，牌照的发放对于各界而言都是一个强烈的信号，民营第三方支付终于可以摆脱无休止的关于资质的质疑，迎来更广阔的发展空间。
　　调查机构艾瑞咨询分析认为，随着管理办法的实施，第三方支付被纳入到央行管理体系，合法性地位得到了确认，在这一前提下，第三方支付公司扩张规模和拓展新兴市场的力度将会逐步加大。
　　艾瑞咨询支付行业分析师程善宝指出，此前围绕第三方支付的牌照发放，整个市场对于第三方支付行业的认识已经达到了充分的预热，这为第三方支付市场交易规模的进一步扩大营造了良好的政策氛围。
　　易宝支付CEO唐彬对此表示，根据此次公布的获批企业名单来看，央行还是做了周密的考虑，真正做到了“国进民进”。唐彬认为拿到牌照对支付企业来说最大的利好体现在两个方面：把控风险和行业规范。
　　支付牌照一拖再拖，外界猜测主要是由于国企和民营这两种身份的利益纠葛没能很好平衡。但唐彬却不这么认为。他指出，此次央行还是做了周全的考虑，基本做到了“国进民进”。
　　唐彬强调在这27家企业中，民营国企注定要扮演不同的角色。“在互联网领域还是民营企业为主，收单方面是国企更多，只有预支付卡是一个比较敏感的行业。”
　　易观国际分析师张萌认为，从首批获得牌照的企业来看，央行更加看重电子支付企业包括经营水平、盈利能力、治理结构、风险防范等在内的“系统重要性”。未来一年的电子支付行业将面临放量增长，同时，在截至2011年9月1日的大限之内，国内第三方支付行业有可能出现兼并整合。
　　唐彬对此表示，对于电子支付的企业来说，不能获得牌照将意味着不能继续提供支付服务，最终的结果要么被并购，要么是从此行业退出。能够提供有价值的产品和服务，被并购也是一条有价值的出路。
　　据了解，截至2010年年底，国内从事第三方支付业务的机构已达到300多家。
　　事实上，记者从知情人士处获悉，本次落选的上海银联电子支付已在与此次得牌的银联商务有限公司整合。
　　此外，在“9·1”之后，有志于此的新进入者或许将通过“借牌”、“收牌”获得准入机会。
　　行业费率面临挤压
　　获得首批支付牌照的拉卡拉公司总裁孙陶然表示，将加快从一线城市向二、三线城市铺设终端网点渠道，同时将进一步丰富产品内容，整合线下收单、便利支付、移动支付等多种业务。
　　快钱公司CEO关国光对《每日经济新闻》记者表示，电子商务未来将在B端、C端业务不同分野方向上深化演进。对于主打B段行业支付业务的支付企业而言，支付牌照发放的“合规化”将有利于在物流、基金等领域吸引更多高级人才加盟，提升行业支付业务水平。
　　随着应用领域的拓展，第三方支付涉及的行业已经由之前的网络购物、航空机票、公共事业缴费等，逐渐向物流、保险、慈善等领域扩展，合作伙伴不断增加，第三方支付也将向着更广阔的空间迈进。
　　财付通总经理刘颖麒也表示，《支付业务许可证》的获取对于财付通具有非常重要的意义，“这将有利于我们获得更多用户和商家的认可”。
　　首批27家名单构成总体符合业内预期，剩下的悬念在于“9·1大限”之前，央行还会发出多少牌照。有业内人士向《每日经济新闻》记者透露，央行方面对于后续牌照发放后的市场秩序也有一定忧虑，“目前行业费率一般为千分之三到五，而未来竞争激烈后，能否保住千分之二或三也难说，业内可能会出现混战”。

