政府贴吧：官民沟通新渠道
　　铁木托
　　政府上传下达不到位，百姓有苦无处诉的情况如今在河北邢台南和县已经很难发生，随着互联网的迅速发展，在政府和百姓之间出现了一座新的沟通桥梁——百度贴吧的南和吧。
　　“2008年，郝桥镇薛屯村群众出行不方便，就在南和吧发帖，呼吁政府解决群众出行难问题。南和县政府通过贴吧了解此事后，召开乡政府和交通部门工作会，确定修路事宜。”“全国出现‘盐慌’现象后，南和宣传部及时发布公告，告知广大群众不要听信谣言，理性看待，有力维护了社会稳定。”在南和吧，笔者随手打开几条链接，便能看到帖子中满满当当的讨论和回复。笔者粗略统计，贴吧中有近百条链接，都是有关南和县政府在百度贴吧和网友通过互动、交流顺利解决问题的例子。内容涉及到政策、民生、文化生活等各个方面。
　　“有了这座贴吧桥，以后有啥烦心事都能上来跟政府说说了。”“多亏了南和吧，我家门口的路终于修好了！”南和贴吧中洋溢着温情。
　　无独有偶，笔者在百度贴吧上发现，地方政府通过贴吧与群众互动、解决问题的事例并不少见，这种新的网络媒介已经成了一些地方政府了解民意、解决民生问题的新渠道。
　　去年，江苏沭阳县委书记蒋建明要求全县各单位的一把手都要在百度贴吧上建立一个主题帖，以便在第一时间接受民众的建议和监督。这种形式受到了沭阳民众的欢迎。借助百度贴吧的“晒太阳”，沭阳县机关作风得到改进。
　　今年，河北石家庄警方更在贴吧征集案件线索，侦破了一起重大抢劫杀人案。
　　一个帖子，一句理解的回复，渐渐淡去政府部门和人民群众之间的陌生感，取而代之的是相互理解和支持。有专家分析，通过贴吧等网络平台，百姓的呼声能及时传达到政府耳中，让很多困扰多年的民生问题得以解决。贴吧正成为连接政府部门与百姓的新通道。

