多个品牌汽车网上售卖 传统4S店称不受威胁
　　多个品牌汽车网上售卖
　　传统4S店称不受威胁
　　文/记者钟宏连
　　图/记者石忠情
　　继吉利、宝马、奥迪、沃尔沃、一汽丰田、东风日产、北京现代等汽车品牌开启网上售卖后，超级跑车兰博基尼也正式进驻淘宝商城开启专卖店，一旦兰博基尼在网上成交成功，价值数百万元的超级跑车将成为淘宝网购史上最大单笔交易。
　　对于众多的汽车品牌在网上开店卖车，东莞的汽车专业人士认为传统的4S店不会受到网店的威胁。
　　汽车集体“触网”
　　据悉，吉利汽车在去年12月就开设了网店，一分钟售出300辆，相当于一个普通4S店全部车型加在一起大约20天的销量。而业内人士也称，汽车行业终究还是要进入电子商务时代。而随着超级跑车兰博基尼也进驻淘宝商城，说明了汽车集体触网也即将爆发，传统的汽车销售模式将因为电子商务而发生颠覆性变化。
　　对于网上卖车，众多网友在评论中都打笑说，很多人都是拍下来，并不是真正去买的。而兰博基尼的网店近日也有传闻称，有部分网友恶搞，拍下来后并没有去支付。
　　对此，有汽车专业人士表示，汽车毕竟还是大宗物品，少则几万，多则几十万元甚至几百万元，网上卖车，更多的是推广品牌。
　　网店VS传统4S店：谁更占优？
　　越来越多的品牌将汽车摆在网上出售，会否威胁到传统的实体店？
　　汽车专业人士尹宏灯分析认为，网络只是一个推广、展示商品的一个平台，对于品牌的营销起到非常重要的作用，但绝对不会威胁到现实的经销商实体。因为网络是虚拟的，车行是实实在在的，汽车涉及的不仅仅是销售，更重要还有售后服务。售后服务的完成，必须依靠现实的经销商实体、技师、设备等一整套售后服务体系才能完成。
　　“对于汽车销售，我们是建议客户通过实际试驾去感受我们的产品以及我们4S店的服务。汽车不单在质量上有保证，还得需要有专门的对口服务。另外，同一个产品在不同地方有不同的价格，所以我个人认为暂时不会威胁到汽车经销商”。汽车专业人士何永坤如是说。
　　汽车专业人士梁锦强也认为，汽车4S店主要是为了跟客户更加接近，更好的服务车主。而网上交易可能在短期内以优惠来吸引成交，有的品牌网上成交后，实际交车还是由客户周边的经销商来执行，所以网络订车只是一种新的推广模式。
　　汽车网购：未来将成趋势？
　　东泽比亚迪4S店市场部经理张小军认为，网上售车短期内暂不会对经销商有所威胁。虽然网购是一种趋势，但目前从终端来看效果并不明显，主要是网购大宗物品的保障性及真实性表现不足，减少了试驾及选车环节。但未来汽车网购也会是一种新的营销方式。
　　广汽丰田华美店市场部经理黄韬表示，五年前美国人已经开始在网上卖飞机，潘石屹前段时间也在网上卖房子，网上卖车也是大势所趋。不过，网上购车还有一系列法规和制度要完善，同时现在网上销售的一般都还是经销商的一个销售新方式，如果新车销售品牌特许专营的模式不变，就谈不上会威胁到汽车经销商。
　　东达海马厚街店总经理熊恒表示，奔驰SMART上市之初曾在网上举办了一次限时秒杀活动，在短短的时间里，网上竟成交了250多辆。他认为，传统的经销商展厅销售模式，在一定程度承载展示、体验的作用，但有的经销商则借助现实体验，促成网络订购和网下传播，这一定程度上会影响到汽车代理商。但网络直销对于传统经销商的影响会扩大到多大，还需要观望。

