风投吹大全球科技泡沫：互联网波及电信业
　　编者按：
　　自2000年互联网泡沫破裂以来，硅谷的汽车保险杠上都贴着标语“再来一次泡沫吧”，现在这个愿望已经成为现实。和美国其他地区相比，硅谷的经济欣欣向荣。公司高管职位需求增加，写字楼租金飞涨，为数据处理人才提供的工资和好莱坞不相上下。考虑到投资者对互联网公司的估值，这一切都不出所料。全球TMT行业肯定有泡沫，但是泡沫是否致命，这是一个新问题。
　　风投吹大全球科技泡沫
　　李静颖
　　互联网的盛宴显然不是中国企业的独食，全球的互联网同行都试图能在此轮分得一杯甜羹。
　　5月24日登陆纳斯达克的俄罗斯搜索巨头Yandex，首日开盘价达35美元，相对25美元的发行价上涨40%，截至收盘已上涨56.36%，市值达125.6亿美元完美收官。而其IPO融资13亿美元也创造自2004年谷歌17亿美元之后互联网企业最大融资规模。
　　资本的热捧显然让全球的互联网企业陷入了狂欢的局面，融资估值更是节节高攀。与此同时，国内的互联网企业也不甘落后。
　　早在Groupon拒绝谷歌60亿美元的收购报价后，国内团购网站的估值开始同步升温。拉手网在今年4月初宣布完成1.11亿美元的C轮融资，让其估值一跃达到11亿美元，而一年前该公司刚上线时的估值仅为100万美元。视频网站PPlive在获得软银2.5亿美元注资甚至超过优酷IPO时的募集资金，其估值在未上市前就超过了7亿美元。而京东商城第三轮高达15亿美元融资金额，甚至超过了不少企业的IPO融资额。
　　“追捧高增长行业是投资人与生俱来的DNA，特别是在行情看涨的时候。”纽交所北京代表处首席代表杨戈告诉记者，“泡沫其实一直都存在。”
　　一位不愿透露姓名的投资人也向记者表示：“站在资本的角度，此轮互联网泡沫的始作俑者来自于风险投资，从表象上看这轮泡沫跟2000年的泡沫有点类似，通过风险投资对互联网企业狂热追捧，加剧投资竞争的门槛，无形中抬高企业融资估值，之后双方试图赶在IPO通道顺畅时包装上市，最后遭遇股价大跌。”
　　事实是，现在整体进入下跌通道的痕迹已开始显现，Linkedin的股价在本周一遭遇了首次重大卖盘，原因是投资者开始对其在IPO交易中获得的极高估值进行了重新评估。
　　此外，本月成人社交网站Friend Finder和无线互联网运营商Boingo Wireless上市首日均跌破发行价，成为了美国今年上市首日表现最差的两只股票。
　　紧跟着的还有近期在美上市的中国概念股的频频破发，人人网在上市第六天跌破发行价，而移动安全服务厂商网秦和中国婚恋网站第一股世纪佳缘甚至难逃上市首日破发的厄运。
　　然而，相对于2000年的互联网泡沫，在不少投资人看来，这轮尚属稳健的泡沫。
　　凯鹏华盈中国基金合伙人周炜告诉记者，此轮泡沫无论从相对值还是绝对值来讲，都不及2000年。“今天互联网庞大的用户基数已非当时能够企及，此外2000年时的不少互联网企业大多停留在炒概念的阶段，并无实际的收入，而目前上市或拟上市的互联网企业几乎无一例外都有较稳定的用户基础和基于实际的市场需求。”周炜指出。
　　与此同时，高原资本合伙人涂鸿川也向记者表示，与2000年互联网泡沫最大的不同在于，这一波的海外投资人并不仅仅盯着用户规模，亏损与否虽然并不重要，但业务模式是否有可持续性，收入是否多元化都被列入考量范畴。
　　“资本市场经历周期性的起伏很正常，现在的调整是件好事，此时没有‘体力’的企业一定会摔下去，而这也会逐渐促使后期的投融资更趋于理性。”涂鸿川说。
　　硅谷新泡沫是否致命？
　　刘佳
　　“2000年互联网泡沫破灭11年后，硅谷这个互联网的发源地自今年来受到了风险投资者的青睐，它的一枝独秀与自2008年金融危机以来美国经济一片唱衰声形成了鲜明的对比。”一位曾在硅谷工作多年的IT人士对《第一财经日报》记者说。
　　“技术创新的浪潮与泡沫几乎同时产生。泡沫会有，但不会像11年前的那样致命。大起、大落、回归正常轨道，周而复始，这是互联网行业的发展规律。”盛拓传媒集团首席执行官秦致在接受记者采访时说。此前他曾有很长一段时间在麦肯锡纽约办公室负责投资工作。
　　泡沫表象
　　淘金者们依然乐此不疲，希望在硅谷找到像当年的Google那样有活力的创业公司。一个明显的例子是，今年3月，Color Labs在还未发布任何产品的前提下，仅仅凭借“弹性圈子”的概念就获得了红杉资本、贝恩资本等多家风投在内的4100万美元投资。
　　随后，照片分享应用Color在苹果应用商店上线。尽管此前的高调炒作令这款应用下载量极高，但人们对它的评价仅集中在一颗星到两颗星之间。
　　一派生机勃勃的硅谷上空弥漫着泡沫的气息。著名风险投资家弗雷德·威尔逊称：“我看到了许多投资者投资行为越来越不自然，投资者竞争性地急于参与进年轻人流行的创业潮之中。我从来没有见过这样的势头。”
　　今年5月10日，微软宣布以85亿美元天价收购网络电话Skype。联想到2005年eBay收购Skype时花费25亿美元，并且Skype一直在做亏本生意，不少人认为微软的85亿美元并不值。不过微软并不这么认为，微软CEO鲍尔默说：“通过Skype微软能赚到更多的钱。”
　　获得高估值追捧的不只是Skype。成立仅4年的社交游戏开发商Zynga估值达90亿美元，超过了1982年成立的行业巨头美国EA公司；还未实现盈利的Twitter被估值100亿美元左右；而Facebook估值一度高达 830亿美元，足以与波音公司或时代华纳市值媲美；没找到清晰盈利模式的Foursquare被估值5亿美元……半年前，这些企业的估值几乎连现在的一半都不到。就连股神巴菲特也不得不警告投资者，现在绝大部分社交网站估值过高。
　　与上述还未迈入IPO大门的互联网公司相比，刚刚上市的Linkedin才是目前硅谷最具争议的话题。不久前，这家硅谷系出身的商务社交网站在纽约股市挂牌，上市首日以45美元价格开盘，当天股价飙升达109%，市值一度冲到90亿美元，这几乎是其去年1500万美元利润的近600倍，相比之下，当年谷歌上市首日的市盈率是149倍。
　　从华尔街到硅谷，人们对于Linkedin众说纷纭。MarketWatch专栏作家John C. Dvorak指出，对科技行业而言，Linkedin 热烈的市场反响既是好消息也是坏消息。好消息在于，这一IPO交易开辟了道路，使得更多小企业通过上市融资成为可能，但与此同时，它们又会吊起投资者的胃口，并最终像当初的互联网泡沫一样酿成大祸。
　　互联网企业估值过高、风投变得越来越不理性，种种迹象似乎在向人们拉起警报：11年前的泡沫又回来了？
　　Google首席执行官埃里克·施密特(Eric Schmidt)认为，新的互联网泡沫正在企业估值领域浮现出来，且迹象相当明显，投资者相信这些公司在未来将被卖个好价钱。
　　MarketWatch专栏作家特丽萨·普雷蒂(Therese Poletti)认为，这轮泡沫比2000年的超级泡沫还要大很多。“这些泡沫并非人们所想象的那样仅仅会伤害到少数高端投资人，而是会直接影响整个互联网行业生态环境，造成无穷麻烦。”
　　泡沫不致命
　　“11年前的.com泡沫的突出特征是：纳斯达克上市的几大高科技股被大量抛售，投资者、基金和机构纷纷清盘。对比来看11年后的今天，私募股权融资渠道比较充裕，新上市公司面临的监管以及私有公司股票交易渠道也有了增多。最重要的是，如今的互联网环境前后对比已经有了本质的区别：过去，无论是广告、宽带、物流等都处于发展极不完善阶段，缺乏可持续盈利的商业模式。如今，互联网公司的盈利模式比以往更加清晰，比如，游戏、广告和电子商务等。”秦致说。
　　美味的啤酒一定会有泡沫。泡沫的好处在于，有泡沫才会有更多的资金流入，从而帮助一些优秀的公司更快发展，然后再迅速地把泡沫填实。或许正如硅谷著名天使投资人杰夫·卡拉维尔(Jeff Clavier) 所说：“市场可能不会出现泡沫骤然破灭，但在市场疲软的路上还是会有人付出代价的。”
　　相比较泡沫，或许更值得大家注意的一点是， Facebook、Twitter、Foursquare 等众多革命性的社交产品及移动互联网已经开始渗透进社会及人们生活的方方面面。这种改变或许会持续5年，甚至10年，但人们都实实在在地感受到了互联网创造的真正价值。
　　互联网泡沫波及电信业？
　　刘佳
　　2000年，急剧膨胀的互联网曾一度让电信业变得疯狂。
　　大多数的电信设备商过于乐观地预计了互联网市场，纷纷投巨资建网扩容，当时的光缆价格甚至达到每公里数千元。
　　凭借在光通讯方面的绝对优势，电信设备商北电订单不断。2000年，其网络设备销售额由20世纪90年代中期的100亿美元增加了2倍，达到了300亿美元。“光通信狂人”罗世杰信誓旦旦地称要将北电打造成一个网络革命的中心，大力发展无线互联网、智能网和IP电话解决方案。
　　随之而来的互联网泡沫破裂，成为了电信业自1929年美国经济大萧条以来最为惨痛的商业经历。据统计，美国电信业在这次泡沫崩溃中损失了2万亿美元，整个行业有50万人失业。
　　电信业过度投资建设带来的结果是整体供大于求，直到2003年美国的光纤利用率只有10%，运营商由此背上了沉重的包袱。受此影响，在2000年开始的3年内，一大批新兴电信设备商像多米诺骨牌一般纷纷倒下，曾经是全球增长最快企业之一的思科在此后2年间的市值损失高达4300亿美元；电信明星北电的股价更是从最高时的124美元下跌到了不足2美元，并在此后一蹶不振。
　　10年前的那场由互联网泡沫引发的电信“惨剧”至今仍让人们记忆犹新。当新一轮互联网泡沫甚嚣尘上，电信业还会重蹈覆辙吗？
　　有些情况并没有改变。对互联网公司来说，现在它们仍然需要借助电信无线和有线宽带展开业务。网络广告、电子商务、网络游戏、视频、网络社区、微博……越来越多元化的互联网应用正在迅猛发展，他们所需要的电信资源逐年增大。
　　iSuppli公司的宽带与数字家庭部门高级分析师李·拉特利夫(Lee Ratliff)表示：“虽然网络泡沫时代的辉煌岁月已经一去不复返，但互联网仍以45%的复合年增长率扩张。推动互联网发展的主要因素包括高带宽视频流量的暴增、点对点流量、中国宽带市场的迅速扩大和光纤到户系统的部署。”
　　不过，吸取上次经验教训的电信设备商，已经不愿再把所有的鸡蛋都放在一个篮子里了。
　　为了寻找新的增长点，国内外电信设备商开始多方向出击，外包、软件、物联网、云计算等都留下了它们的身影。以爱立信为例，目前其收入的大部分比重仍是传统网络，服务业务紧随其后，再次是多媒体业务。但到2010年第一季度，服务业务在爱立信总收入中的比重已经达到38%。
　　华为则将从网络业务向云计算和终端业务延展，倡导“云管端”理念，即在云计算、管道及终端领域进行全线布局。华为的创始人任正非认为：“运营商设备市场的‘天花板’已经出现，我们必须要寻找新的增长点，新的产业趋势给了我们机会。”
　　在上一波互联网泡沫冲击中，当时的中国电信运营商，还在从快速成长的固话业务、2G移动通信业务中赚钱，无暇顾及刚刚在中国初步发展的互联网。但目前，基于互联网数据流量的快速增长冲击着电信运营商的网络承载能力，却并没有给之带来相应成比例的业务收入增长。与此同时，电信运营商还面临着做“管道”还是“通吃”的选择。
　　不甘沦为管道的运营商开始提出战略转型。中国三大运营商在音乐、手机阅读、游戏、电子商务、IM、手机操作系统、应用商店等与移动互联网关联的领域几乎都有所布局。虽然很多尝试并不理想，甚至并没有看清“有所为有所不为”的界线，但至少说明了电信运营商们融入互联网的愿望越来越强烈。
　　术业有专攻，运营商一家通吃的想法并不现实。如果运营商既当运动员又当裁判到头来很可能什么都做不好。中国社会科学院信息化研究中心秘书长姜奇平认为，三网融合带动的产业融合能繁荣到什么程度，一个关键是看电信运营商与互联网服务商的关系怎么处。“如果电信运营商全业务运营，意味着进入互联网增值领域，去做不该干、干不了、干不好的事，那么商业生态系统就会被破坏。到头来运营商会发现，自己并不是干这个的。”
　　互联网的盛宴显然不是中国企业的独食，全球的互联网同行都试图能在此轮分得一杯甜羹。
　　5月24日登陆纳斯达克的俄罗斯搜索巨头Yandex，首日开盘价达35美元，相对25美元的发行价上涨40%，截至收盘已上涨56.36%，市值达125.6亿美元完美收官。而其IPO融资13亿美元也创造自2004年谷歌17亿美元之后互联网企业最大融资规模。
　　资本的热捧显然让全球的互联网企业陷入了狂欢的局面，融资估值更是节节高攀。与此同时，国内的互联网企业也不甘落后。
　　早在Groupon拒绝谷歌60亿美元的收购报价后，国内团购网站的估值开始同步升温。拉手网在今年4月初宣布完成1.11亿美元的C轮融资，让其估值一跃达到11亿美元，而一年前该公司刚上线时的估值仅为100万美元。视频网站PPlive在获得软银2.5亿美元注资甚至超过优酷IPO时的募集资金，其估值在未上市前就超过了7亿美元。而京东商城第三轮高达15亿美元融资金额，甚至超过了不少企业的IPO融资额。
　　“追捧高增长行业是投资人与生俱来的DNA，特别是在行情看涨的时候。”纽交所北京代表处首席代表杨戈告诉记者，“泡沫其实一直都存在。”

