酷6裁员背后的视频版权之重
　　■ 公司观察·关注“酷6网裁员”
　　酷6亏损的原因还是出在版权上面。去年前9个月网络视频热播剧价格上涨超过100%。在这样巨大的泡沫中，视频网站的处境越来越艰难，只见热钱不见盈利。
　　国内关于视频网站盈利前景的预测已经持续多年，但截至目前，仍未有一家企业实现真正意义上的盈利。酷6裁员事件再次将公众的视角引入这个怪圈。据媒体报道，酷6在2010年的成本加运营支出有7000万美元左右，而总营收仅为1660万美元，全年亏损5050万美元。在整个行业陷入盈利困局的情况下，酷6的营收并不算低，将企业的亏损完全归咎于销售人员，显然无法让人信服。
　　为何中国的网络视频产业在前一阵还红红火火，仅一年时间就落到如此的境地？成也萧何，败也萧何，问题还是出在版权上面。
　　众所周知，中国的互联网产业是在侵权和盗版的环境中发展起来的，网络视频也不例外。但随着我国对产权保护的日益重视，国内的网络巨头们也开展了版权自律行动，比如搜狐的张朝阳就曾经号召业界“学习酷6网壮士断腕”。其目的无非是凭借自己多元化的内容服务和强大的资金实力，挤掉一些服务单一、融资困难的视频网站竞争者。当然，美国Hulu“正版长视频”模式的成功也被某些网站心甘情愿地奉为楷模，进而放弃UGC即“用户生成内容”模式。2010年末至今，网络视频行业出现了惨烈的竞争，当年的壮士“酷6”断掉的不再仅仅是手腕，还自断臂膀，将自己经营部门的员工裁掉了20%并引发巨大争议。
　　问题是，网络视频的版权自律有错吗？当然没有错，错的是版权的价格。
　　尽管产业的泡沫早已经为大家所感觉到，但人在江湖，身不由己，所有网站都在艰难地苦撑，期待着竞争对手的倒下。于是，网络版权的价格一路飙升，有分析显示，去年前9个月网络视频热播剧价格上涨超过100%。此次事件中被裁撤的酷6网前副总裁郝志中曾经表示，影视剧的视频版权价格在一年内平均上涨了5—6倍。视频网站的处境越来越艰难，只见热钱不见盈利。
　　将版权价格的飙升归因于网络视频产业的恶性竞争，自食其果，显然不合适。为何大量的资金会源源不断地投入到网络视频网站，为何市场不能自发的调节版权价格？如果说是市场失灵，那么市场失灵的原因何在？
　　从更大的背景来看，网络视频产业的困境是与中国视频节目的“制播”分离高度相关的。节目制作方主要是指影视公司，他们拥有视频节目的原始版权，播出方主要是电视台以及宽带发展后的视频网站。由于中国的电视台准入受到严格约束，大量资金无法进入，便转向了市场主导的网络视频网站，网络视频产业的泡沫也由此产生。
　　因此，中国网络视频产业迟迟不能盈利，并非是因为广告出售和商业模式的失败，而是因为版权的价格在产业的泡沫中达到了非理性的高度。改变这一切的方法，也许只能依赖于制播行业的彻底市场化，无论是制作方，还是播出方，最终让版权价格回归到一个理性的位置。
　　□段漉希（北京 职员）

