移动互联网应用争相落地“淘金”
　　孙燕飚
　　15年前，因为找不到可预期的盈利模式，一场“鼠标+水泥”的变革席卷了整个中国互联网行业。15年后，身处投资热潮和市场泡沫中的中国移动互联网产业同样基于盈利的困境，也尝试落地“淘金”的长征。
　　LBS苦寻创新模式
　　“目前我们的收入几乎为零，所构想的商业模式都还处于尝试阶段，可以说目前还没有找到非常清晰、可盈利的商业模式。”5月21日，盛大切客网CEO宋铮对《第一财经日报》说出上述真实情况时，并没有丝毫的忌讳。
　　因为，一个月前盛大切客网与“民谣在路上”西安站演唱会合作的“切客墙”，让宋铮隐约感觉到，自己可能已找到LBS应用(基于位置的移动互联网服务)如何黏住用户的根本，而只有用户的黏性逐步提升，增强LBS应用用户活跃度，盈利的商业模式才会逐渐清晰化。
　　“我们也没有想到会有LBS用户在‘切客墙’发出求婚信息，一时间将演讲会推向观众互动的高潮。”宋铮透露，切客网已开始与足球等体育赛事主办方商谈，准备将“切客墙”引入。
　　宋铮指出，目前LBS商家所采取的商业模式基本都是自己构想出来的理想模式，在实际应用中，往往会遇到现有技术难以解决的难题。
　　但传统互联网巨头显然并不是这样看待移动互联网，仍然还是一贯坚持将传统互联网优势的用户资源通过某项应用导入移动互联网领域，梦想利用已有的用户优势，构建新的移动互联网王国，而其战术就是跟随。
　　去年下半年，LBS热潮成为移动互联网投资领域最大的热点，新浪、网易和腾讯等巨头随后便介入，分别推出新浪微领地、网易八方和腾讯手机QQ地图等LBS产品。到今年一季度，国内LBS应用产品已超过30款。
　　然而，LBS商家们在中国移动互联网热潮形成近一年后面临集体困境——尽管表面狂热，但至今没有探索出哪怕一条有效的盈利路径。更让业界感到担忧的是，作为LBS的基础应用——check in(签到)面临着用户黏性不足的考验。
　　易观国际数据显示，目前国内LBS应用用户活跃度仅16%。造成之前LBS商家预期商业模式成为空中楼阁：网友通过“签到”获得一些商家的消费折扣、纪念品，甚至免费门票，让网友和商家获得双赢，而LBS产品以广告推广获得广告收益。
　　“互联网巨头在LBS所倡导的广告收益模式，其实将LBS发展带入一个误区。”一位LBS商家高层说，由于LBS尚处于起步阶段，LBS用户很难给商家带来非常可观的实际收入，为数众多的合作商家尚难接受基于地理位置的广告推送，愿意为此付费的更是寥寥。因此，对方更愿意接受按效果付费——即在消费者完成购买行为后，给予LBS平台一定的佣金。
　　“但如何辨别哪个消费者是由LBS所带来的，又成为LBS商家新的课题。”上述高层苦恼地说。
　　艾媒咨询CEO张毅认为：“相反，利用手机移动定位、重力感应和识别等独有特性，与传统行业应用相结合的手机物联网应用，才能使移动互联网应用真正得到发展。”
　　手机购物争夺
　　转变的不只是LBS商家，还有手机购物应用商家。
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)数据显示，2010年中国网购市场金额已达5231亿元。但5231亿元网购金额的99%以上是由中国4.57亿的网民所创造，而8.7亿手机用户所创造的手机购物市场规模仅有41亿元。
　　不断放大的网购市场，以及数量庞大的手机用户群，让网购商家看到手机购物市场的巨大潜力。以至淘宝网、京东商城、卓越亚马逊等已经纷纷搭建了自己的手机购物平台，包括WAP和客户端模式。这一举动似乎又成为传统网购巨头向移动互联网领域延伸的另一案例。
　　“消费者手机购物行为与成熟PC网上购物有很大不同，其冲动性和随时性是手机购物的本性。如何更便利地满足上述两个特性是手机购物成功的根本。”广州闪购公司营销李锦魁指出，手机屏幕相对较小，操作并不方便，还受制于手机上网速度。因此，手机购物必须将更多的购物流程后台化，而手机身份识别和图像识别等物联网特性应该是破解目前手机购物市场规模小的利器。
　　目前淘宝网、中国电信、闪购和北京灵动快拍等厂家均推出了自己手机识别客户端和相应二维码。按照上述厂家逻辑，手机用户如已下载手机识别客户端，只要拍摄有二维码图片的商品，就可以立刻完成整个购物过程。为此，淘宝网和闪购不惜自己推出相应的网购商品杂志等载体，给相应的商品附上二维码，而中国电信更在路边广告牌加上二维码，以方便消费者体验手机购物。
　　“二维码可以把图片、声音、文字等可以数字化的信息进行编码，信息容量巨大。”灵动快拍运营总经理赵鹏指出，二维码不仅有产品信息，还可查询到产品的来源地、真伪、厂家，二维码与手机的结合，将开辟一个全新手机电子商务市场。
　　但事实并没有那么简单。
　　“一部智能手机在使用寿命期间，一般最多只安装30个应用。能否成为三十分之一，其实是中国移动互联网应用商家能否成功的基础。”机锋网总经理谈毅说。更大的问题是，目前中国手机用户大部分还是非智能手机用户；其次，手机用户、商家对LBS、手机购物等移动互联网应用还在处于尝鲜阶段，远没有达到真正应用阶段。

