互联网彩票销售走向合法化：团购彩票或迎春天
　　南都讯 记者田爱丽 财政部门日前废止了11份之前涉及到彩票和彩票公益金的财政规章和规范性文件。其中，2007年底多部门联合发布的禁止互联网销售彩票文件也赫然在列。互联网彩票销售终于迎来走向合法化和规范化的春天，开始借助团购热潮，走向各类团购网站。
　　“我们很早就关注到，一些团购类站点开始团购诸如彩票之类的商品，这渐成网络购彩新趋势。”彩票直通车负责人方生告诉南都记者，目前在各类团购网站中随处可见电影票、演唱会票、公园景点套票、彩票、卡丁车票等票类商品，票类商品的团购消息铺天盖地，40元两张电影票还赠爆米花和饮料，0.1元团购彩票能献爱心，为公益事业做贡献……团购消费开始日益盛行。
　　“在网上合买彩票的方式逐渐流行，其较高的中奖几率、奖金的合理分配方式，都是‘团友’们热衷的原因。”方生告诉南都记者，彩票直通车已经登上QQ团购，推出团购彩票活动。据介绍，从不同的销售渠道合买彩票有一定差异性，比如传统销售渠道的彩票合买大都是熟人之间的行为，而网上合买则大多是一些素不相识的人一起合买。相对于线下彩票合买，网上合买中每个人的出资比例、参与人数更加灵活，奖金分配也比较方便，而在知名团购网站中团购，中奖后的奖金，则完全交由网站系统按比例分配，不会像普通合买那样容易产生奖金纠纷。
　　“其实我们也想提醒彩民朋友不要盲目跟风，既要看到网络合买的好处，也要避免不良合买平台的欺诈宣传。选择合法、诚信的网络合买平台才能最有效地保障彩民自己的利益。”方生说。

