第三方支付牌照首发 13家获批经营预付卡
　　每经记者 许凤婷 徐洁云 发自成都、上海
　　延宕近半年的第三方支付首批牌照昨日(5月26日)终于揭晓。
　　昨日下午17点左右，《每日经济新闻》记者在央行官方网站发现，在“非金融机构支付业务许可”一栏下面，出现了一份“已获许可机构(支付机构)”名单。随即，支付宝、银联商务、财付通、易宝支付、快钱、拉卡拉等第三方支付机构纷纷向记者确认：“我们拿到牌照了。”
　　截至2010年年底，国内从事第三方支付业务的机构已达到300多家。业内人士指出，在今年9月1日“大限”前，多数“无证驾驶”机构面临兼并整合。
　　首批发放27张牌照
　　昨日下午，央行公布了首批获得《非金融机构支付业务许可证》(以下简称许可证)的机构名单。阿里巴巴旗下的支付宝、银联旗下的银联商务、腾讯旗下的财付通等27家公司出现在名单当中(具体名单详见10版)。
　　据了解，该许可证发证日期为2011年5月18日，有效期至2016年5月2日。央行至今公示的32家申请企业中，最终有27家首批得牌。获得许可证的各家企业获批的业务类型不一，大致包括货币汇兑、互联网支付、移动电话支付、固定电话支付、预付卡发行与受理、银行卡收单等几大类。
　　而由于前日相关部门刚发布《关于规范商业预付卡管理的意见》，对预付卡的发放管理进行了规范，哪些第三方支付机构能获批经营预付卡业务亦受到了关注。
　　《每日经济新闻》记者发现，27家获牌机构中，只有8家企业获批开展预付卡发行与受理，(其中，支付宝仅限于线上实名支付账户充值)，有5家企业获批开展预付卡受理业务。
　　在业务覆盖范围方面，27家机构中，有25家获批全国经营，只有北京数字王府井科技有限公司、北京银联商务有限公司业务范围限于北京市(广州银联网络支付有限公司的银行卡收单业务仅限于广东省)。
　　易观国际报告显示，2010年中国第三方支付市场全年交易额达11324亿元，环比增长95%。第三方支付市场仍保持较高的市场集中率，仅财付通、支付宝就占据了市场份额的70%。
　　或引发行业大整合
　　支付宝首席执行官彭蕾昨日对《每日经济新闻》记者称，许可证对整个第三方支付行业具有里程碑的意义。许可证编号显示，支付宝获得的牌照为国内第一张非金融支付许可证。
　　“拉卡拉能够成为首批获得全国性《支付牌照许可证》的企业，是拉卡拉发展的一个重要里程碑。”拉卡拉总裁孙陶然表示。
　　易宝支付(北京通融通信息技术有限公司)、快钱等公司相关负责人昨日亦纷纷表示，在获牌后，将投入更多资源拓展相关业务。
　　据了解，首批公示的申请机构共有32家，目前仍有5家未获许可证。落选的5家企业中，上海银联电子支付服务有限公司和联动优势电子商务曾一度被看好，但却意外地未出现在第一批名单中。
　　不过，记者从知情人士处获悉，上海银联电子支付已整合进此次得牌的银联商务有限公司。
　　而联动优势的落选被部分业内人士解读为“电信运营商向支付领域渗透暂时受挫”。艾瑞咨询支付行业分析师程善宝对记者表示，联动优势落选或许是因为申请较晚、资质或未成熟。
　　对此，易观国际分析师张萌分析认为，央行曾表示，牌照的发放将不受数量限制，但从首批获得牌照的企业来看，央行更加看重电子支付企业包括经营水平、盈利能力、治理结构、风险防范等在内的“系统重要性”。未来一年的电子支付行业将面临放量增长，同时，在截至2011年9月1日的大限之内，国内第三方支付行业有可能引发兼并整合。

