阿里巴巴推出免费分享平台数据门户
　　新浪科技讯 5月26日上午消息，小企业电子商务公司阿里巴巴宣布推出数据门户，并正式启用新域名http://data.china.alibaba.com，该举措被视为是阿里巴巴推出的数据平台核心业务。
　　据介绍，新推出的数据门户根据4500万中小企业用户的搜索、询单、交易等电子商务行为进行数据分析和挖掘，构建一个免费、开放、分享的互联网数据平台，为中小企业以及电子商务从业人士等第三方提供便捷、丰富、专业的综合数据服务。
　　“数据门户是在严格保护个人和企业用户隐私数据的前提下，分层次开放的。” 阿里巴巴相关负责人强调。新推出的数据门户是阿里巴巴在数据分享方面，继“年度采购排行榜”、“行业季度盘点”以及“内贸趋势报告”后又一举措。
　　阿里巴巴应中小企业电子商务日益增长的数据需求，目前正式开放的部分为面向全体用户的宏观行业研究模块，由行业搜索动态趋势图、专业化行业分析报告、细分行业和地区的内贸分析和针对行业各级产品的热点分析，以及实时行业热点资讯等部分构成。
　　事实上，近年来全球各大行业巨头纷纷表示进驻“开放数据”蓝海。以沃尔玛为例，该公司已拥有两千多万亿字节数据，相当于200多个美国国会图书馆的藏书总量。这其中，很大一部分是客户信息和消费记录。通过数据分析，企业可以掌握客户的消费习惯、优化现金流和库存，并扩大销售量，数据已经成为了各行各业商业决策的重要基础。
　　据阿里巴巴相关负责人透露，2011年底阿里巴巴还将适时陆续推出数据门户其他部分应用。届时，阿里巴巴数据门户将以更宏大的面目展现在用户面前。对于“已开放数据未来是否会收费”问题，该人士予以否认。

