吴征：酷6生存急需偿还过去成本之债
　　吴征：妥善解决员工的离职问题
　　5月25日，酷6网董事长吴征首次就酷6裁员一事发表公开声明，称离开不代表“否定”，更不是离职员工的“过错”，并表示将在今后的职业生涯中“提供尽可能的支持。”
　　在声明中，吴征代表酷6全体董事，向此次人事调整中离开酷6的员工表示感谢，并表示：“此次你们的离开并不代表对你们职业精神与工作态度的否定。更不是你们自身的过错，只是我们必须偿还这个数年积累起来的不合适的商业成本模型之债”。
　　吴征说，酷6会在合情合理及合法的前提下，妥善解决员工的离职问题，并将在离职员工今后的职业生涯中提供尽可能的支持。“与所有留下来的酷六员工一样，你们是酷六的财富，也见证了酷六的成长历史，酷六不会忘记你们，也希望你们理性地对待此次变动和你们自己的职业生涯。”吴征说。
　　另据悉，包括上海市长宁区总工会在内的有关劳动部门已积极介入此事，劳资双方均现协商意愿。截止5月24日，已经有20名员工同酷6网达成了协议，同意解除合同。
　　自5月18日酷6爆发裁员风波以来，纷争已经逐步由劳资双方的口水仗发展到业界对视频行业的内省与反思。近日，酷6董事长吴征公开对外发表声明，指出酷6过去的商业模式存在严重的不合理，销售成本占总销售额的85%，自上市后5个多季度以来酷6已经到了不对其商业成本模型调整就不能生存的地步，因此裁员是扭转企业最后的一步棋。
　　吴征表示：“调整酷6的商业模型是一个全面的系统工程，其中包括对内容定位、营销方式及成本结构的调整，而这样的调整需要坚决果断的行动。” 针对离职员工，他表示歉意与敬意“此次你们的离开并不代表对你们职业精神与工作态度的否定。更不是你们自身的过错，只是我们必须偿还这个数年积累起来的不合适的商业成本模型之债，不然酷六将不能生存。”
　　在后李善友时代，酷6要做的是全面转型，不仅是商业模式，还有企业文化与品牌意识，而在吴征的声明中，似乎已经可以看到酷6对曾经自身问题的痛定思痛，以及对未来坚定不移的信心，一个涅?后重生的酷6让人拭目以待。

