解放军建“网上蓝军”
　　国防部新闻发言人就地区安全、打击海盗、网络安全等答记者问
　　据新华社电 在昨日举行的国防部例行记者会上，国防部新闻发言人耿雁生围绕地区安全、打击索马里海盗、网络安全、反恐合作等问题回答了记者的提问。
　　南海问题
　　梁光烈与印菲领导人交换看法
　　关于国务委员兼国防部长梁光烈近日对新加坡、印尼和菲律宾的访问，耿雁生说，访问中，梁光烈同有关领导人就南海问题交换了看法，重申了中国在南海问题上的原则立场。印尼方表示，各方应努力维护南海地区的和平与稳定，希望能通过双边渠道解决南海问题，菲方表示南海地区是合作的地区，而不是冲突的地区，希望各方在承认客观分歧的基础上，保持畅通的沟通渠道，通过和平方式解决南海问题。中方对印尼方和菲方的上述立场表示赞赏。
　　“网络蓝军”
　　为提高部队网络安全防护水平
　　回答有关广州军区组建了专业化的“网络蓝军”的问题时，耿雁生说，当前网络安全已经成为国际性问题，它不仅影响到社会领域，而且也影响到军事领域，中国也是网络攻击的受害者。目前，中国的网络安全防护还比较薄弱。着眼提高信息化能力水平，强化网络安全防护，是军队军事训练的重要内容之一。解放军建立“网上蓝军”，是根据训练需要，为提高部队的网络安全防护水平而设立的。
　　海外引才
　　利用海外智力资源是通行做法
　　有记者问最近一些军队附属的医院开始招聘海外留学归国人员是否标志着解放军人才招募政策发生变化，耿雁生说，引进和利用海外智力资源为军队服务，是世界各国军队建设通行的做法。中国军队高度重视学习借鉴其他国家军队先进的建军经验，注重加强国际间军事院校合作，互派军事留学生，同时也欢迎海外专家来华与军队人员开展学术交流。
　　他说，引进海外智力资源的这些做法，表明了中国军队开放、务实、合作的积极姿态。《中华人民共和国兵役法》及其他法律法规对中国公民参军政策作了明确规定，我们将严格执行。
　　“三公”经费
　　解放军将积极开展公车治理
　　当回答有关中国军队在“三公”经费透明方面的部署安排时，耿雁生说，艰苦奋斗、勤俭建军是我军的优良传统。近年来，根据国家的有关政策，军队制定了一系列制度和规定，在控制铺张浪费，集中财力进行军队现代化建设等方面成效明显。军队将按照党和国家的政策要求，进一步加强经费管理，做好资源节约工作。军队历来重视公务用车的使用和管理，车辆配备和管理有明确的规范。下一步，将按照新的规定和中央的要求，积极开展军队公务用车专项治理工作。
　　海军人才
　　技术含量高需要大批优秀人才
　　有记者问，海军人才工作会议透露，“十一五”以来，海军不断加强大型水面舰艇新型作战人才配备，使一批高素质复合型人才脱颖而出，是否意味着海军已经为航母下水做准备，耿雁生说，海军的大型水面舰艇包括的种类很多，其中有大型补给舰、新型驱逐舰、两栖登陆舰、医院船等，海军是一个高技术含量的军种，需要大批优秀的人才。

