上市前突击入股 风投“就像黑社会”
　　从创业板开启之时，创业板公司的高股价、高市盈率和高募资的特征就吸引着一批又一批的风投蜂拥而至。
　　清科数据显示，在已经统计的184家创业板公司中，背后的风投机构超过140多家，总投资规模达到40亿元。一家首批创业板上市公司的高管表示，引入风投主要是考虑能够帮助公司改善治理结构。
　　风投持股成本很低
　　一些创业板公司引入风投的考虑是，能保证公司上市。
　　一家首批创业板上市公司的高管表示，引入风投主要是考虑能够帮助公司改善治理结构，“我们当初引入的是国内投资机构，因为他们对国内的情况比较了解，条件也不那么苛刻。”
　　该高管还表示，风投跟证监会和各大券商的关系都比较好，能够保证公司上市一条龙服务，上市过程中不会受到太大阻碍。
　　“不少风投机构是在创业板上市前夜突击入股，这些机构的持股成本很低，有包装的动力。”一位业内人士称。
　　联讯证券副总经理文国庆对记者表示，“券商在给上市公司做辅导的时候，可能会介绍风投给这家公司，告诉他们如果确实很想上市就要引入风投。这样做的目的是，一方面可以利用风投在监管层的一些资源推动上市，另一方面券商有时会通过风投代持股份。”
　　文国庆说，“风投就像黑社会，多余的不解释。”
　　投中集团一位分析师称，实际上风投是依靠其资源和人脉低成本换取拟上市公司的股权。“当然也有一种情况是，上市公司需要引入风投改善公司股权结构和公司治理结构。”
　　风投回报率下降
　　随着创业板股票破发潮的涌现，风投机构的回报率也在不断下降。
　　事实证明，风投机构从中获得了不菲的收益。投中集团的数据显示，2009年创业板的风投平均账面回报率为17.22倍，到2010年这一数字为12.13倍，而截至目前，2011年的机构平均账面回报率是8.02倍。
　　去年4月30日上市的数码视讯，为启迪创投带来190倍的账面回报率。据悉，启迪创投掌门人罗茁投资200万元获得数码视讯800万股，占股本的7.6%，而至数码视讯上市前夕，发行价定为59.9元，启迪创投账面价值达3.8亿元。
　　清科的数据显示，从2009年第四季度到2010年第三季度，风投退出途径80%以上都是通过IPO形式，而创业板IPO是重要的退出途径。
　　不过，风投机构的回报率也在不断下降。
　　“近期上市的创业板企业中，有多家机构是2009年年底或2010年入股。2011年至今创业板退出案例中，80%以上账面回报率在10倍以下。”投中集团分析师冯坡称。
　　随着2009年10月份创业板推出后，企业持续获得较高估值，参与风投投资的资金总量也在持续增长，因此，投资市盈率也持续高企，导致投资成本升高，回报率也相应下降。
　　深创投现身13家公司
　　“创业板是为深创投开的”，有媒体援引风雷资本当家人方风雷的话说。
　　清科数据统计的184家创业板公司中，13家创业板上市公司的背后有深圳创新投资集团(简称深创投)的身影，共发生了17笔交易，是风投中投资创业板公司最多的。这17笔交易的平均账面回报率近10倍。
　　深创投最辉煌的收获来自当升科技。去年4月挂牌的当升科技背后风投众多。
　　2007年11月30日，深创投和深圳创新资本分别投资当升科技600万和1575万元。
　　招股书显示，深圳创新资本为当升科技二股东，持有1173万股，占发行前19.55%股权；三股东深圳同创伟业创投持有540万股，占发行前9%；四股东深创投集团持有447万股，占7.45%。由于创新资本的控股股东为深创投，深创投实际控制了当升科技发行前27%的股权。
　　当升科技发行价为36元/股，上市首日大涨73.8%，报收62.58元。深创投所持股份账面价值超过10亿，账面回报率为46.6倍。
　　■ 股民故事
　　“基本都是亏10%后割肉”
　　“创业板开市第一天我就买了，但除了第一天买的赚了，其他的基本都亏了。”吴先生谈起创业板一脸苦笑。
　　吴先生说，“创业板刚开的时候市盈率很高，但我没管它值不值那些钱，觉得刚上来肯定是有机会，闭着眼就开始炒。”
　　去年12月份上旬，吴先生以60多元的价格买入神州泰岳。“当时听说银华基金进了很多，一般情况下，如果基金买得多这只股涨起来就基本不成问题。”于是吴先生也跟着买进。
　　去年12月17日，神州泰岳盘中最高涨到68.48元后开始持续深幅下跌。次日盘中最低点触及53.1元，十天内跌幅超过20%。“我是在去年12月下旬卖出去的，当时亏了大概10%。”吴先生称目前创业板很多个股的跌幅都已经超过50%，“我买的创业板股票基本都是亏10%后就割肉出来”。
　　“以前是60多倍的市盈率，现在很多都下降到40多倍了，40多倍我也觉得高了，不值。”吴先生称。

