淘宝售兰博基尼遭网友恶搞 万人下单无人付款
　　“兰博基尼正式入驻淘宝商城，给予淘宝商城客户的专享便利：至少保证一辆现车，送5000公里保养一次，10万维修礼金……”近日，淘宝商城一条微博引发了网友的恶搞。短短几天时间，该微博被网友转发4598次，评论2275条。
　　5月20日中午，淘宝商城更新微博，著名跑车兰博基尼进驻淘宝商城开设专卖店，一共17款车型，价格从50万到600多万不等，立刻引起网友的极大兴趣。当天下午3点，著名编剧宁财神在微博上写道：淘宝的兰博基尼店，亲手点了“立刻购买”……虽然支付宝里钱不够，但还是感觉好过瘾。随即被网友转发3600多次，评论1200多条。宁财神还接连发了被网友认为“调戏”网店客服的微博：“亲，请问7天包换退货吗？”和调侃自己的微博：“在我们有钱人眼里，兰博基尼跟QQ没区别。”
　　能拥有一辆豪华跑车，是很多人的梦想。宁财神并不是一个人在“战斗”，想过一把购买豪华跑车瘾的网友们呼朋唤友，纷纷出手抢购。截至昨天下午5点左右，淘宝商城兰博基尼的下单网友已达到13000多人，但却没有一单付款成功的记录。根据淘宝网购的原则，当买家拍下宝贝后3天不付款，交易会自动关闭。可见，参与购买的网友不乏“恶作剧”的心态。
　　网友“不会游泳的鱼”在微博里说：“第一次买这么贵的东西，居然一点犹豫都没有，看来我是天生有钱人的命。嗯，为了保证自己的利益，本小爷还选择了经济实惠的0.5元的退货运费险……我为我的交易记录中有这样的宝贝而自豪！”不少网友也在微博中调侃：“今天你买了兰博基尼没？”甚至有网友表示，虽然不够钱买，但在店铺网页上点击“选择购买”，感觉心里很爽，像是在玩“大富翁”游戏。而淘宝商城官方微博也无奈自嘲，“以后购物车里没有兰博基尼，都不好意思说自己在淘宝混过！”
　　淘宝商城兰博基尼的经销商表示：“我们没指望在淘宝上卖兰博基尼，就是想扩大品牌影响力，淘宝只是个宣传品牌的渠道。我们很高兴网友能关注兰博基尼，一般来讲，如果消费者多次恶意只拍不买，卖家会向淘宝投诉，但我们还是宽容大家的娱乐精神，给大家网上体验购买奢侈品超级跑车的机会。”根据淘宝数字统计，仅仅几天时间，兰博基尼专卖店的浏览量已经高达两百多万，在淘宝网店铺浏览量排名第一。
　　(肖雄鹏)

