国防部：我军有“网络蓝军” 为提安全防护水平
　　晨报记者 张源
　　在昨日的例行发布会上，国防部新闻发言人耿雁生大校发布国防部长梁光烈出访新加坡，及中国人民解放军副总参谋长魏凤和率团赴印尼参会的消息。在谈到中国组建“网络蓝军”时他回应称：解放军组建“网上蓝军”，是为了提高部队的网络安全防护水平。
　　引进海外人才是国际惯例
　　有报道称中国有部分军队附属医院开始招聘海外留学归国人员，对此耿雁生回应称，引进和利用海外智力资源为军队服务，是世界各国军队建设通行的做法。中国军队高度重视学习借鉴其他国家军队先进的建军经验，注重加强国际间军事院校合作，互派军事留学生，同时也欢迎海外专家来华与军队人员开展学术交流。引进海外智力资源的这些做法，表明了中国军队开放、务实、合作的积极姿态。
　　建“网络蓝军”是训练需要
　　发布会上有记者提问，美国称每天探测到的大量网络入侵黑客袭击中，有相当一部分来自中国，而解放军已经成立了专业化的“网络蓝军”，组建“网络蓝军”是不是为了实施网络攻击？对此耿雁生回答称，当前网络安全已经成为国际性问题，它不仅影响到社会领域，而且也影响到军事领域，中国也是网络攻击的受害者。目前，中国的网络安全防护还比较薄弱。“你刚才提到的有报道说解放军建立了‘网上蓝军’，这是根据训练的需要，为提高部队的网络安全防护水平而设立的。”
　　军队积极开展公车治理
　　对于中国军队在“三公”方面的部署，耿雁生回应称军队将按照党和国家的政策要求，进一步加强经费管理，做好资源节约工作。“军队历来重视公务用车的使用和管理，车辆配备和管理有明确的规范。下一步，将按照新的规定和中央的要求，积极开展军队公务用车专项治理工作。”
　　愿就反恐开展国际合作
　　有记者提问称，本·拉丹被击毙后，出现恐怖分子从中亚向国内回流的现象，拉丹之死会否影响中国反恐战略？上合组织联合军演会否调整方向？对此耿雁生表示，本·拉丹被击毙是国际反恐斗争的重要事件和积极进展，但是恐怖主义活动依然频繁，国际反恐的形势还很严峻复杂，中方认为国际社会应进一步加强合作，共同打击恐怖主义。安全合作是上合组织的重点合作领域之一，中方愿在互信互利的基础上，继续发展与各成员国在防务安全领域的交流与合作，共同提升本组织成员国打击“三股势力”和应对其他新威胁、新挑战的能力，为各成员国的发展与人民的安宁营造和平稳定的外部环境。
　　在回应中国会否就打击索马里海盗向非洲派遣部队时，耿雁生称为了应对索马里海盗问题，联合国安理会在2008年通过了一系列决议，对国际社会采取各种措施打击海盗做出了规定和授权。“需要指出的是，海盗问题的产生是由多种因素造成的，国际社会应该加强合作，标本兼治，采取综合性措施来解决海盗问题。”

