网络公开课走红 难觅国内高校身影
　　“没看过网络公开课？那你就OUT了！”自从在学校的视频网站上发现了哈佛、耶鲁、麻省理工学院等一些国外名校的公开课程视频，兰州大学的刘岗每周双休日便有了固定的“公开课时间”，并且经常在自己的人人网主页、QQ空间等和朋友分享这些免费的互联网资源。
　　网易公布的一项调查显示，从网易公共课频道去年11月成立至今，最热门的课程“哈佛大学‘幸福课’”页面浏览量已近200万。
　　网络公开课的“前世今生”
　　即将毕业的法学院学生小牟最近在网上看了耶鲁大学一共12集的“公正”课程。他说，起初只是被课程介绍中说的“旨在引导观众一起评判性思考关于公正、平等、民主与公民权利的一些基本问题”所吸引，没想到一看便“欲罢不能”。“真是相见恨晚，现在才看到这么好的授课内容！”小牟笑称，有一种“朝闻道，夕死可也”的感觉。
　　实际上，在美国，10年前人们便能够通过网络“享受”世界名校的课程，这得益于一项名为“公开教育资源”(Open Educational Resources，简称O.E.R)的运动。2001年，美国麻省理工学院率先拉开O.E.R的序幕，计划将该学院的全部课程资料都在网上公布，让世界任何一个角落里的任何网络使用者都可以免费取用。后来，耶鲁、哈佛、剑桥、牛津等世界名校纷纷加入免费传播公开课的行列。
　　2006年，美国苹果公司又开放了iTunes U(U代表University，大学)学习频道，把乔治·华盛顿大学、杜克大学、密歇根大学和威斯康星大学等多所高校的课程资料也集中了起来，这更像开辟了一块新的知识自由市场。据了解，截至2010年底，iTunes U的下载量已经突破了1亿。
　　由于语言障碍，在很长一段时间里，世界名校的精品课程在中国乏人问津。直至2010年，互联网资源分享平台Very CD与知名美剧字幕组“人人影视”介入——前者提供课程资源和发布平台，后者负责将课程的英文字幕翻译成中文，这些课程才开始在中国流行起来。
　　国外有动力 国内多阻力
　　“一开始对课程很期待，也融入其中学习。但后来就觉得有文化差异，比较难提起兴趣。国外的课程，对我们来说还是有距离。”看了耶鲁大学公开课“聆听音乐”，在四川音乐学院学习民乐的惠露坦言并不像想象中的那么“酣畅淋漓”。和惠露有相同感受的人不在少数。
　　来自各大名校的网络公开课涵盖了哲学、经济、计算机、物理等等各种门类，且不断有更多的课程被上传更新，但是，在五花八门的课程里，却鲜见中国知名高校的身影。
　　据了解，早在近10年前，我国推出国家精品课程建设工程时，就已经有了公开课程的教育理念。不少高校每年评出精品课程，但主要用于校内交流。一些高校网站的“精品课程”资源稀少，更新滞后，且内容均为单调的PPT课件，难以引起学习兴趣。
　　今年3月底，复旦大学在网易公开课频道率先推出了“执拗的低音”系列讲座，这是截至目前网易公开课频道上唯一的国内高校课程资源。
　　“‘网络公开课’是社会上的说法，从网络文化建设的角度讲，我们统称之为学术音视频。”复旦大学党委宣传部副部长方明称，国内网络公开课资源稀少的现象反映出，国内发展网络视频课程是有阻力的，而国外高校是有动力的。
　　方明指出，国外有开放办学的传统，而且远程教育比较发达，非常重视在网络时代建设“没有围墙”的开放性大学。兰州大学新闻与传播学院副院长陈新民也表示，中国高校的“开放意识不够”，观念上的局限严重制约了中国高校通过网络开放教育资源的尝试。
　　教师讲授水平的差异也是国内外网络公开课资源数量悬殊的一个重要原因。据方明介绍，国外大学非常重视教学和课程建设，他们的经典课程都经过几十年的积累，为网络课程的开设打下了坚实的基础。
　　“另外，国外大学对于知识产权的保护已有成熟体系和普遍习惯。国外大学很明确，与校内教学相关的都属于职务行为，产权首先归学校，但尊重教师的权益，学校与教师共享。国内则不清楚，义务和权益之间不一定对等。”方明表示，版权问题也在一定程度上导致中国高校对网络公开课望而却步。
　　“丑媳妇总要见公婆”
　　复旦勇敢地走出第一步的举动引来不少媒体关注，然而“执拗的低音”在网易上的“跟帖区”显示，从3月底上线至今，共有83名网友参与跟帖和评价，对比哈佛大学“公正”和“幸福课”过万的参与量，这个数字多少有点尴尬。
　　通过学生推荐，四川大学的张小元教授完整地看了哈佛大学的“幸福课”和耶鲁大学的“哲学-死亡”。他发现这些颇受好评的课程，讲的其实多半是常识性的东西，“国内高校老师的课堂和国外相比，不是观点或者知识不同，而是水平高低差距太大”。
　　“国外的老师讲网络公开课时一定不会想到，他们将给我们中国高校的老师造成多大的心理压力。”四川大学的张小元教授笑着说，通过互联网这个分享的平台，中国高校学生可以轻松领略国外教师的风采，自然就会拿来与自己在学校所接触的教师进行比较。中国课堂的灌输式授课、缺少互动、照本宣科等问题，再次遭到网友们的强烈批判。
　　去年，复旦大学陈果老师的“思修课”的两段视频经学生上传后，在网上大受追捧，方明表示，这说明国内大学建设网络视频课程的条件还是有的。最新的复旦校内调研显示，一些学生会去比较陈果的视频和哈佛的“幸福课”。“这给了我们动力，要求我们主动建设，积极开拓。”方明说，“据我们了解，国内学生最推崇世界一流大学网络课程的，是内容结构和教学方法。这对国内的教师有很大的启发意义。”
　　在张小元看来，互联网时代的到来打破了文化交流的壁垒，资源共享是必然趋势，国外公开课在中国的流行将对国内教育的改革起到积极的促进作用。他说：“中国高校不能继续‘闭关自守’，‘丑媳妇总要见公婆’，国内高校应该迎接挑战，做出让外国学生愿意看的网络公开课。”

