国美电商称全年销售目标20亿元
　　每经记者 徐洁云 发自上海
　　在通胀影响下，多个行业“涨”声一片，不过国美欲逆流而“降”。昨日(5月25日)上午，国美电器总裁王俊洲表示，6月起将以绝对低价战略发动市场攻势，并透露他们计划，未来2~3年内国美网上商城将占其销售的10%以上，并将占据中国家电网购市场容量的15%以上。
　　国美一直在努力表达其“采购规模制胜论”，这一次也不例外。昨日，王俊洲在演讲中声称“绝不相信某些百亿规模电商的采购成本会跟有千亿规模的国美集团一样”。
　　共享物流生底气
　　“电商不该是烧钱运动。”国美电器网上商城总经理韩德鹏认为。供应链资源、完备的信息系统、庞大的物流布局等方面的基础积累一直是电器连锁巨头进军B2C电商领域引以为豪的本钱。王俊洲强调了国美覆盖全国300多个城市的物流体系以及国美在传统实体店布局资源，他认为这些优势将会在电子商务上得到充分利用和体现。
　　国美还打算加码这一优势。据悉，在共享物流资源的同时，至今国美电商已在全国建立31个自有仓库，眼下也正在上海嘉定区积极筹建一个200亩的现代化物流仓储基地。同时，今年他们还自建“最后一公里”配送物流队伍。
　　“只要在网上下单，大家电在乡镇以上市场马上可以送到。”国美对其物流配送能力颇为自得，没有这样的能力就不能叫全国范围内的电商。
　　同样在大力挺进电商业务的苏宁也持同样观点。苏宁电器副董事长孙为民曾对《每日经济新闻》记者称，“电子商务的本质在于电子化的物流。”
　　销售目标20亿
　　自建网上商城上线一个月后，高调宣讲优势的同时，国美发展自建电商的目标也在不断细化。3月份上线之际，他们曾提出的未来2~3年内，将占据国美电器销售总额10%以上，而昨日又加上了“届时占中国家电网购市场总容量的15%以上”的内容。
　　此外，韩德鹏还告诉记者一个月前王俊洲尚不愿透露的数字：今年国美电商的销售目标为20亿元。他强调，这是“纯零售”的目标，行业采购团单将不计入其中，并拒绝“黄牛单”。他告诉记者，至今他们已经抛弃了约三四千万元的“黄牛订单”。
　　看来他们在头一个月的试水中收获了不少信心。国美电商提供的数据显示，一个月间实现了同比600%的高速增长态势，新增会员注册用户达到72万。一位接近国美电商的知情人士告诉记者，他们的月销售额已做到1.4亿元。
　　韩德鹏向《每日经济新闻》透露，2~3年内实现盈利。从其透露的数据看，国美电商综合平均毛利约为9%。

