网上婚戒定制离不开实体店
　　小本创富
　　“对于许多从事电子商务的创业者来说，他们往往犯了一个错误，以为电子商务是万能的，其实，电子商务只是一个手段，对于传统资源的整合才最重要。”
　　两年前，曹霖和两个EMBA同学共同集资一千万元资金创立了婚戒定制中心，选择了与传统实体店面和全电子商务模式两种都不一样的经营模式。两年多来，不仅赚回前期投资成本，而且获得两轮近亿元风险投资，即将启程IPO。
　　记者薛松 实习生 李志敏
　　曹霖(见右图)曾经在民营珠宝企业潮宏基公司干了七年，当时他分管的是市场营销、销售工作。他慢慢发现到了一个新的商业机会。曹霖认为，一是婚戒的消费群体，已经由上世纪六七十年代的人，变成以80、90后为主，他们追求个性、自我，喜欢DIY定制化营销体验；二是互联网使得电子商务成为人们生活中不可分割的一部分。这样，“婚戒定制”必定在市场中有着强大的潜力。
　　2008年，在原供职单位潮宏基上市前夕，曹霖经过很大的思想斗争之后，决定放弃股份离开，开创自己的事业。而曾经在职期间于复旦大学一起攻读EMBA的两个同学，这个时候也给予了曹霖有力的资金支持。
　　最终，三个人共同筹集一千万元的资金，于2008年12月创立BLOVES结婚钻戒网，开始了“婚戒定制”产品生产之旅。
　　教训：千万别选写字楼
　　最开始的时候，他们把选址位置定在了价格非常便宜的商业区和商铺。但是却过分地偏离了核心商业区，有一次，他们把店设在了一条步行街里面的阁楼二层，然后招牌放在步行街，结果，很多顾客看到招牌，却找不到店。经过了一些摸索之后，他们慢慢摸清了门道，建立起了一个选址的分析体系，即选址在一流的商圈二流的位置；或二流的商圈一流的位置，效果会比较好。
　　曹霖认为，一定不能选址在写字楼，一是不适合品牌的发展；二是广告费用太大。
　　在经过了两三个月的运作和线上线下推广之后，公司在2009年初拿到了第一桶金，几十万的利润额。之后，随消费者对个性定制的逐渐认可和接受，顾客开始慢慢增多，这其中，有很多是原来的老顾客介绍来的，差不多占到顾客总数的三成。
　　而这个时候，公司团队也增添了新的力量，一些在其他公司做得很棒的人，包括原潮宏基产品部与设计部的经理，陆续加入了他们。2009年底，他们的月盈利已由几十万增加到了五百万，拥有了三个办公地点。
　　经验之谈：全做电子商务不合适
　　一定要有实体店做支撑，虽然网上购物很流行，但对于贵重物品尤其结婚钻戒，顾客还是比较谨慎：在网上选的少，到实体店买的多。曹霖认为，这注定了前面这一端，做全电子商务是不合适的，一定要有实体店做支撑。
　　靠网络来节约成本。另一方面，从原材料供应，到下单给钻石供应商和产品加工厂，公司充分利用电子商务，这节省了传统存货占用大量资金的问题。

