小商品城瞄准第三方支付市场淘金 
　　证券时报记者 李坤
　　随着首批第三方支付牌照发放的最后期限日益临近，拥有大量商户资源的小商品城(600415)也加入到第三方支付市场的淘金行列。昨日该公司公告，拟投资1亿元设立义乌中国小商品城支付网络科技有限公司。
　　记者注意到，小商品城设立支付网络公司的注册资本正好符合央行对第三方支付企业的最低资本要求。在2010年6月公布的《非金融机构支付服务管理办法》规定，拟在全国范围从事支付业务的的第三方支付企业，注册资本最低限额为1亿元，拟在一省范围内从事支付业务的，注册资本最低为3000万元。
　　昨日小商品城证券部的一位人士也向记者表示，公司设立这样一个支付网络公司目的就是瞄准了我国第三方支付牌照即将发放这个机会，目的是为了服务在义乌小商品城市场经营的众多商家客户。据了解，目前义乌小商品市场的不少商户都是通过阿里巴巴旗下的支付宝进行网络支付。
　　小商品城并非近期设立支付网络公司的唯一一家公司。此前上海百联集团下属的百联电子商务有限公司停止与支付宝的合作，并出资1亿元向国家工商局独资注册成立了安付宝商务有限公司，专门从事第三方支付业务。国内最大的网上3C卖场京东商城也宣布将停止与支付宝合作，并将携手银联在两个月内推出新的支付工具。
　　5月18日农工商超市(集团)有限公司也宣布将终止与支付宝的业务，并将出资1.5亿元自建第三方支付平台“便利通”，目前正在向人民银行申请第三方支付业务牌照。
　　庞大的商业资源优势是这些企业纷纷撇开阿里巴巴而独立设立第三方支付公司的重要原因。公开信息显示，2010年中国义乌小商品城实现的成交额456.06亿元，同比增长10.8%，连续20年位居全国各大专业市场榜首。不仅如此，作为全球重要的小商品交易中心，义乌的电子商业交易额也增长非常迅速。义乌江东街道电子商务协会执行会长刘文高此前透露，根据从支付宝的流量统计，2010年义乌全市网商营业额应该达到500亿元的规模，增长势头直追有形市场，也就是2010年义乌市场上的交易额接近千亿元。中投顾问提供的数据显示，2010年第三方支付中的互联网在线支付市场交易规模约为8500亿元。
　　据了解，目前第三方支付企业通过向电子商务卖家收取手续费的方式提供服务，同时赚取利润。中投顾问高级研究员薛胜文认为，像小商品城这样的企业涉足第三方支付市场，一方面可以通过网络支付公司在日益发展的第三方支付行业获得可观的盈利收入，增加企业资金来源；同时也可在一定程度上降低企业资金回笼风险，加强资金回笼力度；另外，也能够提升企业自身的品牌影响力，增强企业信誉度。
　　易观国际分析师张萌则认为，百联集团、农工商集团设立自己独立第三方支付平台更多的是为了规避央行的《非金融机构支付服务管理办法》有关规定。京东商城提出建立自己第三方平台的目的是为了降低手续费。小商品城设立第三方支付平台的业务模式底是做一个为小商品城商户提供服务的POSE机终端结算系统，还是一个类似于支付宝的业务系统还有待进一步观察和了解。因为业务模式不同，公司未来的发展前景和行业地位也将会不同。

