瑞信重申腾讯跑赢大盘评级
　　新浪科技讯 北京时间5月27日凌晨消息，瑞士信贷今天发布投资报告，重申腾讯(0700.HK)股票的“跑赢大盘”(Outperform)评级。
　　以下为这份报告的主要内容：
　　新闻要点：
　　中国人民银行已向27家机构下发了网络支付牌照，这些机构包括：支付宝、腾讯财付通、盛付通、快钱、银联和易宝等。所有这些牌照都是在5月18日下发的。
　　评论：
　　-我们认为，这对腾讯等所有收到牌照的公司来说都将是利好消息，原因是网络支付牌照的下发将为这一行业建立起一个准入障碍。在牌照下发后，我们预计所有持牌者都将继续提升自己的支付平台，来扩大与未来可能出现的任何其他持牌者之间的差距。
　　-牌照下发后，我们预计所有持牌人都一定会逐步对其网络支付业务进行商业化，原因是中国人民银行要求所有持牌者都必须：1)实施反洗钱措施；2)在过去两年中实现了盈利；3)提交支付牌照业务可行性研究报告。
　　-我们认为，这一消息对腾讯来说是利好的，原因是市场将开始认可财付通是一项有价值的业务。
　　-据市场研究公司iResearch数据显示，2011财年第一季度腾讯的总付款值(TPV)为人民币3.65亿元，在中国市场上所占份额为20.6%。我们对财付通的估值为69亿美元，在腾讯总估值中所占比例为11%(基于目标价计算)。
　　-我们重申对腾讯股票的“跑赢大盘”评级。(唐风)

