淘宝网号召网友认捐免费午餐
　　六一儿童节就要来了。但对于贫困山区的很多孩子们来说，每天的生活依然是步行崎岖的山路去上学，中午吃冷冰冰的土豆、苞谷饭，或者什么都不吃。幸福，对这些儿童来说，或许只是一顿热腾腾的午饭。
　　5月26日，由淘宝网、免费午餐基金、凤凰周刊、新浪微博四家联合开设的网上义捐、义卖小店免费午餐淘宝店(http://shop66667790.taobao.com/ )正式开张。
　　免费午餐计划是一项爱心公益活动，主要为贫困学生提供免费午餐，帮助每个家庭困难的孩子都能安心学习，快乐成长，享受社会的关爱。
　　由邓飞等5百名媒体人和数十家主流媒体联合倡议，中国社会福利教育基金会发起免费午餐基金：倡议每天捐赠3元为中国贫困山区学童提供免费午餐。自2011年04月2日正式启动以来，得到海内外爱心团体与个人的关怀和支持，已有十余所学校的孩子因此远离饥饿，吃上了免费午餐。
　　据了解，“免费午餐淘宝店”的全部收益将直接注入中国福利教育基金会免费午餐基金，随时公开账目，接受所有网友监督。
　　淘宝网号召网友在免费午餐淘宝店上“选购”您喜欢的宝贝，或者捐赠产品和服务，汇聚大家的爱心，努力帮助更多学童免于饥饿。
　　据了解，淘宝网一直关注慈善事业，通过电子商务去扶助中小企业、个体创业者乃至社会弱势人群，以此体现企业的经济价值和社会价值。此前由中国红十字会总会与淘宝网共同启动的公益项目“魔豆爱心工程”，旨在帮助身处困境但自强自立的母亲创业，帮助她们创建经营淘宝网店以获得维持正常生活的稳定收入。2006年至今，已经有超过200位妈妈受助。
　　2010年9月10日，淘宝网在杭州举行的半年年会上，中国红十字会王汝鹏秘书长与淘宝网总裁铁木真共同将淘宝捐赠的创始基金1000万元，及“魔豆宝宝爱心工程”募集的善款623万元，共同投入启动箱，正式启动了“中国红十字会？淘宝公益基金”。

