美国银行职员盗客户资料 损失或达千万美元
　　新浪科技讯 北京时间5月26日午间消息，据美国IT网站PCWorld报道，由于内部职员将客户资料卖给犯罪团伙，美国银行因此损失了至少1000万美元。
　　美国银行近期就这一事件陆续发函通知客户，但由于此案尚在调查之中，该银行并未提供进一步细节。美国银行发言人科琳·哈格蒂(Colleen Haggerty)说：“我们的一名前职员将客户信息提供给外部人士，后者利用这些信息对我们的客户实施了诈骗活动。”
　　美国特勤局洛杉矶分局调查人员詹姆斯·科拉(James Kollar)称，美国银行因此至少损失了1000万美元。他说：“银行内部职员将客户信息提供给外部人士，这基本上就是一起支票诈骗案。”据科拉介绍，在今年2月的执法行动中，这个犯罪团伙的95名成员被一网打尽，其中就包括那名提供客户信息的银行职员。
　　《洛杉矶时报》本周披露了这起诈骗案的细节。报道称，犯罪分子窃取了“客户的姓名、住址、社保帐号、电话号码、银行帐号、驾照等个人数据。”一名受害者称，利用这些资料，犯罪分子通过电话与美国银行取得联系，最终将其存款转入他们控制的账户。这名受害者总共损失了2万多美元。
　　目前尚不清楚有多少银行客户受到犯罪团伙的诈骗。在《洛杉矶时报》的报道中，哈格蒂称这一数字大约为300人，他们全部生活在美国西部地区。但在周三的采访中，她没有证实这一数字是否准确，也没有透露美国银行将寄出多少封通知信件。哈格蒂说：“由于此案目前仍在调查之中，只有执法机关才能透露更多细节。”(扬帆)

