窝窝团挖脚与融资谜局
　　如何从4000家团购网站混战中突围？一家名为窝窝团的团购网站因获得行业最大笔融资和“挖脚”传闻近期浮出水面。昨日，该公司高调召开“IPO启动新闻发布会”，宣布获得首轮2亿美元融资并正式启动在美国的IPO程序。事实上，这家公司成立还不到一年半。
　　“挖脚”与融资谜局
　　“double工资，你来不来？”这是近来团购行业“挖脚”传闻的一个简单写照，传闻的一方就是近来颇为高调的窝窝团。“猎头公司为他们到处挖人。”国内某排名前三的团购网站中层员工告诉记者，自己也收到了上述类似诱惑。
　　事实上，关于窝窝团“挖脚”拉手网华东区300人团队的消息已经引发行业地震，拉手网将该消息斥责为“对手炒作”。业内纷纷认为，这类传闻从侧面说明了整个团购行业陷入混乱的炒作模式。
　　昨日，窝窝团董事长兼CEO徐茂栋正面回应与拉手网的风波，称“挖脚”一说不成立，“团购行业人才流动很正常，公司员工需要好的平台”。据悉，目前窝窝团员工总数达到5000人。
　　同样，窝窝团融资2亿美元的消息也引发业界质疑，先后传出高盛投资等版本，但遭到这些机构否认。谈及该事件，金沙江创投合伙人朱啸虎评论认为，“这一传闻‘简直是在侮辱高盛的智商’”。但徐茂栋昨日证实了相关融资消息，只不过投资者变为鼎辉、天佑、清科等机构，他并未透露各机构具体数额，表示将陆续获得其他风险投资，第一轮融资预计总金额将达到2亿美元。朱啸虎认为，“窝窝团上市，徐茂栋等高管急于套现”。
　　一岁半就可以上市？
　　相比于融资，窝窝团昨日发布会更重要的主题是“IPO启动” 。
　　业内人士介绍，IPO计划对企业而言通常讳莫如深，窝窝团采用如此高调姿态尚属首例。为了证实IPO准备活动，窝窝团昨日请到纳斯达克亚太区总裁到场参会，双方表达了交流意向和祝愿。但徐茂栋坦言，做了IPO准备，但尚未递交上市申请，谈及具体时间和上市融资金额，他表示很快但不便透露，而窝窝团有可能成为全球首个上市的独立团购网站。公开资料显示，窝窝团于2010年3月15日正式上线。
　　朱啸虎认为，互联网企业一般都要经过三四轮融资以及较充分发展后才会考虑上市，“首轮融资数额尚且模糊不清，窝窝团搞上市启动仪式大有炒作嫌疑”。他说：“目前团购网站的精力应放在修炼内功上，以尽快建立市场优势。和拉手网等领先者比，窝窝团规模太小。”
　　根据艾瑞咨询刚刚发布的今年3月中国团购网站排行榜，在“日均覆盖人数”、“月度总访问次数”、“访问到下单转化率(按日均人数计算)”三个不同指标的评价排名前十名中，均没有窝窝团的名字。
　　徐茂栋认为，目前统计数据没有包含窝窝团收购的30家地方团购网站，强调窝窝团的注册用户等多项数据稳居首位。据悉，窝窝团以控股51%的形式收购了这些地方团购网站，称“这些小网站在各自城市也居于第一名位置”。
　　前世是垃圾短信企业？
　　针对窝窝团的高调姿态，朱啸虎在微博爆料：“团购决不是靠SP(移动增值业务)的无赖手法能做起来的！有人把自己从SP上黑来的钱砸到垃圾团购网站里，快烧光了，开始狗急跳墙！”这被认为是暗指窝窝团的资本背景。
　　据悉，徐茂栋目前仍担任移动广告公司百分通联董事长，而窝窝团去年才被百分通联收购。而徐茂栋本人以及多数百分通联高管之前就职于分众传媒旗下全资子公司SP业务分众无线。
　　资料显示，分众无线曾是分众传媒重要业务组成部分，专注移动增值业务和移动广告，2007年开始将广告重点投向“直告”即短信业务，并且收购了十家以上的短信群发公司。但2008年，徐茂栋担任CEO的分众无线被央视“3·15”晚会曝光：“垃圾短信”成为分众无线最主要的利润来源。
　　被曝光后的分众无线上市计划夭折，公司面临危机，徐茂栋等全部高管离职创立百分通联。有知情人士透露，分众无线已经被解散，而作为分众无线曾经的领导人创办的新企业，无论从资本层面还是公司架构，百分通联、窝窝团的前身就等同于分众无线。
　　不过昨日徐茂栋强调，窝窝团是自己个人投资，今年将有3亿-4亿元广告投放计划。商报记者 张绪旺

