第三方支付牌照发放再延期 支付业或酝酿洗牌
　　5月23日，中国支付清算协会成立大会在京举行，大会并未如市场预期的那样发放第三方支付许可证(支付牌照)，备受关注的第三方支付牌照发放再度延期。
　　不过，据新华网报道，市场人士认为，随着9月1日牌照发放大限的降临，第一批牌照发放时间已经为期不远。能有多少企业顺利拿到牌照目前无从得知，但几乎可以肯定的是，对于牌照的争夺将日趋激烈，支付行业酝酿洗牌变局。
　　牌照发放再度延期
　　随着电子商务的发展，近年来，第三方支付产业在我国获得了蓬勃的发展，诸如网络购物所常用的支付宝、商场预付卡等第三方支付工具逐渐被人们所熟知。
　　为规范行业发展秩序，中国人民银行2010年曾下发《非金融机构支付服务管理办法》，要求包括第三方支付在内的非金融机构须在2011年9月1日前申领《支付业务许可证》，逾期未取得的，不得继续从事支付业务。
　　不过，牌照发放的时间一拖再拖。2010年底至2011年1月，中国人民银行陆续公示了包括支付宝、腾讯财付通等在内的第三方支付牌照申报企业的名单，共有32家。早前《北京日报》就报道称，多位业内人士猜测，中国支付清算协会成立大会上将为首批申请成功的企业发放牌照。
　　直至目前，首批牌照仍未发出。
　　央行态度谨慎
　　上述新华网报道称，“大限”将至，让一些支付企业已经有些沉不住气。“我们现在都还没想好万一拿不到牌照，9月1日之后我们该怎么办，监管部门又会怎么处理。” 一位不愿透露姓名的第三方支付企业负责人说。据他介绍，他所在的企业已经获得申报公示，但人民银行对于牌照发放的一拖再拖让他心里越来越没有底。
　　对于将何时发放牌照，据腾讯财经报道，央行副行长刘士余在上述大会上回应媒体时仅表示：“快了，快了。”
　　“今年9月1日是央行自己规定的最后截止日，因此9月1日前，应该会发放一部分牌照，时间也将越来越近。”易观国际分析师张萌认为，央行将发放牌照的时间不断推移，说明央行在规范企业资质过程中的谨慎态度。
　　而据中国电子商务研究中心高级分析师方盈芝介绍，很多支付企业在递交申报材料的过程中，多次收到央行发出的补充和修改申报材料的要求，这说明，央行在申报企业资质的审定和标准的制定过程中表现得相当谨慎。
　　行业或酝酿洗牌
　　据张萌介绍，目前，公开资料可查的我国第三方支付机构有100多家，虽然申报未公示的企业9月1日之前还可继续申请牌照，但毋庸置疑的是，肯定会有相当一批企业无法按规定顺利拿到牌照而退出市场。
　　据新华网另一则报道，行业分析师曹飞指出，在央行发放首批牌照后，一方面一些成熟型第三方支付企业并未能顺利拿到首批牌照，另一方面是存在新企业的进入，这两个因素注定将造成接下来的行业洗牌。此外，一些中小型企业预计也将无法取得牌照，这类企业本身面临的出路就是市场退出或者被并购。
　　事实上，近期频现商家“倒戈”脱离支付宝，第三方支付业博弈已趋于白热化，业内洗牌在所难免。
　　先是百联电子商务有限公司5月上旬发布公告，称联华OK卡在支付宝的应用自5月8日起停止。百联已出资1亿元向国家工商局独资注册成立了安付宝商务有限公司，专门从事第三方支付业务。
　　随后不久国内最大的网上3C卖场京东商城也宣布停止与支付宝的合作。京东商城董事局主席刘强东表示，因不满支付宝较高的费率，京东将停止与支付宝合作，并将携手银联在两个月内推出新的支付工具。
　　而在5月18日，农工商超市(集团)有限公司也发布公告称，由于业务合作到期，便利通卡网上充值支付宝业务将于5月21日停止。农工商超市将出资1.5亿元自建第三方支付平台“便利通”，目前正在向人民银行申请第三方支付业务牌照。
　　所谓第三方支付，是指一些和国内外各大银行签约、并具备一定实力和信誉保障的第三方独立机构提供的交易支持平台。它通过与银行的商业合作，以银行的支付结算功能为基础，向政府、企业、事业单位提供中立的、公正的面向其用户的个性化支付结算与增值服务。

