电子商务强人林砺空降 太保寿险新渠道变阵
　　为了应对传统渠道保费增长放缓的困境，一直以保守稳健操作示人的太平洋保险，终于在人事和战略变革上频频出击。
　　根据太保寿险人士透露，公司已经把电话销售以及网络销售与服务作为未来的主要战略之一。除去正在搭建的新渠道信息平台，太保寿险还重金挖来李宁电子商务公司原总经理林砺。太保寿险人士透露，林砺的到来一方面跟太保寿险这轮调经营班子的结果有关，另一方面公司亦打算变阵新渠道的组织架构，未来太保寿险可能成立一个囊括电销和网销的新渠道业务中心，并采取事业部制的形式。
　　林砺空降太保寿险新渠道
　　一直以保守稳健操作示人的太保，面对同业竞争的压力，在人事和战略变革上频有新动作。面对个险和银保两个传统渠道不确定因素的增加，太保寿险盯上了新渠道业务的发展后劲。根据太保寿险人士透露，公司已经把电话销售以及网络销售与服务作为未来的主要战略之一。太保集团通过搭建新信息平台，从而实现对旗下产、寿险业务的网络电子商务和移动电子商务的支持。网销和电销具有销售成本比较低、便捷性好、产品内涵价值高的优势。而为了加码新渠道的发展，太保从传统行业中的电子商务公司挖来专业人才。林砺在此背景下加盟到太保寿险公司。
　　公开资料显示，林砺于4月底从李宁电子商务公司的总经理职位离职。而李宁是国内第一批试水电子商务的传统企业，其电子商务之路一直被看做业内典范。李宁电商部成立之后，在公司没给任何推广费用和支持，团队只有三四个人的情况下，林砺首月就将业绩做到50万。更早之前，林砺曾经负责过掌上灵通的手机增值业务，也曾服务于新浪无线事业部和盛大。
　　对于林砺的加盟，保险业内颇为惊讶。一大型寿险公司人士称，太保此前在用人方面比较保守，难以脱离国企风格，但此次太保引入林砺这样的人才，显示了太保内部的确在发生变革，且对新渠道发展充满信心。据悉，林砺将在太保负责保险的线上推广和新渠道的开发。
　　新渠道或尝试事业部制
　　除了人事的变革，太保寿险在新渠道业务部门亦有尝试事业部制的形式。据内部人士透露，未来电销和网销或成立一个新渠道业务中心，并以事业部制的形式出现。林砺的职责可能会不限于线上推广，而是兼顾电销和网销的发展。但这只是子公司的构想，集团层面也许会有更大的动作。
　　记者了解到，太保在集团层面上已经加大了对信息平台的投入和建设。集团层面的新渠道信息平台，包括对互联网电子商务、移动互联网商务的支持，也可通过对智能手机的支持增加服务和营销手段，从而促进了公司网销、电销等新渠道业务的开展。太保已经建立了以面向代理点及第三方保险代理机构的B2B系统，以及面向太平洋保险个人客户的B2C网站平台。据太保人士透露，未来太保可能将新渠道业务和信息后援平台从部门升级到子公司的层面，从而加强对新渠道业务的支持。
　　采写：南都记者 王梅丽

