中国第三方支付行业将迎来发展新阶段
　　新华网北京5月27日电(记者王宇 王培伟)随着27家企业获得第三方支付首批牌照，中国第三方支付行业将进入到规范展的新阶段。在这一阶段，资源将重新整合，市场份额也将重新划分，使用第三方支付方式的用户也会逐渐增多，第三方支付行业将迎来高速发展的新阶段。
　　业内人士指出，支付牌照的发放，让第三方支付行业的法律地位获得市场的肯定，第三方企业正式纳入到国家的政策监管体系下，这有利于第三方支付行业朝着更加规范、健康的方向发展。
　　“许可证的颁发对于电子支付产业而言，可谓具有里程碑意义的事件。可以预计，今后整个行业将得以加速整合，资金、人才等各种资源也将加快进入。在更为规范的市场环境下，整个产业必将迎来跨越式发展。”进入牌照获得名单的快钱公司CEO关国光表示
　　近年来，以非金融机构作为第三方，提供线上(互联网)和线下(电话、手机)货币支付及资金清算的中国新型支付清算方式发展迅猛。数据显示，2010年第三方互联网在线支付市场交易规模达已10857亿元，2011年第1季度第三方互联网在线支付市场交易规模也达到3973亿元，环比增长10%，同比增长接近100%。
　　长期跟踪互联网支付行业发展的研究机构易观国际认为，牌照的发放消除了对支付行业以及某些支付企业发展的不确定性，在新一轮兼并、收购和融资浪潮下，更多的资本有望注入该市场；其次，牌照的获得提升了获牌企业的公信力，有望给支付企业带来了更大的业务拓展机会，企业得以进入更多领域；此外，就获牌企业自身而言，其发展信心也得以增强，会促使企业在平台建设、人才储备、业务拓展等方面增大投入力度，对整个第三方支付行业的发展具有很大的刺激作用。
　　分析认为，随着各家获牌企业投入力度的加大、行业内部整合的推进以及场外资源的进入，未来第三方支付市场的竞争将进一步加剧，第三方支付行业的发展模式也将酝酿新的突破。
　　以盈利模式为例，据介绍，目前，第三方支付企业盈利模式普遍以依赖1%至4%手续费的收取为主，随着行业的发展和竞争的加剧，毫无疑问手续费利润将日渐摊薄，第三方支付市场有望出现更多新型增值业务。
　　易观国际亦认为，在原有市场的基础上，未来第三方支付企业将在航空、保险、基金、教育等细分行业不断发力，今年互联网在线支付市场交易额规模增长速度较去年也会有较大幅度的提升。

