央行发放首批第三方支付牌照
　　支付宝、银联、财付通等27家企业领照，获先发优势
　　●牌照发证日期均为2011年5月18日，有效期至2016年5月2日
　　●牌照发放造成一些小企业退出可能损害消费者的合法利益。
　　●发放牌照相当于央行为从事第三方支付的非金融机构放行
　　昨日，酝酿长达6年之久的第三方支付牌照终于发放。央行并未出文字公示，而是在官方网站低调挂上了27家获批名单，其中，中国银联、支付宝、财付通、易宝支付等企业成为首批获牌企业。发证日期均为2011年5月18日，有效期至2016年5月2日。
　　2010年6月，央行正式对外公布《非金融机构支付服务管理办法》对国内第三方支付行业实施正式的监管。根据该《办法》，非金融机构提供支付服务需要按规定取得“支付业务许可证”，俗称“第三方支付牌照”，成为支付机构，而2011年9月1日成为第三方支付机构获得许可证的最后期限，逾期未取得的企业将不得继续从事支付业务。
　　第三方支付获“合法”身份
　　在央行正式出台规范之前，第三方支付行业在国内已经有了近十年的发展。从
　　2003年开始，随着支付宝担保交易模式的诞生以及淘宝网络购物市场的成熟，网上支付服务开始走入亿万用户的生活，并逐步成为中国互联网的最基础应用之一。
　　易观国际分析师张萌告诉华西都市报记者，之前第三方支付其实处于“灰色”地带，第三方支付牌照的发放，首先从行业的层面讲，是对第三方支付行业法律地位的一个肯定。
　　“在未获牌照之前，对金融非常敏感的机构如政府部门、金融机构等不能放开使用第三方支付。”张萌预计，牌照发放后，保险、基金、行政收费等细分市场将有较大规模的发展。
　　“其次，支付牌照的发放必将引发一轮兼并、收购和融资的浪潮。”
　　电子支付行业进入深水区
　　业内人士分析，首批获得牌照的企业相当于获得部分金融业务，可以有效降低业务经营成本，从而获得先发优势，推动电子支付行业步入“深水区”。
　　艾瑞咨询支付行业分析师程善宝认为，目前多行业的应用服务拓展成为支付企业发展共识。随着央行支付服务牌照的发放，各家支付企业均将发展的着眼点放在传统的网络购物、航空客票之外的应用服务领域，可以预见在未来一段时间，第三方支付企业在企业支付、保险、基金和教育等领域的发展将更加深入。
　　易观国际发布的2010年网上支付行业报告显示，销售规模较2009年保持超过90%以上增长，在线支付仍然是增长最快的渠道之一。2010年上半年国内第三方支付市场规模达到4546亿元，环比增长33%，比去年同期增长89%。据易观预测，第三方支付市场规模年底前将轻松突破一万亿元，2012年中国互联网在线支付市场规模可望达到1.6万亿元，在线支付规模在持续保持增长。华西都市报记者罗提
　　解读
　　对消费者有何影响？
　　多家支付公司和分析师都表示，牌照的发放将让消费者，享受更安全、更便捷的支付体验。然而，行业洗牌也会给投资者带来一些不便。比如，一些小企业退出可能损害消费者的合法利益。
　　同时，第三方支付企业还拥有两个银行网络支付无法替代的功能。首先，第三方支付具有担保功能，降低网购转账的欺诈风险。其次，第三方支付的核心竞争力
　　并不在网上转账，而在于日益人性化的专业领域电子支付解决方案。
　　不过，对于商家来说，第三方支付并不是唯一的支付方式，在商家和第三方支付公司的博弈中，除了有第三方支付方式外，还要有可选的替代支付方式，比如网银付款，还有货到付款等。这样一来，即便商家和第三方支付公司分分合合，对消费者也就不会产生特别大的影响。
　　牌照门槛不高
　　据央行《非金融机构支付服务管理办法》(简称《管理办法》)规定申请第三方支付许可证需要具备四条办法，简而言之为：为一家有限公司或股份公司；从事支付业务2年以上；盈利2年以上；3年内没有为违法犯罪活动提供支付而受到处罚。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇指出，发放牌照相当于央行为从事第三方支付的非金融机构放行，而从办法规定的条件来看，门槛并不高，市场上大部分该类机构应该都符合要求。
　　只申请预付卡业务企业未获通过
　　央行之前公示的32家企业中，上海银联电子支付服务有限公司、上海畅购企业服务有限公司等5家企业没有获得这批的支付牌照，原因不明。
　　另外，5月17日才提交申请北京百付宝科技有限公司也未入围本次的发放名单。
　　据业内人士透露，预付卡业务不受央行提倡，单纯申请该业务的公司很难获批。在上述5家企业中，上海畅购企业服务有限公司只申请了预付卡的发行与受理。
　　《非金融机构支付服务管理办法》对预付卡的定义是，“以营利为目的发行的、在发行机构之外购买商品或服务的预付价值，包括采取磁条、芯片等技术以卡片、密码等形式发行的预付卡。”比如市面上流通的可以在多个商城、商店使用的通用购物卡即属于此类，而商城自己发行的购物卡不被包含在内，如卓越亚马逊、京东商城的购物卡，家乐福超市发行的“福”卡均不在监管范围内。   华西都市报记者罗提

