团购鱼龙混杂 超低折扣水分重
　　“团购1元乳鸽汤2000多人被‘放鸽子’”后续
　　2668人网上团购1元的乳鸽汤，等去消费时发现餐吧已关门，此事最终以团购网站全部退款而告终。但团购中产生的各种问题，开始陆续浮出水面。
　　日前，成都市民李先生在网上团购了一份套餐，去消费时却被告知其消费码已被使用，最终在团购网站的协调下，得以成功消费(华西都市报昨日报道)。前晚，李先生接到团购网站的致歉电话。
　　昨日，华西都市报记者采访了成都一家团购网站的管理人员，她透露了团购行业内部的运营情况，以及超低折扣价背后的秘密。
　　团购网站两次电话致歉消费者决定作退款处理
　　“我已经接到两次团购网站打来的电话了，都是道歉的。”昨日上午，成都市民李先生告诉华西都市报记者，他先后接到了团购网站北京总部和成都业务员的电话，对他的消费码“已被消费”一事进行道歉。
　　不过李先生还是决定，把他在该网站上团购的所有商品作退款处理。“万一又碰上‘已被消费’，我不想让人家觉得我是去骗吃骗喝的。”李先生说。
　　从自发组织到有中间商团购行业内部结构复杂
　　在团购诱人的宣传和超低的折扣背后，到底还隐藏着怎样的风险？昨日，华西都市报记者联系到了成都一家团购网站的中层管理人员李乐(化名)。
　　李乐透露，目前，团购日渐成为受大众特别是年轻人欢迎的购物方式。最重要的原因，是团购可获得更低折扣。目前的团购绝大部分是通过网上组织，但实际上，因为团购行业内部鱼龙混杂，的确存在很多欺骗和夸大宣传的成分，消费者在消费时一定要谨慎。
　　李乐说，在国内，团购最早都是自发组织的，形成群体力量，以大数量的购买来换取商家更低的折扣。因自发组织在操作上有难度，就促使了团购网站(中间商)，也就是团购组织商的出现。
　　发展到现在，团购行业内部的经营结构已十分复杂。一般来说，分为团购网站(中间商)、商户和用户3个部分。
　　“在中间商这一层，还可能有很多层分支，层层代理，就更复杂了。”李乐说。
　　付费的先后有讲究对中间商监管有缺失
　　“按付款方式来分，团购分为先付费和后付费两种。”李乐说，对汽车、建材、家具、电器等单价较高的商品，考虑到消费心理，团购一般采用见货付费的方式。像餐饮、美容美发、面部护理之类的低价商品和服务，几乎都是在网上先付费，再凭消费码到商家消费。
　　目前在团购中出现的各种纠纷，几乎都是出现在这种事先付费的团购中，(团购网站)中间商和商家有可能会联合起来欺瞒消费者，“如消费码已被消费的李先生，因为团购网站和商家的信息不通，从理论上讲，商家可把网站提供的所有消费码作已消费处理，然后告知上门的顾客，他们的消费码被人盗用了。”李乐说，在这方面，相关部门对中间商的监管还有缺失。
　　超低折扣常有水分低于5折选择要慎重
　　昨日下午，成都市民罗先生向华西都市报记者反映，今年4月他参加了一次家具团购，以3折的超低价购买了一套沙发。但前天他在逛一家家具商城时，发现相同的一款沙发，打7折的价格和他当初团购时的价格相差无几。
　　他打电话问家具商，对方称是原材料成本上涨。“1个月就会涨了1000多元吗？”罗先生很是不解。
　　李乐透露，罗先生的遭遇，其实就是超低折扣团购背后的秘密，许多团购的产品价格缺乏透明度，有的商家暗地里抬高标价再打出超低折扣，不知情的消费者以为得了实惠，但实际上商家还是会有很高的利润。
　　“有些团购就是隐藏在中间商背后的商家发起的，本质就是促销。”李乐说。
　　除抬高原价外，另一种情况是，许多服务类的产品，如洗脸、产后恢复等，低价购买1次服务是没效果的，而继续消费就要按原价付费。
　　李乐建议，现在网络团购低于5折的商品，消费者选择时都要慎重。
　　华西都市报记者付真卿

