美议员要求互联网服务商将用户信息保留18个月
　　新浪科技讯 北京时间5月26日下午消息，美国议员周三向众议院提交了一项议案，要求互联网服务提供商(ISP)必须将用户信息保留最多18个月，以协助联邦执法机关对涉及儿童色情内容的网络案件进行调查。
　　这项议案名为“2011保护儿童免受互联网色情内容伤害法案”，由众议院司法委员会主席、得克萨斯州共和党众议员拉马尔·史密斯(Lamar Smith)与佛罗里达州民主党参议员黛比·沃瑟曼-舒尔茨(Debbie Wasserman-Schultz)共同起草，旨在对《美国法典》第18篇第2703款进行修改，强制电子通信服务提供商将IP地址记录保留18个月时间。
　　IP地址是电脑接入互联网时使用的在线地址。消费类PC每次在连接到互联网上时都会获得一个新地址，所以保留相关地址的记录对追查嫌疑人至关重要。这项法案将无线电通信传输的地址排除在外。史密斯和沃瑟曼-舒尔茨表示，他们起草该法案是为了帮助调查人员追查恋童癖者，保护儿童免受性剥削(sexual exploitation)。
　　史密斯在其个人网站的一份声明中称，调查人员需要互联网服务提供商的协助，才能确认相关用户和儿童色情内容的发布者。他表示，新议案要求互联网服务提供商必须保留用户记录(类似于电信运营商保留电话记录的做法)，以协助执法机关官员打击对儿童进行性剥削的行为。(扬帆)

