马云开通新浪微博 半天粉丝超5万
　　DoNews 5月26日消息 25日晚，阿里巴巴集团CEO马云以自己的另一个身份——TNC(大自然保护协会)全球董事会董事之名开通新浪微博，短时间内获得了超过5万人的关注。
　　25日晚，马云正式开通新浪微博，但却以“大自然保护协会——马云”的名称出现。晚11:51，马云发布第一条以“曾梵志以艺术推动自然保护”为主题的微博，内容为：“我曾经对比过覆盖着森林雪山的长江源头和长江中游、下游，我找过很多历史资料对照几百年前的黄河跟今天的黄河，震撼太大了，子在川上曰：相煎何太急”。这或许也很好解释了马云为何用大自然保护协会董事的身份开通微博，也预示着马云之后的微博内容不会与商业有太多关系。
　　截止26日早上9点，马云的粉丝数量已经接近60000人，但马云仅关注了曹国伟、老沉两位新浪高管，并未关注任何与阿里巴巴、雅虎公司相关的名人。
　　对于马云正式入驻微博，多名业内人士通过转发表示欢迎，老沉称“这个是真马云”。马云的好友史玉柱也以“鬼子进村啦，快潜水底”来调侃马云开博。
　　据了解，马云1999年创办阿里巴巴，现任阿里巴巴集团主席和CEO、软银集团董事、中国雅虎董事局主席、TNC(大自然保护协会)全球董事会董事。

