央行首度“发牌”第三方支付 27家企业率先入围
　　□晚报记者 秦川 报道 
　　经历各种“狼来了”传闻后，央行昨天正式公布了首批第三方支付牌照的获牌名单，高悬了五个月的靴子终于落地。
　　在首批公示的32家企业中，共有支付宝、财付通、快钱等27家企业获牌，上海银联等5家企业则抱憾出局。多家获牌民营企业CEO昨接受记者采访时均表示，牌照更像一纸“入学通知书”，洗白了数年来无休无止的资质质疑，从此步入正规生行列；而对于未获牌的企业而言，还有三个月时间供其重新冲刺。9月1日“大限”一旦到来，整个第三方行业的大逃杀即将拉开帷幕。
　　几家欢乐几家愁
　　昨天傍晚，刚刚于本周一“跳票”的央行再玩出其不意，公布了首批第三方支付牌照的获牌名单。
　　记者在其网站上看到，与先前所传的“32家公示企业全部获牌”不同的是，此次总共有27家企业入围。领衔民营阵营的支付宝和腾讯旗下财付通注册资本最大，均为5亿元人民币，注册资本最小的企业为3000万元。其中，支付宝是全国首家获牌的企业，获批的业务类型也实现了货币汇兑、互联网支付、移动支付、预付卡、银行卡收单的“大满贯”，是行业内唯一一家委托工行每月对客户的交易保证金做托管审计，并每月公开托管报告的企业。此外，国字号企业绝大多数均过关。
　　而在“落榜”阵容中，联动优势电子商务、上海得仕企业、上海富友金融、上海畅购企业、上海银联等五家赫然有名。记者查阅资料发现，得仕、畅购均为预付费卡企业，令人联想到前天国务院针购物卡腐败刚刚出台的重拳新规；而在北京银联、广州银联均获牌的前提下，上海银联的意外落马也令人颇感意外。
　　“未获牌的企业有或许两种可能，一是申请材料递交的比较晚，由于央行审批流畅较长、未能赶上首发阵容；二是材料完整性不够，需要重新递交。”易观国际分析师张萌接受记者采访时分析称，上述企业的首轮出局与其本身业务定位无关。“国务院新政应该也无关痛痒，毕竟已获牌的商服通、渤海易生都是预付费卡企业。 ”
　　民营身份被“扶正”
　　在央行正式发牌之前，第三方支付行业在国内已经有了近十年的发展，而“身份”问题一直是其一大难题。综合易观国际、艾瑞咨询等分析机构的报告来看，业内市场排名前5位的企业中，有4家都是民营出身。然而，尽管已服务了数以亿计的用户，但民营第三方支付仍不断地被外界认为处于监管灰色地带，存在不少隐患，使其有苦难言。
　　昨晚，记者连线采访了数家民营第三方支付企业的负责人，后者均感叹身份终于被“扶正”，可以摆脱无休止地关于资质的质疑，迎来更广阔的发展空间。
　　“牌照的发放，意味着电子支付行业的最终正名，成为金融服务业颇具创新性的有机组成部分。随之而来的是，获牌企业将取得与银行等金融机构平起平坐的地位。 ”易宝支付CEO唐彬告诉记者。
　　“这是一个众望所归的消息，但这仅仅是一个开始。 ”支付宝CEO彭蕾表示，《支付业务许可证》对支付宝以及整个行业而言并不是一张 “毕业证”，而只是一张“入学通知书”。目前按注册用户、交易笔数以及支付总额计，支付宝已超越美国的paypal成为全球最大的在线支付平台。
　　快钱CEO关国光则向记者表示，支付许可证只是电子支付市场基本的准入条件，未来的竞争在于各企业对于市场需求的快速响应与精准把握。财付通总经理刘颖麒则坦言，这将有利于企业获得更多用户和商家的认可。
　　行业“大逃杀”将至
　　业内人士认为，各大企业获牌后迎来发展狂潮的同时，也意味着整个第三方支付行业新一轮“大逃杀”的开始。无论是“大限”的临近、还是即将开始的投资并购潮，都将驱赶一些资质条件不够的小企业陆续退出电子支付市场。
　　张萌向记者预测，虽然央行坦言牌照的发放将不受数量限制，不少企业仍有机会冲刺，但在严格的审核流程下，仍有相当数量的企业将在三个月后出局。与此同时，首批牌照的发放将吸引更多资本涌入该市场，希望打通支付环节的企业可能会对规模较小的支付企业进行收购，达不到注册资本要求的小支付企业也会向资本实力雄厚的大企业寻求融资，必将引发一轮兼并、收购和融资的浪潮。
　　“小企业若能够提供有价值的产品和服务，被并购也是一条有价值的出路。”唐彬认为。他同时透露，今后易宝支付将拓展包括保险、基金在内的行业支付市场，更大规模的人才招募计划也已提上日程。
　　“在政策与环境双向利好的背景下，无论已获牌企业、或尚未获得牌照的企业，都面临着市场及用户的选择。如何适应市场需求，将是其接下来面临的突出问题。 ”关国光称，目前以支付宝、财付通为代表的用户粘性平台，以及以快钱为代表的开放式平台两大阵营已泾渭分明。未来一段时间内，各家支付企业均将发展的着眼点放在传统网购、航空客票之外的领域，形成差异化竞争。

