京东商城：我们不是搅局者
　　晨报哈尔滨专电(特派记者 刘婷)今晚，第二十一届全国图书交易博览会将在哈尔滨正式开幕。在一年一度的这一出版界重要盛会上，出版界各方都在以各种“新动作”吸引注意。昨天，京东商城率先发布了图书招标计划，宣布与出版方共同打造10万册起印的畅销书，并将推出给予作者销售额3%的补贴等服务。而对于不久前由于“全部少儿图书四折封顶”引发24家少儿出版社联合抵制京东低价促销，京东商城副总裁石涛表示，京东不是行业的搅局者，在某一时期企业有自己的策略，而行业的良性发展需要讨论，也需要公平。
　　昨天石涛宣布，开放面向出版方的畅销书选题平台，招标品种包括文学、经管励志、社科、生活、少儿，符合京东认定标准的，在预付方面依据不同品种，至少预付一半现金，如果该书需要很大投入如付给作者高额版税等，也可全部采用现金采购，以此抓住这些畅销选题、作者，保障出版社开展更多创意开拓更多产品。此外，京东商城还将给予作者3%的销售额补贴，此服务预计6月上线。
　　业内人士表示，现在网络书店纷纷开展“图书定制”服务，京东的招标也是定制的一种，目的是为了占据更多的图书网络销售份额。京东商城工作人员表示，长期的服务、活动对于网店发展来说比短期的折扣促销更重要，但折扣的效果短期更明显，所以这两个方向都将采用。石涛昨日表示，一旦网店降价，订单是急剧上升的，这对网店的物流、仓储、配送也是一种考验，因此促销也要准备足够才做。由于友商(当当网)与数家出版社签署的“超级战略协议”，只能为其独家供货，并利用“超级战略协议”垄断图书资源，行业规则在今后的发展，需要参与者互动。今后京东网希望不只做价格这样的“动作”，也希望更多进行返券等活动，这样出版社也可“皆大欢喜”。

