百度联盟携手去哪儿网打击机票诈骗和山寨现象
　　机票诈骗和山寨现象，一直是中文在线旅行网站面临的困扰之一。去哪儿网副总裁戴政表示，消费者通过搜索引擎进入山寨的去哪儿网的网站进行机票预定，结果预付了费用，钱款遭遇诈骗，这是去哪儿网曾经一直很苦恼的问题。不过，如今这一棘手的现象随着与百度联盟的战略合作而走向了终结，双方在反“400电话诈骗”、反“山寨网站”等方面推出的措施，以及供应商资源共享、交流等有效措施，有效地解决了这一问题。
　　百度联盟联手去哪儿网
　　向欺诈宣战
　　作为目前全球超大的中文在线旅行网站，去哪儿网专为旅游者提供国内外机票、酒店、度假和签证服务的深度搜索服务，已拥有4500万月独立访问用户，可以搜索超过700家机票和酒店供应商网站，凭借其便捷、人性且先进的搜索技术，去哪儿网对互联网上的机票、酒店、度假和签证等信息进行整合，为用户提供及时的旅游产品价格查询和信息比较服务。不过，去哪儿网的影响力和地位，也受到了不良信息和灰色利益链的干扰。
　　作为百度联盟的重要合作伙伴，去哪儿网与百度不仅停留在收益、流量等合作层面，更携手保障消费者利益，共同向欺诈现象宣战。在双方战略合作协议上显示，双方将在反“400电话诈骗”、反“山寨网站”等方面推多种措施，一起解决对消费者利益损害较大的网络诈骗行为。通过战略合作，百度和去哪儿网将在供应商验证、平台流程以及行业经验方面进行更多的交流沟通，一同净化线上机票预订中的欺诈活动以及山寨问题。
　　阳光行动共促行业健康发展
　　实际上，去哪儿网与百度联盟间的合作已长达5年之久。去哪儿网副总裁戴政表示，此次与百度联盟的战略合作，是双方在反网络诈骗行为方面的重要部署，相信百度联盟及百度实施的阳光行动，必将为行业健康发展作出更大的贡献。针对网络欺诈活动的联手行动，让去哪儿网与百度联盟间的合作走向上一个全新的发展阶段，也是百度联盟在收益、成长、流量等多方面支持合作网站之外，为合作网站所提供了又一增值服务的体现，而双方间围绕着“欺诈行为、山寨问题”的联手出击，是百度去年底发起的“阳光行动”的延续和深入。
　　戴政表示，去哪儿网已经成为在线旅游搜索领域的领导者，但是与百度的合作仍将是不变的方向。互联网开放、平等和分享的特性，也注定了将来互联网产业的发展必然是一种多赢的模式，共同推动中国互联网行业的健康、持续发展。对此，百度联盟总经理褚达晨也表示，百度联盟期望成为一个让合作伙伴可依赖的平台，不仅体现在利益输出上，未来将体现在内容、产品及技术等多个层次，共同携手，规范和引导行业有序、健康发展，让互联网成为一个可信、可依赖的消费平台。墨轩

