百度营销回李彦宏老家 山西中小企业捧网络营销
　　中新网太原5月25日电(李新锁) 25日，山西数百家中小企业主齐聚一堂，热议网络营销平台的应用。百度副总裁朱光来到现场，与本土企业主们共商信息化时代的山西企业营销。山西企业家们表示，本土企业网络营销短板突出，必须知耻后勇，积极迎接信息化时代的挑战。
　　山西省经济和信息化委员会副主任刘致远表示，组织中小企业参加此次百度举行的“百度营销中国行”活动，意在引导山西中小企业树立网络营销意识，积极应对网络化时代的挑战，助力山西转型发展。
　　百度副总裁朱光介绍，中国目前有4000万家企业，其中99%是中小企业。百度期望借助创新带动广大中小企业营销方式革命，进而实现中国经济增长模式的转型以及区域经济的繁荣发展。
　　据了解，2010年，在创业板上市的企业中，中小企业有171家。朱光表示，当前，搜索引擎已成网民使用频率最高的应用方式，网络营销正在改变企业的发展模式和途径。
　　在活动现场，数百位中小企业主把会场围得水泄不通，甚至过道里都站满了人。在太原做酒水生意的许先生表示，现在是网络时代，中小企业必须得积极应对。之前企业虽有网站，但点击量一直不高，希望能借助创新的营销方式，帮助企业快速增长业绩。
　　朱光称，百度和山西颇有渊源，百度董事长兼首席执行官李彦宏就是山西阳泉人。李彦宏希望能帮助更多的山西企业走出山西。(完)

