水果忍者首度卖鞋 乐淘获独家授权
　　宝刀出鞘，手起刀落，西瓜、凤梨、草莓、猕猴桃，各种鲜嫩多汁的水果随之爆裂，而时不时出现的“炸弹”更添刺激性，这就是大家都玩过的“切西瓜”游戏，它的正式名称叫水果忍者(Fruit Ninja)。这款简单有趣的手机游戏，一经推出，便风靡全球。最新数据显示，水果忍者的累计下载量超过2500万次。而它的独立开发商澳大利亚Halfbrick工作室更是依靠这款杀手级的游戏获得了“Web by Award”奖项的提名。
　　水果忍者已开始关联产品的研发，而“西瓜鞋”正是水果忍者衍生品的代表作。日前， Half brick工作室确认，已与中国超大的网上鞋城乐淘正式签署合作协议，正式授权乐淘作为Fruit Ninja游戏相关鞋类产品在大中华区唯一指定销售方。Halfbrick工作室相关负责人称，之所以选择乐淘，是因为乐淘一向深耕用户体验，而覆盖全国的网上销售模式可让Fruit Ninja鞋更顺畅地到达有需求的用户市场。
　　据悉，这款西瓜鞋已于5月25日在乐淘首发。与此同时，乐淘也联合拉手网，推5元优惠券活动，为本次首发活动更添助力。乐淘在购买示例里推荐的鞋子，就是这款西瓜鞋。
　　这款西瓜鞋最特别之处就是，每一款鞋都是无限自由的DIY创意空间——鞋子附送精美水果鞋花，购买者可随心搭配，“今天草莓款，明天菠萝款，穿出水果心情”。墨轩

