快钱关国光：第三方支付企业 已分化为两大阵营
　　早报记者 张飒
　　随着中国电子支付产业近十年来的发展，支付行业企业在两个方向的发展格局已经逐步显现。
　　快钱支付清算信息有限公司(快钱)首席执行官(CEO)关国光接受早报记者采访时表示，目前国内已出现了以支付宝、财付通为代表的用户粘性平台，以及以快钱、汇付天下为代表的开放式平台两大阵营。他同时认为，第三方支付会迎来明确的产业分工，多数支付服务将由独立企业来完成。
　　“以支付宝和财付通为代表的支付企业，在未来的战略发展上，将由以往更多地依托于自身资源实现对用户进行服务的发展策略，逐步向服务企业进行倾斜；我们确立了为企业量身打造支付服务的发展策略，但同时也在针对个人用户的服务方面，进行拓展。”关国光说，随着央行支付服务牌照的发放，各家支付企业均将发展的着眼点放在传统的网络购物、航空客票之外的应用服务领域，在可以预见未来一段时间里，第三方支付企业在保险、基金和教育等领域的发展将更加深入。
　　针对日前出现的百联、农工商超市等拥有庞大零售渠道的商业企业自建第三方支付平台，关国光表示，在支付产业比较小的时候，前期呈现多样性非常正常，包括支付服务仅为单个企业内部所用，但是等到行业达到一定规模，第三方支付一定会迎来明确的产业链分工，很多服务就会由独立企业来完成。

