五分钟找到团购网站合伙人
　　一场招聘会过后，HR(人力资源管理)和求职者都在苦恼。
　　在5月21日的留学人才招聘会现场，负责某环境技术公司的招聘人员老冯再次失望了，整整一上午只收到3份简历，最低年薪15万元，难道还没有吸引力？
　　扎堆儿去大企业、想办法挣大钱，如今海外归来人员(俗称“海龟”)很难再与务实派的专业高端人才画上等号，拥有过硬专业技术人才越来越难觅。
　　去年刚从澳大利亚回来的小刘目前是某外资团购网站的管理层，对她来说早已失去了对这份工作的热情，此次她来到招聘会是想先看看是否有合适自己、薪资在15万元以上、悠闲一些的工作，外资太累了，但看了一上午，她并没有找到理想中的职位。
　　“你们是来应聘的？”在记者与小刘谈话时，有个40岁上下的中年男人走过来攀谈，他说，“我是法国回来的，过来找项目合伙人。”此话一出，小刘随口问道，“不是做团购网站的吧。”没想到，此人正是为正在筹划中的团购网站寻找合伙人的，而更令记者没有想到的是，在这个陌生人仅仅用了不到五分钟说了项目内容后，小刘便决定出资合伙。团购概念的火爆，令许多“海龟”趋之若鹜，但不免有过于浮躁的嫌疑。
　　有个资深投资人这样评价刚从美国归来的“海龟”：聪明，有进取心，但是有个很大的问题，就是浮躁，都是急于大赚一把，欲速则不达。
　　国务院发展研究中心对1500余位“海归”的调查显示，35%以上的“海归”存在就业问题，40%的“海归”感觉自己的职业方向出错，不知道自己适合从事什么职业。这组数据说明，并不是出国就真的能够镀到金。
　　不过从此前留学人才招聘会现场的薪资来看，应届留学生的月薪酬能够达到7000元到10000元，比国内普通毕业生要高出不少。但不少招聘单位表示，目前留学生质量参差不齐，一些没有学到本领的留学生依旧工作难找。而在记者采访的数位求职者中，有相当一部分人表示专业不对口、薪酬过低，找到合适的工作很难。

