项立刚：中国已错过做手机操作系统的窗口期
　　手机的操作系统是一个最底层、最基础、最有控制力的体系，谁能占领操作系统，就能占领通往移动互联网时代的一个入口，这是最有战略价值的大事。
　　基于这样的认识，在三年前，我就四处呼吁中国应该做一个自己的操作系统，名字可以叫chinaphone(cphone)，中国产业界通过这个操作系统与国外竞争势力一起形成面向3G时代的鼎立之势，然后集中力量、政府主导、民营开发、运营支持、业务跟上，这样，我们就可以在移动互联网时代有所作为。
　　毕竟我是人微言轻，即使在央视的节目里作了呼吁，但这是牵动大局的决策，虽然政府也支持了手机操作系统开发，但是没有集中力量，钱也是分散的，至今没有一个项目成气候。所以，到了今天，我看中国做一个自己的手机操作系统的时间窗口已经过去。
　　中国做手机操作系统的机会，一是早，二是好。
　　所谓早，就是要做在别人的前面。用户对于操作系统和对于应用的需求不一样，用户不需要大量的不同的操作系统，操作系统最好只有一种，因为它是最基础的东西。一个操作系统，做到简单、效率高就行了，用户用习惯了，不会随便换的，也不欢迎随便换，否则会影响他的使用习惯。PC时代的Windows操作系统至今仍能一统天下，就充分证明了这一点。
　　面对这个情况，趁着智能手机时代的到来，中国早切入，早把自己的操作系统推出来，早商用，早让用户体验，早接受意见、修改提升，这就是机会。
　　三年前，苹果的iOS才发展起来，大家对当时微软的WM反响不好，谷歌的Android还未成气候，我们是在同一起跑线上。但现在，人家本来就比中国企业强大，还早走了三年，我们还能有什么机会？
　　二是做得好。为什么WM在前，后来的iOS仍能发展起来，再后来还有Android的崛起呢？就是因为微软当时没有找到手机操作系统的感觉，只想把Windows搬过来，而iOS是革命性的，Android学习了iOS的革命性。它们今天已经很成功，天下大势差不多雏形已成，还能有什么更好的思维和突破？到今天为止，我看到的所有国内做手机操作系统的思路，不过是在人家系统的基础上加上自己的用户界面和一些业务，这样基本不能算是个新系统。
　　做得早，已经完全不可能了；做得好，我看也难。那我们还能怎么做？
　　最近，我看不仅是运营商，像百度、腾讯、阿里巴巴等都在研发手机操作系统，真有点替他们急，现在还来得及吗？业务是千差万别的，中国企业可以模仿外国的某个业务而在中国做，操作系统还有什么千差万别？消费者真会为了某个业务与应用去选择操作系统吗？
　　所以，我看现在有些国内企业研发手机操作系统，可算是在不恰当的时候，切入一项不恰当的业务。
　　博主简介：电信专家
　　感谢您在百忙之中阅读本文，如果要了解更多的内容和相关报道(包括权威数据和图表)，请阅读《IT时代周刊》。您可以通过以下方式获得本刊：
　　1、直接向本刊发行部购买；电话：(020)87761483传真：(020)87629513地址：广州市先烈中路92号院华燕宾馆12号楼7层2、可以在当地邮局订阅，邮发代号：46-250；3、可以在当地报亭、书店、酒店、机场购买。

