人民日报：团购乱象伤人伤己
　　秦俑
　　在今年的中国互联网领域，最火的有两样东西，一个是微博，另一个就是团购。由于能够为用户在生活消费中提供较大额度的折扣，团购网站受到越来越多网民的追捧，也引发了新一轮互联网消费的热潮。仅一年多时间，我国团购网站的数量就已发展到4000多家，以每天近10家的速度增长。
　　然而，随着网络团购飞速发展，团购“大战”日益火爆，种种问题和弊端也密集爆发，重重陷阱和猫腻让消费者投诉不断——
　　以次充好，以假冒真。团购的“耐克运动鞋”不是正品而是尾单，“100%保真卡西欧手表”原来说的只是机芯……价廉质优本是团购最吸引人的地方，但是消费者却屡屡遭遇价廉质劣的尴尬。实际产品的品质和网站描述严重不符，甚至干脆变成了假货。
　　虚报人数，抽奖舞弊。一些团购网站出于吸引人气的需要，经常虚报团购的人数，明明没几个人下订单，但显示的“参团”人数却有几百甚至上千。有的团购打出了0元抽奖、1元抢购的口号，最终却被揭露是造假舞弊。
　　虚高原价，优惠缩水。有的团购先把产品价格提高几倍，再以超低折扣来吸引消费者，其实商品和实际价格相差无几。还有网站承诺了优惠价格，但消费者到该店消费时才发现，这只是“预付价”，实际消费时还要额外付费。
　　钓鱼横行，欺诈不绝。火爆的团购市场给了钓鱼网站可乘之机，几乎所有的知名团购网站均屡遭钓鱼之苦。一些网民大意导致掉入陷阱，或因贪图小利被骗取了隐私信息和钱财。
　　霸王条款，概不退款。不少团购网的优惠信息下面都写着这么一句，解释权归本网站。团购过程中，商家常以单方面停止团购优惠、更改优惠期限、上调价格等理由搪塞消费者，甚至向消费者提出补差价或不予退款等不合理的要求。如果消费者过期没消费，一些团购网则死不退款，想尽办法把钱装进自己的腰包。
　　这些问题和陷阱的存在，已把中国的网络团购逼到了十字路口。如果不下决心治理，规范市场，净化环境，团购产业很难走上健康发展的良性轨道。
　　要治理团购陷阱，必须三管齐下。对于政府主管部门，必须完善法规，加强监管，严格执法，让扰乱市场秩序者付出高昂的代价。对于团购网站而言，必须重视诚信，戒除浮躁，改变一味争市场、烧广告、吸引用户眼球的做法，用心做好产品和服务，改善用户体验和感受。对于消费者来说，则要擦亮双眼，小心谨慎，选择信誉好的团购网站，并了解商品行情，保护自己的合法权益免受侵害。

