乐淘“品牌调性”剑走偏锋 
　　在明星大战的当口，鞋类垂直电商乐淘网却独独选择了两只大猩猩做起了另类代言，而这段视频也被评价为时尚、有趣、创意……
　　打“野战”，鞋子被偷，求救乐淘，大猩猩购鞋……近日，一则强悍的乐淘视频广告悄然在网上被疯狂转发。
　　电商企业间的代言人大战，最新的面孔是拉手网找来的葛优。但时间长了受众对明星会产生审美疲劳，在明星大战的当口，鞋类垂直电商乐淘网却独独选择了两只大猩猩做起了另类代言，而这段视频也被评价为时尚、有趣、创意……
　　利用明星效应拉升品牌知名度被认为是最快捷推广方式，于是各大电商纷纷跟风。但明星效应也有其局限性，代言背后，意味着高额的广告投放，视频网站、地铁广告、公交广告甚至电视广告等一轮广告砸下来，至少要上亿元人民币，需要雄厚资金支持。当年的PPG倒下，轻易加大宣传投入正是资金链断裂原因之一，使后来者警钟常鸣。APPC研究院执行院长王韦铭分析，大家都打广告，就等于都没打广告，过多的明星代言和狂轰乱炸的广告，其实从某种程度上稀释了广告的品牌效应。
　　乐淘副总裁陈虎谈到这次启用大猩猩做主角时表示，简单的故事只是寻找和消费者在“有趣”这一点上的共鸣，大家在网上购物就是图个轻松省事。一笑之后，希望通过这则视频广告向消费者展示乐淘的优势：物流全方位覆盖，荒郊野外也能到达；超便捷操作，连猩猩都可成功购鞋；多平台支持，手机购物更方便。
　　记者深入采访后发现，乐淘这则视频的创意团队来自知名的动漫形象张小盒的制作团队，整个视频制作成本达到百万元左右。换来的效果是，该视频在各大视频网站播放当天，就有5000万人次点击，当日给乐淘新增40万IP流量。此后1周，乐淘每天都会新增将近50万独立访问用户，订单量一直维持在超每天1万单的水平。
　　陈虎表示，这则视频只是一个开始，乐淘会再往设定的调性上靠。这个调性就是走向流行时尚。因为前期调研时发现，供货商、品牌商都希望做流行时尚这样的品牌定位，而乐淘要做的是让用户找到一种与这种品质、调性的沟通方式。这时，不要代言费的大猩猩走进了视野。
　　显然，乐淘作为国内领先的网上鞋城，此前一直低调潜行，但底盘打稳之后似乎今年不再低调，树立乐淘品牌是其当务之急。“只有当潮水退去，才知道谁在裸泳。”面对电商泡沫，巴菲特的这句名言一再被引用。电商各领域的领导品牌正在通过广告巩固各自的行业地位，在B2C泡沫涌动的2011年，行业分水岭阶段，品牌推广战势在必行，而低成本的“轻营销”正是主力手段。

