网上贷款遇陷阱 钱没得到反蚀财
　　重庆晚报讯 本来是去网上贷款，哪知钱没贷到，反倒被骗走15.3万元，合川市民李林(化名)后悔不已。日前，骗走李林钱财的一对河南兄弟在合川区法院受审。
　　2010年8月，40岁的合川市民李林准备买一套门面，但差80万元。听说去网络投资担保公司筹钱，门槛较低，他便上网找到一家公司的电话。
　　接电话的人自称信贷员。他称，在该公司贷款，不需抵押，还款时间比较宽松。不过，有一个条件，必须先办一张银行卡。办卡是为了方便公司放款。
　　李林照办。这时对方提出，需要提供20%的保证金，保证金是在借款人的银行卡上。
　　李林觉得，反正钱是存在自己银行卡里的，比较安全。通过四处筹钱，他筹到15.3万元。
　　接下来，对方要求他说出银行卡号和密码。李林认为这样的话资金有危险，于是拒绝。对方表示，不说出卡号和密码，就无法查实卡里是否存了15.3万元，而且有些手续不好办。
　　李林这个时候大意了，他说出了银行卡卡号和密码。几天后，李林发现这家公司的电话打不通了，一查银行卡，卡内空空如已。李林报警。合川区公安局于8月26日在河南将嫌疑人捉获，这是一对兄弟。
　　法院查明，这对兄弟通过互联网、报纸等媒介向外发布虚假贷款信息，骗取他人银行卡信息后，利用网上银行转账的方式取走他人钱财。从2010年5月到8月，共骗取33人次52万余元。
　　合川区法院日前判处哥哥严明有期徒刑十年，判处弟弟严实缓刑。
　　重庆晚报记者 陈国栋 通讯员 邹金燕 实习生 陈晓洁

