谷歌鲜为人知事实：X部门研究秘密项目
　　导语：美国科技博客Business Insider周六刊文称，《连线》杂志记者、《In The Plex》一书作者史蒂芬·列维(Steven Levy)本周做客该博客，透露了谷歌鲜为人知的一些事情。
　　以下为Business Insider根据列维的叙述整理出的要点：
　　- 谷歌内部有一个名为“Google X”的部门。谷歌从未宣布过这一部门的存在，但该部门拥有一个强大的工程师团队，从事一些秘密项目的研究，包括无人驾驶汽车等。
　　- 外界很多人质疑，谷歌为何从事无人驾驶汽车的研究。对此，谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)认为，技术可以帮助人们实现很多以往无法实现的事情，而这是谷歌应当做的。
　　- 佩奇不希望与外界讨论这方面的话题，他认为外界无需知道这些。
　　- 不考虑谷歌前CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)和Facebook COO谢丽尔·桑德伯格(Sheryl Sandberg)的头衔，可以发现他们两人从事相同的工作。施密特以往的工作和桑德伯格当前的工作都是负责运营由年轻创始人建立的公司，帮助这些公司建立业务组织。
　　- 谷歌对Facebook的恐惧超过外界想象。谷歌很担心大量的信息将被锁定在Facebook内部。
　　- 谷歌与Facebook竞争的计划并不是建立一个Facebook的竞争对手，而是通过加强社交性迫使Facebook向谷歌开放其数据。
　　- 谷歌非常希望收购Twitter。谷歌目前没有提出收购主要是担心监管方面的压力，此外作为谷歌前员工的Twitter创始人并不希望回归谷歌。
　　- 显示广告目前对谷歌来说已经成为一项价值数十亿美元的业务，而YouTube已经达到盈亏平衡。不过，搜索广告仍是谷歌唯一在意的业务。
　　- Android系统正在快速发展，但需要记住：谷歌并不直接销售Android系统，Android目前是免费的。
　　- 谷歌并不在意股价短期内的下跌。这反而使谷歌更容易招聘到人才。(邱越)

