Linkedln股价明显高估 存在看跌期权操作机遇
　　导语：据国外媒体今日发表文章称，刚刚成功完成上市的美国职业社交网站Linkedln股价被严重高估，但由于存在卖空难度，投资者可以通过看跌期权来从未来该股股价下滑中受益。无论是从Linkedln面临的营收倍增压力还是从股票供需状况来看，该股都存在看跌期权操作机遇。
　　以下为文章全文：
　　未能卖空Linkedln股票的投资者眼下可以运用看跌期权工具来卖空该公司股票。Linkedln是美国首家上市的社交网站，该公司刚刚完成了2006年以来美国股市最为强劲的首次公开募股(IPO)交易。
　　按照5月19日Linkedln股价计算，其市销率为31倍。包括Gamco Investor基金经理劳伦斯·哈维蒂(Larry Haverty)在内的很多投资者都表示，Linkedln股价被高估了，同时纽约研究机构Data Explorers提供的数据显示，看空该股票的投资者已经借入该股可供卖空数量的65%，在这种情况下要卖空操作已经非常困难。相比之下，标准普尔500指数成分股中卖空水平均值为8.2%，在测量范围内只有5家公司的卖空水平高于此。
　　在这一背景下，交易员们可以通过看跌期权把握未来Linkedln股价下跌带来的机遇。相比45美元的IPO发行价，该股股价已累计攀升了96%。据Data Explorers提供的数据，卖空Linkedln借入股票的成本评级为10，为该公司所追踪所有个股中的最高水平。
　　Pipeline Trading Systems期权交易主管帕特里克·夏蒂默(Patrick Mortimer)称：“由于卖空股票成本如此之高，人们将不得不使用看跌期权这一衍生工具。
　　营收压力
　　上市首日，由于市场对社交媒体股票的需求激增以及风险资本的回归，Linkedln股价从45美元一路飙升至122.70美元高点。以昨日市值82.6亿美元计算，该公司必须在一年之内实现营收大幅增长144%，才能使其市销率与2013年之前道琼斯互联网服务指数(Dow Jones Internet Services Index)水平一致。而这一增幅为其2009年以来年增速的两倍。
　　截止北京时间凌晨4点，该股上涨2.3%，至88.32美元。6月75美元看空期权交投最为活跃，成交量为1,408手，借出成本为2.35美元，其次为6月65美元看空期权和6月80美元看空期权。
　　本周哈维蒂表示，基于2012财年预期EBITDA (Earnings Before Interest, Taxes, Depreciation and Amortization的缩写，即未计利息、税项、折旧及摊销前的利润)为1.04亿美元计算，Linkedln估价在30至35美元之间。哈维蒂、Alpine Mutual Funds的凯文·沙克诺夫斯基(Kevin Shacknofsky)和Cambiar Investors的巴瑞希(Brian Barish)均表示，稀缺性是股价上涨背后的推手，但这一因素不具持续性。
　　供需状况
　　彭博提供的数据显示，5月18日，Linkedln发行了784万股股票，次日成交量较发行量激增3.8倍，为至少5年来美国公司上市供应和需求差的最高水平。
　　据Data Explorer称，大约18%的Linkedln流通股票均为出借，相比之下，标普500指数成份股均值仅为2.9%。若纳入标普500指数，Linkedln将成为该指数第九大卖空股票。
　　Data Explorer资深研究分析师威尔·高登(Will Duff Gordon)在接受采访时表示，这些数据都表明，在期权市场开始交易Linkedln股票之前已经有投资者迫不及待地开始卖空该股。他表示，如果你认为某一个股被高估了，越早开始卖空越好，即使是在这只股票很难借到的情况下。(夏天)

