王功权：奔进与自己和好的世界
　　■媒体观察之刘阳专栏
　　诗人们往往凭借对一个词语和意象的独特使用与反复吟唱，进入文化史。酷爱写诗赋词的王功权，却以自己的行动将“私奔”重新定义为——— 个人性的奔跑，使之成为当代社会精神文化氛围的符号性存在。
　　对于认为“真善美中，真是排在第一位的”王功权而言，其整体存在可视为一次漫长而痛苦的行为艺术，因为求真的冲动，天然要求弥合分裂，在所有的行为里面都必寻得见个体的真生命。而分裂，恰恰是现代人尤其是现代中国人精神生活的典型特征。
　　他干净利落地告诉观众：我私奔了。拜技术所赐，消失于中国现实的王功权，以一个分外鲜活的形象出现在网络世界，并拒绝人们对他的评点。
　　其奔跑的个人性，首先体现在对社会习俗的反叛，“被大家谩骂谴责致身败名裂，我无所谓”；同时，“如果我错了，请你们把我救赎”，这意味着：被救赎之后真正接纳自己，在暗夜里不再因为回想起另一个自己而诱发习惯性呕吐；不再是支持社会公义等投射向外的公共性行为，不再问“如何立国致用”，而只问“如何立身行己”。
　　其次，传统意义上的私奔最重要的要素是和谁私奔，是私奔的对象。但王功权强大的本体探寻出路的冲动，导致其忽略了私奔的对象，温柔乡不过是生命的浅表寄托，只是行为艺术的喻体。因此无论是功利派网友的“炒作经商”说，道德派的谩骂，还是痴情派“相信爱情”的褒扬，都不被他认同。他仅以自己的两句诗作答，“瘦伴残霞孤立晚，谁人知有轻轻叹”？“红尘万丈人将老，寂寞无边哪个知”？
　　其诗多为情而发，与私奔的行为一起把王功权包装成一粒情种。其缠绵悱恻就在于他总想找到一个超越性的生活方式，但现实却拉坠着他，他企图不断说服自己，求真之心却一次次拒绝世俗理性的游说，愈想挣脱，便愈是将自己困住。功权之诗艺距义山尚远，但其“常忧百草留心痛，总对夕阳忍泪湿”，“情痛处，恨多少……不遇你，倒还好”，追求的无望与无望的追求，同样并不因某段爱情的结果而有所衰减。再者，必须注意到，王式私奔是没有宾语的奔跑。没有宾语，即没有方向，因为目的就是方向，价值观就是标杆；我们理应忘记背后，努力面前，向着标杆直跑，但如今的我们却只知要离开，不知想去哪。
　　跑进一段新感情，还是跑进一个新世界？感情会旧，就像王功权三段情史的前两节，爱曾给他动力与安慰，但寄托在人性上的爱终必枯竭，如果不饮于更深广的爱之源。探寻一下新世界之所以新的源头，探求在他曾为之奋斗过的民主法治的路径意义背后，可有终极价值容我辈藏身？
　　王功权也曾为此走近信仰，投身佛教。但就连他自己也说：“出世的宗教没有出路，启迪智慧的宗教一定是紧紧跟随人类和社会前行的。”我已在这，我要把自己修炼得仿佛不在这吗？有爱的人在哪里都会相爱，卑鄙的人可以为任何理由堕落。本性积极的王功权虽然做出放弃的举动，其目的却是“只有彻底摧毁原有的一切，我才能从原来的世界里彻底走出来”。
　　凭借一腔真性情，我们可以做到“痴情傲金，荣华若土”，但却无法自行赋予自己意义。当百年来，中国人的文化之旅，涅?不见，轮回常有，各路精英足以破坏一个旧世界，无力建设一个新家园。其难就在于改变的冲动过多来自对外界的怕，而不是内部的爱。只有出于共同体内部彼此呵护的爱而带来的改变，才具有深刻与可持续性。因此我们不乏克制近于自虐、淡薄近于枯涩、真实近于苛刻、勇敢近于粗鲁的生命病理样本，却从未完成生命的更新，骂人的和挨骂的，都是同一批人。人们奔跑像无定向的，斗拳像打空气的，从东到西，上天跨海，最终跑回自己，何言出路，为何而奔？奔跑只成为物理意义上一次离开中国的位移。
　　以己身为寇仇不是出路，私奔必须奔到一个可以与自己和好的所在。不是自信能救人，而是我们心里没有出路的罪疚感和真实显露的软弱，终将因其不断地寻找而获得救赎，因为寻找的必寻见，叩门的必开门。在这弯曲乖谬的时代中，因我们的愿意，终有一日我们可以放下各样的重担，脱去容易缠累我们的罪，存心忍耐，逃出以罪为乐、以邻为壑、以欲为旗、以恨而终的宿命。那样的奔跑，才不徒劳，才值得“不告而别”。
　　(作者系南风窗杂志前常务副总编，现在美国普度大学访学)

