中国概念股华尔街遭遇寒流 回归境内成新选择
　　5月份以来，一向受追捧的中国概念股遭遇“寒流”。在美国上市的中国公司股价出现普跌，IPO企业的破发更是屡见不鲜。在海外上市的中国公司究竟出现了怎样的问题？
　　中国概念股华尔街失宠
　　进入5月份，中国电子商务与社交媒体等互联网技术企业纷纷登陆美国市场IPO，形成一股小的赴美上市潮。但与此前上市即受到热捧的待遇所不同的是，这批企业的美国IPO之旅并不顺利，甚至出现集体破发现象。
　　北京时间5月11日晚在纳斯达克上市的世纪佳缘以11美元开盘，开盘3分钟后很快破发。5月12日晚，本月4日在纽交所挂牌交易的人人网也陷入破发魔咒，创下13.04美元的历史新低，较IPO首日创下的20.9美元历史最高价下跌37.61%。再加上当天上市就破发的网秦，5月赴美上市的三家公司都破发了。
　　此前，已经有不少中国概念股遭到了华尔街的“抛弃”。2009年转板到美国证券交易所的山西普大煤业因一篇质疑文章股价暴跌，并接受相关调查。
　　对此，英大证券研究所所长李大霄认为：“由于市场对欧洲主权债务危机担忧加深、国际局势不确定性加大等，市场总体环境趋弱，股票价值也随大势回调。”
　　“一些海外上市的中国公司股价存在估值偏高的问题，海外投资人对此类非本土企业的了解有一个过程，在价值发现中，股价的振幅会加大。”李大霄分析说。
　　也有分析认为，“造假门”令中国概念陷入诚信危机，导致股价大幅下跌。
　　海外上市的中国企业呈两极分化
　　尽管A股于前年推出了创业板，但中国企业赴海外上市的热潮并未减退，反而呈现增长趋势。彭博的数据显示，截至2010年底，我国以红筹方式在境外上市的企业总数约为766家，仅2010年就达到创纪录的112家。其中，创新型行业的企业约占红筹企业总数的30%，2010年赴美IPO的企业有40%属于科技、媒体和通信行业。这其中不乏优酷网、当当网、奇虎360等明星级企业。
　　分析人士认为，内地企业选择海外上市原因有多种，A股市场财务指标等标准严格是一方面，而更多企业是不符合A股在独立性、规范运行、持续盈利能力、募集资金投向等方面的要求，再加上A股上市进程有较强的不确定性，不少企业选择海外融资。
　　“近年来到境外上市的中国公司存在明显的两极分化现象，一部分优质企业估值很高，而另一些公司本身就存在严重问题，近期出现的境外上市公司被做空的现象与这些企业自身的问题有关。”一位不愿透露姓名的资深投行人士说。
　　应对市场严监管中国企业还需修炼
　　实际上，看似美好的海外上市之路并非坦途。我国有相当部分的海外上市企业遭遇过法律纠纷，特别是在集体诉讼相当普遍的美国。据不完全统计，在美国上市的中国企业，有近10%都遭遇过集体诉讼。
　　李大霄分析说，美国上市条件相对宽松，程序简单，但监管较严格，违约成本很高，做空能获利的机制鼓励做空者深挖造假及违规。
　　根据美国的发行制度，上市企业必须保证“完全信息披露”，即必须确保证券发行有关的一切信息的真实、全面、准确，并对不实陈述所导致的投资者损失承担法律责任。
　　“中国企业很容易违反信息披露的义务，重要信息披露不及时，部分中国企业缺乏信息持续披露理念，甚至总是抱着能少则少、能不披露就不披露的心态。”北京天问律师事务所律师张远忠说。
　　但在美国投资者看来，规范的财务是企业的生存之本，信息披露表现出的是上市公司面对股民起码的社会承诺和职业精神，因此信息披露的真实性与及时性事关企业生死，信息披露不全面、不及时就会引起股价的大幅波动。
　　据介绍，在美国市场，有一批紧盯着上市公司一举一动、专门以提起集体诉讼为生的律师，企业信息披露稍有不慎，马上提出集体诉讼。
　　实际上，近期，不少海外上市的中国企业已开始面临退市问题。其中，有的是因为公司存在问题，达不到监管要求而被迫退市；另一种是在海外市场市盈率偏低，企业自主选择退市，回到香港或内地重新上市。
　　(新华社)

