广州日报：网络霸权成美国新战略制高点
　　就在八国集团多维尔峰会召开前夕，八国集团电子论坛大会24日在巴黎开幕，讨论打击网络犯罪和恐怖主义等问题。
　　在人类生活高度依赖网络的今天，网络安全正被越来越多的国家提升至战略高度。美国哈佛大学教授、“软实力”理论首倡者约瑟夫·奈今年2月底在《纽约时报》撰文表示，对美国而言，目前最大的损失是网络间谍行为和各类网络犯罪所造成的，但在未来10年左右，网络战和网络恐怖主义可能成为更大的威胁。
　　或许有鉴于此，美国联邦政府在当地时间16日下午宣布了一份名为“网络空间国际策略”的报告，互联网安全被提升至与经济和军事安全同等重要的位置。
　　在中国社科院美国所研究员倪峰看来，在中东骚乱中，网络传播美国价值观的作用甚至超过美国自己的想象，已经将网络作为新战略制高点的美国，想要再次制定游戏规则。
　　事实上，作为网络世界的“超级大国”，为巩固和扩大自己的霸主地位，美国正在将触角伸向网络世界的各个角落，只不过，它经常打着“维护网络信息自由”等颇能迷惑人的旗号。
　　专题文字：赵海建
　　鼓吹网络自由抢占主导权
　　据新华社电 在美国官方5月16日发布的“网络空间国际策略”中，美国列出了七大政策，其中就有希拉里一直鼓吹的网络自由。一再强调网络自由对于美国外交政策重要性的希拉里在发布会大谈这一话题。她说，该策略的一部分就是要让世界各地的人都有言论自由。希拉里明确表示，美国要确保所谓的“人权和民主活动人士”拥有不受限制的网络，并以资助尖端科技的方式为他们提供工具。
　　斥资打破他国网络监管
　　就在美国“网络空间国际策略”发布前不久，美国负责人权事务的助理国务卿波斯纳证实，美国正在玩一场“猫捉老鼠”的游戏，目的就是打破中国、伊朗等国的互联网监管，为此斥资1900万美元。资助的项目包括将被审查的内容用“弹弓”放回网上，以便让用户找到。其实，希拉里在去年的题为“网络自由”的讲话中就有了类似的主张。
　　2010年1月21日，希拉里就网络自由问题发表了长达43分钟的讲话。希拉里在讲话中4次提及中国，她批评中国对网络信息进行管制。
　　根据希拉里的讲话，美国政府将把互联网视为美国长期在海外推进“民主”的重要工具，美国国务院将向所谓“促进网络自由的草根运动”提供资金。
　　今年2月15日，希拉里发表了她任职以来第二个鼓吹全世界开放互联网的讲话，点名批评突尼斯、埃及、越南、古巴等国。
　　利用网络传播美式文化
　　希拉里表示，美国已经向技术人员和活跃分子奖励了两千多万美元用于寻找途径突破“网络压制”，今年将再投入2500万美元。希拉里当天还表示，美国国务院的“推特”信息日前新增阿拉伯文与波斯文，现在计划推出中文、俄文与印尼文的“推特”信息，原因是“美国致力于持续与全球民众对话”。
　　很显然，希拉里本次讲话受到了中东网络战成果的鼓舞。中国社科院美国所研究员倪峰分析说，在最近的中东骚乱中，网络在传播美国价值观方面的作用甚至超出了美国人自己的想象。所以美国现在更加看重网络武器的力量，希望利用网络传播美式文化和价值观，进一步确立美国文化的主导权。用路透社的话来说，美国试图在互联网上打上美国价值观的烙印。
　　在北京大学国际战略研究中心国际问题专家余万里看来，美国所谓的网络自由本质上是美国控制之下的自由。对于美国的直接敌人拉丹等反美极端主义，美国是绝不会允许他们享有自由使用互联网权利的。“互联网发端于美国，目前服务器的终端仍在美国手中掌握，按照法理来说，既然要互联网自由，美国就应该交出手中的服务器终端，将其移交给一个全世界共同认可的国际权威机构来统一管理，比如联合国，而不是抓在自己手中不放。”
　　《卫报》就注意到，“网络空间国际策略”报告发布时，包括希拉里在内的在场人员均未提及造成美国有史以来最大规模泄密的维基解密。事实上，他们不能容忍的正是类似维基解密这样的未授权泄密行为。
　　炒作黑客威胁遏制中国发展
　　作为网络技术最为发达的国家，美国的网络系统也常常受到攻击。
　　据美国媒体报道，美国国会、政府大多数部门、企业和大学——事实上，任何与互联网有联系、有值得窃取和破坏的信息的组织——都成为黑客攻击的目标。
　　但美国常常借机炒作，将这些网络攻击事件渲染为其他国家的政府行为，而“中国黑客”更是成为美国惯用借口。
　　炒作“中国黑客威胁”
　　在美国舆论看来，美国的一切似乎已成中国黑客囊中之物，中国黑客进入美国网络也如入无人之境。
　　而对于美国媒体的这种“中国黑客威胁”炒作，美国某些政客和官员也“择机”呼应。在2009年4月21日美国《华尔街日报》报道中国黑客窃取F-35战机资料后，尽管F-35战机的主要承建军火商洛克希德·马丁公司出面否认资料遭泄露，但美国国防部发言人惠特曼称“不清楚任何具体细节”，给外界以充分的想象空间。随后，美国防部长盖茨在接受哥伦比亚广播公司专访时忧虑地表示，美国每天都在遭受网络攻击，五角大楼不得不把从事网络攻防任务的专家扩充4倍。
　　操纵网络战舆论
　　另一方面，美国军方也时不时主动对媒体放话，为接下来的政策行为造势。
　　美国防部副防长林恩2009年5月15日对媒体表示，超过100个外国情报系统试图渗透美国网络，而中俄有能力通过网络攻击破坏美国的基础设施。14天后，美国总统奥巴马就宣布将任命一名“网络沙皇”领导网络安全办公室，统领美国全国网络安全力量。
　　在中国工程院院士、北京邮电大学校长方滨兴看来，论网络战攻防能力而言，美国当之无愧是全球第一，从传统空间到太空空间，再到网络空间，美国无一不占据着绝对优势，而美国以网络遭“中国黑客”等攻击为由创建网络战司令部根本就是“借口”。
　　“互联网面临的最大威胁并不是中国政府的黑客，而是前美国国家情报局局长迈克尔·麦康奈尔。”2010年3月2日，美国著名科技杂志《连线》将美国政府目前对网络战威胁的宣传直率批评为“天花乱坠的不实渲染”，认为利益集团正在操纵关于网络战的舆论，随意将普通的黑客攻击渲染成国家间的网络战，借以控制整个互联网。
　　中国现代国际关系研究院信息安全问题专家唐岚认为，从2008年北京奥运期间起，美国一直在用所谓的“网络黑客”问题攻击中国，努力将中国树为国际社会在网络安全领域的公敌。美国炒作黑客攻击带给中国的负面影响短暂而有限，其真实目的是借此遏制中国的发展。
　　技术垄断 掌握全球网络生杀
　　全球10多亿网民很少有人知道，从他们打开电脑的那一刻起，从电脑的英特尔芯片到微软操作系统，从思科的路由器到ICANN(互联网名称与数字地址分配机构)的域名管理系统，互联网产业链上每个关键环节，基本上都由美国公司主宰。在中国信息安全专家李飞看来，“在互联网王国里，美国是绝对的霸主”。
　　在网络中“消灭”伊拉克
　　网络系统的核心是它的根服务器，尽管现在网络很发达，但实际上支撑这个互联网运转的根服务器的数量仍相当有限。现在全世界一共有13个根服务器，其中一个是主根服务器，12台副根服务器。主根服务器设在美国，12台副根服务器当中9个设在美国，一台在英国，一台在瑞典，一台在日本。尽管世界多国强烈反对，美国商务部仍宣布将无限期保留对根服务器的监控权。
　　这些根服务器的管理者都是由美国政府授权的互联网域名与号码分配机构(ICANN)，该机构负责全球互联网各根服务器、域名体系和IP地址的管理。虽然ICANN自称是非赢利性的私营公司，却是由美国商务部授权的，这就意味着美国商务部有权随时否决ICANN的管理权。从技术上讲，一旦某个国家的后缀从根服务器中被封住或删除，这个国家便在互联网世界中消失。因此，可以说，美国手里握着互联网的生杀大权。
　　伊拉克战争期间，在美国政府的授意下，“.iq”(伊拉克顶级域名，相当于中文网址后缀的.cn)的申请和解析工作被终止，所有网址以“.iq”为后缀的网站全部从互联网蒸发，伊拉克这个活生生的国家竟然被美国在虚拟世界里“消灭”了。2004年4月，由于在顶级域名管理权问题上发生分歧。“.ly”(利比亚顶级域名)瘫痪，利比亚在互联网上消失了三天。
　　用病毒攻陷伊朗核设施
　　2009年5月30日，古巴、伊朗、叙利亚、苏丹和朝鲜5国用户均无法正常使用MSN聊天软件。原来，微软公司遵从美国官方的意志把这5个国家的微软聊天软件关闭了。美国的理由很简单，就是担心这5个所谓的“敌对国家”会以某种方式危害到美国的国家利益。
　　《纽约时报》今年1月16日报道说，美国和以色列早前采取联合行动，用电脑病毒成功攻陷了伊朗核设施的电脑控制系统。
　　这次攻击再次显示美国人在网络战方面已经走在了世界前列。实际上，早在2009年6月，美国国防部长盖茨就批准成立网络战司令部。
　　除了拥有专业网络战部队和相关人才外，美国在核心技术方面也拥有绝对优势。目前，大多数国家使用的计算机和服务器芯片由美国公司设计，其操作系统也大多由美国公司开发，美国最了解这些系统的弱点。
　　借助社交网站干涉他国政局
　　2010 年，媒体屡次传出希拉里夜宴谷歌高管等美国互联网精英的消息，美国外交与互联网“联姻”成为公开的秘密。希拉里更是重视利用社交网站脸谱、视频共享网站Youtube、图片共享网站Flickr和推特这些平台传递外交政策信息。甚至美国财政部的官员认为，网络社交已经成为“改变他国政局的不可或缺的工具”。《纽约时报》2010年7月称，推特在一定程度上已成为美国政府的延伸。
　　社交网站助推中东变局
　　2011年，以“脸谱”和“推特”为代表的新媒体，贯穿埃及危机从酝酿、爆发、升级到转折的全过程，成为事件发展的“催化剂”及反对派力量的“放大器”。
　　年仅30岁的谷歌中东及北非市场部主管戈宁就是在“脸谱”网站上设置反政府网页，将战火引燃至埃及全国。
　　法新社2月21日报道说，推特等社交网站令阿拉伯世界的抗争愈演愈烈，“社交网站、手机摄影头、躁动不安的年轻人，对中东政局影响深远。用手机记录的、无论是平静抗议还是政府镇压的画面，都被上传到脸谱、推特上，成为进一步示威的助燃器”。
　　网络交手可能成为常态
　　这并非是推特与政治的第一次“亲密接触”。2009年，伊朗总统大选之后爆发的骚乱也让推特成为大国博弈的棋子。大量批评政府、号召民众示威的信息通过推特传播。实际上，伊朗街头的对抗事件是美国中情局暗中煽动的，他们利用推特鼓吹伊朗政治危机，还散布政府镇压群众的消息。
　　为充分利用社交网络，美国中央司令部下面还有一支“网络水军”，可以冒充别国身份制造有利于美国的言论。
　　中国人民大学国际关系学院金灿荣教授认为，与传统媒介相比，网络新工具有全新的特点。他指出，美国对其他国家的网络渗透通常是“里应外合”的，首先是在这些国家中培植、拉拢代理人，然后借推动网络自由向该国政府施压，未来这样的网络交手很可能成为常态。
　　互联网世界里
　　中国短期内难改弱势
　　最近几年，西方对中国网络战能力的渲染不断升级。美国前外交官克里斯托弗·布隆克发表名为《炸毁：中国的网际战争，2020年8至9月》的研究文章，假想“美中迟早要爆发全面的网络大战”，称一旦网络战打响，中国有能力致瘫美国在亚洲的盟友。
　　外资控制中国互联网
　　但在过去十余年里，外资纷纷进入中国互联网产业，在为中国普及了互联网的同时，也逐步从资本层面控制了中国互联网产业的各个领域。如今，外资控制的范围显然已经不再局限在国内大型互联网企业，而是全面投向有一定市场地位和影响力的成长性网站。
　　对此，中国电子商务研究中心下辖的“中国B2B研究中心”指出，互联网产业安全、健康发展已是我国国家信息化战略的重要组成部分，如果互联网产业的主流由外资控制，其影响力不亚于一个国家的军队由外国势力操纵，引发的种种潜在后果将十分严重。
　　国家互联网应急中心运行部副主任周勇林就表示，我国已成为网络攻击最大的受害国。截至2009年年底，我国互联网网民数量达到3.84亿，手机上网用户达2.33亿。但由于我国网民缺乏网络安全防范意识，且各种操作系统及应用程序的漏洞不断出现，使我国极易成为黑客攻击利用的首选目标，互联网安全形势非常严峻。
　　须加快互联网技术发展
　　在国防大学战略学者孟祥青看来，面对美国在互联网上的巨大优势，包括中国在内的发展中国家都处在弱势地位，而想要改变这种力量对比还要一个过程。在这个过程中，中国要在捍卫国家利益和保证网络自由之间取得平衡。中国作为互联网的后发者，已拥有世界上排名第一的网民数量，我们今后要在法律框架内保证对互联网的正常管理，同时，加快新一代互联网技术的发展，缩小与发达国家之间的技术差距，这才是解决问题的根本之道。

