首个“网上深圳交警”上线
　　南都讯 记者刘春林 除了打电话、发短信、玩微博之外，你的手机还将拥有查看交通实时视频以及办证、处理违章等强大的功能。
　　昨日，国内首个“网上交警”在深圳亮相，只需拥有一部可以上网的手机，就可以足不出户办理各项交警管理类的业务。
　　手机可看实时路况视频
　　深圳市交警局负责人介绍，通过手机“网上深圳交警”(wap.szicity.com )，市民可以随时随地上网查询全市交通路况、查询具体路段的单向交通状况，通过网络摄像头观看主要路段的实时路况。市民还可以定制个性化的出行路线，由手机主动推送路况，并根据交通状况选择行车路线。
　　目前，市交警局将轻微事故的快速处理整合进了“网上深圳交警”，群众可以通过手机网络实时上传事故基本信息及现场照片，快速撤离事故现场并理赔，最大程度上减轻事故对城市交通的影响。
　　手机“网上深圳交警”还设立了“我来报路况”、“随手拍违章”等栏目，市民可通过手机拍照，将路面发生的事故及与交通有关的事件上传至“网上深圳交警”，并可以通过手机拍照的方式，举报交通违法行为。积极参与的群众还可获得一定的物质奖励。
　　交罚款将可网上支付
　　交警部门表示，目前推出的网上深圳交警是第一期，下半年将完成二期建设，届时将会在网上实现车驾管、违法行为调查、通行证办理及缴纳罚款规费等交通管理业务。
　　通过“网上深圳交警”，市民在进行身份认证后可以办理通行证业务，包括大货车、危险品运输车、校车、泥头车等重点车辆通行证；驾驶证定期审验、驾驶证换证等业务；机动车所有人住所迁移或者联系方式变更备案等。
　　另外，市民还可办理交通违法行为调查，网上打单等业务。交警局将会在后期的业务功能中与网上支付机构协作，建立违法行为罚款、规费网上支付功能，这意味着缴纳交通罚款不再需要跑银行了。
　　网上交警主要服务
　　●发生轻微交通事故后，当事人可以利用手机对事故现场进行拍照，将现场信息上传至数据库，并将信息转到事故及保险办理部门备案。
　　●市民可以通过W A P网、手机客户端、彩信或者发短信进行实时的路况报告，由交警部门统一审查核实后进行路况信息的发布。
　　●市民可以通过微博及值日警官问答与交警局进行交流，为深圳的交通管理出谋划策。
　　●市民可通过手机拍照的方式，举报交通违法行为。

