酷6裁员被判无效 盛大不改裁员计划
　　□记者 苗夏丽
　　晨报讯 对于近期闹得沸沸扬扬的酷6裁员风波，酷6被裁员工集体向北京海淀区劳动局就“暴力裁员”讨说法。酷6网昨日发布正式声明，表示已收到北京市海淀区人力资源和社会保障局发来的相关通知，将按照规定的程序，开展此次销售部门优化和重组工作；对裁员程序中可能存在的瑕疵，将积极自查并改进。
　　酷6网同时在声明中表示，此次销售部门优化和重组工作，是出于改变长期巨额亏损局面的需要，也是为酷6网未来长期健康生存和发展打下基础，更是为了维护绝大部分酷六在职员工的权益，因此公司此次裁员计划和既定的相关补偿方案并不会做出调整。
　　酷6还强调，会继续和政府部门积极沟通。对于相关决定，如有必要会申请行政复议，或者采取法律手段维护企业的利益。
　　对于这次裁员风波，酷6网代理CEO朱海发曾在致员工一封信中透露，酷6去年巨亏3亿元，广告收入1.5亿元，其中直接间接销售成本1.27亿元，销售人员的广告公司返点合同提成在16%-17%。酷6人力资源总监俞鹏曾对媒体公开表示，补偿方案为，N+1的补偿方案，包含工资与销售提成，后续接受任何劳动法仲裁，离开后的销售回款3个月内依然能够获得提成。对于整个事件，6月辞去CEO职务的酷6创始人李善友在微博直言：“相煎何太急”。

