网站违规促销一段奶粉
　　经记者调查为把原价拉高再打折
　　本报讯 (记者卢迎新)“满150返50当当券！”……儿童节将至， 记者发现，在各个进行奶粉促销的购物网站上，存在将价格拉高再进行打折的现象。在当当网上，以美赞臣牌一段奶粉为例，就存在将原始售价拉高三四十元再进行打折的情况。
　　在当当网上，以美赞臣一段奶粉为例，安婴儿A+(新)(900克/桶 )奶粉的原始售价为272元，促销售价为229元，同时还可以“满150返50当当券”；而“安婴儿A+(新) 400克*15盒/箱”系列，其原始售价为1470元，促销售价则为1388元，同时也可以“满150返50当当券”。而记者从美赞臣广州总经销处得知，安婴儿A+(新)(900克/桶 )奶粉的建议零售价为234.5元，也就是说，当当网将其原始售价提高了近40元，然后进行打折；“安婴儿A+(新) 400克*15盒/箱”系列建议零售价为1447.5元，可以看到当当网在出售时将其原始价格提高了近30元再进行打折。
　　国家明令禁止促销一段奶粉
　　事实上，为保护婴儿健康，提倡母乳喂养，1995年10月1日卫生部已明文规定：不得促销母乳代用品。然而，昨日在采访中，记者致电当当网客服，就其近期的奶粉促销活动进行咨询时，该客服人员告诉记者，该网站目前正进行促销活动，其中包括一段奶粉。

