第三届中国博客大赛启动
　　中国互联网协会主办，国家旅游局信息中心协办的“i旅游e起走”第三届中国博客/微博大赛(http://blog2011.wangminjie.cn/)于5月25日正式启动，活动将一直持续4个多月，最终将在9月14日中国网民文化节庆典上公布评选结果。
　　“i旅游e起走”活动围绕着旅游相关行业展开，以微博、博文和网民投票形式，最终将评选出“十大神秘景点”、“旅游攻略博帝”、“旅游攻略三剑客”“十佳旅游服务城市”、“十惠旅游电子商务网站”等奖项。活动将吸引热爱旅游的网络人群全程参与。“i旅游e起走”中国在线旅游白马奖评选系列活动，将致力于为中国旅游业打造一个属于本行业的“百花奖”。
　　据悉，中国网民文化节是到目前为止，国内唯一的国家级网民文化盛会，由国务院新闻办公室网络宣传局、工业和信息部通信发展司、文化部文化市场司指导，中国互联网协会主办。从2009年起，现已成功举办两届。2011第三届中国网民文化节于3月31日正式启动，现已面向全体网民征集“十年·我与互联网”的故事，并将陆续开展“i旅游e起走”博客/微博大赛、网络草根创业大赛、互联网音乐大赛、绿色网络之旅以及网民节颁奖庆典五大活动，最终将在9月14日颁奖庆典把本届网民节推向高潮。
　　来源：北京晨报网

