谷歌宣布推出手机支付服务Google Wallet
　　新浪科技讯 北京时间5月27日凌晨消息，谷歌、花旗集团、万事达卡、电子商务和支付网站First Data以及Sprint今天宣布发布了无线支付服务Google Wallet(谷歌钱包)，将于今年夏天推出。用户可通过这项服务用智能手机付款，使其在购物时节省钱款和时间。
　　合作多赢
　　对商家来说，Google Wallet可为其提供一个增强客户关系的机会，原因是公司可利用相关的交易、促销活动和忠诚客户回报活动来为客户提供更快的、更加方便的购物体验。
　　谷歌商务和支付副总裁斯蒂芬妮·蒂勒纽斯(Stephanie Tilenius)称：“今天，我们将与业内领先的公司联手建立下一代的移动商务。通过与花旗集团、万事达卡、First Data和Sprint的合作，我们将可首次建立起一个开放式的商业生态系统，使用户通过NFC(近距离无线通讯技术)钱包进行支付成为可能。”
　　Google Wallet目前正处于现场测试的过程中，将在今年夏天面向消费者推出。在今天召开的发布会上，谷歌、花旗集团、万事达卡、First Data和Sprint推出了Google Wallet，并邀请更多的发卡行、支付网络、移动运营商、销售网点系统公司和经销商加入这项计划。
　　在商业化发布时，Google Wallet将以两种支付解决方案来支持用户的支付活动，一种是使用无线支付技术PayPass的花旗万事达卡(Citi MasterCard)，另一种则是虚拟的Google Prepaid(谷歌预付)卡。大多数已经拥有花旗万事达卡的用户可以直接开通Google Wallet服务，使用First Data的信托服务管理服务来进行支付；否则的话，用户还可使用任何支付卡来向Google Prepaid卡充值。
　　Google Wallet使用NFC技术来确保用户可快速便捷地进行安全的支付活动，用户只需在结帐台支持PayPass的终端机即可用手机付帐。
　　安全免费
　　谷歌副总裁蒂勒纽斯表示，用户必须先同意服务条款，设置PIN码才能使用移动支付服务。没有NFC(近场通讯)技术的智能手机可以通过加电子标签的方式支持这项服务。而如果用户丢失手机，也可以通过远程控制销毁数据或者锁定手机。
　　谈到用户数据问题，蒂勒纽斯表示，消费者可以自己选择，不愿意提供位置数据也可以关闭服务；而提供位置数据就可以获得更多基于地理位置的消费服务。 
　　涉及数据安全，谷歌表示商家处理涉及商店的数据，消费者的数据不会受到侵犯，谷歌不会存储交易数据，而消费者的银行数据更不会受到影响。谷歌强调，推出手机钱包功能是有原则的，透明度是首要问题，谷歌会确保整个过程在掌控内。
　　谷歌还宣布，Google Wallet是完全免费开放的平台，确保消费者利益不会受到影响，任何商家都可以参与，谷歌不会向他们收取费用。(唐风 郑峻)
 

