中关村科技型中小企业信贷上限提至5000万
　　本报讯(记者沈衍琪)今天，北京银行中关村分行挂牌，成为中关村自主创新示范区惟一分行级银行机构，这也标志着服务中关村科技型中小企业的贷款专营机构再上“档次”。过去，北京银行在中关村只有海淀园支行，能直接审批专业担保公司担保的500万元以下的中小企业信贷业务，而设立中关村分行后，中小企业信贷业务的额度上限将提高至5000万元。
　　中关村分行的管理方式也不同一般，其贷款专员有一套独特的考评指标，“我们没有吸收存款的指标，对中小企业的贷款服务是我的首要任务。”一客户经理说。而对待企业不良贷款的容忍度，中关村分行也比其他支行“宽容”，“如果经认定信贷人员已经勤勉尽职，贷款不良率只要低于2%便可以免除责任追究。”分行负责人说，他们的“融信宝”等贷款产品由于有中关村管委会提供的3%风险补贴，所以不良率容忍度最高可到5%。
　　专家表示，“外松内紧”的贷款考核机制有望为中小企业提供更好的发展空间。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，中关村地区设立贷款专营机构可以成为发展方向，“大银行的中小企业信贷部门与其他部门在业务上实现分离，单独考核、单独管理，将进一步促进其提高服务内容和质量。” (下转第二版)
　　(上接第一版)尽管贷款环境宽松，但记者从中关村地区几家贷款机构获悉，目前中关村科技型企业贷款不良率几乎为零。“我们对企业基本面的考察和后期跟踪起到了良好的风险控制作用。”北京银行人士表示，一笔数目不大的贷款对初创期的高科技企业，往往会起到至关重要的作用，“我们会控制放贷节奏，比如一开始投放50万元，风险可控。而客户经理会一路 ‘跟踪’企业的成长，随时摸清企业基本面和还款能力。”
　　“我们之所以敢给企业放贷，最重要是看企业的成长性和核心价值。”北京银行中小企业事业部一负责人说，起步阶段的高新技术企业并非一无所有，“企业的核心技术、商标权、发明专利，日后都有望转化为巨大的财富。”科技型中小企业的知识产权、专利权等都会由专业评估机构给出“标价”，作为银行发放信用贷款的依据之一，符合条件的小企业客户最高可以获得2000万元的贷款额度。
　　企业故事
　　50万贷款激发“核裂变”
　　2000年，郑海涛拉上几个同学、朋友合伙成立了数码视讯。
　　十来个研发设计人员挤在40平方米的小屋内，“攒”出了第一款数字电视通信设备。凭借创意设计和技术创新，产品很快敲开了市场的大门。但一个严峻的问题随即给了公司当头一棒：资金链告急！
　　“产品研发需要大量的资金投入，一旦资金耗尽，研发停滞，就会被其他企业迅速抢占市场。”数码视讯一位高管回忆说，企业当时“捉襟见肘”，真是一笔钱难倒英雄汉。
　　这个节骨眼上，北京银行第一笔“救急”贷款50万元打进数码视讯账户。“这笔贷款令我们的研发项目得以继续。”公司财务总监孙鹏程说，不久，公司的编码器、解码器等数字电视设备陆续获得国家专利，订单如雪片般飞来。企业生存下来，数码视讯日后成为打破数字电视通信领域国外厂商垄断的中小企业。
　　如今，数码视讯已跃升为国内最大的数字电视软件及系统提供商之一。公司先是凭借领先的市场占有率和高成长性迅速进入风投视野，又获评为中关村“瞪羚企业”，先后获得多家银行发放的逾1500万元信用贷款。公司在2010年4月正式登陆创业板上市后，更是拥有了自己的资金“蓄水池”。
　　“当初的一笔贷款，对企业的‘核裂变’效应至关重要。”数码视讯一位高管说。

