浏览器成互联网入口之争新阵地
　　一片“云”加上一个“端”，这是云时代互联网朴素而清爽的搭配。诚如李开复曾经的预言：“云计算时代已经来临，浏览器即是客户端”。在人们看得见的未来中，应用软件不再存于本地而在云上，人们通向“云”的入口极有可能精简为一枚小小的浏览器，而不再需要各式客户端。作为通向“云”唯一的咽喉要道，浏览器以 “端”之角迅速上位，成为互联网入口之争新阵地。
　　一场终端定输赢的战争
　　应对火狐、Chrome等的挑战，微软这位昔日的浏览器霸主正在承受巨大的竞争压力， 在Chrome10、火狐4浏览器推出之后，微软的翻身之作IE9也横空问世。一时间，浏览器战场群雄并起。
　　综观国内浏览器之天下，不仅是微软IE、谷歌Chrome、智谋火狐、Opera以及苹果Safari等国际巨头的交锋之地，本土“玩家”亦纷纷瞄准战场，火力猛拼。百度、腾讯、360、搜狐等国内互联网大佬纷纷加入，2008年先有360发力于安全浏览坐上国产浏览器第一把交椅，2009年又有搜狐推出国内首款双核高速浏览器，360安全浏览器强调安全上网，搜狗高速浏览器主打快速浏览，特色鲜明赢得了很大的市场份额。而与此同时，国内名声最响的两大互联网企业百度与腾讯自然不愿放弃这一杯之羹，纷纷铆足马力，跃跃欲试。他们皆已认识到，云时代的天下，谁控制了浏览器，在用户桌面占有一席之地，谁就把握了未来。
　　如今的浏览器市场已经成为国内IT企业的必争之地，IE浏览器一家独大的时代一去不复返。
　　打好用户体验的需求牌
　　看一看很多用户的电脑桌面，发现往往不只装有一种浏览器软件，用户在查看不同网页的时候会使用不同的浏览器。“我会选择在电脑里装Chrome，扩展性很好，而且可以一个Google账号畅通于Google的各种服务；还会装一个搜狗双核浏览器，因为具有校园网加速功能，而且进行网络支付的话，通常需要用到IE内核的浏览器，双核浏览器挺不错。”北京邮电大学软件学院的蒋同学说。
　　时下，网民各异的需要决定了出现许多侧重于不同功能的浏览器。
　　5月16日，360安全浏览器将“实用工具”升级为“应用盒子”，并同时上线了360安全浏览器应用开放平台。作为国内首创的浏览器应用盒子，新增数十款应用扩展，让浏览器“应用控”们大呼过瘾。
　　此外，搜狐、腾讯均推出了自己的双核浏览器升级版。搜狐和腾讯两家公司甚至联手推荐双方的浏览器，以扩大“安全高速的双核浏览器”的影响力。双核浏览器一直被认为“独具中国特色”，是中国网络环境的产物，现已成为浏览器市场竞争的一个巨大砝码。
　　搜狗双核的速度、360的安全、chrome的轻盈 、Firefox的兼容性，这些都成为用户选择体验的诉求和理由，互联网企业只有基于自身优势业务，在各自阵营中加大力度与速度进行整合创新，赋予浏览器更多的想象力和更好的用户体验，才能赢得未来的准入口。
　　掌上浏览器崭露头角
　　随着移动终端的流行，越来越多的用户喜欢通过手持设备随时随地地访问互联网，传统PC平台的浏览器之争也随之蔓延到了代表未来的移动市场。
　　“手机浏览器需要三省，省流量、省时间、省电。此外，随着3G、4G时代的到来，用户也要求手机浏览器的能力更加智能、弹性。”UCWeb总裁俞永福道出了手机浏览器市场最核心的竞争焦点。
　　除了微软、谷歌、苹果这类重量级内置浏览器选手，Opera、UCWeb、QQ这类第三方独立浏览器正在成为竞争的主力军。
　　据易观数据显示，2010年第二季度中国第三方手机浏览器市场累计用户数达2.11亿，第三方浏览器渐入佳境，成为主流应用，作为手机上网的重要入口，它进入了一个更残酷，也更深层次的竞技舞台。
　　“下一阶段，竞争将更为激烈，手机浏览器企业的细节创新能力和整合能力将备受考验。能否有效加强内部整合，能够开放心态对外合作，能否快速、精细地满足用户多变的需求，将成为浏览器们的制胜要诀。”俞永福解释道。

