三人网购仿真枪玩CS被刑拘
　　本报讯(记者 张樟 实习生 向青)江北某医药公司白领张某喜欢和一帮军事发烧友一起组织CS实战游戏，使用的全是从网上买来的高仿真枪。但他却没想到，就是这个爱好，让他被关进了江北区看守所。昨日，记者从江北警方获悉，警方共缴获从网上购买的枪支100余支，其中高仿真枪支59支，张某等3人因涉嫌非法购买、持有枪支被刑拘。
　　白领家中搜出22支仿真枪
　　4月初，江北警方接到广东珠海警方传来的一条线索，珠海警方破获一起非法买卖枪支案件，犯罪嫌疑人邱某交代，他曾通过网络向重庆的客户出售过上百支仿真枪。随后，警方便衣侦查特别行动组立即展开调查，发现江北某医药公司白领张某从2010年开始，多次通过网络与邱某联系买枪事宜。
　　5月14日晚，民警传讯张某进行调查。当民警询问张某是否持有枪支时，张某竟还笑着说：“我家里枪多得很，不过都是假枪。”随后，民警从张某家中搜出了22支仿真枪支。民警告知张某，他因涉嫌非法购买、持有枪支将被刑拘时，张某才意识到事情的严重性，“我真不知道耍假枪也犯法。”张某后悔地说。
　　到铁山坪南山玩真人CS
　　张某交代，从2007年他从网上买了一支仿真手枪后，他就一直爱好收藏仿真枪。去年初，他通过QQ结识邱某后，不仅自己多次在邱某处买仿真枪，还介绍了很多同是军事发烧友的朋友去买。
　　张某介绍，他们购买仿真枪，都是用来玩真人版的CS游戏。发烧友们还建了一个QQ群，经常到铁山坪、南山等山上进行实战演练，每次都在十人以上，多的时候达二三十人。很多周边地区的发烧友也经常来渝参加“战斗”。在游戏中，他们都是全副武装，除了人手一支枪外，还身穿迷彩服，脚蹬战斗靴，戴着头盔和防护镜。为了渲染“战场氛围”，有时还要释放彩色烟幕弹。张某承认，虽然大家都有护具，但偶尔受伤是免不了的，自己的嘴唇就曾被“子弹”打破过。
　　通过张某提供的线索，警方陆续从这些发烧友家中搜出了100多支仿真枪。经鉴定为高仿真枪的，共有59支。
　　十多米外可射穿厚纸箱
　　昨日上午，记者在江北区公安分局刑警支队一间十多平方米的办公室内看到，数十支造型逼真的仿真枪摆在地上，让人感觉仿佛走进了“军火库”。办案民警介绍，这些仿真枪支中有德国HKMP5制式冲锋枪、美国M4制式自动步枪、德国HK416制式自动步枪、美国M900制式狙击步枪等款式，还有一些叫不上名字的手枪和其他枪支，以及几十袋BB弹，每袋重量达半斤。这些枪支大多是铁制的，掂在手里沉甸甸的，与真枪没什么区别。
　　民警称，这些枪支中，很多已经对弹簧和动力装置进行了改装，而且全部由气瓶和电力驱动，威力大，近距离内完全可以伤人。他们曾做过实验，在十多米远的距离外扣动扳机，子弹可以轻松穿透厚厚的纸箱，并把放在纸箱内的盒装牛奶打穿。
　　据了解，目前这些军事发烧友中，共有5人被监视居住，张某等3人则因涉嫌非法购买、持有枪支被刑拘。
　　新闻纵深
　　网上卖枪查处难
　　据江北警方介绍，近两年来，全国出现的买卖枪支案很多都是通过网络交易进行的，这给枪支安全管理带来了新的难题。网上卖枪不但给社会治安造成威胁，也给案件的查处带来困难。对此，警方也加强了对网络信息的监管。同时，由于网购物品要经过货运，因此工商等部门也应加强对物流公司的监督，要求其在收发货时认真检查，发现可疑情况及时报告给警方，以便有效打击买卖枪支行为。
　　法规链接
　　买卖持有仿真枪可被追刑责
　　据办案民警介绍，公安部去年12月7日出台《公安机关涉案枪支弹药性能鉴定工作规定》，仿真枪如果以气体作为动力，具有真枪的外形，并且发射弹丸的枪口比动能大于1.8焦耳/平方厘米的，均认定为非军用枪械，国家规定禁止使用、持有和私藏两支以上的非军用枪支。
　　最高法院的相关司法解释也规定，非法买卖或持有以火药为动力发射枪弹的非军用枪支一支以上或者以压缩气体等为动力的其他非军用枪支两支以上的，认定为 “非法买卖枪支罪”。构成非法买卖枪支罪的，将处3年以上10年以下有期徒刑；情节严重的，处10年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。

