首批支付牌照尘埃落定 支付宝等27家企业过关
　　□本报记者 叶恒珊
　　早报讯 纠结多时的支付行业牌照问题，终于尘埃落定了。
　　昨日，中国人民银行发布公告称，5月18日，人民银行已向支付宝等27家机构下发“非金融机构支付业务许可”。其中包括支付宝、财付通、商服通、快钱、盛付通、银联、汇付天下、拉卡拉等。据悉，目前支付牌照已以邮寄的方式发放给相关企业及单位。
　　中国人民银行去年6月发布《非金融机构支付服务管理办法》，明确规定非金融机构应当取得支付业务许可证，成为支付机构，依法接受中国人民银行的监督管理。
　　央行规定，上述办法自2010年9月1日起施行，施行前已经从事支付业务的非金融机构，应在上述实施之日起1年内申请取得《支付业务许可证》。逾期未取得的，不得继续从事支付业务。
　　据悉，在首批申请的32家机构中，联动优势电子商务、上海得仕企业、上海富友金融等5家申报企业没有获得牌照。它们若欲“扶正”，还有三个月余的时间申请牌照，逾期则将被“踢出”第三方支付行业。
　　“《支付业务许可证》对支付宝以及整个行业而言并不是一张毕业证，而只是一张入学通知书。服务好客户才是企业发展的关键。” 支付宝公众与客户沟通部负责人表示，“国家对整个行业有了最大力度的支持，这也意味着中国的支付产业将从此可以更好地参与全球竞争，以支付宝为代表的‘中国队’一定会在全球支付产业中占据最重要的地位。”
　　据悉，在首批获证的27家企业中，支付宝及财付通的注册资本最大，为5亿元人民币，注册资本最小的企业为3000万。
　　在央行正式出台规范之前，第三方支付行业在国内已经有了近十年的发展。从2003年开始，随着支付宝担保交易模式的诞生以及淘宝网络购物市场的成熟，网上支付服务开始走入亿万用户的生活，并逐步成为中国互联网的最基础应用之一。
　　艾瑞咨询支付行业分析师程善宝认为，此前围绕第三方支付的牌照发放，整个市场对于第三方支付行业的认识已经达到了充分的预热，这为第三方支付市场交易规模的进一步扩大营造了良好的政策氛围。
　　“目前，多行业的应用服务拓展成为支付企业发展共识。随着央行支付服务牌照的发放，各家支付企业均将发展的着眼点放在传统的网络购物、航空客票之外的应用服务领域，可以预见在未来一段时间，第三方支付企业在企业支付、保险、基金和教育等领域的发展将更加深入。”程善宝表示。
　　调查机构艾瑞咨询的最新数据显示，2011年第一季度，中国第三方网上支付的交易规模达到3650亿元，同比上涨102.6%。其中，2011年第一季度支付宝的市场份额占比达到49.56%。

