交友网站 想说信你不容易
　　本报记者 张驰
　　“世纪佳缘”、“珍爱网”……一系列电视相亲节目的热播，带火了大量以婚恋为目的的交友网站。但是，近来有不少网友对这类网站提出质疑，认为其中陷阱颇多，稍不留神，可能赔了金钱又一无所获。
　　花钱看的是系统信件
　　网友“谁演的是我”描述了自己在世纪佳缘交友网站的经历。近日他收到一封女方发来的信件，标题信息显示对方23岁、身高167厘米、容貌不错，资料完整，还有5张照片和博文，看上去符合他的要求。于是他充值2元购买了一枚看信邮票，信件内容是对方认为他给人的印象是“低调”，期盼他的回信。
　　没想到回信后，对方却表示，昨天是看网站上有个“评价送金币”的活动，所以随手点着玩，既没看清评价内容，也没看清评价的是谁，信件内容是系统自动产生的，她根本没有期盼过谁回信。 “谁演的是我”表示很愤怒，也很无奈。出于对来信者的信任，他已经前前后后购买过773张邮票，消费1546元，其中不少都是系统跟他开的“玩笑”。
　　还有网友表示，有一次网站提示，某人正在关注他。他兴冲冲地打开这位会员的页面，发现她竟然根本不在线。 “不在线怎么看我的资料？这不是欺骗吗？ ”
　　会员资料难保真实
　　记者登录“世纪佳缘”网站后发现，只要想和心仪的会员进行顺利的交流，注册人就必须购买服务。看信需要“看信邮票”，想知道“谁看过我”需要“高级会员”，想即时聊天需要“聊天包月”……其费用少则2元，多则上百元。值得注意的是，购买498元的12个月钻石会员服务后，会员个人资料将优先展示。难怪有人质疑：“交友网站，是来拼钱的吗？ ”这样依靠邮票赚钱，会不会产生一批“信托”？
　　此外，交友网站上会员资料的真实性，也是大家关注的热点。网络上已经有了不少论坛，专门揭发所谓的“交友网站骗子”。综合来看，这类骗子要么是隐瞒婚姻状况，要么是工作、收入不实，而这些都无法得到网站的有效验证。虽然网站上时有提示，建议网友联系有诚信等级的会员，但网友并不认为网站可以免责。 “我们既然在这里消费，相关权益就应该得到保护，发现信息不实，难道只能自咽苦果？ ”
　　网上交友还应谨慎
　　具有婚介性质的交友网站归谁管？ “这个问题目前还没有结论。 ”市婚姻介绍管理协会会长林克武告诉记者。据了解，现行的婚介机构管理办法，主要是针对有实体店面的婚介所，他们的监管单位有消保委、民政部门以及注册单位等。
　　“但是交友网站就很难讲，因为它们的性质很难认定，可以是普通的交友，也可以是婚恋的。”林会长认为，这类网站有点打擦边球，普遍存在会员把关不严、服务项目含糊等缺点。一些也注册了实体店面的交友网站，只是有了进行线下婚介行为的资质，但其网络平台上的婚介行为不能完全依照相关法规管理，出现问题消费者也较难维权。
　　林会长提醒消费者，目前通过交友网站找对象还是要慎重一点。 “比如第一次见面就要去指定的餐厅、咖啡吧的、或者提出借钱要求的，就要多留一个心眼。”据介绍，今年，国家民政部门已经委托中国社工协会，起草制定相应的网络交友平台标准和规范，届时鱼龙混杂的交友网站将得到治理。

