首批第三方支付牌照昨发放 27家企业获牌
　　总共有27家企业获牌，财付通、快付通、银盛电子和壹卡会等四家深企榜上有名
　　【深圳商报讯】(记者 朱丽华)备受关注的第三方支付牌照终于发放。昨日，央行在其网站低调公布27家已获许可证的第三方支付机构名单，首批名单数量比原先业内普遍预计的32家有所减少。财付通、快付通等四家深圳企业在首批获得牌照的企业之列。
　　4家申请的深企全部获牌
　　第三方支付牌照发放广受业内关注，央行对此却保持低调。昨日，业内传出“央行不会公示第三方支付的获取牌照企业，而会采用邮寄来函的形式低调通知相关单位”。当日下午，深圳商报记者多次刷新央行网站，终于在央行网站“非金融机构支付业务许可”一栏查阅到已获许可机构(支付机构)的名单。
　　该名单显示，支付宝(中国)网络技术有限公司、银联商务有限公司、北京商服通网络科技有限公司等27家支付企业在首批获得牌照之列。据悉，此前在央行已经公示的名单中，首批共有32家企业申请第三方支付牌照，此次有5家企业在首批名单中落榜。而此前提交申请的4家深圳企业全部获得牌照，这4家企业分别是：深圳市财付通科技有限公司、深圳市快付通金融网络科技服务有限公司、深圳银盛电子支付科技有限公司、深圳市壹卡会科技服务有限公司。
　　业务类型中有预付卡发行与受理
　　深圳商报记者留意到，央行给第三方此次颁发的许可证颁发日期为2011年5月18日，有效期至2016年5月2日。在此次获得牌照的27家第三方机构中，大部分“业务覆盖范围”为全国，仅有北京数字王府井科技有限公司和北京银联商务有限公司，“业务覆盖范围”为北京市。
　　此前有业内担心第三方支付机构中的预付卡牌照或延后。昨日央行公布已获许可支付机构的业务类型中有预付卡发行与受理，其他还包括货币汇兑、互联网支付、移动电话支付、预付卡发行与受理、固定电话支付、银行卡收单等类型。其中，支付宝公司、快钱等第三方机构相比可允许的业务类型较多。
　　在深圳企业中，腾讯旗下的财付通业务类型有互联网支付、移动电话支付、固定电话支付。快付通业务类型为互联网支付。银盛电子支付业务类型涵盖互联网支付、移动电话支付、固定电话支付、银行卡收单。壹卡会涵盖预付卡发行与受理、互联网支付。
　　深圳第三方支付机构约有10家
　　据悉，央行曾表示，第三方支付在内的非金融机构须在2011年9月1日前申领《支付业务许可证》，逾期未能取得许可证者将被禁止继续从事支付业务。此前业内普遍担忧，一旦牌照名花有主，无牌企业可能会被市场淘汰。近期，上海市发布了《关于促进本市第三方支付产业发展的若干意见》，明确鼓励第三方支付企业间资源整合，合理引导第三方支付企业间开展市场化兼并重组，促进产业区域集聚，为可能退市的企业寻找到新出路。
　　昨日首批第三方支付牌照公布后，深圳商报记者联系人行深圳市中心支行。该行相关人士表示，目前不便接受采访。
　　“深圳第三方支付机构应该不是很多，听说最多也就10家。现在离9月大限还有一段时间，这次没有申请到牌照的企业，应该还会继续申请。”壹卡会相关人士对深圳商报记者表示。
　　首批获牌的27家单位
　　1 支付宝(中国)网络技术有限公司
　　2 银联商务有限公司
　　3 北京商服通网络科技有限公司
　　4 深圳市财付通科技有限公司
　　5 通联支付网络服务股份有限公司
　　6 开联通网络技术服务有限公司
　　7 北京通融通信息技术有限公司
　　8 快钱支付清算信息有限公司
　　9 上海汇付数据服务有限公司
　　10 上海盛付通电子商务有限公司
　　11 钱袋网(北京)信息技术有限公司
　　12 上海东方电子支付有限公司
　　13 深圳市快付通金融网络科技服务有限公司
　　14 广州银联网络支付有限公司
　　15 北京数字王府井科技有限公司
　　16 北京银联商务有限公司
　　17 杉德电子商务服务有限公司
　　18 裕福网络科技有限公司
　　19 渤海易生商务服务有限公司
　　20 深圳银盛电子支付科技有限公司
　　21 迅付信息科技有限公司
　　22 网银在线(北京)科技有限公司
　　23 海南新生信息技术有限公司
　　24 上海捷银信息技术有限公司
　　25 北京拉卡拉网络技术有限公司
　　26 上海付费通信息服务有限公司
　　27 深圳市壹卡会科技服务有限公司

