广州新浪微博名人梁树新参选天河区人大代表
　　新浪微博上已有18人宣布参选人大代表，专家称这体现了公民政治参与的进步
　　■新快报记者 尹辉 郭晓燕
　　昨日下午，广州知名博主梁树新通过微博宣布自己将参选广州市天河区人大代表。这一消息随即被粉丝们疯狂转发，并引来一些微博名人力撑。任志强直言“好样的”，封新城则对这位“微博上广州参选人大代表第一人”表示支持，一些广州网友纷纷表示力撑梁树新。
　　微博上发布参选海报
　　昨日下午1时30分，广州知名博主梁树新在微博上发布了参选人大代表的宣言：“我是一名有9年党龄的中国共产党员，但基本没有行使过代表参选权，深感惭愧。现决定参加广州市天河区今年的区人大代表选举……”
　　三个小时后，梁树新在微博上发布其参选海报。在这张以五羊雕塑为背景的海报上，他一改往日拍照惯用的侧面表情，而是特意挑选了一张身穿白色T恤的正面照，嘴角微微上翘，显得干净且憨厚。
　　“人大代表亲和力很重要。”在接受新快报记者采访时，梁树新笑着说，对这张由丽江花园邻居为其精心打造的参选海报十分满意。
　　想做代表帮助困难群体
　　昨日下午，梁树新的微博持续更新。不仅直播了自己的参选动态，还对粉丝们提出的问题进行了回应。
　　梁树新在微博中说，“我在广州居住了9年，非常喜欢和热爱这座城市。今天作出的这个决定，得到非常多不同城市网友的支持和鼓励，很感谢！”他说自己是实干派，会用行动证明自己有资格担任人大代表，并请粉丝们监督。
　　虽然信心满满，不过梁树新还是表示自己“将从今天起，各种恶补选举法等基础常识。并及时和大家分享，一起进行公民训练。”他说，“决定再参选人大代表，不是为炒作，而是受到了一些触动，希望这个身份能给困难群体提供更多的帮助。”
　　昨日下午，新快报记者就梁树新参选天河区人大代表一事咨询省、市人大有关部门，暂未得到回应。
　　人物简介
　　梁树新其人
　　2010年初，广州首届“不穿裤搭地铁”活动让梁树新渐入公众视野，当时评价好坏参半，有人赞同，认为他是在用行为艺术做环保公益，但也有人认为这是他在炒作自己，更有妈妈向地铁投诉，认为他这种行为“不文明”。
　　第二年，“不穿裤搭地铁”活动亦没有像梁树新所承诺的那样举办第二届。取而代之的是各种各样有创意的公益活动：铅笔换校舍、关灯1小时等，让梁树新“走红指数”越来越高。
　　今年初，他和《凤凰周刊》编委邓飞等500媒体人同期发起的“免费午餐”计划，让梁树新博得了更多正面评价，微博名人地位奠定。
　　如今，梁树新已身兼数职：天涯社区商务运营总监、“微计划”发起人、“微基金”发起人兼执行主席……
　　对话
　　希望和李承鹏一起当选人大代表
　　“没人敢拿这个来炒作”
　　记者：你是什么时候想到要参选人大代表的？
　　梁树新：发表参选人大代表宣言的前一天晚上。
　　记者：以前从没有想过要参选吗？是什么触动了你参选人大代表？
　　梁树新：是的。是一个个案触动了我，一个人实名求助10年无门，最终采取偏激手段。当然李承鹏等名人参选人大代表的消息对我也是鼓励。其实自从我在新浪微博注册以来，几乎每天都会收到私信的求助，有“求申冤”的，有生病无钱治的，各种各样，看了很难受，有些我不知道应该如何帮助他，只能一一地安慰、回复。我希望成为人大代表后，能把这些求助都收集起来，然后交给相关的处理部门，起到搭桥作用，最终为他们解决问题。
　　记者：有网友说这是你的又一次炒作？如何评价其他微博名人参选人大代表？
　　梁树新：说这话是不明内情的“围观者”，没人敢拿这个炒作，因为以后将会受到更多的监督，我现在以个人身份做公益其实更自由。当然希望有责任心、有服务热情的微博名人能当选人大代表，也希望更多人有勇气参选人大代表，但最终当选与否不重要，更重要是参选的过程。我和李承鹏的优势其实比较相似，希望我们俩都能当选。
　　当选后会更注重公众形象
　　记者：那现在参选走到哪一步了？已经向天河区人大递交了参选资料了吗？
　　梁树新：没有没有，哪有这么快啊！坦白说，之前我对公民如何参选人大代表一无所知，今天正在恶补。
　　记者：那你对自己当选人大代表的把握有多少？梁树新：从微博上的反响来看，如果程序没问题，我对当选很有信心。而且我有天涯网和新浪微博的资源，以及此前做公益所累积下来的经验，相信有很大的优势。现在家人和单位的领导也都很支持我，倒是我对当选后需要做的工作感到压力很大。
　　记者：你觉得当选人大代表会对你今后的生活有很大的改变吗？
　　梁树新：呵呵，这个嘛，可能不会了，虽然生活不会有太大的改变，但是还是会注意自己的公众形象。
　　记者：有博友担心你会不“合群”，而成为“另类”人大代表？
　　梁树新：哈哈哈，我当选，即使不“另类”，也肯定是最具特色的人大代表！在我看来人大代表的工作是没有假期的，他不是仅需要在开会前找找提案，而应该“值班”：每天收集街坊们的意见，最终汇总交予相关部门处理。
　　专家说法
　　微博名人高调参选议政凸显公民政治参与进步
　　新快报讯据记者不完全统计，截至昨日18时，新浪微博上已有18人通过微博宣布参选所在地人大代表。其中包括名人李承鹏、五岳散人(姚博)等人。
　　中山大学政治与公共事务管理学院教授、博士生导师郭巍青认为，网络公众人物参选人大代表，是合法、正常地行使公民权利，是公民政治参与的一种进步，这是一件很好的事情。同时，这也是件新鲜事物，值得研究。
　　郭巍青认为，网络公众人物能够通过微博获得更多信息和与选民形成特殊的良性互动，客观上比过去一些人大代表按部就班议事和表决，具有鲜明的优势。另一方面，网络公众人物更容易受到选民的监督，他们本身是有信誉的，更有压力和动力把事情做好。这样的人参与到政治生活中来，对我国的政治生态应该会产生良好的影响。至于微博名人可以利用人气为自己参选助力，郭巍青说，只要不违反人大代表选举法，未尝不可。
　　代表力挺
　　市人大代表曾德雄：希望更多人像他们一样参选
　　新快报讯昨日下午，广州市人大代表曾德雄在接受新快报记者采访时对公民依据法律参选人大代表表示认同和支持，认为这是一件尊重法律、推动中国法治社会进步的大好事。
　　“通过微博宣布参选很有新意，但这不是问题的重点。”曾德雄说，这几天他也关注了一些微博名人纷纷通过微博宣布自己参选所在地人大代表的消息。根据国家有关选举的法律，任何合法的公民参选基层人大代表，只需要10个合法公民的联合署名推荐，就可以正式成为法定的候选人。
　　曾德雄说，我国关于基层人大代表选举是有一整套完备的法律规定的。但这些法律的落实，需要公民对自己法定权利的行使。他认为，公民参选人大代表就是一件尊重法律、推动法治社会进步的大好事。“希望越来越多的人像他们这样依据法律来参选”。

