艾德维克CEO：中国PE市场规模堪比欧美
　　□本报记者 高健 北京报道
　　近年来，包括百仕通、凯雷、高盛、摩根士丹利等全球大型投行与著名私募基金纷纷发行人民币计价的投资基金，希望在繁荣的中国PE市场分得一杯羹。对此，总部在苏黎世的艾德维克资产管理公司首席执行官(CEO)布鲁诺·阿施勒接受中国证券报记者采访时指出，目前中国PE市场规模可与欧美相提并论，且并未出现泡沫化。
　　三大因素铸成“重要选择”
　　阿施勒强调，中国PE市场规模堪比欧美并不是就最大规模的资本进行比较，而是指一些VC和小的成长型资金，中国市场在这方面的情况和美国、欧洲是可以对比的，“所以对于国际机构投资者来说，他们现在面临着三种重要选择——中国市场、欧洲市场和美国市场”。
　　阿施勒解释说，首先，在中国，不管从收益增长角度，还是从税息前收益角度，它为国际投资者提供的机会都是与欧美对等的，两个数值都比公共上市公司的收益值要高很多。其次，他并不认为中国市场上私募公司的估值过高，“如果把税息前收益除以公司市值的话，私募公司的这个值比公共上市公司要低上10%到40%。再者，流入中国的资本和中国在外面投资的资本几乎是相等的，所以并不存在流动性减少的问题。”
　　因此，阿施勒断言中国PE市场不存在泡沫，而市场总在重复“泡沫”这个词，主要是因为基金管理人必须找到合适的交易，而做到这一点又非常困难。他说，一些基金之所以在市场上存在是为经济增长，但也有一些缘于所谓的“羊群效应”，即很多人集中在几个或一些交易中，基金管理人不能创造性地找到自己合适的交易，“如果基金管理人能找到合适的交易，中国市场还是非常精彩的”。
　　阿施勒表示，PE市场不是简单的低买高卖，很多机会都藏在后面，需要基金管理人自己去寻找，并且创造出比市值要高得多的价值。“首先要考虑实现交易的可能性，其次是实现价值的可能性。”
　　“十二五”计划提供延续性
　　对于外界认为中国PE市场缺乏品牌效应、质量有待提高的看法，阿施勒认为，中国PE市场中可能有几千只基金，其主要目的不是追逐利益，而是只要经济增长即可。相对而言，只有极少数基金管理者欲寻求利益最大化。他建议，在选择基金经理的时候，人们应采取非常实用的态度并且进行深入的分析，“选择基金经理是非常花心思的，所以我经常说PE市场是一个拒绝的艺术，要知道什么时候拒绝”。
　　与此同时，阿施勒还认为，中国政府正在执行的“十二五”规划，是一个很好的规划，“因为它提供了一种延续性，这种延续性对于市场来说是非常重要的，同时它也能在经济中创造一些对于PE来说非常有好处的新部门、新领域。”
　　在阿施勒看来，目前基金管理人会投资很多企业，期望将来有一天有人会买他们的企业，或者他们投资的公司能够上市。但在这些发生之前，这些基金仅仅被称为“库存基金”，也就是还没有实现退出的基金，“如果在“十二五”规划催生一些新部门后，这些基金能否从市场退出就成了问题，投资者如何去消化这些已有基金，就成了‘十二五’规划可能带来的挑战”。
　　不过，阿施勒强调，上述情况并不是中国特有的，美国和欧洲也是这样，这是PE市场发展到一定阶段面临的问题，也是PE市场富有活力的根源所在。

