从网络议政到实地参选
　　信海光 
　　据《羊城晚报》报道，5月25日，前足球记者李承鹏在微博上表示要参选人大代表，其宣传， “本人将于今年9月正式参选人大代表，在户口所在地成都，组成参选班子，严格遵守我国宪法参选相关规定”。在接受采访时，李承鹏表示，他参选人大代表是为了尝试实践公民权利。
　　另据《新快报》报道，因为李承鹏在微博上拥有290多万粉丝，影响力巨大，他要参选人大代表的消息一传出，立刻引起广大网友的关注和热议，甚至还引发不少人的“跟选”，在微博上“刮起”一股“参选风”，其中有的是网上意见领袖，比如中国政法大学副教授吴丹红、《中国日报》总编助理姚博、作家夏商等，也有像杭州市民梁永春这样的普通人，他们都相继在微博上表示要在各自户籍所在地参选人大代表，
　　按《选举法》规定，“不设区的市、市辖区、县、自治县、乡、民族乡、镇的人民代表大会的代表，由选民直接选举”，《宪法》也规定被选举权是公民的合法政治权利，因此，近年来以个人身份毛遂自荐参选人大代表者并不罕见，成功当选者亦有先例，比如1998年湖北潜江市的姚立法，就曾以“自荐参选人”身份，成功当选为市人大代表。但像这次在互联网上一下子有这么多人要参选人大代表的情况，恐怕只有1980年代初的大学生竞选潮可堪比。当时，在改革开放春风以及《选举法》诞生的鼓励下，全国多所高校的大学生们掀起一场竞选人大代表的风潮。
　　互联网普及以后，开始流行“网络议政”，公民通过网络平台向政府表达诉求、提供建言，这当然是一种进步，但其局限也很明显，互联网作为一种有效的工具，虽然有助于公民传达出自己的声音，但在很多时候，由于缺乏有力的政治身份及意见传递机制，仍有大量声音属于“说了白说”，意愿虽表达，但问题未解决。
　　网络议政的声音会沉没，从互联网上走下来，脚沾地气，实际参加人民民主选举，则有助于完善利益表达机制。
　　1987年，邓小平同志根据中国国情，并从长远发展战略的高度曾明确指出：“现在我们县级以上实行的是间接选举，县级和县级以下的基层才是直接选举。因为我们有十亿人口，人民的文化素质也不够，普遍实行直接选举的条件不成熟”，“即使搞普选也要有一个逐步的过渡，要一步一步来”。
　　按小平同志的论断，民主是需要基本素质和一步一步训练的，民主制度的完善在中国的现实下不是短时期的事情，可能需要几代人素质的持续提高以及训练才能达成，从这个角度讲，与被视作“民主训练班”的乡村基层民主选举一样，李承鹏等公民从网上走下来，脚踏实地地参加户籍所在地的基层民主选举，即便最后不能成功，也算一种训练，也有利于推动我国民主制度的完善以及群众民主素质的提高。

