传统零售巨头纷纷抢占网购销售市场
　　苏宁打造了自身的网上零售平台苏宁易购；而国美此前已经斥资数千万元直接收购了库巴购物网；沃尔玛宣布正式入股中国电子商务企业1号店，交易预计将在60天内完成。一场传统零售商跑马圈地，抢占国内网购消费市场的大战已经打响。
　　虽然换帅风波不断，但对国美电器要在网上市场打拼出一番天下的野心并没有任何影响。上周，它在上海举行战略发布会，表示“要做中国最大的家电网购商城，成为全球家电及消费电子企业在中国最大的网上销售平台”。国美电器集团总裁王俊洲高调宣布了国美触网计划：网上商城将是国美未来几年的核心战略。据国美网上商城总经理韩德鹏透露，国美已于全球多品牌达成战略合作协议，将会通过多种策略实现国美网上商城的底价优势。国美网上商城正式改版上线一来，一个月已经取得了600%的高速增长。
　　据中国连锁经营协会统计，传统零售商近年来加速“触网”，2010年连锁百强榜显示，有34家连锁企业已开展网络零售，销售规模约30亿元。
　　“买家可选择范围将越来越多。”业内人士分析认为，越来越多零售百货业开辟网购市场，将有利于减少周转环节、降低高昂的渠道费，也将使商品价格回落，给消费者更多实惠。

