美国军方多家承包商网络遭黑客入侵
　　新浪科技讯 北京时间5月28日下午消息，知情人士透露，洛克西德马丁公司(Lockheed Martin)和其他几家美国军方承包商的网络近日遭到黑客攻击。
　　这些承包商网络使用的是RSA的电子密匙安全技术，目前尚不清楚是否有数据被黑客窃取，但这些承包商的网络上存有大量敏感信息，如美国未来的武器系统，以及美军在伊拉克和阿富汗战争中所使用的军事技术。
　　在此之前，索尼、谷歌和EMC的网络也曾遭遇黑客入侵。安全专家表示，任何企业或政府机构要想创建一个不被黑客入侵的安全网络几乎是不可能的。
　　美国五角大楼也在使用RSA的电子密匙技术，出于安全考虑，五角大楼并未透露具体的使用数量。目前五角大楼约有8.5万人负责全球的网络安全事务。
　　今年3月份，EMC旗下安全部门RSA网络曾遭遇黑客攻击。知情人士称，在本次入侵事件中，黑客之所以了解如何复制安全密钥，很可能是从上次的RSA事件中获得的经验。
　　信息安全公司NSS实验室总裁里克·莫伊(Rick Moy)认为，黑客3月份入侵RSA网络时的目标就是其客户，包括军方、金融、政府和其他组织。RSA入侵事件是通过恶意软件和钓鱼邮件来寻求与终端用户令牌相关的信息，这意味着此次的军方承包商网络被入侵和上次的RSA被入侵事件是同一黑客团体所为。莫伊说：“考虑到仍有数百万个被破解的密匙在流通中，相信类似的入侵事件将来还会发生。
　　另据美国国防部一位前官员称，国防部承包商网络上确实存有关于武器系统的敏感信息，但所有的机密信息都存储在一个单独、封闭的网络上，并且由美国政府管理。(李明)

