谷歌Gmail将新增People Widget功能(图)
　　新浪科技讯 北京时间5月27日早间消息，谷歌周四宣布，将在未来一周内推出一项名为People Widget的Gmail功能。这将是一个位于电子邮件消息右侧的侧边栏，能够向用户展示与Gmail消息上下文相关的信息。
　　从截图中可以看出，这一小工具中的信息包括联系人的职位、近期电子邮件交互记录、照片、日程表安排，以及共享的谷歌文档。此外还包括联系人的谷歌Buzz最新更新。
　　如果用户不是非常频繁使用Gmail收发邮件，那么这一功能并不会带来太大改变。但如果用户需要同时处理多个项目，并与上百个联系人打交道，那么该功能将带来极大的便利。People Widget并不是首个在Gmail中提供上下文相关信息的工具，此前创业企业Rapportive和Xobni的服务也能提供类似的功能。
　　Rapportive的服务能够展示更多来源的信息，这些来源包括LinkedIn、Skype和CrunchBase等。不过Gmail自带的功能有一些优点。首先，使用该功能不需要安装浏览器插件，这从用户获取服务的角度来看无疑是一个巨大的优势。此外，使用People Widget，用户也不需要将自己的帐户信息提供给第三方。(邱越)

