报告称我国数字出版去年总产出超千亿
　　挤在上班的公交车上可以用电子书看自己喜欢的小说、工作间歇用手机看体育赛事直播、飞机上用电脑处理公司文件……曾经的梦想正一步步地得以实现。
　　中南大学中国文化产业品牌研究中心近日发布的《2011：中国文化品牌报告》显示：去年内地数字出版总产出突破1000亿元，比2009年增长约25%。
　　■10年收入增长45倍
　　目前数字出版产品形态主要包括电子图书、数字报纸、数字期刊、网络原创文学、网络教育出版物、网络地图、数字音乐、网络动漫、网络游戏、数据库出版物、手机出版等。
　　报告显示，从2000年数字出版总产出15.9亿元到2010年突破1000亿元，中国用10年的时间实现了“收入增长45倍”，2009年首次超过传统出版业的收入，实现了数字出版业的跨越式发展。
　　中国传媒大学新闻学教授王灿发表示，在过去的10年里，中国的数字出版呈现出欣欣向荣、动力十足的发展态势。无论是国家有关统计部门得出的具体数字，还是普通民众对数字出版产品的认同和热衷都从某种程度上反映了中国数字出版近些年来取得的辉煌成就。
　　■手机出版最给力
　　报告指出，2010年中国网络游戏收入达336.2亿元，网络广告达276.7亿元，手机出版(包括手机音乐、手机游戏、手机动漫、手机阅读)则达到414亿元。网络游戏、网络广告和手机出版无疑成为数字出版产业名副其实的三巨头。
　　“当前中国数字出版业整体呈现出‘百花齐放’的特点”，一直致力于将“中文在线”打造成全球中文数字出版领跑者的童之磊认为，“‘百花齐放’并不单单指数字出版媒体的多元化，更应将内容、技术和媒体表现形式的多样性涵盖在内。而在这百花丛中，手机出版就是让人眼前一亮的那朵”。数据显示，截至2010年底，中国手机阅读用户的比例占到总体手机网民的83.4%。
　　■距出版强国仍有差距
　　2010年初，新闻出版总署署长柳斌杰在全国新闻出版工作会议上提出今后10年新闻出版领域的主攻方向和新闻出版业的发展目标是向世界新闻出版强国迈进。
　　童之磊认为，中国当前只能称为出版大国却远远不能称为出版强国，最主要的原因就在于缺乏一流的出版企业。而所谓一流出版企业就是要在经济规模和影响力方面都具备一流的水准。
　　王灿发表示，虽然中国的数字出版起步较晚，但发展潜力很大并且具备了迈向出版强国有利条件，例如技术开发快、国家政策的扶持、较为完善的市场运行机制、数字用户基数大等。
　　“数字出版作为一种颇具发展潜力的出版形式，其重大意义不仅体现在经济收入上，作为低碳出版的重要形式，它所产生的环保、节能效应也是不容忽视的。”作为大力倡导数字出版的学者，王灿发认为数字出版将有力推动中国迈向世界出版强国。

