加盟网上卖菜 两月后血本无归
　　17家会员店被收保证金16万多，加盟公司面临破产
　　南都讯 记者张昊 实习生王琰“交万元押金加盟网上卖菜，每天提成200元服务费。”这是广州天河区一家公司为吸引便利店加盟开出的条件。不过两个月过后，众多加盟便利店却纷纷上门讨债，称血本无归遭遇骗局。事后店主们报案，有关部门正进一步处理之中。
　　许诺每天200元服务费提成
　　广州蒙德企业管理咨询有限公司位于黄埔大道石牌村牌坊旁远方宾馆3楼，2010年7月5日在广州市工商局注册成立，法人代表姓王。
　　昨日公司大门紧闭，再次上门讨债的众多加盟便利店店主们吃了闭门羹。自称受骗的加盟便利店初步统计有16家，来自广州各个地区，涉及金额十多万元。
　　这些便利店加盟的时间大部分在今年1月份。“他们说我的店位置好，网上卖菜很有前途。”天河区长兴路的明美轩便利店老板李东峰说。
　　李东峰说，这个网站项目主要是给便利店运送蔬菜以及其他食品，店主们前一天在网站上用会员卡充值订菜，第二天便会收到“易家巴巴”送来的蔬菜。加盟会员店每天可提成200元服务费。
　　讨债恰遇员工讨薪
　　店主们同时表示，加盟该公司不需任何费用，只需交5000到两万元不等保证金即可。并允诺可以随时写申请要求退还保证金、设备费等费用。
　　“当时跟着他们的业务员来，看到公司有经营场地，员工也不少，才相信这个项目，但加盟后服务费提成从来没给过。”李东峰说。
　　今年4月份，李东峰因自己的便利店转让，要求蒙德公司退款，但将近1个多月过去都没有拿到保证金，此后“易家巴巴”网站无法打开，已经无法订菜。
　　蒙德公司：经营困难正在融资
　　“我现在在深圳融资想办法，公司比较紧张，濒临破产。”昨日面对店主们的诉求，该公司法人代表王先生在电话中说。他说共有17家会员店，涉及拖欠款项有13.9万元。不过店主们粗略计算认为远不止这个数字，“保证金16万多元，加上设备费和会员充值余额费，可能超过20万元。”店主许先生说。
　　对于何时能够退款，王先生表示不能给予答复。目前该事件中所涉加盟店店主们已经报案。
　　(线索提供 钟先生100元)

