微博流行语：顺其自然，适度引导
　　■ 深度解析
　　近年来，关于如何规范我们的语言，也有了新的态度，那就是规范不是规定，不是限制，规范是服务，是建设，是引导。这是个进步，很大的进步。但是在如何服务、如何建设、如何引导上却做得很不够。
　　新词语的出现与隐退已经不是什么新鲜事儿了，我们每个人总能想出一两个自己曾经使用而如今不再用，或者曾经认为不规范不喜欢而今天依然大行其道的词儿。
　　吕叔湘先生曾经在一篇文章中谈到“关爱”和“人流(人工流产)”不规范，但今天这两个词在我们的词典里牢牢站稳了脚跟。笔者8年前曾经写过当时的新词“惊艳”，今天这个词已经悄然走进了《现代汉语词典》(第五版)，当时也有人撰文说这个词不规范。
　　最近，“私奔体”非常流行，掀起了一股模仿微博流行语填空造句的风潮。模仿是人的天性，对人类的学习有重要作用。模仿造句不是始于“私奔体”，以后也将会有别的“XX体”出现。大家都还记得，“哥喝的不是酒，是寂寞”句式，就有“哥唱的不是歌，是寂寞”、“歌答的不是案，是寂寞”、“哥喝的不是酒，是身份”等诸多模仿套用。
　　“时有古今，地有南北，字有更革，音有转移，亦势所必至。”语言不停地在变化，恰如奔流入海的江水，逝者如斯！面对语言变化的“沿流”，我们是不置可否随波逐流，还是视为洪水猛兽围追堵截，抑或是像大禹治水那样疏通引导呢？
　　新京报“京报调查”关于“微博流行语会引发汉语言危机吗”的调查结果显示，绝大多数人至少是偶尔使用微博流行语的，并且70%的受访查者认为应该“顺其自然”，因为“语言本身也在新陈代谢”。相信语言本身的新陈代谢功能没有错，因为语言是一个具有自组织功能的系统，但这并不能成为我们“顺其自然”的理由，因为语言除了具有自组织功能以外，它还更是一个文化客体，这个文化客体质量的高低，取决于它所处的环境。
　　曾经的规范失误或者说语言的不听话，已经让语言学家在面对新词新句式的时候有些心有余悸了。近年来，关于如何规范我们的语言，也有了新的态度，那就是规范不是规定，不是限制，规范是服务，是建设，是引导。这是个进步，很大的进步。但是在如何服务、如何建设、如何引导上却做得很不够。比如我们在批评现在年轻人语言文字能力普遍不高、语文水平下降的同时，中国却连一个公民的语言能力标准都没有，再如我们大多的语言学家，言必称欧美，对我们中小学的语言文字知识到底该如何教学却说不出个所以然。对此，中国国家语委副主任、教育部语言文字信息管理司司长李宇明教授提出，要尽快制定中国公民的语言能力标准，我们的学者也要有双重责任———学术责任和社会责任。
　　池莉最近在一篇文章中说，现在中国，无论是官方语言还是高等学府语言、民间语言，都盛行简单化和轻佻化。在阅读名著和经典的价值抵不过阅读所需时间的当下，社会是浮躁的，人心是浮躁的，“私奔体”不过是浮躁之心上开出的一朵轻佻的花。
　　语言是一个随时间进化并且将继续进化的习惯性文化客体。要让这个客体不轻佻，高质量，要从它的使用者做起，要让语言的使用者不轻佻，有涵养，就要治理好我们浸淫其中、语言也置身其中的大环境。
　　□李计伟(暨南大学华文学院教师，语言学博士)

