“快PE”博信 是如何炼成的
　　段晓燕
　　2010年底清科出台的第十届“PE年度十强”排名，博信资本名列第十位，排在其前面的分别是券商直投机构国信弘盛直投和涌金投资。
　　这也让此前曝光率不高的博信资本进入了关注PE的主流视野。
　　从2008年创立至今，几年之间，PE新兵博信资本何以生猛地挤入前十？
　　2007年底2008年初，彭越、孙兵、安歆、陈灏康，四位曾在证券投资和实业摸爬滚打多年的资深人士，开始谋划着如何一起出来做一级市场的投资，做PE投资。
　　那时正是中国PE市场投资高热段位。而在博信资本完成募资之际，已到了2008年中，斯时宏观经济降温，资本市场开始掉头，PE市场投资出现紧缩现象。
　　“这反而给我们一个清醒的警示：要扎实练好内功，方能立于不败；而且市场投资的低潮，也给我们足够的时间去设计我们自己的策略”，博信资本的一位合伙人谈及。
　　那么，市场低迷的时候，可以做些什么呢？如何让磨刀不误砍柴？
　　2009年，博信资本投资了一家叫“九次方”的公司。这个资讯平台通过和各个地方主管部门建立联系，获取大量的企业信息；再通过九次方和各大行业协会进行联系，并凭借行业协会的高度和角度来梳理这些企业的信息，从60个大行业、3000个细分行业，4万家拟上市企业中筛选出每个子行业的前20名，并对其重点管理和跟进。
　　可以说，九次方的建设，让博信资本有了自己的持续项目源，这一阵地优势，在当时，相对于其他同行而言，已是略胜一筹。
　　但后续的问题接踵而来：行业划分过多过细，无法在某一行业深耕；项目源数量看似庞大，反而大而无当，无法变为有效产出。
　　最终还是要做优化，做减法，细分行业的数量砍掉一半，重点关注和跟进的企业数量也减少为几百家，在此基础上，经过调研和沟通，再锁定行业进行投资。最后，博信第一期基金，60%投向了先进制造业，二、三期基金覆盖面更广，除了制造业之外，消费类、现代农业、环保，新能源都有涉及；其中，第二代、第三代新能源是投资的重点。
　　但是，找到项目源，只是万里长征第一步。对于品质好的企业，其他的PE机构同样用各种方式在“追”，如何以适合的价格投进去？
　　除了“各种门道”之外，PE机构对企业的深度了解和资源支持是“硬功夫”，而“资源支持”，又包括战略规划、管理提升的支持；上下游的发展并购支持等等。
　　博信资本几位合伙人中，彭越是银华基金董事长；孙兵可谓是西南证券的创始人，曾经是国内最年轻的证券公司总裁、证券业的少壮派；安歆出身于实业；而陈灏康在证券业浸淫多年，主持过研究、并购重组、投资，无锡尚德则是他PE投资的成名作。
　　他们在二级市场投、产业投资领域，均有较长的积累，二级市场基金中，对行业研究的习惯，也带入了博信，从九次方资讯的海量企业信息搜取，到重点行业研究的深入，贯穿而行，最终要做到的，是拿出一份“别的PE拿不出的行业和企业调研报告”。
　　在博信资本的投资案例中，以这种方式而获得投资机会的，不乏个案，超过一百页的报告，也不在少数，难得的是，被投企业估值的市盈率，还能平均压在8倍左右的区间。
　　据说博信曾在争夺某个项目，合伙人几次长时间与企业家坐而论道，在酒桌上与企业创始人成为无话不谈的朋友，最后该企业硬是拒绝了不少大牌PE而选择了他们。
　　而另外一个企业，现金流非常充沛，盈利能力极强，无意融资与上市，但博信资本一位合伙人花了近半年时间“说服”企业创始人。除了PE常用的增值服务外，甚至动用各种资源替创始人的亲属解决住院等医疗生活问题，最终打动了创始人，从而拿了他们的投资。
　　据了解，博信一期基金共投资了15家企业，其中已上市的3家，在证监会审核过程中的有3-4家，2011年6月30日之前还能再报3-4家。从目前来看，一期基金投资的这15家企业，顺利IPO，顺利退出可以达到90%甚至100% ，这个成功概率在业内来说，是比较难得的。
　　一期基金的成功，让博信看到了此前尝试方法的效用，也在琢磨，如何让过往的成功路径，成为可以系统化延续的方法。
　　比如，九次方的海量资讯，作为获猎项目的基础平台，其抓取能力是很管用的，而这些资讯不断累积，不断滚雪球，是否可能会成为一级市场的“万德资讯”？
　　最新消息是，作为全国社保基金拟投资的备案PE库22家PE基金之一，博信还将尝试发起一只美元基金，基金规模直指100亿元人民币。
　　这对这支年轻的PE来说，可谓是不小的挑战。
　　(作者为本报“创业投资版”负责人)

