扎克伯格：Facebook用户已不再担心隐私权问题
　　新浪科技讯 北京时间5月28日凌晨消息，Facebook CEO马克-扎克伯格(Mark Zuckerberg)在八国集团电子论坛上表示，Facebook的产品曾带来了有关隐私权的争论，但人们已经习惯了最初使其感到不安的新特性。
　　扎克伯格称，Facebook的服务允许“好友”彼此之间进行追踪，这曾经引来了用户的批评，但这些用户随后就开始使用Facebook的服务。
　　扎克伯格表示，在2006年有100万人抗议Facebook当时新推出的新闻递送服务，约占该网站用户总数的10%，这种服务能提供有关“好友”正在做什么的更新。扎克伯格称：“人们最初觉得这种作法太过火了，他们希望在Facebook网站上共享信息，但不愿被过多关注。而现在这种服务早已成为Facebook的一部分，我觉得多数用户都会有这样的想法：‘怎么了？Facebook怎么能没有这种服务？’”
　　扎克伯格还称，Facebook Platform是“相当有争议的”一种产品。他表示，Facebook已经采取了相关措施，使“所有事情都在控制之中，因此没有太多滥用行为”。(唐风)

