纽交所CEO谈泡沫问题：现在和10年前环境不一样
　　新浪科技讯 5月27日上午消息，在亚洲访问一个星期的纽交所CEO邓肯-尼德奥尔今日举行新闻发布会，就互联网上市的泡沫、上海国际板推出问题与媒体进行沟通。他表示现在互联网环境和10年前不一样，有商业模式而且更加趋向成熟。
　　正在忙于和德交所合并事宜的尼德奥尔花了一周的时间来亚洲，上周末去了东京后，剩下的时间就在中国的广州、上海和北京访问。尼德奥尔对中国的发展前景非常看好，目前纽交所不仅参与制定上海国际板规则，纽交所还希望成为第一家登陆上交所的公司。
　　现在环境和10年前不一样
　　随着近半年来中国互联网企业的扎堆赴美上市，不仅引起了一股新的概念股浪潮，还引发了新的一轮投资者审美疲劳。过去半年在纽交所上市的公司就有当当、优酷、奇虎360以及凤凰新媒体，有分析认为密集上市可能引发新的互联网泡沫。
　　尼德奥尔认为，讨论泡沫的问题不仅仅是中国媒体，美国媒体也在关注美国的互联网产业，并和90年代看到的泡沫相提并论。
　　“现在和10年前的情况比较并不合适，比如现在的社交网站等公司，是在一个已经相对成熟的市场里发展，这是我们10年前看不到的。”尼德奥尔说，“现在的互联网公司都有商业模式，都已经形成了行业并且有真实的收入。”
　　尼德奥尔强调，“不要忘了估值是由投资者决定的”。他表示投资人认为现在的互联网企业的独特商业模式能够带来价值，这也和10年前的环境有所不同。
　　值得注意的是，纽交所并未对上市公司的盈利做出严格限制，而被外界认为“门槛比较低”。尼德奥尔则回应说，“我们对企业的要求其实非常高，只是在盈利方面比较灵活，是不是一定要有盈利的历史并不是很重要，但是一定要有长期发展的价值。”
　　希望扮演国际板推动角色
　　备受关注的上海国际板正在筹划当中，纽交所也是国际板规则的参与制定者之一。“这个规划几年前就在做，我们和证监会及上交所都有承诺，答应帮助他们起草上市的规则，鼓励国际公司来上海国际板上市。”尼德奥尔说。
　　据尼德奥尔介绍，上海国际板上海斯规则将和全球领先的交易所规则保持一致性，市场模式也将会和现在的上交所模式一致。另外纽交所还将参与制定企业上市之后的管理规则。
　　谁将是国际板登录的第一个公司？之前尼德奥尔曾公开表示出浓厚的兴趣。今天他谈及此话题时表示，之所以希望成为第一家在国际板上市的公司，也是希望帮助上交所顺利推出国际板，并且帮助上交所吸引更多的公司，“这是我们的角色关键”。
　　同时他再次强调，目前这一计划并没有明确的时间表。
　　目前上交所上市公司的市盈率倍数，比起其他国家的交易所要更高一些，尼德奥尔认为这和市场投资构成有很大关系。“在中国市场上散户投资者比较多，而发达国家则是机构投资者比较多。”
　　他认为未来在国际板上市的公司，应该会和在其他地方上市的价格保持一致，但上市以后的交易价格，“有可能会像A股一样市盈率比较高”。
　　“对外国企业来说，在上海国际板上市能够扩大在中国的影响力，比如消费品公司能够提升在中国的品牌知名度。另外在上海国际板上市，也是对中国长期发展的承诺。”尼德奥尔说。(崔西)

