央视《焦点访谈》：别让政府网站成摆设
　　中国网络电视台消息：在政府与公众之间，有一道架设在网络上的，互动交流的桥梁，这就是政府网站。通过它，公众可以更便捷的获得权威的政府信息，政府可以更直接的听到公众的意见和心声。然而，记者调查发现，一些地方和部门的政府网站功能被打了折扣，难以发挥作用，甚至成了“摆设”，其中的原因是什么呢？
　　政府网站该是怎样
　　在2006年发布的《国务院办公厅关于加强政府网站建设和管理工作的意见》里明确规定，政府网站是各级人民政府及其部门在互联网上发布政务信息、提供在线服务、与公众互动交流的重要平台。
　　2011年4月21日国务院办公厅又下发了《关于进一步加强政府网站管理工作的通知》里面明确规定：凡是可公开的不泄密文件，都要通过政府网站公开发布。
　　成了摆设的政府网站
　　大同市政府网站上，不仅政府文件查询不到，连政府信息公开工作的年报也是无法查看。该公开的政府信息网站上没公开，那与网民的互动交流做得怎么样呢？记者看见，大同市政府网站上互动栏目里设立了领导信箱，同时还公布了市长热线12345。一些市民在碰到问题时，还真的想到了政府网站、拨打过市长热线。前不久，大同市民孙先生家里一连停水几天，无奈之下，他联系了政府网站和市长热线。可是不仅问题没有解决，甚至连个反馈信息也没有。在大同市政府网站的互动栏目里，网站从2010年至今只显示了几条投诉信息。但是都没有任何回复，而更多的投诉信息连网站的审核发布都没有通过，连显示都不显示就更谈不上回复了。
　　不仅大同市政府网站的情况是这样，记者在调查中发现齐齐哈尔、抚顺、西宁等地的政府网站同样存在应该公开的文件缺失或者缺少政府信息公开工作年报的情况。而兰州市政府网站的政民互动栏目无法进入，当地的数字城市建设办公室通告正在改版。从2010年12月16日发布公告至今5个多月的时间，如此重要的栏目一直在改版吗？诸如此类情况在一些政府网站上都不同程度的存在。
　　那么，到底是什么原因，造成了一些政府网站没有真正的发挥自己的作用呢？大同市政府网站又是怎样运行的呢？大同市政府信息化办公室的主任告诉我们，网站办成这样主要是政府投入不够。由于网站的硬件严重老化，政府网站的系统运行非常不稳定。政府网站的日常工作只有3名工作人员，其中2名负责上传资料，1名负责网站技术。此外，面对缺失的信息，有一些领导认为信息公开不公开无所谓，因而没有投入足够的重视。
　　政府网站办好出效益
　　与大同市的情况不同，在2010年政府透明度年度报告上，像大连、宁波、青岛、珠海等地在此次的测评当中分数比较高，那这些网站是如何运行的呢？记者来到了大连市政府网站。一进会议室，就看到大连市地税局的几名工作人员正在和网友进行网络互动。正在进行的就是大连市政府网站的在线访谈，从2006年11月至今，这个在线的访谈已经举办了200多期，访谈的主要内容是围绕着市民们比较关心的，热点、难点问题。
　　从2002年至今，大连市政府累计投入3300多万元来建设政府网站，抽调、招聘300多名工作人员来保障政府主网站和70多个子网站的顺利运行，还建立了统一的信息报送和信息发布平台，并且对于该公开的政府文件严格规定20天之内必须上网公布。在大连市政府网站的公众交流平台上，记者看到，目前在大连市公众交流平台显示的6850条投诉建议帖，都得到了相关部门的回复，而回复时间基本上发帖之后的2到10天。而在网上办事平台，近几年，集中将分散在各个部门网站的办事服务事项进行梳理、重组，截至2010年底，在大连市政府网站的在线办事平台已经可以办理6000多种事项。
　　同样是政府网站建设，有些地方政府由于投入有力、管理有效取得了很好的效益；而也有一些建设水平滞后，难以满足公众的迫切需求和愿望。这不仅是投入不够，更有认识上的不足。政府网站作为各级政府的窗口，做好了，可以做到政务公开、降低成本，方便群众，更好地解决公众的实际问题。这样做，政府网站才能体现权威性，才会有公信力，才会树立公开透明高效的政府形象。

