英国基金：被“中国概念股”伤透了心
嵇晨
　　近日，在美上市中概股的糟糕表现波及到了一家名为“远见机会中国基金”（VOC）的英国基金，该基金在伦敦交易所上市，专投在美上市小型中国股票，旗下配置的第一重仓股是因涉嫌财务造假而遭纳斯达克交易所停牌的西安宝润。
　　基金半年报显示，该基金在2010年9月的净值为2.1美元，截至2011年3月31日已经缩水45.9%至1.14美元，现在更是下滑到0.81美元，投资经理称“对此亏损非常失望”。
　　重仓西安宝润致巨亏
　　该基金本周公布的半年报显示，虽然对西安宝润的指控看起来都毫无根据，但投资经理表示很难对其再有投资信心，认为短时期内该公司股价不会上涨。因此在今年3月、4月中，投资经理已经减持抛售了绝大部分其对西安宝润的持股。
　　此前“远见中国”共投资西安宝润总价值1470万美元的股份，截至4月15日，已经减持估值为1200万美元的相应股份，由于西安宝润在4月20日遭纳斯达克交易所紧急停牌，“远见中国”目前还持有少量来不及抛售的西安宝润股份，公告称基金在该股票损失高达17.9%。
　　今年3月开始，西安宝润即被笼罩在系列负面质疑中。美国研究机构Sinclair Upton Research发布报告称，西安宝润隐瞒大量公司与公司高管及董事之间的关联交易事项，涉嫌歪曲财务业绩和商业前景。
　　晚些时候，著名唱空中概股的美国财经博主Alfred Little撰文指出，国际金融研究和分析集团（IFRA）提供的调查资料显示，西安宝润在铜川和重庆没有实质性经营活动，而该公司管理层却对外声称设备以100%产能运作。
　　随后，西安宝润董事兼审计委员，以及其会计师事务所毕马威纷纷宣布辞职，更是把公司股价推向深渊。
　　尽管董事会通过高达2000万美元的普通股回购计划，但依然无法挽回西安宝润积重难返的股价颓势，截至被停牌前，西安宝润报1.84美元，相比一年内最高曾上摸11美元的相对高点，市值缩水超过90%。
　　被“中概股”伤透了心
　　同样在今年4月，“远见中国”清仓了安防科技（CSR），目前该基金还持有圣恺工业、庆客隆、河南鸽瑞等少量中国公司的股票。
　　但基金主席克里斯多夫·费舍在本周一公告中却表示：“考虑到近期在美上市中国公司前景充满不确定性，考虑到股东利益，董事会建议公司不再做任何对在美上市中国公司的新投资，并将剩余资金返还投资者。”
　　近期，由于陆续多家在美上市中国公司被质疑财务造假、信息披露不完全，中国概念股走势非常低迷，不仅伤了投资者的心，更是触发了美国证券交易委员会的严查。本周二，美国证券交易委员会主席夏皮洛撰写长信，表示将特别针对通过反向收购（RTO）在美上市的中国公司展开更严厉的审查。
 

