第三方支付牌照首发27家
　　本报记者 沈衍琪
　　姗姗来迟的第三方支付牌照终于浮出水面。昨日下午，中国人民银行公布，首批27家单位获得《支付业务许可证》，其中支付宝、银联商务、财付通、快钱等支付企业悉数在内。
　　支付企业竞相“晒证”
　　颁证数小时后，支付宝、易宝支付等多家企业就“迫不及待”地在网上晒出了各自的《支付业务许可证》。其中，支付宝获得的支付牌照上编号最小，也被支付宝员工们称为业内“第一张”牌照。这张许可证规定的业务类型中，全面覆盖了货币汇兑、互联网支付、移动电话支付、银行卡收单、预付卡发行与受理(仅限于线上实名支付账户充值)多个领域。
　　“通过发放牌照的方式，央行将第三方支付纳入国家监管体系。”艾瑞咨询分析师表示，这不仅将促进更多用户接受和认可第三方支付，同时资本层面加速进入支付行业的趋势将愈发明显。“处于行业领先地位的支付企业对小型支付企业的收购、巨头企业收购获牌的支付企业，以及巨额资本注入支付行业的事件将频繁发生。”
　　市场分析人士同时指出，获牌之后第三方支付企业将被允许开展更多类型的业务。“未来，电子支付领域将呈现出由银行、银联、第三方支付、电信运营商及设备供应商等更多主体参与建设支付体系的局面。”中国支付体系中心主任、西南财经大学经济信息工程院张宽海表示。
　　拿牌后立即拓展新业
　　记者昨日从首批获得牌照的中国北方地区最大的电子支付平台——易宝支付(北京通融通信息技术有限公司)获悉，易宝支付已经开始着手拓展新领域的增值服务。
　　据易宝支付CEO唐彬透露，除了数字娱乐、电信、航空、教育等优势行业外，今后易宝支付将拓展包括保险、基金在内的更为广阔的行业支付市场，在相关行业内进行互动营销、跨行业营销，以及利用商家和用户的数据库进行推广等增值服务。为此，易宝支付规模更为庞大和级别更高的人才招募计划已提上了日程，其中包括技术、营销等岗位，网络IT、金融和熟悉各个行业的复合型人才。
　　“落选”主要因为申请晚
　　在首批提出申请的32家企业中，也有5家申请企业尚未获得《支付业务许可证》，它们分别是上海银联、上海畅购、上海富友金融、上海得仕和联动优势。另外，5月17日才提交申请的百付宝也未入围本次发放名单。也就是说，北京地区申请企业中，除联动优势之外，其余9家企业悉数拿牌。
　　业内人士分析认为，部分企业“落选”首批牌照主要与其较晚申请有关，拿牌只是时间问题。
　　易观国际分析师张萌认为，首批发放牌照的电子支付企业在经营水平、盈利能力、治理结构、风险防范等“系统重要性”方面具备了领先优势，未来一年的电子支付行业将面临放量增长，年底前将轻松突破一万亿元，2012年中国互联网在线支付市场规模可望达到1.6万亿元。
　　首批获牌北京企业名单
　　1 银联商务有限公司
　　2 北京商服通网络科技有限公司
　　3 开联通网络技术服务有限公司
　　4 北京通融通信息技术有限公司
　　5 钱袋网(北京)信息技术有限公司
　　6 北京数字王府井科技有限公司
　　7 北京银联商务有限公司
　　8 网银在线(北京)科技有限公司
　　9 北京拉卡拉网络技术有限公司

