iPad儿童互动图书：10亿美元的市场机会
　　原题《童话大王》 　
　　让iPad开口讲故事，这是一个10亿美元的市场机会。
　　大概全世界的父母都会在每晚临睡前给孩子讲故事。这种习俗已延续成百上千年，只是我们这个时代的父母不再从彩色儿童图书中寻找各种或温馨或惊险的童话，而是手捧iPad。
　　所以，当你查看苹果App Store的图书推荐栏目，会发现三个推荐位经常全部被儿童有声图书占据。就在iPad发行当日，迪斯尼即以8.99美元的价格推出《玩具总动员2》电子书应用程序，并逐渐增加了《公主与青蛙》、《美女与野兽》和《小熊维尼》的儿童图书应用。美国最大实体图书销售商Barnes & Noble虽然拥有自己的电子书阅读设备Nook，也同样在iPad上推出自己的儿童图书应用 NOOK Kids，并提供200本以上的互动式图书供孩子和家长选择，辅以文字转语音技术，大部分图书都可以转化成有声读物。
　　与此形成对比的是，纸质儿童图书的市场在萎缩。企鹅集团(Penguin Group)在三年前就开始减少儿童图画书的出版量。美国著名的儿童图书出版商斯科拉斯蒂克(Scholastic)的精装图画书出版量在过去三年也减少了5%至10%。西蒙与舒斯特出版社(Simon & Schuster)少儿图书部的出版人贾斯汀•昌达指出：“许多家长表示他们的孩子不再需要图画书了。”这家出版社的少儿图画书出版比例也从几年前的35%下降到了20%。
　　显而易见，iPad上能进行互动的图书应用比传统的纸质书更受孩子和家长欢迎。据估计，儿童电子书市场将以60%的年增长率快速增长，在2015年可以达到13亿美元，这其中又以儿童有声图书的机会最大。
　　“大家愿意为了高质量的东西付钱。”RYE Studi创始人吕淼如此对《环球企业家》总结做儿童有声图书的体会，这家公司目前已在App Store发布三批多语言版本的儿童有声图书。位于广州的AppleTreeBooks也已发布近百本iPad儿童有声读物，并且有作品进入美国图书类排行的第一位。此外，国内专注于儿童图书的禹田文化和已经建起网上可听可读数字图书馆的儿童之路(ChildRoad)公司都即将进入iPad儿童有声读物市场。
　　儿童之路联合创始人秦峰表示，这一市场的目标儿童年龄是4至12岁。在美国，拥有这个年龄段儿童的家庭数量接近2500万，在中国则是1.3亿。RYE Studio、AppleTreeBooks 和儿童之路等公司的创始人都已经是家长，这种双重身份让他们可以从商业角度抓住儿童对有声读物的真实需求。比如，吕淼做iPad有声读物的初衷非常简单—因为在图书城能找到的儿童读物无论从绘画质量还是故事的结构和寓意，在他看来都差强人意。于是他和几个朋友决定自己来做高质量的儿童读物。
　　iPad正好提供了一个适合的平台。相比iPhone，iPad屏幕更大，这一方面降低了操作的难度，同时也增强了视觉体验。相比以键盘鼠标为主的电脑，触摸屏的人机交互更自然，儿童更容易接受，而iPad作为移动设备，更方便儿童在各种环境里使用。
　　吕淼做出的第一批儿童有声图书一共有20本，但是最终上架的只有6本，其余14本都因为没有达到他的要求被放弃了。虽然当时没有考虑太多，但是这6本书上架后非常受欢迎，这让吕淼看到了机会，从2010年4、5月份起开始把全部精力放在了儿童有声图书的制作上。因为之前有过一个广告公司，吕淼的团队在美术、绘画和音乐上都很有经验，有过做影视作品的经历，这让他们对画面的连续感把握得比较好。
　　画面的连续感对iPad上的儿童读物来说非常重要。“印刷品讲究排版，文字和图形的排版，绘画制作的时候是根据那个排版绘画的，所以放在iPad上它的构图就会缺一块，那块本来应该是字在那儿。”吕淼说，“iPad不一样，图文是分开的，对画面的连续感要求比较大，对画面的冲击力要更好。”
　　RYE Studio一本iPad有声图书的制作通常会有5个环节，首先是选题，选择既有趣味又有教育意义的故事；第二步是改编，在尊重原著的基础上让故事更加丰满；第三步是绘画和翻译，在翻译之前，必须先完成画稿以便译者能有更好的参考，做出更加精准的翻译；第四步是录音，RYE Studio在成都有专门的录音棚，需要录音时所有配音演员都会在成都完成录音工作；最后一步就是把所有素材合成。
　　这些步骤在精益求精的要求下并没有看上去那么简单。比如录音环节，最初的英语版本RYE Studio找来一个英语专业的中国女生录制，结果有用户反映有亚洲口音，于是他们又找了一位美国的爵士歌手来录，并将原来的配音下架。谁知后来又收到很多用户的邮件说希望听到之前的英语版本，所以现在每本书的英文版都有两个版本。而为了整体效果一致，原来单句录音后来也调整为一次录完，这对配音演员的要求也就更高了。
　　除了配音，吕淼团队之前关于美术等方面的经验在iPad应用中都必须根据儿童的需求进行调整，这也是最初20本成品里只有6本能够上架的原因。iPad儿童图书和画本的最大差别是iPad应用具有可互动性。因为会有互动，所以用户界面特别重要，这也是吕淼认为最难的一个环节。RYE Studio上线的第一批儿童有声图书打开后会出现一个非常明显的红色按钮，点击就可以进入阅读状态，但是虽然这个按钮足够大，有时候面对其他按钮，孩子还是会感到迷惑。所以在最新的一批图书中，用户界面已经变得更加自然，只有在家长需要高级设置时才会出现各种按钮。
　　虽然儿童图书的读者是儿童，但是做出购买行为的仍然是孩子的家长，做到家长和孩子的平衡非常重要。“大人看故事，更关注故事的教育意义，小孩就觉得好玩，哪怕是大灰狼去吃羊。小孩没有整体的概念，大人想看故事的完整性。”吕淼说，但他认为这两点并不冲突，关键还是在于对故事的选择，“第一我们引起大人足够的兴趣让他们买，第二是让小孩喜欢。”
　　现在RYE Studio作品总的下载量已超过120万，风投机构和儿童图书出版商都蜂拥而至。但吕淼的梦想并不仅仅局限于iPad的平台，明年他们将推出音乐剧，还会做现场的演出，但核心仍然还是孩子。

