近4000家团购网站激战市场
　　本报记者 胡晓晶
　　“0元抽奖”“1元抢购”……伴随这样刺激性的字眼，你下“团”了吗？团购成为眼下一个热词，在热钱推动下一下子涌出近4000家团购网站，但是，白热化竞争中爆出不少诚信丑闻，“千团大战”谁能笑到最后？团购网站是不是过把瘾就死？
　　诚信丑闻困扰团购
　　团购吃喝玩乐，团购房子车子，甚至团购去越南相亲……据中国互联网信息中心的数据显示：我国团购网站现有近4000家，同比增长逾10倍；团购网注册用户达到1875万人，2010年的团购销售总额更是突破了108亿元。
　　但是，伴随团购市场迅猛发展，不断爆出诚信丑闻。日前，由腾讯和全球团购鼻祖Groupon两杆大旗合作的高朋上线不足两月，就爆出“0元抽奖”两部iphone4被“内鬼”中饱私囊的诚信丑闻；一家名为“24券”的团购网站放出“1元可拍钻戒”、丝袜能预防静脉曲张等活动，被工商部门认定涉嫌虚假宣传；另一家爱帮网也因“团”出8000双假冒耐克鞋而“出名”；靠明星代言刚红起来的58同城、饰品团等，都被央视曝光售假。上个月，知名运动品牌“法国公鸡”乐卡克宣布，国内团购知名网站嘀嗒团与走秀网涉嫌销售假冒的乐卡克产品，为此已将其举报至工商并启动法律程序，这或许将成为中国团购知名品牌侵权第一案。
　　2010年，团购成为“消费者最关注的十大消费热点”，同时也成为投诉重灾区，造假、货不对板、商家设立双重标准、用户被强迫二次消费等诸多问题成为整个行业普遍现象。而且记者调查还发现，虚高团购原价的现象在美容、美发、旅游等服务业广泛存在。
　　据美团网CEO王兴自曝行业潜规则：“把一个东西原价虚高，然后再貌似打一个大折扣，其实比原价优惠不了多少。”更有业内人士细说：“团购网站中差不多有80%的0元抽奖都掺水分。”
　　繁荣背后隐现拐点
　　记者观点 团购网站爆发性增长，离不开资本市场风投的青睐。热钱对中国团购市场的追逐近乎疯狂：拉手网三轮融资共计1.66亿美元；大众点评网称获得第三轮1亿美元融资用于团购；窝窝团最新一轮来自高盛的融资更是高达2亿美元，前天正式启动赴美IPO成国内首家宣布进入上市轨道的团购网站。2010年，整个中国电子商务领域的融资有近三分之一投向了团购；2011年上半年，国内就有近10家团购网站获得了合计过千万美元的风投。
　　然而，团购网站虽然十分热闹，但至今尚无一家盈利。对比数据显示，团购鼻祖Groupon每接一笔单子，可赚到近50%的利润，而国内团购网站每笔单子的利润，不过10%左右，连广告、人力等支出成本都不够。创新工场CEO李开复、DCCI互联网数据中心总经理胡延平等互联网人士都公开表示，不看好团购这一模式在中国的前景。
　　加上不时爆出的诚信丑闻，让消费者对团购的质量心里没底。因此，市场人士预计，目前激烈的“千团大战”，能笑到最后的数量不会很多。实际上，千团大战的繁荣背后已隐现拐点。4月全国新增团购网站不足300家，远低于3月新增732家的数量；上海地区4月销售总额为6645万元，较3月增加不足200万元。有关专家指出：“目前团购行业中，一线城市已显示出疲态。随着更多互联网巨头介入，团购网站将逐渐进入规模化、专业化、资本化的竞争阶段，不具备竞争能力、不诚信的小团购网站将被大量清扫出局。”

