亚马逊进军出版业被指挑战底线或遭大公司抵制
　　导语：美国科技资讯网站Techflash周六撰文指出，亚马逊近来在出版业务方面的一系列举措引发了普遍关注，表明了该公司进军出版业的决心。分析师指出，此举将对亚马逊未来发展战略和传统出版行业格局带来深远影响。
　　以下为文章概要：
　　被指挑战传统出版业底线
　　亚马逊近来出版了两部新书，公布了出版一些畅销作家作品的计划，还聘请了一位出版业的知名高管在纽约成立了一个办事处。亚马逊将面临着巨大风险，因为其有意涉足的行业已十分成熟。据市场研究机构Simba Information的统计数据，在2009年，仅美国出版业的销售额就达140亿美元。多年来六大出版社占据着美国出版业的主导地位，其中大多数总部设在纽约或伦敦。
　　亚马逊可能会遭遇大量阻力，尤其是那些业绩突出的大出版社的抵制。许多出版社的母公司都是财力雄厚的大公司，他们拥有扎实的业务关系和强大的品牌形象，因此，亚马逊与他们竞争将面临许多困难。但亚马逊已经向外界展示了自己的优势。该公司注重创新，盈利可观，且拥有大量的用户信息，对他们的喜好了如指掌。
　　除此之外，亚马逊固有的商业模式也令其在价格上颇具竞争力。30岁的纽约经纪人史蒂文·艾克索洛德(Steven Axelrod)说：“亚马逊在出版市场上的举动正挑战着传统出版业的底线。”史蒂文的客户包括知名爱情小说作家珍·安·克伦茨(Jayne Ann Krentz)以及六位畅销书作家。
　　另一位不愿公开身份的纽约经纪人用两个字总结了出版界对亚马逊计划的态度：“焦虑”。他说：“他们担心亚马逊会企图控制太多的东西，甚至是所有与电子书相关的东西。”亚马逊发言人拒绝对此发表评论：“我们目前尚不能透露太多信息，请你们耐心等待。”
　　积极拓展出版业务
　　亚马逊的业务多年来就涉及出版业，但近期一系列举措表明该公司正在更加积极地拓展在印刷图书、电子图书和有声读物出版方面的业务。首先，亚马逊在本月初宣布将出版多部爱情小说，例如下半年将推出畅销书作家康妮·布洛克威(Connie Brockway)的一部作品。
　　同样在这个月，亚马逊还公布了其悬疑小说出版计划，即将推出凯尔·米尔斯(Kyle Mills)、J.A·康拉斯(J.A. Konrath)、D.M·阿奈奇诺(D.M. Annechino)和约翰·瑞克托(John Rector)等作家的悬疑小说。
　　5月22日，在一个重要的出版业展销会召开前夕，亚马逊透露著名经纪人、前时代华纳图书集团CEO拉里·基尔希鲍姆(Larry Kirshbaum)加盟该公司，而后者将在纽约成立亚马逊出版业务办事处。投资公司McAdams Wright Ragen分析师丹·格曼(Dan Geiman)表示：“亚马逊在图书、网络和电子书阅读器领域一直都表现得十分强势。”
　　格曼说，亚马逊近期一系列举动就突出了这一点。亚马逊在价格方面具有明显的竞争优势。数字图书的出版和宣传成本都较低，还不用租用仓库。亚马逊迄今还售出数百万台Kindle电子书阅读器。
　　与传统出版商抗衡
　　有些人预计亚马逊有能力与传统出版商抗衡，理由是该公司一直在加强这方面的业务。美国福德汉姆大学营销学教授阿尔伯特·格雷科(Albert Greco)表示：“亚马逊接下来会向作家发起攻势，将他们拉入自己的阵营。天才在任何商业领域都是供不应求的，在图书界尤其如此。”
　　亚马逊在与作家合作方面似乎取得了成功，他们近期签约了一批悬疑和爱情小说作家就证明了这一点。至少有一位作家对亚马逊进军出版业抱着欢迎的态度。克伦茨表示：“我对亚马逊此举非常欢迎。”克伦茨有50多部作品名列《纽约时报》畅销书排行榜，印刷量超过3500万册。
　　她说：“对于作家来说，当然希望能看到更多的新参与者出现，当前出版行业几乎被少数出版社完全掌控。”但亚马逊想要持续不断地签约作家似乎不太现实，因为大多数作家不得不与传统出版社保持现有的合作关系。格雷科说：“如果某些作家与出版社有五部书的合同，而你却试图在他们第二本书的合同期间抢走这些作家，那很有可能导致一些法律纠纷。”
　　未来发展潮流
　　在消费者关系方面，亚马逊相比传统出版社可能具有明显优势。Kindle可帮助亚马逊与读者建立密切的联系。亚马逊还以其识别消费者偏好并推荐相关产品的算法而著称，这种算法准确率惊人，因为它可以不断追踪用户的搜索和购买行为。
　　市场研究机构Forrester Research副总裁兼首席媒体技术分析师詹姆斯·麦克奎维(James McQuivey)说：“亚马逊旗下出版业务将成为纽约唯一一家深入了解读者兴趣的出版社。这会给亚马逊带来其他出版社所不具备的强大实力。在数字时代，消费者的信息以及最终与他们建立的关系是出版社所能拥有的最宝贵的资产。”
　　然而，并非所有人都认为亚马逊的进入会改变出版行业的整体格局。Simba Information高级分析师迈克尔·诺里斯(Michael Norris)将亚马逊此举与巴诺书店(Barnes & Noble)十年前收购Sterling Publishing出版社相提并论。
　　诺里斯说：“当时所有人都惊恐万分，觉得世界末日到了。但出版行业最后还是挺了过来。这次的情况也会一样。”还有一些业内人士则对亚马逊这些战略性举措怀着复杂的心情。一位纽约经纪人说：“不管我们是否喜欢，这都是未来的潮流。”(扬帆)

