首批支付牌照发放将引发新一轮收购融资热潮
　　新浪科技讯 5月27日凌晨消息，距离“持证上岗”仅有3个月的时间，首批支付牌照终于尘埃落定，包括支付宝、快钱等在内的27家单位获得牌照。分析认为牌照发放为第三方支付建立了法律基础，或将引发新一轮收购融资热潮。
　　首批27家企业获得支付牌照
　　根据2010年6月发布的管理办法，相关企业必须在今年9月1日之前获得支付许可证，否则不能从事支付业务。此前外界多次猜测发牌日期，并预计共有32家企业将获得牌照，不过根据昨日晚间央行的通告，仅有27家企业获得牌照。
　　此前备受关注的支付宝、快钱、环迅等民营公司均在本次第一批获得牌照，另有上海畅够、联动优势等5家企业提出申请但未获得。与此同时，5月17日才提交申请的百度旗下支付工具百付宝也未入围本次发放名单。
　　这张支付牌照的含义是，能够以合法的身份从事支付业务，避免了此前由于监管缺失带来的一系列风险。据悉，这张许可证覆盖的范围包括互联网支付、移动电话支付、银行卡收单、预付卡发行与受理、货币汇兑等众多支付业务类型。
　　有暂未拿到牌照企业表示，依然会积极做好申请工作，争取在未来的牌照发放中获取合法的身份。
　　牌照发放前的江湖涌动
　　调查机构艾瑞咨询的最新数据显示，2011年第一季度，中国第三方网上支付的交易规模达到3650亿元，同比上涨102.6%。这其中支付宝的市场份额占比达到49.56%，这样的规模也是网络购物迅猛发展的自然发展结果。
　　但是随着产业规模的扩大，第三方支付行业也将迎来更激烈的竞争，不少企业已经将目光投向此，并且欲抛开支付宝独立推出第三方支付业务。这些企业包括百联的联华OK卡、京东商城以及农工超市。
　　据悉百联已经出资1亿元成立安付宝商务公司，欲专门从事第三方支付业务。京东商城CEO刘强东也透露将与银联合作，在2个月内推出一种“全新的支付产品”。农工超市则出资1.5亿元自建第三方支付平台“便利通”。
　　刘强东曾对于为何停止与支付宝合作做出过表态：费率过高，每年要多花500多万元在这上面。另一方面则是京东商城80%是货到付款，因此满足这部分的需求则要推出更好的支付工具。“支付行业已经开始慢慢出现分工。”有分析人士如此评价。
　　或引发新一轮收购融资热潮
　　无论百联、京东商城还是农工超市，都需要面对拥有支付牌照的问题。除了继续向央行提交申请，更加有效的方法则是入股或者合作的方式获取牌照。
　　另外已经获得第三方支付牌照的公司，也有可能会迅速整合未获得牌照的公司，以扩展业务和发展规模。而那些注册资本达不到要求的小支付企业，也将向资本实力雄厚的大企业寻求融资。
　　易观国际认为，首批牌照的发放消除了对支付行业以及某些支付企业未来发展在资质方面的不确定性，在资本看好的第三方支付行业内，将有更多的资本注入该市场。据媒体报道易宝支付就有意在近期内融资5000万美元，并并购小的公司。
　　环迅支付CEO毛军民则在接受媒体采访时坦言，“已接触了多家中小型支付企业，部分收购临近敲定阶段”。(崔西)

