首批27家第三方支付企业领照
　　本报讯 (记者 谈璎 胡晓晶 叶薇)各方期待已久的第三方支付牌照昨天下午终于“瓜熟蒂落”。央行网站显示，支付宝等27家企业获得了央行首批颁发的《支付业务许可证》。这张许可证全面覆盖了互联网支付、移动电话支付、银行卡收单、预付卡发行与受理、货币汇兑等众多支付业务类型。
　　首批获得支付牌照的公司包括：支付宝、银联、汇付天下、杉德、付费通、快钱、财付通等27家。获牌也意味着第三方支付尤其是民营第三方支付终于可以摆脱外界对于其资质的质疑，迎来更广阔的发展空间。
　　摆脱“灰色身份”
　　此前，由于管理办法迟迟未能出台，“身份”问题一直是困扰支付宝们的一大难题。尽管已经服务了数以亿计的用户，但民营第三方支付仍不断地被外界认为处于监管的灰色地带，存在不少隐患。这让很多正规经营的民营第三方支付有苦难言。从易观国际、艾瑞咨询等分析机构的报告看，国内第三方支付市场排名前5位的企业中，有4家是民营出身。
　　以占到国内第三方支付市场“半壁江山”的支付宝为例，到2010年底的注册用户数超过5亿，日交易额超过20亿元，日交易笔数达到700万-800万笔。在交易笔数上，已经超过了此前全球最大的电子支付平台PayPal。
　　赢得发展空间
　　“支付业务许可证，对支付宝以及整个行业而言并不是一张‘毕业证’，而只是一张‘入学通知书’。服务好客户才是企业发展的关键”，支付宝CEO彭蕾昨天说。
　　汇付天下总裁周晔表示：“央行颁发《支付业务许可证》，在规范市场的同时，赋予支付企业正式进入支付结算市场的资格，并为未来的市场和业务创新奠定了基础。”
　　数据显示，2010年，中国第三方支付市场交易额达到11324亿元。中国1600万亿的支付结算市场，给支付行业提供了巨大的发展空间。
　　应用更深更广
　　随着应用领域的拓展，第三方支付涉及的行业已经由之前的网络购物、航空机票、公用事业缴费等，逐渐向物流、保险、慈善等领域扩展，合作伙伴不断增加。在网络应用类型方面，支付宝等组建了国内首个无线支付领域的联盟，还把已经在淘宝上运用成熟的担保交易模式拓展到非淘宝领域，在新浪微博乃至各种社交网络上悄然流行。汇付天下研发的网上基金直销支付平台“天天盈”，首家获得中国证监会基金业务支付许可。
　　为降低木马病毒及钓鱼网站等风险，支付宝等联合中、工、农、建等十几家银行推出了信用卡快捷支付服务，用户无需跳转网银，只要根据提示输入卡号等必要信息就能完成付款，这让网上支付的成功率从此前的60%左右大幅提升至95%。

