首批27家获“第三方支付牌照”
　　□晨报记者 苗夏丽
　　在央行发布第三方支付牌照不断推迟之后，昨天，首批《支付业务许可证》终于下发。支付宝、财付通、快钱、汇付天下以及具政府背景的共27家第三方支付机构成为“幸运儿”，牌照的有效期从发证日2011年5月18日-2016年5月2日，约5年时间。
　　从这些公司的牌照类型来看，央行下发的这张支付许可证涵盖了互联网支付、移动电话支付、银行卡收单、预付卡发行与受理、货币汇兑等众多支付业务类型，支付宝、通联支付、快钱、迅付信息等少数几家申请了上述全部业务，多数公司只是申请了其中的1-4项。有市场人士分析，获得牌照的第三方支付机构将获得先发优势，后牌照时代电子支付行业的洗牌也即将开始。
　　5家公司“落榜”
　　此前市场一直传言首批获得支付牌照的公司将达32家，但实际拿到首批牌照的公司只有27家，其中，联动优势电子商务、上海得仕企业服务有限公司、上海富有金融网络技术有限公司、上海畅购企业服务有限公司、上海银联电子支付服务有限公司5家公司“无缘”首批支付牌照。
　　资料显示，上述5家公司的注册资本金都在1亿元以上，北京数字王府井科技、北京银联商务等注册资本只有3000万元的公司都获得牌照，但为何他们没有拿到牌照，不少人表示不知情。之前，市场传言央行发布首批牌照将按“合规准入”的原则发牌，32家申报企业都将获得首批牌照，实际家数低于预期。
　　去年6月，央行出台《非金融机构支付服务管理办法》，要求非金融机构应于2011年9月1日前申请取得《支付业务许可证》并接受监管，没有取得许可证的，不得继续从事支付业务。去年12月底，央行陆续公示了第三方支付牌照的申报企业，而这份名单也在几个月内从最初的17家扩容到32家。
　　调查机构艾瑞咨询的最新数据显示，今年第一季度，中国第三方网上支付的交易规模达到3650亿元，同比上涨102.6%。其中市场份额上，支付宝占半壁江山，财付通、快钱等也都居前。
　　支付领域向金融纵深
　　“《支付业务许可证》对支付宝以及整个行业而言并不是一张毕业证，而只是一张入学通知书。服务好客户才是企业发展的关键。”支付宝方面表示，2011年支付宝很多孵化中的创新性产品都将逐步进入到用户的视野中。这些创新产品将给围绕电子支付的整个上下游产业链打开新的市场。
　　财付通总经理刘颖麒认为，《支付业务许可证》的颁发是支付行业发展的一次重大机遇，更多重量级的对手可能会加入进来，支付行业将形成一个完整的产业链。他表示，未来财付通将加强对金融专业人才的吸纳，帮助更多企业提高资金效率，同时为互联网用户提供更多便捷的生活化服务。
　　易观国际的分析师张萌也表示，第三方支付业务将延伸到政策监管更严格、专业性要求更高的金融领域，如基金、保险等理财服务市场。她预测，未来几年基金、保险等理财服务市场将对第三方支付市场的发展起到重大的推动作用，促进第三方支付企业金融级的专业化支付服务水平进一步提升。
　　并购时代来临
　　此次支付牌照发放，在第三方支付机构获得“合法身份”之后，有分析人士称，整个第三方支付行业大洗牌将开始，一些资质条件不够的小企业将陆续退出电子支付市场，而支付宝、财付通、快钱等第三方支付企业通过与电子商务深度融合，必将抢得市场先机。
　　此次已拿到牌照的易宝支付，其副总裁余晨此前曾在微博上称，易宝今年还将与一些投资机构进行接触，引进大约5000万美元，可能会并购一些小的公司，并购是易宝支付2011年的一个重点战略。环迅支付CEO毛军民也曾公开表示，已接触了多家中小型支付企业，部分收购临近敲定阶段。
　　按央行的规定，今年9月1日前如果第三方支付机构仍没有拿到支付牌照，则必须停止支付业务。随着“9·1”大限临近，没有获得牌照的公司可谓“如坐针毡”，被并购可能也是不错的选择之一。

