央视科教频道推出特别节目《玩转移动世界》
　　5月16日—21日，在北京科技周期间，中央电视台科教频道《创新无限》栏目推出了六集大型系列专题节目《玩转移动世界》，邀请国内移动互联网行业知名企业家、评论家、投资人为观众介绍目前国内移动互联网企业自主研发的好玩实用的手机应用，并由此深入剖析中国移动互联网行业发展的现状及存在的问题，让观众可以对移动互联网有更深入的了解。
　　移动互联网是一个新兴名词，从2009年初露端倪以来，仅仅不到两年的时间就发展到目前的井喷阶段，虽然在行业内部它已经炙手可热，但是对于大多数普通人来说，对它的了解还远远不多，此次《创新无限》推出六集系列节目专门介绍移动互联网，这也是国内电视媒体对移动互联网进行的首次大规模集中报道。
　　作为一个关注“科技”关注“创新”的栏目，《创新无限》栏目推出的这套6集系列专题节目《玩转移动世界》，虽然本着对普通观众进行移动互联概念的科普为目的，但是在节目制作上却没有一开始就进入行业调查、现状分析等宏观层面，而是以点及面，从一个具体的应用入手，再延伸到行业探讨中去。比如这套节目每一集都选取一个行业内最具代表性的应用，而这个应用是和百姓生活有关，可以帮助百姓生活更便捷，例如《安全管家》就是投向观众最关心的问题，手机病毒危害手机安全，窃取个人隐私，而一个名叫安全管家的应用就可以帮助您解决这些烦恼；《手机浏览器》则是针对现在用手机上网的人越来越多，超额的流量和随之而来的高额的上网费该怎么办呢？使用一个手机浏览应用其实就能避免这些问题，可以帮您既节省时间又节省金钱。
　　此次邀请到演播室做客的企业都是该行业内最具竞争力的，除此之外，对这些企业进行点评的评论家和投资人也是国内知名行业专家，如著名天使投资人薛蛮子、资深移动互联网专家王煜全、新浪科技频道主编甘利等。
　　《创新无限》栏目是目前国内唯一一档专注于全面反映技术创新者风采的大型日播演播室谈话栏目，栏目以记录中国创新历程为使命，重在反映创新者的技术以及该技术在转化成具体生产力的推广过程中发生的故事，演播室内通过若干环节设置，全方位表现创新者的创新历程。
　　《玩转移动世界》这套6集的系列节目，将与“北京科技周”同步播出，首播的时间为5月16日到5月21日晚间6点12分，并于次日下午2点重播，观众朋友到时可以准时打开电视，在中国中央电视台十套《创新无限》栏目进行收看。

