Facebook创始人年度挑战：自宰猪羊自己吃
　　南都讯 提到马克·扎克伯格，许多人都知道他是一名IT精英和亿万富翁，但是你能想象这位Facebook创始人“磨刀霍霍向猪羊”的情景么？据英国《每日邮报》5月27日报道，马克·扎克伯格刚刚公布了自己今年的“个人年度挑战”：亲自动手屠宰猪羊。
　　扎克伯格近期通过自己的Facebook个人主页宣布，他“刚刚亲手杀死了一头猪和一只羊”，而且以后将只吃自己宰杀的动物。他认为，这才是一种“负责任”的吃法。
　　在接受《财富》杂志采访时，扎克伯格表示自己今后将不会在外面餐馆吃肉，但这并不是因为他决定成为素食者。他认为，许多屠宰场使用非人道的方式杀死家畜，因此自己动手使用人道方式屠宰可以让家畜减少痛苦。
　　据他称，自己亲手屠宰家畜的计划已经得到了不少朋友的支持和响应，其中他的女朋友是他“最重要的支持者”。该计划更是得到了硅谷名厨杰茜·库尔的支持。库尔是扎克伯格的邻居，她教扎克伯格如何用人道的方式宰杀动物。库尔说，扎克伯格到目前为止已经亲手宰杀了一只鸡，一只龙虾，一头猪和一只羊，“他(宰羊的时候)是用刀直接切断羊的喉咙。这是最人道的宰杀方式了”。
　　扎克伯格特别热衷于为自己设定年度目标，他称之为“个人年度挑战”。(信莲)

