第三方支付牌照落听 支付宝业务遭稀释
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　备受各方关注的第三方支付牌照终于有了结果。支付宝、快钱、银联商务、财付通等27家成为首批获得许可证的企业。
　　对于此次第三方支付牌照的发放，易观国际认为，资本市场在第三方支付领域将进一步活跃，同时支付市场竞争将进一步加剧。
　　支付宝还能稳居行业老大的位置多久？
　　失落后的“惊喜”
　　就在业内预计第三方支付牌照发放的期望又将落空之时，突然峰回路转。
　　5月26日，中国人民银行正式公布了首批《支付业务许可证》，其中支付宝、快钱、银联商务、财付通等27家单位获得许可证。上海银联电子支付服务有限公司、上海畅购企业服务有限公司、上海富友金融网络技术有限公司、上海得仕企业服务有限公司、联动优势电子商务有限公司、北京百付宝科技有限公司此次未获得许可证，其中北京百付宝科技有限公司5月17日才提交申请，而此次这批牌照正式发证日显示是5月18日。
　　对于本次第三方支付牌照的发放，业内此前普遍预计会是5月23日。当天是中国支付清算协会正式成立之日。据悉，中国支付清算协会是经国务院同意、民政部批准成立的非营利性社会团体法人，协会业务主管单位正是中国人民银行。
　　不过令业内遗憾的是，中国支付清算协会成立大会上并未提及第三方支付许可证的发放事宜。
　　此前在去年6月，央行正式对外公布《非金融机构支付服务管理办法》。根据相关规定，非金融机构提供支付服务需要按规定取得《支付业务许可证》，2011年9月1日成为第三方支付机构获得许可证的最后期限，逾期未取得许可证的企业将不得继续从事支付业务。
　　市场分析机构易观国际发布的《2011年第一季度中国第三方支付市场季度监测》数据报告显示，2011年第一季度中国第三方互联网在线支付市场交易规模达到3973亿元，环比增长10%，同比增长98.7%。
　　易观国际分析师张萌认为，此次牌照的发放会使资本市场在第三方支付领域进一步活跃，将引发一轮兼并、收购和融资的浪潮。
　　另外，张萌进一步表示，此次牌照的发放会使支付市场竞争进一步加剧。一方面首批支付牌照的发放给这些企业争夺现有业务，尤其是目前尚未获得牌照的支付企业的业务提供了契机，另一方面，随着各家获得牌照的企业投入力度的增大，未来获得牌照企业之间的竞争也会更加激烈，而进行差异化竞争将是未来企业发展的关键。
　　支付宝纠纷未止
　　不过值得注意的是，尽管支付宝也在首批发放牌照的名单之中，但近期支付宝一直是业内新闻的旋涡中心。
　　首先是阿里巴巴集团大股东雅虎公司曝出，为了取得第三方支付牌照，阿里巴巴集团将支付宝的所有权转移到了公司创办人马云控股的一家新公司。再次揭开了阿里巴巴集团与雅虎多时以来存在的矛盾冲突。
　　关于支付宝的最新消息是雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)的表态：“该公司正致力于解决与阿里巴巴集团的纠纷；在支付宝所有权转移一事上，双方已经取得了重大的进展。”
　　据悉，雅虎联合创始人杨致远和CFO蒂姆·莫斯(Tim Morse)已经飞来亚洲，与阿里巴巴集团及其股东软银谈判。巴茨在分析师年度大会上表示：“这件事情存在许多不确定性因素，但我们正在取得进展。”她还表示，雅虎将因支付宝事件获得适当补偿，各方已就此达成一致。
　　就在阿里巴巴集团与雅虎因支付宝问题“扯皮”之时，国内电子商务B2C领域的核心一员京东商城又对支付宝发出挑战，宣布弃用支付宝。
　　京东商城董事局主席兼首席执行官刘强东对外称：“我们马上会停止支付宝的合作，因为它的这个费用率一直是快钱的4倍以上，对我们来讲这个居高的成本实际上已经损害了我们客户的利益。”
　　如今，第三方支付牌照已经发放，支付宝在解决内忧的同时，同行的侵袭也将随之而来。未来支付宝要走的路或许将更加艰难。

