创新无限《玩转移动世界》嘉宾阵容及妙语
　　嘉宾阵容：
　　移动互联创新家
　　1、   俞永福
　　俞永福， 现UCWEB(优视动景)执行董事、首席执行官。2006年年底加入UCWEB公司，任执行董事，首席执行官，全面负责公司的整体运营。
　　俞永福先生获得了“2008中国年度潜力创业人物”、“2008新媒体自主创新十大人物”、“2008中国手机界最有影响力100人”等荣 誉，2010年当选APEC电子商务工商联盟专家委员会主任委员。俞永福先生对中国的电信、互联网、新媒体产业有着深入的理解，同时对企业战略规划、创业 企业管理方面有着深刻的认识。
　　2、    邓裕强
　　3G门户网创始人，3G门户CEO，中国互联网风云人物、十大影响力中国精英、中国无线互联网的第一人。1999年毕业于北京大学，曾在中国电 信、中国移动任职。2003年创办广州市久邦数码科技有限公司，与张向东共同创立了国内无线互联网3G门户网，开创了WAP网站独立于运营商以外的免费模 式。2005年3G门户网获得美国著名风险投资基金IDG200万美元投资；2006年3G门户又获得中国无线互联网历史上最大的一笔风险投资，过亿元人 民币。发展至今，3 G门户注册用户数已经超过1.4亿。
　　3、    赵岗
　　安管佳科技CEO。赵岗是一位地地道道的资深技术工程师，从北京大学毕业至今已经在互联网摸爬滚打九个年头，其中五年都专注于无线互联网。安管 佳只是一个刚刚创立几个月的创业公司，但是在公司创办之前，安全管家就已拥有了大批的用户，并且用户数量目前已经可以稳定在1500万左右。
　　4、    沈思
　　木瓜移动创始人兼CEO。毕业于清华和斯坦福大学的沈思从2004年进进Google之后，先后在美国总部和中国一向负责移动产物市场及手机营 业。受日本做手机社区的启发并经详尽细致考查，沈思于2008年去职，在北极光创始人邓峰的天使投资撑持下，同年3月创立木瓜移动。游戏引擎是木瓜移动最核 心的东西，到目前国内没有第二家可以做的出来，这是沈思引以为傲的资本。时至今日，已有超过100款应用和游戏产品的开发商在跟木瓜合作，Android 开发者创业大赛更是吸引了上百个团队踊跃报名。
　　5、    王江
　　活力天汇的CEO，也是一名天使投资人。活力天汇推出了两个系列产品：一个是管家系列，如航班管家、酒店管家，为用户提供所选航班和目标酒店的 详细信息；另一个是冒泡系列，用户可以给自己“冒泡”(Check-in)的场所(比如酒店、电影院等)添加评价，给其他到达这个场所的人提供参考意见。 到目前为止，航班管家已拥有近150万的用户，占据了活力天汇总用户数量的近3/4，也是国内同类应用中用户数最多的。航班管家与市面上其他产品最大的区 别在于，它只提供机票信息的查询，绝不插手机票销售业务，它的目的是要给用户提供飞机乘坐过程中的持续服务，帮助用户作出最快、最好的决策。
　　6、    靳岩
　　EOE(优亿市场)CEO。1984年出生的他，可以算是最年轻的CEO。EOE现在针对Android平台主要的产品有两个，一个是SDK， 一个是软件商店，作为国内最早的软件商店，目前EOE提供近万种应用供用户选择。而作为国内领军的Android开发团队，EOE拥有超过14万的 Android开发者资源，集成了各种方便开发者进行产品开发的工具，帮助开发者更了解自己的应用，找到自己应用的优劣势不足之处，从而对应用进行升级改 造。
　　著名投资人
　　1、    薛蛮子
　　薛蛮子UT斯达康创始人之一、中国电子商务网8848前董事长、中华学习网前董事长到PCPOP天使投资人、影像国际董事局主席，天使投资人。 2008年11月21日，2008(第二届)中国创业投资价值榜颁奖典礼在北京长安戴斯大饭店举办。薛蛮子荣获“最佳天使人奖”。
　　2、    张颖
　　经纬中国的创始管理合伙人。经纬创投创立于1977年，总部位于美国波士顿，是美国历史最悠久的创业投资基金之一，专注于对早期创业型企业的投 资，在美国与红杉投资、KPCB齐名。经纬中国成立于2008年初，是结合经纬创投在美国三十年积累的理念、战略以及中国本土经验而创立，旨在帮助中国企 业家更好地服务中国市场。
　　3、    简江
　　嘉丰资本副总裁。嘉丰资本是亚太地区享有盛誉的创业投资基金。投资并且服务于于种子期与天使期创业企业，专注于新兴高成长行业，在亚洲着重于培育跨太平洋地区的项目。我们的总部位于北京，已经成功协助数十位优秀企业家完成他们的创业梦想。
　　著名评论家
　　1、    王煜全
　　资深的电信市场营销和战略咨询专家，在业界有多年的丰富经验。熟悉中国与世界电信市场的需求与运作，是OSS、业务创新、现代化运营管理、电信 业务模式研究等国际先进电信经营理念的引进者和倡导者。熟悉中美电信市场的需求与运作，是中美技术交流引进方面广为人知的专家和竞争情报方面的权威。
　　2、    金错刀
　　《中国企业家》网站主编。曾做过策划、网络行业、报纸、杂志等。一直致力于实战管理学研究，并以对跨国公司的深度报道著称，曾著有《公司凶猛——财富500强的中国韬略》、《三星进化》、《公司黑带》等书。
　　3、    甘利
　　新浪科技频道主编，有着长期广电技术领域的报道经验，对移动互联网有着自己独到的认识。
　　创新无限嘉宾妙语：
　　赵岗：我们公司的人要有一个正直的心，我们希望我们做的事情是一个正义的事情，这是我们崇尚的一个价值观。我们希望我们很正确地做事情，做出一个很有用的产品，来让用户来信赖我们伴随它一生。
　　董刚先生：我一个老百姓没有办法找公安局说你抓谁，纠谁的问题，我只能形成一个自保，提供给一个软件公司，我用你东西，让我不受到伤害就可以了。
　　王煜全：有诚信的企业承担起来净化的使命使得这个产业更快的净化，对整个产业的发展是非常良性的，而且由于你承担了这个使命，你的信用就容易更快的建立，那么对于未来来说，你就更容易跟产业一块来发展。
　　邓裕强：我们用一个很纯粹的心态去做事情，我们希望做的事情是用户最需要，最认可，我们一直秉承这样一个精神去做，把所有东西都做到让用户最满意，我觉得最终就是这样的结果。
　　宽带基金合作人张勇：中国有这么好的工程师，和中国这么好的市场，我觉得中国在个性化的移动互联世界里面，真正会领先。
　　资深移动互联网专家王煜全：对自由的追求，对个性化的追求，就是永远保持创业心态，才能永远站在潮头上，我觉得这是特别让我佩服得，也是我们这些创业者应该去学习的。
　　俞永福：移动互联网是我判断下一个十年最重要的一个产业。
　　俞永福：这个公司如果未来要做大的话，还需要一位搭档，应该是一位CEO，是总裁的搭档，他更擅长于公司的经营和管理，当时我听了这两个解释之后，我觉得非常非常有智慧。
　　俞永福：在投资里边有一个非常重要的总结，是六个字，叫事为先，人为重，所以说对于一个发展方向，首先要看这个事情是不是顺水行舟。
　　俞永福：因为互联网产品对于用户来讲价格是零，他可以免费地尝试A、B、C、D不同的产品，今天你都可以免费大餐嘛，最重要的是用户尝试了这么多产品之后，能不能回到你的产品，比的什么，比的是你的产品在今天最领先，而不是明天最领先。
　　靳岩：当你下载一百个功能，你的手机就多了一百个功能，这个功能是无限的可以往上叠加的。
　　靳岩：我觉得应该有一个大家都喜欢的软件超市，然后把大家喜欢的软件放在一起，这样的话，我觉得我们才真正享受移动互联网真正给我们带来的变革的东西。
　　靳岩：坚持是件很难的事情。就是在没有钱的情况下，在未来你不知道未来什么时候会出现转机的情况下，你还去认真做一件事情，我觉得对一个人的心理、对生理来说都是一种挑战。
　　薛蛮子：我认为移动互联网实际上是一个最大的革命，就是突然把8亿人的手机和3亿人的计算机突然连起来的，现在释放的力量是几何性的，其实今后我觉得伟大的公司，他们的市值一定会比今天我们所见到的百度，阿里，腾讯都大，因为它服务的市场远远大于传统的市场，带来了创新的力量和对人的真正的用处和利益也会大很多。
　　王煜全：任何的创新都是有积累的，它一定是说无数人前仆后继在这个领域里面奋斗，积累了大量的经验，对中国来说也是一样，如果我们没有这么大的用户群，如果没有大家做出这么大的努力，今天这个成就也是不可想象的。当很多好公司涌现出来的时候，背后也有很多公司其实是探索失败了，但是这个失败会成为一种经验教训沉淀下来，会告诉我们怎么做可行，怎么做不可行，这是都是有非常大的意义。
　　俞永福：如果是传统的互联网，到今天为止，全球前十大的市值公司有三家中国公司，但是现在都是叫中国的互联网公司，他们的主要市场在中国，但是从移动互联网开始我们会发现更多的中国企业已经走向了海外比如说UC我们做的手机浏览器，在一年多前正式进军了海外，用了一年的时间用户超过了1千万，全球第二大人口国家是印度。有12亿多人口，我们在印度的市场份额也超过了10%，这就是这个产业跟传统的互联网有很大的不同，其实给整个的中国有很大的机会。
　　甘利：我是觉得未来移动互联网的发展，它一定是说这个行业更加的细分，以前我们说电子商务我们说淘宝，阿里巴巴。但是到了未来可能到了现在电子商务有京东有凡客，就是将来一定是这个行业会非常的细分，满足大家特别细致的需求。
　　王江：如果传统互联网的中心是在美国的话，新的有机会的巨头也没准出现在中国。到了移动互联网，我们今天做这个产品，或者是明天有一个什么样的产品，它的信息会变成以地理位置为核心的去管理内容，去搜索内容，整个人的用户体验会发生巨大的变化。所以它就会有新的东西，更耀眼的明星会出来，也许会在中国出来。
　　沈思：很多人说中国人做美国的终端品牌，你能做得出来吗，我就想给人证明说我们可以做出来。
　　卢蓉：从我们的角度讲，能够扶持一个企业在10年之后，把它变成一个手机上的Facebook，家喻户晓，这才是真正的成功。
　　王煜全：当你看到互联网这个大潮的时候，你自然会想到手机这个社区，一定也会有做的很大的企业。他们(木瓜移动)是第一的话，最有可能抢到未来的成功者的位置。

