首批获牌企业有先发优势 第三方支付准入门槛渐高
　　□记者 崔烨
　　央行通过发放牌照的方式将第三方支付纳入国家监管体系，除为多年快速成长的第三方支付企业正名之外，也将进一步促进我国电子支付体系的良性健康发展。牌照发放之后，首批获牌企业有望在市场上获得先发优势。
　　首批获牌企业有先发优势
　　有机构预计，第三方支付市场规模今年年底前将突破1万亿元，2012年中国互联网在线支付市场规模可望达到1.6万亿元，在线支付规模持续保持增长。央行通过发放牌照的方式将第三方支付纳入国家监管体系，除为多年快速成长的第三方支付企业正名之外，也将进一步促进我国电子支付体系的良性健康发展。牌照发放之后，首批获牌企业有望获得先发优势。
　　由于在超市便利店而为人们熟知的“拉卡拉”公司此次获得许可的业务类型归属为银行卡收单业务。拉卡拉公司总裁孙陶然昨日在接受晚报记者采访时表示，支付牌照的发放有助于第三方支付行业的监管力度的加强，有利于服务业务的细分，将让行业朝着正规、健康的方向发展。
　　而记者采访到的另一家第三方支付机构“汇付天下”则定位于金融级支付专家，致力于为行业提供支付结算定制服务。成立不到五年时间，汇付天下已在航空客票、基金理财等领域市场排名第一。
　　第三方支付准入门槛渐高
　　而随着支付牌照尘埃落定，第三方支付企业的准入门槛逐渐提高，市场有望重新划分，在这种大环境下，使用线下支付方式的用户也会逐渐增多，第三方支付行业将迎来一个高速增长的阶段。
　　汇付天下总裁周晔表示：“未来，规模巨大的传统行业将向新兴的支付行业开放，中国支付行业将步入更健康规范的快速发展道路。”行业分析人士认为，2011年随着支付牌照的正式颁发，支付行业将呈现更多元的差异化发展模式。支付行业黄金十年即将来临，中国支付产业已经走上了一条中国式发展道路。

