分析称世纪佳缘与其他社交网站面临不同问题
　　导语：《投资者商业日报》网络版今天刊文称，世纪佳缘于5月11日在美国股市上市。该公司的营收正在快速增长，但面临着其他社交网站所没有的问题。
　　以下为文章全文：
　　世纪佳缘于5月11日在美国股市上市，股票代码为“DATE”。自上市以来，在大部分的交易日中，世纪佳缘的股价都出现上涨。到目前为止，世纪佳缘股价为14.36美元，较发行价11美元上涨31%。其中，在LinkedIn上市当天，世纪佳缘股价大涨9%。
　　市场研究公司Netpop Research副总裁凯特·雷纳(Cate Riegner)表示，世纪佳缘面临不同于其他社交网站的阻力。她表示：“这不是一个长寿的社交网站。如果他们能够以理想中的方式获得成功，那么你将不再需要他们。”
　　IAC旗下的Match.com是美国最大的在线交友网站。业内观察家建议，IAC应当将Match.com分拆上市。不过IAC尚未这样做。世纪佳缘股价表现好于同期上市的人人。人人于5月4日在美国股市上市，发行价为14美元，目前股价则为13美元。
　　世纪佳缘目前尚未盈利。截至第一季度末，该网站共有882471付费会员，较去年同期上升188%。这相对于中国的13亿人口只是很小的一部分。世纪佳缘共有4000万注册用户，用户可以通过付费获得额外的服务。
　　作为对比，新浪微博和腾讯微博都有超过1亿的注册用户。不过与微博不同，世纪佳缘的营收正在快速增长。该公司今年第一季度营收接近去年同期的3倍，为1050万美元。世纪佳缘报告称，2010年营收为2530万美元，高于2009年和2008年的900万和400万美元。
　　根据艾瑞的数据，以营收计算，2010年，世纪佳缘在中国交友网站市场的份额超过43%。世纪佳缘主要的竞争对手包括百合网和珍爱网。去年10月，世纪佳缘推出了婚庆服务网站喜鹊网。
　　雷纳指出，用户注册使用世纪佳缘是免费的，但使用额外的服务，例如向其他用户发送电子邮件，需要进行一次性付费或长期付费。她表示：“你可以建立自己的个人页面，这是免费的。如果有人希望联系你，他们将会向你发送消息。如果你希望阅读消息，那么需要付费。”
　　世纪佳缘还通过举办舞会、快速交友以及其他社交活动来获取营收。该网站还提供VIP服务，其中包括对会员的背景确认以及约会顾问等。活动和VIP服务对世纪佳缘2010年营收的贡献为15.7%。
　　2010年，世纪佳缘的运营性费用从2009年的250万美元上升至1250万美元，其中大部分为广告成本。雷纳表示，世纪佳缘需要投放大量广告，因为交友网站目前仅吸引了16%的中国互联网用户。这一比例高于美国交友网站的6%，但仍远低于其他社交媒体网站。(邱越)

