分析称Facebook正在打造社交娱乐操作系统
　　导语：美国科技博客GigaOM撰稿人迈克尔·沃尔夫(Michael Wolf)今天撰文称，Facebook正在凭借自身优势打造一款社交娱乐操作系统。
　　以下为文章摘要：
　　本周早些时候，当思科证实已经关闭了一款名为娱乐操作系统的项目时，Facebook的某些人或许正在窃喜。毕竟，这家社交网络可能正在实现思科的梦想，只是名字有所不同：针对消费者的社交娱乐操作系统。有报道称，Facebook正在与各大娱乐公司展开谈判，希望将娱乐内容与该公司的服务进行整合。
　　对于一款真正的操作系统而言，Facebook的各种功能只是其中的一部分，但却有可能是最重要且不可或缺的部分。
　　作为一个社交娱乐层，Facebook的重要性不断提升主要源于两个原因：首先，这家社交网络正在成为新一代消费者的EPG(电子节目菜单)：摒弃了以往由企业制定的内容目录，而是提供一系列个性化且具备社交性的内容。
　　其次，媒体消费的时间和地点限制被消除。随着这些线性模式的瓦解以及随时随的媒体消费趋势的增长，Facebook可以充当一个推荐和消费层的角色，推动并组织杂乱的媒体，使之更有意义。
　　哪种媒体形式会“流经”Facebook呢？简而言之，都会。以下就是各种内容形式在Facebook中所处的阶段，横轴表示Facebook的战略成熟度，纵轴则表示潜在机遇的规模。
　　Facebook对某些内容形式更为关注，部分原因是这些媒体形式的复杂度和授权门槛较低。图片是Facebook整合的第一种媒体形式，而且占据主导地位。游戏，尤其是休闲游戏，是Facebook提供的首款优质内容形式。通过推动Zynga等公司的成长，Facebook也成为占据主导地位的社交游戏平台。
　　过去几个月间，Facebook显然在将平台向视频和音乐服务领域拓展。起初是借助Facebook Connect通用登录服务，随后还有可能以各种形式整合第三方服务。
　　需要明确的是，在娱乐渠道和消费平台的争夺战中，Facebook并非唯一一家。从很多方面来看，苹果iOS已经成为一款真正的娱乐操作系统，拥有了从硬件到应用平台的众多元素。而凭借着Android的大范围普及，谷歌显然也在向这一方向努力。
　　但Facebook却成为互联网世界不可动摇且无处不在的一个社交层，使之在打造社交娱乐操作系统的过程中占据独特的地位。(思远)

