第三方支付的后牌照时代
　　刘佳
　　支付行业历经多年的牌照长跑终于尘埃落定。昨日，首批第三方支付牌照梯队名单正式亮相。其中，“国字号”支付企业和众多实力超强的第三方支付企业占据大部分，“银联系”支付企业以及“民营队”支付宝、财付通等均在其中。
　　记者发现，首批获得牌照的各家企业业务类型不尽相同。如银联商务有限公司的业务类型为银行卡收单、互联网支付、预付卡受理；支付宝的业务范围包括货币汇兑、互联网支付、移动电话支付、预付卡发行与受理(仅限于线上实名支付账户充值)、银行卡收单等，财付通的业务包括互联网支付、移动电话支付、固定电话支付；深圳市快付通等一些支付企业仅有互联网支付业务。
　　后牌照时代，第三方支付市场将如何演绎？一方面，获牌公司扩张规模和拓展新兴市场的力度将会逐步加大。业界人士预计，此前支付行业高集中度的市场竞争格局很可能将被打破，不少第三方支付企业或将迎来弯道超车的机会。
　　“在后支付牌照发放时代，支付行业的参与主体将大幅增加，同时支付企业也将进入更多的传统应用服务领域进行拓展，并分别建立自己的核心业务优势，市场集中度将出现显著分散。”艾瑞咨询支付行业分析师程善宝对记者如是表示。他预计，在牌照发放后，总体规模在数十万亿元量级以上的应用服务领域，将向支付行业打开大门。
　　另一方面，伴随着牌照的陆续发放，资本层面加速进入支付行业的趋势将越发明显。业界人士预计，处于行业领先地位的支付企业对小型支付企业的收购、巨头企业收购获牌的支付企业，以及巨额资本注入支付行业的事件，未来将可能频繁发生。

