玩转移动世界――装潢手机
　　《玩转移动世界——装潢手机》
　　时下，拥有一部智能手机已经成为了一种时尚和潮流，如何让手机打上自己的个性标签，让它与众不同，成为许多年轻人的追求。外表木讷不善言谈的邓裕强设计出一款GO系列软件，不但弥补了手机应用的不足，而且能将手机装潢得更炫更酷，在移动互联领域获得用户了好评。
　　5月19日18:12首播，5月20日14:00重播。
　　邓裕强，其实也是潮人
　　导演：储金萍
　　装潢手机是一个很有意思的题，他的设计师邓裕强也是一个很有意思的人。作为一个北京大学的高材生和一个公司的总裁，按理说，邓裕强的心理素质应该相当强，在演播室不带观众，并且两位副嘉宾都是熟人的情况下，他的心态应该是比较轻松的。但是事实上，我们《创新无限》栏目策划《玩转移动世界》这套移动互联网特别节目6级节目中，邓裕强可能是最言简意赅的一个。栏目的演播室录制刚一开始，邓裕强表现出了比较明显的紧张。在谈到创业的故事时，他基本上是用几句话甚至几个字概括，只有当主持人问到他关于技术和专业的问题时，他才会说出比较多的见解。就在他惜字如金的情况下，原本计划录1个小时的节目，只录了40分钟就结束了。
　　然而，奇怪的是，面对这样一个录制的情况，我并没有觉得无奈和遗憾，反而对这个题产生了很强烈的信心和兴趣。因为，就是这样一个有点木讷、不善言谈、看上去一点也不潮，不时尚的人，做出了个性、动感、酷炫的go系列，也正是这个很明显的反差，让我觉得邓裕强和go系列果然是一个有趣的组合。
　　在这个反差的基础上，我跟策划开始发掘邓裕强的特点，我们发现他的这些“缺点”换个角度看，就变成优点，因为他的木讷源于他对技术的专注和执着，他的不善言谈源于他对于问题判断果断直接，正是由于他有这些特性，所以才会设计出深受用户喜爱的go系列。因此，我们也在节目的一开始，用第一幅漫画表达了我们对邓裕强的一个看法：“其实我也是潮人”。
　　由于邓裕强的这些特点，我们在拍摄时也并没有过多的要求他去摆什么姿势或是再现什么情景，而是尽量还原他原本的工作状态，事实上，不管是拍摄还是休息，他都在摆弄他的手机，或是在小笔记本上写东西。正如他的合作伙伴张向东说的，邓裕强对于技术的热爱仿佛出于本能。
　　正如邓裕强在我们《创新无限》节目一开始喊的“我想要自由”的口号一样，他用一种享受的心态遨游在移动互联的海洋里，希望他以及他的团队能够给我们带来更多个性化的产品。

