谷歌展示广告在华成绩单：前50广告主投放翻番
　　新浪科技讯 5月27日凌晨消息，展示广告业务是谷歌在华重点拓展的领域，数据显示，谷歌中国前50大广告主在展示广告上的投入，去年已经实现翻番增长。而在最近的六个月中，使用再营销服务的广告主数量增加了六倍。
　　直到现在，还是会有人不断问起，谷歌在中国还有些什么？今年一月，谷歌全球副总裁刘允在与新浪科技独家对话时曾透露，展示广告等领域，将是今年谷歌中国业务拓展的重点。如今半年时间过去，已有数据可以做个小结。
　　展示广告业务实际上是谷歌全球的重点之一，据谷歌全球媒体与平台业务副总裁此前的预计，今年谷歌全球展示广告业务将带来25亿美元的收入。
　　来自官方的数据显示，去年谷歌中国最大的50家广告客户(Top50)在展示广告上的投入，已经是前一年的两倍，而在最大的100家广告客户中(Top100)，已有97个在谷歌展示广告网络(Google Display Network)上进行了广告投放。
　　所谓谷歌展示广告网络，主要由三部分组成。一是谷歌旗下产品，包括YouTube、Google音乐、Gmail、Blogger、Google Finance、Google地图等，第二个部分是谷歌展示广告合作伙伴，第三个部分则是与移动广告有关的AdMob。
　　有数据显示，根据UV(独立访客数)计算，谷歌展示广告已经覆盖96%的中国互联网用户，每天可以获得数以十亿记的综合浏览量。
　　上述数字的背后，有谷歌DoubleClick平台的支撑。谷歌会不厌其烦的强调自己在技术上的优越，以及为中国市场争取到的免费资源：DFP(面向网络发布商的广告服务平台)中小企业版、标准版，以及基于cookie技术的再营销(Remarketing)产品。
　　再营销恐怕是谷歌中国最乐于谈及的展示广告服务，这一产品可以帮助广告主触及曾访问过其网站的用户。看文字定义不如看实例：B2B小额外贸批发平台敦煌网。
　　顾客进行网购通常经历“知道-了解-比较-购买”四个阶段。敦煌网研究发现，在完成前三个阶段后，还是会有10%-15%的顾客流失。借助再营销，这家电子商务网站的顾客流失率降低到5%以下，并实现30%的月度再营销订单量增长。
　　在过去的六个月里，通过谷歌开展再营销活动的中国广告主数量增加了六倍。这其中有多大程度与电子商务的快速发展有关？谷歌中国没有给出明确的答案。(孟鸿)

