大学基金再添新兵：中大创投
　　郝凤苓
　　2011年5月22日，深圳福田中心区的国际商会大厦，一只名为“中创一号”的私募股权基金在举行路演，台下就坐的潜在投资者是中山大学的校友。
　　这是广东中大创业投资管理有限公司(下称中大创投)的第一期基金。2011年2月，中大创投正式成立。
　　相比清华、交大、复旦、浙大等国内知名大学的创投基金，中山大学在创投业务上的尝试晚了十多年。
　　时间回到2000年。应景创业板的即将推出，国内大学纷纷成立创投公司，今天的清华创投、复旦创投和交大创投等都是那年成立的。紧接着，2001年1月，浙大创投也迅速问世。
　　彼时的中山大学，做不做创投或许与其治校理念不无关系。根据媒体的过往报道，那时的学校管理者认为，“学校最主要的任务是培养人，是科学研究”，也明确表示，“中山大学不会自己投钱去办企业，尤其是不能把主要的精力放在办企业上，因为那不是教授们的强项”。
　　近两年，广东省政府方面希望中山大学能在科研成果商业化方面做出更多贡献，中大创投应运而生。
　　事实上，10年来，中国PE/VC行业蒸蒸日上，而那些较早成立的校产性质的创投机构却没有走出同样的轨迹。
　　但与这些大学基金不同的是，中大创投直接从结构上避免了国立大学的体制可能带来的不便。
　　虽然冠名“中大创投”，中山大学在中山创投并不持有丝毫股权。据记者了解，作为一个基金管理公司，原中山大学岭南学院院长舒元担任董事长，其也是中大创投的第一大股东，第二大股东是郑贵辉，目前在中大创投担任董事、总裁等职，其余的一些股东也是来自法律界、金融界、实业界等的自然人。
　　但使用“中大”的名称，是由中大党委会批准的，而且，双方有明确规定：中山大学将在中大创投每年的收益中提成10%，在没有收益的情况下也有一个保底的数额捐赠给中山大学。
　　所以，中大创投投资副总监胡海波称，中大创投投资本质上就是一家完全市场化运作的创投机构。
　　按照计划，中大基金将陆续推出三期基金，首期规模预计达2亿元。据中大基金投资副总监胡海波透露，目前首期基金潜在的LP已达20多个，“多半是校友里面成功的企业家，也有他们的朋友”。
　　中大创投认为，不仅是募资环节，包括项目来源、投后增值等方面，都可以充分利用中山大学的校友资源。“假设我们投资的公司需要一个营销总裁，我们可以动用中山大学的校友会资源来帮忙寻找。”胡海波举例称。
　　但对于中大创投，有人觉得“不靠谱”，因为“学术味太浓”。
　　中大创投的董事长舒元不久前刚卸任岭南学院院长一职，目前仍担任中山大学国际商学院院长。作为博士生导师，经济学教授和国务院特殊津贴获得者，其学术造诣不必赘述，但据中大创投提供的信息，舒元对“做生意”也颇有感觉。这些年，他带领下的岭南学院EMBA项目，“虽然赚钱不是主要的诉求，但这个项目现在每年的收入达数亿元”。
　　在中大创投担任董事和总裁的郑贵辉曾任健力宝集团投资管理部总经理、改制上市办总经理、代理总裁等职，多家企业董事长和总经理，在加入中大创投之前，曾有14年大型企业工作经验，其中8年投资银行经验。
　　借力中山大学的校友资源，胡海波称，成立几个月来，他们已经看过100多个项目。在投资阶段上，他们已经看到，二级市场市盈率不断下降，一级市场pre-ipo的项目价格却一涨再涨，大量资金在这类项目上的争夺几近疯狂。所以，中大创投将目标聚焦在成长期项目，并旨在重点支持中山大学科技创新、中大校友、社会人士创业成果转化。
　　其实，在中大创投之前，希望借力校友资源优势的“商学院基金”或“同学基金”已经十分活跃。比如，早在2008年，复旦大学管理学院EMBA班的几十位同学就出资成立了国顺基金；交大安泰管理学院EMBA的同学也成立了多只基金；今年5月，中欧工商学院组成了法纳维斯中国投资基金(FINAVES China)。
　　耶鲁基金是当今世界大学基金的典范。中大创投等诸多大学基金也将打造中国的“耶鲁基金”作为目标。
　　耶鲁基金的资金来源主要来自社会或校友捐赠，致力于追求长期、稳健的回报，投资组合不仅包括直接股权投资、FOF、另类资产投资等，投资收益主要用于学校的日常运营。耶鲁基金每年的收益都大幅超越市场水平，近20多年来，价值增加200多亿美元，是世界上长期业绩最好的机构投资者之一。
　　看来，无论是从运作模式，还是规模、收益等方面来说，要成为中国的耶鲁基金，中国的大学基金们还有一段路要走。

