“暴力”裁员显示酷6转型之路不平坦
　　■本报记者  薛娟
　　掀起轩然大波的视频网站酷6“裁员门”至今余波未平。5月26日凌晨，北京市海淀区人力资源和社会保障局根据《劳动法》第29条和《劳动合同法》第41条认定，酷6网5月18日裁员事件属于违法行为，确认此次裁员无效，并责令酷6网5月30日前限时整改。
　　5月18日，酷6宣布计划重组其销售部门，并裁减占整体职工总数20%的销售人员?大约150人 ，称如果不在5月19日确认离职，将不会获得任何赔偿。裁员工作由负责销售的高级副总裁郝志中执行。郝志中认为这种“突然袭击”式的裁员不合法。根据《劳动合同法》相关规定，企业裁减人员20人以上或裁减不足20人但占企业职工总数10%以上的，用人单位应当提前30日向工会或全体职工说明情况，听取工会或职工的意见，并向劳动行政部门报告裁减人员方案。然而，盛大方面没有与员工进行任何提前沟通，仅在5月18日当天进行电话通知。
　　在与高层沟通未果后，郝志忠通过微博措辞强硬地向酷6母公司盛大集团提出质疑。随后，酷6发布内部邮件宣布，解除郝志中及副总裁曾兴晔的职务。当天晚上10点，在酷6上海办公室，被裁员工不愿离去，于是盛大集团派人员过来协调，并与被裁员工发生“肢体”冲突。
　　5月26日下午，酷6总部发表声明称，确认已收到政府部门的相关通知，但坚称一直严格按照有关法律规定对销售部门进行优化和重组。“对于裁员程序中可能存在的瑕疵，我们将积极自查并改进。公司此次裁员计划和既定的相关补偿方案不会做出调整。”酷6表示，总部将继续和政府部门积极沟通，如有必要将会申请行政复议。
　　虽然被相关政府部门认定裁员非法，但酷6仍然决定坚持执行，酷6董事长吴征给出的说法是，酷6过去的商业模式存在严重的不合理，销售成本占总销售额的85% ，自上市后5个多季度以来，酷6已经到了不对其商业成本模型调整就不能生存的地步，因此，裁员是扭转企业最后的一步棋。
　　在今年3月酷6创始人李善友未辞去CEO之前，酷6网的运营模式是在线视频，商业模式是视频广告。在李善友离开之后，盛大网络总裁陈天桥亲自前往酷6“布道”，谋划转型，要求转向“用户创造内容”即“2.0”的概念，而对购买正版版权的“大片”只字未提。
　　随着优酷上市、土豆即将上市，再加上背靠百度的奇艺以及搜狐视频的步步紧逼，酷6面临的生存环境越来越艰难。同时，2008年、2009年、2010年，酷6的营收每况愈下，分别是6053万元、5396万元、3464万元。2010财年，酷6亏损达到5150万美元，亏损额超过营收的2.5倍。
　　在模仿Youtube的“用户分享”模式以及模仿Hulu的“正版模式”之后，坚定转型的酷6希望自己变成一个视频内容分享平台，即把1.0的媒体和2.0的用户社区结合起来，在卖品牌广告时，一部分销售CPM? 按广告每千次被展现收费  流量广告，一部分销售项目广告，从而在有朝一日能够迎来盈利的曙光。
　　酷6正在一步步向着这个目标转型，在5月18日宣布裁员的当天，酷6推出一款名为“围观网”的以视频为载体的微博平台测试版。它可以帮助用户上传、分享视频内容，可以一对多在线直播。
　　转型视频内容分享平台，虽是差异化特色的体现，但酷6广告回报见效也许不会太快，而且已经转型的六间房以及一直坚持Youtube模式的56网也会在一定程度上对酷6形成狙击。此外，就目前来看，“视频分享”网站的角色颇为尴尬，在90%的访问来自站外(SNS、微博和BBS)的情况下，那些“视频分享”网站似乎已沦为整个互联网的免费视频托管基地。
　　由此可见，酷6未来之路依旧不会平坦。

