美国军方借助社交媒体招募新兵 
　　新浪科技讯 北京时间5月27日上午消息，据《纽约时报》报道，美国军方已开始借助于社交媒体的力量招募新兵。
　　实际上，早在2006年，美军方就已经在使用社交媒体，士兵们当时订阅不少RSS信息，同时阅读博客并在上面留言，参与论坛讨论等。所以，美军可能比许多人想象地更早接触社交媒体网站。美陆军的惯例一直是通过电视广告招募新兵，但现在已开始通过社交媒体实现这一任务。
　　据《纽约时报》报道，一位名叫本杰明·弗利克利(Benjamin C. Freakley)的美军中将在谈到这一转变的动机时说：“我们正努力增加对社交媒体的使用。我们充分意识到，当新兵招募广告播出时，许多年轻人正在用他们的智能手机进行多任务处理。我们应该以与时代同步的方式与他们展开接触，让他们深入了解我们的使命，通过社交媒体加入我们的行列。”
　　美军制作了“强大军队”(Army Strong)的系列宣传片，在包括网站在内的各种平台上播出。其中，“强大军队故事”(Army Strong Stories)的制作方式类似于博客，上面有不同军官发表的博文、链接和视频。此外，美军方还经由YouTube、Twitter、MySpace和Facebook等平台进行宣传，加深公众对他们的好印象，激励更多年轻人加入他们的行列。(扬帆)

