苦等五年 支付牌照发了
　　晨报讯(记者 张黎明)昨日下午，作为第三方支付行业的管理单位，央行终于公布了第一批获得支付牌照的企业名单，而获批支付企业的兴奋之情也溢于言表，他们纷纷通过微博等渠道“晒”出自家企业的许可证照片，以庆贺这等待5年终于得来的认可。
　　昨日下午，央行公布了获得《支付业务许可证》(业内称之为“支付牌照”)的企业名单，首批上榜的企业一共27家，在业内知名的支付宝、财付通、银联商务、快钱、易宝支付等第三方支付企业悉数上榜。而支付宝、易宝支付、拉卡拉这些企业也迫不及待地在微博上展示了其所获得的许可证的照片。
　　从2006年起，支付行业就传出将要发牌照的消息，但直至今年牌照才终于下发，给了企业正式的“身份”。不过，因为每家企业之前所申请的业务经营范围并不相同，因此，牌照的发放，也意味着各企业以后的业务侧重点会有所不同。
　　以支付宝为例，其获得的许可证上表明，支付宝可以从事互联网支付、移动电话支付、银行卡收单、预付卡发行与受理、货币汇兑等众多支付业务类型，也就是说，支付宝除了大家都熟悉的网上支付之外，还可以发行类似“商通卡”这样的预付卡。而腾讯旗下的支付工具财付通，其许可证上标明的许可业务则为“互联网支付、移动电话支付和固定电话支付”。
　　易观国际的分析师张萌昨日评论说，牌照的发放赋予了支付企业合法地位，以后他们的支付业务甚至可以延伸到政策监管更严格、专业性要求更高的金融领域，比如基金、保险等理财服务市场。目前，第三方支付涉及的行业已经由网络购物、航空机票、公共事业缴费等，逐渐向物流、保险、慈善等领域扩展。
　　此外，记者也了解到，此前在央行网站上进行公示的第三方支付企业有32家，但此次首批获得牌照的只有27家，有5家申请企业未获得《支付业务许可证》，其中包括上海银联和联动优势等公司。按照央行此前的要求，支付企业需要在今年9月1日前取得许可证。

