首批第三方支付牌照低调发出 27家企业如愿领证
　　2010年中国第三方支付市场全年交易额已高达11342亿元，在牌照发放后，新型的支付服务将不断地在市场中涌现，交易额预计也将会大幅增长。 CFP供图
　　快钱、支付宝等获牌企业占据逾九成市场份额，但包括上海银联在内的5家已公示企业未出现在昨日央行官网公布的名单中
　　没有发布会、没有授牌仪式、没有高官出席……备受瞩目的首批第三方支付牌照，央行选择了一个很低调的发放模式。
　　昨日下午五时左右，央行终于在其官网公布了首批获得第三方支付业务许可证支付企业名单，而这距离5月18日的发证日期已经过去了一周多。在央行官网公布的首批名单中，共有27家企业获得首批第三方支付牌照，支付宝、快钱、财富通等企业均顺利获牌(详见表格)。值得注意的是，此前公示的32家申请企业中有5家并未出现在昨日央行官网公布的名单中，他们分别是上海银联、上海畅购、上海富友金融、上海得仕和联动优势。
　　尽管央行选择最低调的方式，但这对支付市场而言，发牌无疑是最具里程碑意义的事件。据了解，拿到牌照的企业都已做好市场推广准备，一场大战在即，未拿到牌照的优质企业，则将成为即将到来的并购热潮猎物，估计3年内将会有支付企业上市。据易观国际相关报告粗略统计，昨日已获得牌照的支付机构已占据市场超过90%的份额。
　　发牌过程异常低调
　　“今天下午的消息满天飞，但大家都不清楚具体谁拿了牌照，哪些业务获批，包括一些大型支付企业的人现在还在等消息。”一家大型支付企业内部人士昨日对南都记者表示，监管部门此前已经对支付企业打过招呼，要求对一切关于牌照的信息要封口。因此行业内预计到首批支付牌照的发放并不会高调进行，然而对于央行昨日采取的神秘发牌程序仍大感意外。
　　前日上午国务院办公厅对外公布“关于规范商业预付卡管理的意见”，傍晚时分就有支付业人士爆料称支付牌照将要发放。而一位支付业人士对南都记者透露，昨日北京银联商务、资和信、北京王府井已经获颁支付牌照。而其他企业陆续拿到牌照的消息于昨日上午陆续传出，消息灵通人士称，通联支付、汇付天下、快钱的牌照也已到手。不过等到昨日下午五时，央行终于在官网上公布首批获得第三方支付业务许可证支付企业名单，各支付企业也开始对外发布拿牌的消息。
　　此前，有传闻称央行此次颁发牌照并未召开集体会议，而是以快递形式一对一将牌照发到企业手中。不过一位知情人士透露，此乃支付企业放出的烟幕弹，事实上支付企业昨日前往央行支付司领取了支付牌照，发牌过程异常低调。“监管部门对信息保密有严格的要求，因此在权威信息正式发布之前，支付企业都不敢随意透露信息。”一家大型支付企业对记者表示。
　　值得注意的是，此前公示的32家申请企业中有5家并未出现在昨日央行官网公布的名单中，他们分别是上海银联、上海畅购、上海富友金融、上海得仕和联动优势。另外，5月17日才提交申请的百付宝也未入围本次的发放名单。
　　“玩法”将会更多样
　　牌照发不发，市场就在那里。根据易观国际数据报告显示，2010年中国第三方支付市场全年交易额达到11342亿元；今年第1季度中国第三方互联网在线支付市场交易规模更达到3973亿元，同比增长98.7%。而易观国际近两三年陆续发布的报告也将近“一成不变”：支付宝一家独大，财付通、快钱、ChinaPay、易宝支付的座次似乎一直被“锁定”。
　　据易观国际相关报告粗略统计，已获得牌照的第三方支付机构已占据市场超过90%的份额。难怪有风险投资行业人士跟记者交流时提及，第三方支付行业再无新的投资机会。所以，跨过“牌照门”的坎儿，玩家还是那些玩家。只不过，“玩法”将会更为多样化。
　　艾瑞咨询指出，央行支付牌照发放后，相关非金融机构支付服务的管理细则也将逐步确认，这意味着支付企业对于业务创新的方向和要求将有明确的政策导向和监管规则。此外，由于牌照话题的预热，各主要支付企业都已经或正在筹划多种新型业务，牌照发放后这些新型业务将被许可，新型的支付服务也将不断地在市场中涌现。
　　财付通总经理刘颖麒认为，“支付业务许可证”的颁发是支付行业上扬的一次重大机遇，更多重量级的对手可能会加入进来，支付行业将形成一个完整的产业链。他表示，未来财付通将加强对金融专业人才的吸纳，帮助更多企业提高资金效率，同时为互联网用户提供更多便捷的生活化服务。
　　记者观察
　　银联银行将面临多方竞争
　　目前，第三方互联网在线支付机构已经走过以批发式的“网关支付”实现行业电子商务化初级应用的阶段，新型业务的延伸方向在于，支付领域的拓展以及企业和个人用户的深度增值服务上。
　　艾瑞咨询指出，未来支付企业将在传统网购、航空支付等领域、基金等理财领域、保险和物流等领域、其他应用服务领域，不同企业将围绕各自的核心领域呈现市场多主体的竞争格局。
　　值得一提的是，伴随移动互联网浪潮，远端移动支付服务已成为第三方支付公司不容忽视的领域。脱离传统网购的根基，转而一头扎向移动互联网领域的第三方支付公司，竞争座次会否因此机遇改写？
　　此外，在牌照核发的服务范围中记者留意到，支付宝、快钱、易宝支付等企业均悉数将货币汇兑、银行卡收单等业务范围囊括其中。这意味着互联网与线下的融合趋势中，一直以来稳坐线下银行卡收单业务领域的银联和各大银行将迎来更多方竞争。正如消费者在线下刷卡消费的单据上，看到“快钱支付”等企业名字的时候有些诧异，这只是一个开始。
　　采写：南都记者 余涛
　　南都记者 王晶晶 余涛

