第三方支付首批发牌 首批27家企业获牌照
　　财付通、支付宝等知名企业“无悬念”拿牌，5家公示企业未上榜
　　羊城晚报记者 刘薇 林曦
　　业界期盼已久的第三方支付牌照终于发出首批“准生证”！昨日，央行网站公布第一批获得“支付业务许可证”的第三方支付企业名单，共27家企业上榜，像财付通、支付宝、银联商务、快钱等知名企业都毫无悬念地拿到牌照。但也有之前公示过的五家企业未能如愿上榜。
　　分析人士指出，牌照发放后，第三方支付企业将彻底告别“身份不明”时期，未来会在保险、基金和教育等领域走得更深，并迎来第三方支付市场的业务爆发期。但值得关注的是，由于准入门槛相对较高，未来还可能引发第三方支付企业的兼并收购浪潮。
　　终结十年“无证时代”
　　首批第三方支付企业的拿牌，将彻底终结困扰它们长达十年的“身份不明”问题。
　　在央行正式出台规范之前，第三方支付行业在国内已有近十年的发展历史。从2003年开始，随着支付宝担保交易模式的诞生以及淘宝网络购物市场的成熟，网上支付服务开始走入亿万用户的生活。然而，由于相应的管理办法迟迟未能出台，“身份”一直是困扰第三方支付企业的一大难题。
　　2010年6月，央行正式对外公布《非金融机构支付服务管理办法》，对国内第三方支付行业实施正式监管。根据相关规定，非金融机构提供支付服务需要按规定取得《支付业务许可证》，成为支付机构，而2011年9月1日成为第三方支付机构获得许可证的最后期限，逾期未取得的企业将不得继续从事支付业务。
　　距离“大限”尚余三个月的时间，首批牌照终于发放，财付通、支付宝等民营非金融机构从事支付服务的身份问题终于尘埃落定，也让不少支付企业松了一口气。
　　据了解，在首批获证的27家企业中，财付通(腾讯公司旗下)及支付宝(阿里巴巴公司旗下)的注册资本最多，为5亿元人民币，注册资本最少的企业则刚刚越线，为3000万。
　　然而，相比央行最早公示的32家入围企业，也有5家企业没能拿证，联动优势电子商务、上海得仕企业、上海富友金融、上海畅购企业、上海银联五家申报企业未获通过。
　　瞄准更多“纵深”领域
　　作为位列名单榜首的支付宝(中国)网络技术有限公司，获得的许可证全面覆盖了互联网支付、移动电话支付、银行卡收单、预付卡发行与受理、货币汇兑等众多支付业务类型。
　　“我们的经营范围应该是最全面的了。”支付宝方面相关人士表示，随着应用领域的拓展，第三方支付已由之前的网络购物、航空机票、公共事业缴费等，逐渐向物流、保险、慈善等领域扩展；合作伙伴不断拓展。“2011年，支付宝创新产品将给围绕电子支付的整个上下游产业链打开新的市场。”支付宝方面称。
　　财付通总经理刘颖麒则认为，《支付业务许可证》的颁发是支付行业的重大机遇，更多重量级的对手可能会加入进来，支付行业将形成一个完整的产业链。他表示，未来财付通将加强对金融专业人才的吸纳，帮助更多企业提高资金效率，同时为互联网用户提供更多便捷的生活化服务。
　　快钱公关部韩珊珊则对羊城晚报记者表示，获取牌照之后，快钱除了在基金保险航空以及电子商务等行业继续发力之外，有可能会往线下超市等行业发展。
　　易宝支付CEO唐彬则表示，除了数字娱乐、电信、教育等优势行业，今后还将拓展保险、基金、物流等市场，传统行业的电子化也是战略重点，力求打造全方位的“综合型电子支付企业”。据了解，易宝支付此次获得许可的业务类型包括货币兑换、互联网支付、移动电话支付和银行卡收单等。
　　或引爆兼并整合潮
　　分析人士指出，取得“准生证”后，第三方支付将迎来爆炸性的发展时期。据易观咨询公司预测，2010年中国第三方支付市场全年交易额达到1.13万亿元，环比增长95%，到2012年中国互联网在线支付市场规模可望达到1.6万亿元。
　　艾瑞分析师程善宝则认为，多行业的应用服务拓展已经成为支付企业发展共识。随着央行支付服务牌照的发放，各家支付企业均将着眼点放在传统的网络购物、航空客票之外的应用服务领域，可以预见在未来一段时间，第三方支付企业在保险、基金和教育等领域的发展将更加深入。
　　“不过，第三方支付行业也有可能引发兼并整合。”易观国际分析师张萌指出。
　　易观国际的报告即显示，第三方支付市场依然保持较高的市场集中率，仅财付通、支付宝两家企业就占据了市场的70%。随着9月1日大限的到来，一些未能拿牌的第三方支付企业为了生存下去，很可能要寻找“新东家”。

