预付卡霸王条款重重：收费乱象层出不穷
　　每经记者 田由 发自上海
　　国务院本周三发文规范商业预付卡管理，规定“对于超过有效期尚有资金余额的，发卡人应提供激活、换卡等配套服务”。《每日经济新闻》记者昨日(5月26日)接到读者李明(化名)的投诉，称他所持有的“优仕卡”过期后激活，发卡商存在重复收费等霸王条款。
　　据调查，目前行业内的发卡商对预付卡过期后激活收取的手续费各不相同，对该类收费的监管机构也并不明确，有待有关部门进一步出台实施细则，对预付卡的收费问题加以规范。
　　预付卡延期收取高额手续费
　　据李明讲述，他所在的单位曾发给他4张500元面值的优仕卡作为职工福利，有效期至2009年12月31日。
　　因为到期未使用，2010年初李明拨打优仕卡的客服热线申请延期。李明还被告知，如果要延期，每张卡每月需支付5元的手续费，还要收20元/张的服务费，延期后的有效期为一年。该公司规定，上述费用一次性从过期卡中扣除，意味着李明4张500元面值的卡一下缩水成每张420元。
　　更令他不解的是，卡的背面明文规定，“此卡可在优仕卡加盟商户网点消费，并参与优仕卡积分活动”。可李明被告知，延期过的卡只能在一家名为“立丰食品”的店使用。
　　2011年，李明还是没有使用延期了的优仕卡，再打算延期的时候，他被告知每张优仕卡只能延期一次，这4张卡已经永远作废了。
　　最令李明郁闷的是，当李明向公司投诉时，却被告知，公司自2010年开始主打品牌已经转向世博商务卡和深发展银联卡，优仕卡2010年开始已经暂停发行。
　　预付卡收费乱象层出不穷
　　《每日经济新闻》记者昨天致电优仕卡的发卡商——上海商业高新技术发展有限公司，工作人员称，优仕卡暂停发行一年多了，相关事宜不熟悉，有关情况只能参照公司网站。
　　在该公司的网站上，记者在持卡人须知一栏找到这样一段话，“卡片务必在有效期内使用，对于过期卡，公司每月收取5元/张的信息及系统维护费。此费用直接从过期卡剩余面值和押金扣除。持卡人携卡来管理中心办理换卡手续，缴纳服务费10元/张，扣除信息及系统维护护费后的余额注入新卡，新卡的有效期为一年(自换卡日起)。”
　　而当记者以预付卡买主的身份再次联系该公司时，另一位工作人员表示，(如果买卡的话，)“可以帮你问一下，想办法帮你延期。”
　　该人士还透露，“优仕卡当初主要是给客户开发票的，卡本身没什么实质用途。”
　　而该公司目前正在销售的世博商业卡和深发展银联卡，也存在收费不规范的现象。一位客户经理表示，购卡金额较大的要转账并且实名制购买，没有任何优惠。另一位负责人则松口说，购卡10万元以上有2‰的优惠，还能多开发票，手续费为2%。过期激活的手续费各不相同
　　根据国务院昨天发布的《关于规范商业预付卡管理的意见》(以下简称《意见》)，“对于超过有效期尚有资金余额的，发卡人应提供激活、换卡等配套服务”。
　　《意见》还规定，“为防止发卡人无偿占有卡内残值，方便持卡人使用，记名商业预付卡不设有效期，不记名商业预付卡有效期不得少于3年。”
　　目前上海使用的多种商业预付卡均允许过期卡办理续卡手续，但各公司普遍要求收取一定的手续费。
　　杉德卡客服人员告诉《每日经济新闻》记者，过期卡办理续期，要收取手续费10元，需要客户到票务中心办理。得仕卡也要求客户持卡到营业厅办理延期，每张卡手续费10元。
　　商银通申付卡则规定，过期3个月内的卡，可免费将资金转到其他卡中使用；但若过期3个月以上，转办新卡，需要收取手续费2元。
　　联华OK卡可以电话办理续卡手续，收取卡内余额的2%、最高5元的手续费。
　　而在上海广泛流通的斯玛特卡却表示部分过期卡不能激活。斯玛特卡客服人员称，能否对过期卡激活需要看卡号，一般情况可付10元手续费激活，但有些卡不能激活。该客服人员还说，“即便这些卡里的资金较多，也是无法激活。”
　　期待更多细节出台
　　中国电子商务协会政策法律委员会副主任、上海泛洋律师事务所高级合伙人刘春泉表示，目前部分发卡公司涉嫌利用客户对公司规则的不熟悉无偿占用客户资金。在客户李明的案例中，发卡公司在预付卡的延期规则上有很大的随意性，涉嫌重复收费等违规行为。
　　刘春泉表示，《意见》出台背后是多部门监管，事实上，从发卡审批到对发卡机构监督等多个环节，并没有明确各部门职责和功能，这或导致各部门监管“踢皮球”，希望能出台更多细节，明确部门权限和职责。

