谷歌Square角逐移动支付市场 用户受益最大
　　导语：Square与谷歌本周相继宣布推出移动支付业务，美国科技博客网站AllThingsD周四撰文点评了这一市场动态，同时认为在谷歌与Square的竞争中，用户暂时会成为最大的赢家。
　　以下为文章全文：
　　谷歌周四发布了移动支付服务Google Wallet，允许用户借助于Android手机和近场通讯(NFC)技术完成支付。在当天召开的新闻发布会上，谷歌还表示已构建了一个类似于Groupon的团购网络，可以向消费者提供本地零售商和其他商家的折扣服务。本周一，由Twitter创始人杰克·多西(Jack Dorsey)创建的Square也宣布推出新的移动支付服务。
　　多西亲自展示了Square如何在不使用NFC技术完成支付的方法。用户可以通过iPhone应用来完成订购货物，然后进行支付。用户的信用卡信息预先保存于iPhone应用中，在结帐时只要将姓名告诉收银员，后者即可通过iPad完成交易。Square还有意构建一个本地交易网络。
　　谷歌和Square均将在美国多座城市对自己的移动支付业务进行测试。谷歌计划从今年夏天起将其服务推向全美。对于一个就在几天前还看似非常遥远的行业来说，本周内发生的这些事情让人对未来产生了许多幻想。谷歌执行董事长埃里克·施密特(Eric Schmidt)和多西将出席下周举行的D：All Things Digital大会，并介绍各自的移动支付系统。
　　许多人不禁会问，在移动支付业务的竞争中，谷歌与Square谁会笑到最后？坦白地说，这两家公司推出的移动支付系统目前都不够好。即便整个社会似乎正逐渐朝着让非现金方式成为主要支付手段的趋势发展，但要最终实现这一目标，还需要大量的尝试，未来肯定会遇到一些挫折。
　　谷歌和Square现在面临着同一个难题：押宝于新技术和合作伙伴，而这会限制移动支付市场的发展。两家公司都无力构建一个大型网络以将其服务真正推向普及。例如，谷歌的解决方案只能支持运行于Sprint网络的Android智能手机。问题是，在Sprint经销的手机中，只有一款手机整合了NFC技术。
　　Square又走向了另一个极端，其系统要求消费者必须拥有一部iPhone，而商家则必须拥有一台iPad。据说，Square不久会推出支持Android平台的应用。在交易处理上，谷歌与Square都选择了依靠合作伙伴的战略。谷歌选择与万事达合作，Square则接受了万事达的竞争对手维萨的投资。
　　当然，这只是双方第一个回合的较量，这场游戏并不仅仅只有谷歌和Square两个玩家，所以说，一切皆有可能发生。其他许多公司也会加入这场竞争或正在考虑这么做，这会让事情变得更加错综复杂。从目前来看，谷歌具有将其移动支付服务推向大众的实力和决心，但现在尚不清楚该公司打算如何支持非Android平台的移动设备。谷歌称，将构建一个开放的平台，问题是如何开放呢？
　　与此同时，Square的解决方案似乎更容易赢得中小企业的支持，因为后者无力去构建复杂的销售体系。此外，Square还不会受到平台变更的影响，因为无论谁最终赢得移动操作系统的竞争，都跟该公司没有任何关系。或许，最大赢家暂时是用户，给他们提供了更多的选择。(扬帆)

