玩转移动世界――妙语创新
　　《玩转移动世界——妙语创新》
　　移动互联产业是一个新兴的产业，在这个行业中，需要怎样的创新理念来不断进步呢？移动互联网领域的两位代表俞永福、王江将和薛蛮子、王煜全、甘利等专家一起，就创新如何引领移动互联产业的发展这一话题展开讨论。
　　5月21日18:12首播，5月22日14:00重播。
　　创新的习惯是什么？
　　导演：袁静
　　每一个嘉宾都随身带着2、3部手机；每一个人说起话来都习惯用丰富的肢体语言来配合话语；每一个人都穿着随意，永远没有正装领带；每一个人都有着好奇的眼睛和年轻的心。在策划《玩转移动世界》这套移动互联网特别节目时，2周的时间，我和节目里涉及到的所有嘉宾见了一面，以上是他们给我留下的印象，通过这些点滴，移动互联这个圈子里的人，他们的行为模式我大概有了一个了解。
　　也许是一个“快”的行业，更新快、淘汰快、竞争快，因此速度对他们来说至关重要，EOE的靳岩告诉我这样一个故事，有一次他们开发出一个新的应用，大半夜做完最后的测试大家跑出去喝酒庆祝，结果等庆祝回来一看，竞争对手已经发布了更新的一个版本。这就是他们的生活，永远在奔跑，不能停歇。
　　会累吗？一定会的。可是我渐渐发现，当你把拥有好奇的心、善于发现的眼睛、永远比别人早动一步变成习惯，你就会乐在其中，至少不会工作得要死不活。而他们，正是拥有这些习惯的人——也因此而成为成功的人。

