第三方支付牌照发放
　　首批第三方支付牌照27张已发，亲，请查收！
　　小新：中国人民银行周五公布了获得第三方支付牌照的首批企业名单。支付宝(中国)网络技术有限公司、银联商务有限公司、北京商服通网络科技有限公司、深圳市财付通科技有限公司等27家企业榜上有名。
　　小余：第三方支付企业可以“名正言顺”地开展业务，而支付企业也将彻底置于国家政策、法律以及公众的监督和保护之下。
　　士鸿：第三方支付不能游离在大结算体系之外，现在收进来了！
　　业子：第三方支付之前洗了多少钱？
　　海纳：分析认为牌照发放为第三方支付建立法律基础，或将引发新一轮收购融资热潮。
　　Tony：第三方支付好戏开始了。线上支付“百家齐放”，支付宝将备感压力；线下银联一家独秀将会逐步改变；预付费卡市场将重塑品牌形象；小额支付、手机支付等将改变传统银行卡支付局面；行业新兴创新支付将进一步细化发展。
　　Tyler：第三方支付业务中支付宝占50%的份额，腾讯财付通占20%的份额。未来手机支付业务和外延式业务(如保险、订票等)将是争夺的主要领域。
　　君则唯美：5月14日上午，在香港举行的阿里巴巴公司股东大会上，阿里巴巴集团董事局主席马云说，目前做的事情百分之百合法，但支付宝问题还在讨论中，未最终尘埃落定。
　　东方之母：央行支付结算司司长欧阳卫民提到第三方支付牌照：你们在没有牌照的情况下都发展得这么好了，还用得着担心有没有牌照？
　　股海一家：央行首发27家企业第三方支付牌照，上市公司受益的有国民技术、卫士通、证通电子。
　　Onizukc：突然间，支付行业开始井喷了。也许我该庆幸一直坚守而没有离开，有时候人们往往坐在一座金矿上而不自知。我还是做好手头的事，迎接黎明的到来吧！
　　弄堂猫：最近第三方支付概念比较热，然而炒作的股票都是毫无关系，借题发挥，真正搞第三方支付的反而被忽略了。
　　Txclov：卫士通是国内最大的信息安全产品供应商和安全系统集成商，也是行业标准和规范重要制定者；具有最全的安全业务领域和产品线。主要产品一Key通融合了很多信息安全功能，与中国银联合作推出了“摩宝”手机支付业务。
　　小毛：证通电子为国内ATM加密键盘龙头企业，是国内银行自助服务终端领域前三强，产品已进入20多家国内银行，自行研发设计的新型电子支付终端电话E-POS，市场占有率达50%以上。
　　Lyxz0269：根据Aite Group发布的数据，2010年美国移动支付总成交金额预估值为160亿美元，预计2015年这一数字将攀升至2140亿美元，将是2010年的13.4倍，复合年增长率为68%。
　　Wangz：早七点去女方家接亲。11点未果，众人等得很焦虑。原来是新娘非要新郎88888元，新郎说支付宝打给你行不行，新娘非要现金不予妥协。新郎终于怒了，下楼调转车头去另外一个小区跪地求婚。
　　小幽：交学费应该用支付宝！成绩出来了再确认支付；好评差评看个心情；挂了科就申请退款；老师跟在屁股后面说：亲给好评呀亲。亲，选这课吧。包过的亲。
　　(高文婧 整理)

