互联网企业扎堆上市华尔街：为财富梦想而去
　　出猎华尔街：冲着财富传奇而去
　　本版撰述：本报记者 李珏
　　也许，我们即将在华尔街股市上看到有趣的一幕——一场来自中国互联网企业之间的竞赛。
　　据统计，迄今为止，中国公司赴美股权融资的总额已超过20亿美元。可这丝毫不影响中国互联网企业去美国找寻机会的脚步。中国互联网企业中，去年成功上市的有优酷、当当、麦考林、搜房，到这个五月登陆美国资本市场的人人网、网秦、世纪佳缘、凤凰新媒体，以及正在冲刺的淘米网、盛大文学、土豆网等，后面还有迅雷、开心网、凡客在排队踮着脚等着，上市似乎容易得像上网。
　　当互联网遇到中国概念，其激发的投资热情不可估量。然而，最近赴美上市的中国互联网公司却遭遇估值火爆，结果破发连连，这也不能不引人深思。
　　虚拟社区“老兵”陈一舟
　　2011年5月4日，人人网已在美国成功登陆纽交所，奋斗在互联网行业多年的“老兵”陈一舟终于熬出了头。成功上市后，其CEO陈一舟表示，不是概念越多越好，要有一个主业，帮助投资者理解你。沿着这个主业，衍生出更多的商业模式，比如在人人网基础上搭建的糯米、人人游戏等，这才是健康的商业模式。另外，他表示看好移动互联网，上市后人人公司将采取保守的收购策略。他还表示并不看重短期股价，认为人人公司上市是一个里程碑，但同时也是刚刚开始。
　　1969年，陈一舟出生在湖北武汉。1987年入读武汉大学物理系计算机专业；1993年取得美国麻省理工学院机械工程系硕士学位；1995年后进入美国阿尔泰克公司工作；1997年进入斯坦福大学攻读MBA及电机工程双硕士学位。在斯坦福，他结识了周云帆和杨宁。三人颇为投缘，决定投身互联网热潮，具体的方向则是虚拟社区，业务落实在发展速度更快的国内。
　　1999年5月，三人回国创办ChinaRen。从ChinaRen、猫扑、校内网再到人人网，陈一舟一直致力于建设互联网虚拟社区，山寨开心网之争也让其毁誉参半。
　　2007年11月，校内网的用户已经覆盖2200所大学，拥有超过1800万在校大学生用户。正在陈一舟高兴的时候，2008年，开心网风靡开来，很快流量就超过了校内网，这让陈一舟出了一身冷汗。陈一舟最先想到的还是资本收购的手段，可被开心网的CEO程炳皓拒绝。
　　另外一个令业界后来愕然的想法在陈一舟心里萌生。由于当时kaixin.com域名在别人手里，程炳皓没有足够的资金买下该域名，便退而求其次使用kaixin001.com作为域名。这被细心的陈一舟发现了，他悄悄买下了kaixin.com的域名，不久便推出了一家几乎和程炳皓的开心网一样的网站，被称为“山寨开心网”。
　　“如果说kaixin是山寨版，百度也得说是山寨搜索。”面对外界的质疑，陈一舟振振有词。两个“开心”对簿公堂。开心网最终胜诉。“但山寨开心网还是拖住了程炳皓的发展步伐，某种程度使得他们错过了最好的发展时期，也错过了成为全球第一家上市的社交网站。”一位资深评论人士这样认为。
　　“每一步，都是未知。”陈一舟认为，在电子商务领域的探索，人人赶了大早，包括FaceBook在内，也不过是刚刚开始探索。他信心十足的说，未来，它，会向我学习。
　　要做大生意的古永锵
　　优酷5月20日完成了近6亿美元的增发，增发价格为每股48.18美元。5月26日，优酷创始人、董事会主席兼CEO古永锵表示，他刚刚完成优酷增发路演后的感受是，中国企业美国融资上市的大门出现关闭趋势。
　　古永锵有两个标签，搜狐曾经的财务总监、总裁，为搜狐上市立下了汗马功劳，是仅次于张朝阳的二号人物；告别搜狐后，他用了4年的时间，做成了中国最大的视频网站——优酷，去年12月8日，优酷登陆纽交所。
　　古永锵，英文名Victor Koo，1966年8月出生于香港。到古永锵12岁的时候，父亲就询问他是否愿意出国，至于去哪儿由古永锵自己决定。古永锵选择了去澳大利亚。14岁的时候，古永锵就成为一名少年留学生，考入了悉尼的新南威尔士大学学习化工。两年之后，父母移民美国。到美国，古永锵选择了加州大学伯克利分校主修经济学，毕业之后，直接去了贝恩资本。工作3年之后，古永锵在贝恩资助下进入斯坦福大学商学院学习MBA，这里培养了他的冒险精神。
　　斯坦福毕业之后，古永锵没有回到贝恩，而是作为富国集团的投资人飞到了中国。
　　2004年，古永锵出任搜狐公司总裁兼首席运营官。但这个时候，爱人希望落实一直以来的到美国进修的愿望，2004年11月，古永锵向张朝阳递交了辞职报告。
　　2006年6月，古永锵创办了优酷，优酷是怎样的公司？
　　这家公司拥有中国观看人数最多的视频网站，但仍未实现盈利，哪怕一个季度；这家公司号称全员享有期权，包括公司里的清洁工大妈；这家公司在不到4年内花费8900万元购买正版视频内容，却还是遭遇了448起版权诉讼纠纷，以及竞争同行们激烈的指责。
　　但有一点是清晰的，古永锵投资的是优酷的未来。知名IT评论人洪波评价道：“古永锵是心里非常有数的创业者。他更多是从未来的投资价值来考虑。他和出于冲动的创业者不一样，他一开始就明确：我做的是一门生意，而且是很大的生意。”
　　绕不过去的周鸿?
　　周鸿?最近有点一反常态地无精打采，但这并不奇怪——过去一个月，他带着奇虎360团队奔波在路演、挂牌的路上，几无歇息，最后虽实现了高达360倍市盈率的开盘价，一场欢喜，但巅峰的体验足以让人在刺激过后身心俱疲。上市后，周生了一场病。
　　对这个性格火爆、欠缺耐心的人来说，路演最大的折磨是要在短时间内重复回答大量相同的问题，最常规老套而回避不掉的就是：你是谁？商业模式？
　　360是谁？一个与中国独特的互联网使用环境息息相关的产品与模式。不在这个环境，难以一下理解它。拿美国来说，那里几乎没有流氓软件，来自华尔街的投资人下载软件时不需要火眼金睛在形形色色的下载链接中甄别真正的那个，也极少因此挂上木马……说到这，投资经理们可能已经被一连串陌生的概念砸晕了，而“模式”还没出场呢。
　　周鸿?想来想去，决定不给360包装任何概念，只和投资人说两件事：第一，Facebook、Google等成功的公司都是发现了用户的普遍需求并为用户创造价值，在中国网络安全就是这样的需求。第二，360是一家具备颠覆性、Think Different(创意思维)的公司。“不管360的模式怪不怪、绕不绕，都是由一个叫周鸿?的中国人独创的，周鸿?改变了‘网络安全’的定义，用三年时间颠覆了传统杀毒行业。这是个事实。”
　　2006年，他刚加入三际无限公司(奇虎360前身)，成为公司的掌门人。其时他身处双重难堪之中：他精明地提前套现(把3721卖给雅虎)却葬送了3721的前途，并经历了一段不愉快的职业经理人生涯，投身天使投资却被认为是“怪胎”。
　　3721时期，周在和百度的缠斗中聪明地找到一个解决方案却错误地突破了底线，用户经常莫名其妙就“被安装”了某个插件还卸载不了，周因此被称为“流氓软件之父”；当周从雅虎中国孤身离开时，百度早以“中国的Google”之姿登陆纳斯达克。
　　经历磨砺出他对外的核心风格：攻击性。业内称其为“人挡杀人、佛挡杀佛”。但对手们也不得不承认，周鸿?是中国最好的产品经理之一。“最好”的评价不是基于技术，而是基于满足用户需求。
　　他反对团队用三个月或是半年憋出一个大作，希望他们最好三周就做出一个功能拿出去试验，然后根据用户需求不断修。他的理由是，360有几亿用户，找到十万人喜欢某项产品不难，问题是沉默的大多数呢？他告诫产品经理：时刻警惕支持者制造假象。
　　上市前，360已弄得业界鸡飞狗跳了，上了市之后的360，更令对手忌惮。周鸿?说，“我没想过做安全之外的事。做浏览器、软件管家、安全桌面，都因为它们是不安全因素来源。视频需求广泛，但我从来没打算做。最早我是优秀的技术人员，后来是好的产品经理，未来我希望是个好的创新者。”
　　他不认为自己会有“失败”这一说，因为“不管360未来如何，我都成了中国互联网绕不过去的一个人。”

