马云微博粉丝一天过13万 只谈环保不谈阿里
　　□本报记者 叶恒珊
　　早报讯 马云也微博了。
　　5月25日晚，阿里巴巴集团CEO马云以自己的另一个身份——TNC(大自然保护协会)全球董事会董事之名，开通了新浪微博。
　　据悉，马云于去年加入大自然保护协会(TNC)全球董事会。
　　25日晚11时51分，马云发布第一条以“曾梵志以艺术推动自然保护”为主题的微博。内容为：“我曾经对比过覆盖着森林雪山的长江源头和长江中游、下游，我找过很多历史资料对照几百年前的黄河跟今天的黄河，震撼太大了，子在川上曰：相煎何太急。”
　　26日下午，马云又连发了两条微博。
　　15时12分，“我一直在关注环境问题，城市扩张、环境污染、气候变化，我们的水、空气、土地……希望未来有更多时间从事生态保护工作，每一个人用自己的方式尽一份力。”
　　15时37分，“我一直认为地球是有灵性的，树木好比毛发，水就是血液，石油就是脂肪，山脉是骨骼……现在毛发被剔除，血液被污染，脂肪快被抽完，骨骼在被寸寸打断……我要是地球也要愤怒，也要报复人类。地震、海啸、干旱……明年谁也没有船票！：(”
　　截至昨晚记者发稿时，粉丝数量却已经突破了13万人。“偶像马云开博！” “马云也开围脖了，收了他！” “马总，终于等到你了，你比2012早点！” “马云一向是个金句王，大众偶像，看见他开通微博的消息，众多网友马上予以了关注，期待看到更多他的言论、消息。”很多粉丝们“赤裸裸”地表达了对马云的喜爱，并对马云的环保观点予以了支持。
　　但在关注栏中，马云仅关注了新浪总裁曹国伟、副总裁陈彤(“老沉”)两位新浪高管，尚未关注任何与阿里巴巴、雅虎公司相关的名人。
　　对于马云正式入驻微博，多名业内人士通过转发表示欢迎，老沉称“这个是真马云”。马云的好友史玉柱也以“鬼子进村啦，快潜水底”来调侃马云开博。
　　在新浪微博上，记者注意到，有多个未经认证的“马云”。其中，“马云语录精选”的粉丝已过20万。

