百度深耕品牌营销 鸿媒体树立广告网络新标杆
　　5月26日，百度全新精准品牌展示广告网络“鸿媒体”在上海正式发布亮相，抢滩互联网广告投放市场。在试水阶段鸿媒体就被关注，被称为百度深耕品牌营销的标杆力作，是展示广告网络领域的旗舰产品，百度对其给予了厚望。
　　王湛在谈及鸿媒体推出的初衷时称：“鸿媒体是百度为满足广告主的品牌推广需求而构建的全新精准品牌展示广告网络。作为最大的中文搜索引擎百度，以超过80%的市场占有率领跑行业，鸿媒体的推出正是基于百度这个全球最大的中国网民行为数据库，基于广告主定义的目标受众进行分析，锁定，触达。从而更有效的帮助品牌广告主实现沟通，提升品牌。”
　　王湛高调表示：“鸿媒体是百度商业营销的重头戏，是百度商业产品的又一标杆力作，将进一步完善百度在展示类广告网络市场的布局，成就互联网营销新模式。”
　　据介绍，鸿媒体汇聚了包括凤凰网、55BBS、CBSI等数千家中高端优质媒体资源，涵盖27大类网站，9大类生活圈，同时，运用生活圈定向、人群定向投放方式，创新性整合展示与搜索，形成推广的有效回路，最大化品牌推广的效果。
　　在业内人士看来，继品牌专区、捷径、开发平台等，鸿媒体的推出是百度一贯秉承的创新理念和创新营销的具体体现。背靠全球最大中国网民行为数据库，鸿媒体注定与众不同，也必将颠覆展示广告网络市场格局，引发新一轮竞争，促进行业向纵深发展。墨轩

