电子商务现C2B、D2C模式 互联网迎来个性化消费时代 
　　深圳特区报讯 (记者 范京蓉)说到电子商务模式，人们最熟悉的是B2B(Business to Business 企业对企业)、B2C(Business to Consumer 企业对消费者)和C2C(Consumer to Consumer， 消费者对消费者)。 随着这一领域竞争的加剧，“触网”销售的企业纷纷把精准研究消费者需求当成必修课，围绕消费者个性化需求的电商模式创新不断出现。
　　最近风起云涌的团购是C2B(Consumer to Business 消费者对企业)的典型代表。C2B最早是在美国兴起并流行到国内的，核心是把分散而数量庞大的消费者需求集中起来，形成一个强大的采购集团，让消费者享受到以批发价购买单件商品的利益。
　　淘宝团购聚划算平台总监慧空表示，下半年将推出更多按需定制的团购服务，要打造以需求驱动的新平台，这将意味着网上大规模定制的个性化时代即将来临。
　　按需定制的核心仍然是带来消费者，即各种电商模式离不开的C (Consumer)。在按需定制最传统的行业服装业，触网服装企业也在探索通过互联网扩大业务的D2C (Designer to Consumer，设计师对消费者)模式。
　　北京酷绅服装有限公司在分析了酷绅数据库里近10年来所积累的100多万人的量体尺寸后发现，在只需要顾客提供三个常见尺寸的前提下，使用3000个左右的号型，就可以保证95%的顾客能定制到合体的服装。酷绅由此开发出适合互联网的密码定制模式，推行起“型牌衬衫产消者计划”。
　　产消者(Prosumer)，源于美国学者阿尔文·托夫勒2006年的著作《财富的革命》，这个词是由Producer(生产者)和Consumer(消费者)两个词汇组成，用来描述消费者如何参与生产过程、影响生产行为，最终引领个性化消费时代的一种新现象。
　　D2C模式的有效利用，可以解决B 2C和C2C 模式中产品千篇一律、缺乏独特性的问题，同时让设计师也获得了直接面对终端市场获取不断成长的机会，给设计师创造了充分发挥设计理念和水平的平台氛围。
　　业内人士认为，电商模式的不断演进，一方面将迫使更多传统企业为了保住客户，不得不追随加入触网的大军；另一方面，将推动对消费者需求的更深层次挖掘，促使互联网迎来更低成本的个性化消费时代。

