当当网李国庆：电子书价格或降至499元
　　“传说中”的李国庆似乎是个性十足的成功CEO，他靠5000元起步创造了超百亿的上市公司，如果不高兴了，在微博里还能跟人对骂。记者眼前的李国庆儒雅又平易，他的言谈更像个受欢迎的大学老师。专访结束的时候，李国庆指指桌上的果盘，对记者说：“吃啊。”看记者客气，他干脆率先拿起一块放进嘴里。记者刚动手，他又从兜里掏出显然是从卷纸上撕下来的卫生纸递给几个记者：“我从房间拿的。”自然又不做作，是一特可爱的人。
　　三九折还不是图书价格的底线
　　记者：当当网最近推出的“3万种图书3.9折销售”引发不少争议，有言论认为这已经是赔钱在进行价格战，这种价格战会让已经举步维艰的实体书店的生存更加艰难，甚至会加速实体书店的消亡。
　　李国庆：“当当”零售业的价格战基本上是正常的商战。如果“售价”比“进价”还低，这是赤裸裸地违反《不正当竞争法》，这11年我们不是这么做的。“当当”卖的书更多的是6.5折。我们的价格为什么低？因为我们的批量大，我们的销量是哈尔滨最大书店的30倍。这次3.9折促销的是特价书，这种做法是行业接受的。这是我们过去包销的书，过了时限，是积压书。实体店与“当当”的竞争是很激烈，但我们只有20%的份额是从实体书店抢来的，80%是我们自己把蛋糕做大的。实体书店现在最大的问题不是图书网站的竞争，是房地产价格暴涨，想开书店的租不起门面了。国有书店面临的问题是充满了诱惑，随便出租个门市就比卖书挣钱，所以书店的面积在不断萎缩。
　　记者：3.9折的特价书吸引了大批读者，这是不是已经是图书价格的底线了？
　　李国庆：还不是。中国的出版界一年有超过几百亿元的积压书，原来出版社书卖不出去也当资产留着，现在一改制，纷纷拿出来进入特价书市场。我们还有2.9折的书呢。出版社给我们的特价书，给的时候就2.1折，我们当然可以2.9折卖。
　　正版书卖盗版价，货到付款
　　记者：您说过当当网是“正版书卖盗版价”，你们是怎么做到这点的？
　　李国庆：常有不了解“当当”的消费者问，书那么便宜，会不会是盗版？我们所有的书都是在出版社进的，就怕出现盗版书这个问题。我们希望组织十万种特价书。因为有的出版社宁可化纸浆，卖废品，也不做特价，就怕冲击市场。这种做法在环保时代太不应该了。
　　记者：网络售书通常需要消费者一要会用电脑，二要有银行卡，会网络支付，这决定了消费人群肯定是年龄偏小，当当是否想过把那些不熟悉网络支付的、年龄偏大的消费者也发展一下呢？
　　李国庆：“当当”全国首创了货到付款。网络支付是很少一部分，我们80%是货到付款。东西到了再给钱，现在基本上地级市全开通了货到付款。年龄大点的消费者完全不用弄什么银行卡，简单的网上预订就可以，实在不会电脑也可以让孩子帮着订一下。而且我们有他们很看重的7天无条件退货。记得有一次哈尔滨的顾客说，我订了又不想要了。我说没事，包裹送到了你都可以直接跟送货的说不要了，不允许强买强卖。人家说不要，我们马上转身回来。不过退货率很低，消费者对我们很信任，也就是3%。
　　电子阅读器年底有望降到五百元以下
　　记者：当当网今年主打是电子书，您认为电子书会成为未来阅读的大趋势吗？
　　李国庆：西方有个预测，2018年，纸质图书基本消失了，只占份额的10%。这个我不太同意，我认为可能不是这么快的事。但现在的85后，他们确实习惯在电脑上、在手机上看书，习惯数字阅读了。电子书普及的一个重要的条件就是电子阅读器，我认为阅读器就应该相当于十本书的钱。美国早年阅读器是299美金，那就是十本书的钱，现在已经降到199美金了。中国好点的阅读器电子墨水屏的都在1200元左右，因为电子墨水屏处于垄断状态。“当当”希望能够推动阅读器价格的“破冰”。 我们在跟爱国者等几家厂商协商，到今年年底全国将有100万台的销售预期，到时电子书的价格有望从现在的1200元，降到499元。我认为甚至该有更便宜的，比如299元的，可以装广告。看广告，价格就更低。
　　记者：您认为下载一本书应该多少钱，能够让大家广泛阅读？
　　李国庆：我提出的一本书下载的价格，少儿类图书应该2折，专业类图书可以是5折。平均应该是3折下载。作家拿10%的版税，出版商拿10%，当当网拿10%。对于消费者来说买一本纸质书的钱可以下载3本书。
　　记者：对于已经习惯于下载免费盗版电子书的读者来说，3折下载的竞争力大吗？
　　李国庆：我跟做音乐的人讨论过，只要百度的MP3频道是盗版模式，正版音乐就没有盈利的空间。但图书跟音乐不一样，音乐盗版跟正版的品质听着差距不大。而图书盗版的格式混乱，错别字多，阅读效果感受太不好了。
　　“当当”在哈一年卖过亿
　　记者：当当网最近在沈阳新设立了物流中心，是准备大力发展东北市场吗？
　　李国庆：现在我们在哈尔滨市的图书销售额每年都是过亿元，整个黑龙江省超过1.5亿元。而且不算教材、教辅。之前，我们一直大力发展北京、上海、广州、深圳这些重点城市，但近年这些地方的图书销量增长速度在下降。现在增速最快的是哈尔滨、杭州和其他省会城市。这些城市的增速是“北上广深”的双倍。
　　我希望在不远的将来，如果哈尔滨市场启动好，明年、后年在哈尔滨建自己的物流中心。
　　我们有了库房，就可以一天两个班次送，上午订书下午就送到。

