窝窝团争议凸显团购乱局 繁华背后盈利能力低下
　　每经记者 李潮文 发自深圳
　　只要有泡沫，破灭大概是迟早的事情。
　　从去年到今年，中国的团购网站从零起步到现在的4000多家，人们不得不用“疯狂”来形容这一互联网细分行业的发展。资本难逃原罪，就在上周，窝窝团宣布A轮融资2亿美元，同时启动在美国上市。然而，窝窝团的融资引起了质疑，“现在团购网站已经很难拿资金了。”金沙江创投合伙人朱啸虎对《每日经济新闻》记者表示。
　　现在已经是硅谷互联网泡沫破灭的十年之后了，历史却一直在重演。或许，团购行业离泡沫破灭的时候不远了。事件：窝窝团巨额融资风波上周，窝窝团高调宣布首轮融资将达2亿美元，是团购业内单笔融资的最大规模。此外，窝窝团还将成为“第一家正式进入上市轨道的中国团购企业”，窝窝团董事长兼CEO徐茂栋说。
　　但仅仅是融资额度，就引起外界诸多质疑。去年10月，美团获得红杉资本2000万美元投资；今年4月，拉手网宣布完成C轮共计1.11亿美元融资；不久前，大众点评网也称获得第三轮1亿美元融资用于团购业务，但均不及窝窝团此次的融资额。
　　窝窝团最开始向外宣布这一消息时，声称融资将来自高盛。而《每日经济新闻》记者就此事采访高盛时，其相关负责人表示，对此事不作评论，但又建议记者，应当继续关注这条消息，真相会得到澄清。
　　就在5月25日的新闻发布会上，窝窝团改口说，资金来自鼎晖、天佑、清科，但拒绝透露各家投资的具体额度。“我们肯定是投了钱的，但是现在不方便透露具体的数目”，清科集团总裁倪正东向记者表示。
　　“如果说是一家很小的团购网站，投两亿是很搞笑的事情，”倪正东说，窝窝团从去年开始，做了很多并购。窝窝团于2010年3月份上线，属于国内较早进入团购市场的网站。但在其后激烈的竞争中，明显落后于拉手、美团、糯米等，属于第二梯队。据艾瑞咨询发布的今年3月份中国团购网站排行榜，在“日均覆盖人数”、“月度总访问次数”、“访问到下单转化率”三个不同指标的评价排名前十名中，均没有窝窝团的名字。
　　现状：钱一直在烧
　　窝窝团是否真拿到了2亿美元融资？这个“八卦”与团购这一互联网细分行业的疯狂不无关系。
　　2010年3月4日，美团网作为中国第一家Groupon模式的团购网站正式上线，当天的“中国团购第一单”是5折的红酒体验套餐，卖出了79份。
　　一时间，同行们竞相模仿。有人用这样一句话描述团购网的门槛：“一台电脑和一个愿意做团购的商家，就可以开一个团购网站”。其中也不乏一些不可忽视的竞争对手，如大众点评团、拉手，搜狐、腾讯、新浪这样的门户也相继杀入。
　　这背后离不开风投的推波助澜。2011年4月初，拉手网对外界宣称再次完成融资，并称此次融资额达到1.11亿美元；2011年4月26日，大众点评网在上海宣布，获得总额超过1亿美元的第三轮融资；2011年3月4日，美团已经完成首轮融资，金额达数千万美元，融资主要来自知名风险投资商红杉资本……这样的单笔1亿美元左右的融资记录，几乎与早期互联网企业海外IPO的融资水平相当。
　　团购网站拿到钱之后做什么？做广告。地铁扶手、公交车站、写字楼电梯等公共场所随处可见的品牌广告，团购企业开始不计成本地往广告上砸钱，大手笔地打起“营销牌”。
　　3月份，团宝网宣布其2011年全年广告将投放5.5亿元，签下3大明星代言，同时在央视、湖南卫视、江苏卫视、全国地铁、分众传媒、公交车体等媒体上发力宣传；糯米网则宣布投放2亿元广告；成立8年极少有广告投放的大众点评网，日前也宣称计划斥资3亿～4亿元投放广告。
　　除了营销上的厮杀，行业内也是乱象丛生。王兴在央视《经济半小时》中，自曝了团购行业潜规则。他说，团购网站业一个是商品原价大多标得虚高，这样可以降低折扣率，另一个是销售数字大多标得虚高，这样可以拉升购买人气。
　　这一行业已经离不开炒作。在金沙江创投合伙人朱啸虎看来，窝窝团之所以如此高调地宣称能拿到2亿美元的融资，就为了炒作，吸引眼球，“然后卖掉套现”。
　　表面繁荣的背后，是诸多团购网站盈利能力低下的事实。
　　据艾瑞咨询刚刚发布的今年3月中国团购网站排行榜，美团网各项指标排名首位。“我们上个月销售额近亿元”，美团网副总裁王慧文在接受《每日经济新闻》采访时透露。
　　但在业内人士看来，再高的销售额也可能无法覆盖运营成本。据了解，在美国，Groupon与商家之间常常可以实现盈利五五分成。相比之下，在国内，业内公认的水平是1:9。糯米网总经理沈博阳表示，目前国内团购行业利润甚至更低，10%都不到。他坦言，目前团购网站的整体盈利水平越来越低，不少网站都在赔钱做买卖，难以支撑庞大的团队运营。
　　拐点：资本失去耐心时
　　历史不断重演，后果不难预见。
　　在硅谷互联网泡沫破灭前的繁荣，有几个典型特征：一是资金大量涌入创业公司；二，资本被挥霍；三，不少行业和公司本身盈利能力低下。而团购行业的目前现状，似乎全部都“达标”。“现在这一行业的泡沫已经很严重了。”朱啸虎说。
　　许多业内人士认为，现在资本已经收紧了对团购行业的投入，因此才有了上述对窝窝团融资额度的怀疑。
　　“现在风险投资都很谨慎了”，在朱啸虎看来，眼下已经不是投资团购行业的最佳时期了。他称，金沙江创投去年投资拉手网，今年的账面收益已经在100倍以上，而排名靠前的几家团购网站都已经被投资过，由于他们有固定的客户群等因素，排名靠后的网站很难超越，因此大多数投资者不愿意再把资金投入这一行业。
　　“投资者投资一个项目，要看团队、财务数据，看增长情况”，美团网副总裁王慧文说，“要能说服投资者，关键是要让他们信服你们是真心想做好这个事，在中国互联网行业，要成为一家伟大的公司，不是靠‘放卫星’和炒作就可以的，而是需要通过苦练内功、专心服务消费者才行”。
　　对于行业来说，泡沫破灭更是一次“洗牌”的机会，资本将再次起到“催化”作用。
　　“除了前五名还有些机会，后面的网站很难能有活下来。”朱啸虎认为，很多团购网站都是奔着“套现”这条路去的。“这不过是一种资本运作的老套手法。你看现在排名靠前的几家团购网站创办人，在创办这些网站之前都做了不少产品，出售给了一些资本巨头。”一名不愿透露姓名的业内人士表示。
　　收购这些网站的，自然是那些排名靠前的网站，美团CEO王兴就在几天前的站长大会期间透露，未来美团将依靠红杉资本等投资方并购大的团购网站，在他看来，未来将是赢者通吃的格局，最大的团购网站占据70%的市场份额，第二名只能占据20%。王慧文对《每日经济新闻》记者表示，团购网经营中，除了资金这个必要条件之外，管理是最核心问题。
　　据了解，一个团购的基本链条包括：跟商家谈好项目、项目上线、消费者购买、接受服务、团购网站给商家结算费用。过程看似清晰，但任何一环出现问题，都将为消费者带来体验的缺失。
　　“最大的问题可能就是管人。像拉手网在北京、上海每天都有15到20个团购项目，一个城市至少有50个以上的销售团队，那么当你全国扩张到100个城市的话，至少要5000人。对于大部分公司来说，突然间要管理上千人是不可想象的。”朱啸虎说，他们当初之所以投资拉手网，就是看中他们的团队。他认为，团购网未来的核心竞争力仍然是在团队上。
　　根据团800发布的《2011年4月份中国团购统计报告发布》，今年4月份，国内团购市场平均折扣从3折提高到了3.4折，这对于主张“无敌折扣”的团购模式来说，是极大的让步。
　　“团购网站不再过分强调‘无敌折扣’，商家不再抬高原价或降低服务质量，消费者也开始意识到天上不可能掉馅饼，团购的折扣向更理性的比例倾斜，是合情合理的市场表现。”在业内人士看来，经过前期洗牌，“拐点”已然到来。

