伊朗将用“全国互联网”取代国际互联网
　　伊朗领导人认为推行“全国互联网”项目是结束互联网控制权之争的一种方式
　　【《财经》综合报道】据华尔街日报报道，伊朗准备推出一个“全国互联网”。而这个事实上可以将伊朗国内的网络和世界其它地区隔离开来。
　　报道引述伊朗国内外观察该国政策的人士说法，伊朗领导人认为推行“全国互联网”项目是结束互联网控制权之争的一种方式。伊朗宣传说，“全国互联网”可以为消费者节省成本，还有助于维护伊斯兰道德准则。伊朗目前已经是全球互联网审查最严格的国家之一。
　　报道称今年2月，伊朗电信部研究院的主管阿赛尔曾对一家伊朗通讯社说，很快伊朗国内60%的家庭和企业将会用上新的国内网络，两年内这个内部网络将扩大到全国。
　　据伊朗一家国营新闻机构报道，主管伊朗经济事务的官员阿加莫罕马迪(Ali Aghamohammadi)近日称，伊朗的全国互联网将是一个名副其实的清真网络，针对穆斯林开发，有自己的伦理和道德标准。这里“清真”的意思是指符合伊斯兰法律的规定。
　　阿加莫罕马迪说，起初新的网络将会和标准的互联网并行使用，银行、政府机构和大型企业将能继续接入标准互联网。但最终在伊朗和其它穆斯林国家，全国互联网将取代全球互联网(万维网)。

