国内首个全网售楼盘昨日开盘 2分钟抢购180套
　　□记者 张骏斓 
　　昨日，国内首个全盘网上销售楼盘——“游站”正式网上销售。抢购活动开始仅2分钟，601套房源就被网上点击认购了180套。虽然这个成绩在目前调控的大背景下实属不易，连易居(中国)控股董事局主席、中房信息集团联席主席兼总裁周忻谨慎指出，现在通过网上交易完成交易的房子不过200多套，是无法与线下交易相比的，因此目前只能是一种摸索阶段。 “是否是未来的主流，还是要做了以后才能知道。 ”
　　A  拿着平板电脑买房
　　昨日下午14时，当记者走进昆山花桥游站体验中心时发现，在门口的签到处桌子上整齐的放着一摞摞的平板电脑。 “这个是给购房者现场购房用的，购房者可以拿着它边听销售人员介绍，并对照效果图，同时，在网上开售的时候，利用它进行选房、买房，同时也可以通过它利用支付宝支付购房的定金。 ”一位工作人员向记者介绍道。
　　而这种购房的方式，让很多在现场的意向购房者感到有些新奇。“这个买房的方式，我还是第一场遇到，看到选中的房子先放在‘购房车’中，然后等开卖的时候，再点击购买。 ”购房者李女士手拿着平板电脑一边滑动屏幕，一边向记者展示着这个让她新奇的购房过程。 “听销售人员介绍，不能只选一套的，还要多选几套作为后备，因为有可能很多在抢这一套，”李女士将自己的“购房车”点开演示道。
　　对于价格，李女士则认为，优惠并不明显。“均价14000元/平方米，今天有96折优惠，还有团购到200套后，再打97折的优惠。最高优惠不到1000元/平方米。 ”在她看来，网上买房不像网上买物那样有明显的价格便宜的感觉，而买这个房子最大的特点，就是一房一价最彻底。 “全部房源，在电脑里面看得清清楚楚，不用到售楼处去问，有时候这种信息现场售楼处还问不到什么情况。”李女士向记者说道。
　　到了16时左右，该项目正式宣布网上开售，各位现场的购房者们开始在电脑上点击确认。据现场大屏幕显示，共有22390人注册在线。 2分钟之内，180套房源被购房者在网上认购完成。对于这个结果，主办方也感到了满意。虽然半小时内没有突破200套，但是主办方还是给予了网上购房的购房者以再享受97折的优惠。
　　B  探索房地产电子商务多种模式
　　早在5月15日，潘石屹与新浪乐居再度网上售房，15套挂出房源全部成交，其中10套商铺和写字楼全部以最高限价成交，遭遇“秒杀”。最终，最高限价达到了1.48亿元的15套房源以1.36亿元的总价全部成交。
　　对于昨日的游站的全盘网上销售，周忻坦言，房地产电子商务平台自5月6日上线后，相继与SOHO中国、上海一家人、南国威尼斯等项目合作，根据项目具体情况，分别采取了中国式竞拍、荷兰式倒拍、暗拍秒杀等丰富的竞拍模式，并涉及公寓、别墅、写字楼、商铺等多种业态。而在加上今天的整体上网，房地产电子商务平台的未来应该是线下有的形态，线上都会呈现出来。
　　项目开发商上海恒地仓房产开发有限公司董事长、城开锦亭置业有限公司总经理曹毅敏也向记者表示，游站网络专卖店不仅支持线上三维立体看房、选房、24小时在线答疑等线上服务，线下更是组建了庞大的客服团队，这种线上线下无缝连接的团队合作，是游站开盘当天创出佳绩的关键所在。
　　对此，华东师大商学院房地产系主任华伟则总结认为，“网上专卖店”将与实体售楼处互补，成为复合、立体的房产销售渠道。网上卖房至少可以替房产商省下一笔中介代理费，还能省些营销推广费用，经济上划得来，值得一试。而且，网上卖房主要针对年轻购房者，目标明确，这有利于借助策划提高营销效率。
　　C  诸多问题仍待解
　　目前，在房屋信息的展示方面，3D技术的应用已经产生良好的效果。数据显示其比没有此类技术展示的房产，访问率增加40%，购房效果增加28.5%。随着互联网技术的发展，电子商务正向社会经济的各个层面渗透。在此背景下，房子上“网”交易或许是大势所趋。
　　然而由于房地产不同于其他商品，因此，其支付保障问题，信息对称问题、诚信等问题一直被认为是房地产电子商务的瓶颈所在，而一直以来电子商务网上网下的价格差也是吸引消费者的关键所在。
　　周忻表示，随着央行首批第三方支付牌照的发放，支付问题已经可以得到有效的解决。同时，在搭建网上房地产平台的同时，开发商也必须确保他在网上展示的内容都是真实可信的。只有通过这样，才能让购房者能放心购房。另一方面，通过这种房地产电子商务的模式，可以非常清晰的体现出一房一价的情况。而对于购房者关心的价格问题，周忻也表示，房地产不可能出现网上网下的价格差。“这个是国家规定的，也就是一房一价，但是我们可以通过团购的方式，为购房者整体提供一定的优惠。 ”

