团购网站挖角内幕：黑名单推动集体跳槽
　　5月中旬，知名团购网站拉手网在重庆、南京、杭州、苏州、无锡、常州、江阴所有区域的城市经理及核心骨干集体跳槽同行窝窝团，涉及人数超过260名，几天后，重庆地区再次爆发集体辞职，60多名基层员工同样跳槽至窝窝团，其部分城市站点已经是一座“空城”。
　　阿风(化名)是拉手网杭州站的员工，成立之初就在此工作，是杭州站中层管理人员。“很多人都不愿走，完全是被逼的。”阿风的话着实让记者一惊。他告诉记者，集体辞职事发前一天，同事们还都在一起吃饭、唱歌，没有一点异象。“我带的团队员工关系都很好，特别融洽，没有人有离职想法。”
　　事后得知，杭州站有员工越级向上递交了一份所谓的“预谋跳槽窝窝团人员名单”。名单中的人员包括杭州站绝大多数中高层管理人员，其中就有阿风。即使今天谈及这份名单，他到现在为止，还是很愤怒。“这份名单完全是虚构的，是公司内部有人想排除异己、为博上位。”拉手网总部接到名单之后，当天便“抢先”开掉了名单中的部分人。
　　一直以来，拉手网杭州站员工保持50人左右，“黑名单”事件后，“上了‘黑名单’的人陆续都走了，不少人跳去窝窝，不想去的人就干脆在家休息。”阿风还透露杭州站不少新员工都很迷茫，不知道是该跟着自己的领导跳槽，还是继续留守。不过出乎他意料的是，递交名单的该员工却晋升为代理站长。
　　大客户经理华仔(化名)也是“黑名单”中的一员。他透露新晋代理站长上任后，人员大量流失，公司业务造成了很大的影响。“我们拉来的业务，她却卡住不让上线，我们就没有任何提成收入。”
　　“黑名单”事件发生后，很多杭州站员工纷纷发邮件给拉手网CEO吴波反映情况。5月25日，拉手网总部派相关人员前往杭州站了解离职内幕，前述刚上任不到2周的代理站长、“黑名单”的始作俑者已离职，而此前在家休息的部分管理层正陆续回到原有工作岗位。

