网络广告精准到“人”的网络营销
　　纵观全球网络广告市场，互动、精准与定位三大趋势已经成为业界的共识，他们相互联系、相互促进。在互联网的搜索技术、社会化媒体管理技术、用户定向技术、云计算等等的推动下，网络广告将向以“人”为本的方向演变，强调企业与人的互动、信任、以及对人的个性化需求的满足。
　　2011，“人”在哪里？
　　沃顿商学院教授埃里克？克莱蒙斯(EricClemons)曾经在2009年美国网络广告业下滑的时候指出：“广告下滑不应该归咎于媒体，而是信息本身出了问题，提供的信息缺乏可信度、不是用户想要并需要的，这样不论以什么方式向不需要信息的人推送商业信息都是徒劳。”
　　埃里克？克莱蒙斯教授所认为的“信息本身出了问题”，即针对“人”而言，品牌广告信息没有找对“人”来进行投放。问题症结找到了，然而，“找对人”并不是一件容易的事情。
　　传统的广告逻辑是先研究媒体的属性，然后分析该媒体受众人群是否与广告主的潜在消费者匹配，然后再决定是否进行广告投放。在如今受众碎片化以及媒介碎片化趋势下，单一的媒体已经不能覆盖到全部消费群体，即使费尽心思将多家媒体排列组合，得到的营销效果也不能尽如人意——总有一部分目标受众遗漏在外，也总有大批广告投放给不相关的人。因此，这套看似合理的逻辑开始变得与瞬息万变的营销环境格格不入，新的广告网络营销模式亟待开创。
　　面对异常复杂的受众和媒介碎片化发展趋势，以技术为导向的广告网络公司开始受到市场重视。抛弃研究媒体属性的想法，通过技术手段直接寻找目标受众，这套创新的颠覆性营销模式或许就是实现找对“人”的突破口。
　　找对“人”让预算弹无虚发
　　“互联网广告最具冲击力的地方莫过于，所谓媒体策划不存在了。”美国BMO资本的广告市场行业分析师DanSalmon曾经对《FastCompany》说，“以前是人来做，现在，是一群软件！”
　　DanSalmon的话正印证了技术对营销的改变，网络广告的未来，在于技术，而以悠易互通为代表的技术导向型广告网络公司正在崛起。悠易互通不是目前国内唯一有用户行为数据库的企业，但是悠易数据库庞大而精准，实现分类化管理，同时拥有一套完整的产品线，这是悠易互通的核心竞争优势。
　　悠易互通数据的收集方式最显著的特点是“普查”而非“抽样”，这与市场上通常使用的是抽样调研方法不同。提取出具有特定行为和兴趣的目标人群，是实现精准营销的第一步。通过潜心研发的先进的搜索引擎、云计算和SVM(supportvectormachine支持向量机，即智能分类和汇总技术)技术，悠易互通会分析用户数据库中每一个Cookie的网页浏览记录，提取网页中的关键词，找到用户的兴趣关注点，从而实现细分化管理。庞大的受众网络由2.5亿活跃用户共同组成。拥有这样庞大而鲜活的数据库，就保证了悠易互通能够从数据库中“找对人”并且“找全人”。
　　找到广告内容的精准接收者之后的第二步，便是将广告投放到受众网络中。悠易互通通过三个维度的定向来实现精准受众的确定：内容定向、行为定向、技术定向。
　　首先，通过内容定向，选择与广告页面最匹配的正文页面推送广告；其次，在行为定向中，根据用户兴趣属性(22个行业分类、230个产品分类、自定义品牌分类)提供相匹配的广告；再次，通过技术定向实现地域、时间、天气、频次、浏览器、OS和URL等方面的精准投放。
　　“从选择用户行为和兴趣的角度去实现有效的广告投放，精准到每一个消费者，一对一营销，从而实现广告价值的最大化，这是悠易互通受众洞察的基础，也是悠易互通目前领先业界的根本原因。”悠易互通CEO刘竣丰说到。找对“人”，再以最合适的方式将广告直接投放给受众网络中最合适的人，从预算开始让广告主的投入弹无虚发，获得最精准的传播效果、最大化的广告价值，这是悠易互通通过技术变革给广告主带来的惊喜。

