淘宝商城开到四惠卖家具
　　晨报讯 (记者 张黎明) 网上商城还是实体商场？其实也许谁都离不开谁，因为看得到摸得着，对于消费者来说，仍然是非常重要的购物体验，尤其是在买家具的时候。
　　于是，淘宝商城的家具馆就开到了网络之下，就在北京的四惠桥往东。这家网上商城的品牌和高碑店一带的家具卖场放在一起，看着还挺抢眼，上周五是它开业的第一天，当时就有不少顾客因为好奇而进店参观，“线下也有淘宝啦，真的假的啊？”
　　逛这个店的消费感受很奇特，比如说，绝不会受到商家导购的打扰，从选购商品到付款都是自助式的，这一点的感觉有点像是逛宜家。但另一方面，淘宝线下商城对于购物者的网购经验也有一定要求，因为它提倡的是现场看货、网上下单，如果你完全没有网购经验，看着家具旁边的自主购买终端机也许会一头雾水。
　　这是可以看到的网上商城和线下商场相结合的第一个尝试，它由270个样板间和展示货架组成。在每一个样板间，都看不到导购员，每一件家具的标签上都印着价格和一个编码。据现场的工作人员说，因为所有的家具都是直接由厂家销售，店里只是体验展示，并不是批发代理，所以商品的最终售价平均能比传统渠道便宜30%以上，实现了“淘宝价”。
　　和宜家一样，商品货架旁都备好了铅笔和纸，方便消费者把选好的商品编码记下来，以便付款时使用，但和宜家不一样的是，每隔几个样板间，都站立着一台提供自助服务的终端机。
　　在付款时，消费者也有两种选择，你可以选择现场付款，也可以选择在自主终端机上用你自己的淘宝账户登录，按照编码把商品都放进网上的“购物车”，然后就在终端机上，或者回家后用支付宝付账，后一种方式也许更受网购达人们喜爱，但如果没有网购经验，这就需要一个很长的适应过程，记者就见到多位年纪稍大的顾客面对着终端机考虑了好久。
　　这确实是和其他家具城风格迥异的一家“体验店”。记者从淘宝方面获知，像这样的体验馆还将在全国推行，今年内还陆续要开到上海、广州、深圳、杭州和成都。

