Facebook游戏开发商Wooga融资2400万美元
　　新浪科技讯 北京时间5月31日下午消息，德国Facebook社交游戏开发商Wooga周一宣布，已经完成了2400万美元的第二轮融资。
　　Wooga自称是增速最快的Facebook社交游戏开发商，而本轮融资表明这类企业仍然非常热门。另外一家Facebook社交游戏开发商Kabam上周融资8500万美元。
　　总部位于柏林的Wooga的月活跃用户为3000万，超过70%为女性。本轮融资由美国风险投资公司Highland Capital Partners领投，Tenaya Capital、Balderton Capital和Holtzbrinck Ventures均有参与。Hiland Capital Partners普通合伙人佛戈尔·马伦(Fergal Mullen)将出任Wooga董事。
　　Wooga的名称来源于“world of game”(游戏世界)，该公司开发的热门游戏包括《Monster World》、《Diamond Dash》和《Bubble Island》。Wooga创立于两年前，目前拥有85名员工。
　　“我们创业时，大家都对我们说，竞争太激烈了，我们不会成功。而现在，两年过去了，在Facebook排名前20的游戏中，我们占了3席。” Wooga创始人兼CEO简斯·贝格曼(Begemann)说。
　　除了市场领头羊Zynga外，Wooga是唯一一家在排名前20的Facebook游戏中独占3席的企业。贝格曼计划于今年底将员工总数增加到150人。他还透露，希望在十年内将Wooga打造成全球最大的游戏公司之一，面向各类人群推出多款游戏。(鼎宏)

