拉手网被指重扩张轻员工：黑名单推动集体跳槽
　　内斗？高薪吸引？ 拉手网300多名员工集体“私奔”窝窝团
　　IT时报 记者  王家书  林斐
　　5月中旬，知名团购网站拉手网在重庆、南京、杭州、苏州、无锡、常州、江阴所有区域的城市经理及核心骨干集体跳槽同行窝窝团，涉及人数超过260名，几天后，重庆地区再次爆发集体辞职，60多名基层员工同样跳槽至窝窝团，其部分城市站点已经是一座“空城”。《IT时报》记者联系了部分拉手网离职事件知情人士，揭开此次集体跳槽背后的真正原因。
　　拉手网重扩张轻员工
　　据《IT时报》记者调查，像这样集体跳槽情况在拉手网已不是第一次。现在，拉手网部分城市站点已经是一座“空城”，总部紧急调动附近城市工作人员来接管。
　　拉手网员工集体辞职潮最先出现在南京站，内部人士表示主要原因在于薪酬福利、股权激励等制度与员工预期差距落差太大，有员工抱怨，“占整体业绩30%的华东大区却无法获得哪怕百分之一的期权奖励”、“员工薪酬偏低，甚至难以保障基本生活”。 业内人士透露，目前拉手网管理层仅剩余30%多的股份。获得巨额融资后，只投入了很少一部分用于改善员工福利和股权激励，而将资金大部分花费在广告上。
　　窝窝团公关部刘小姐证实，确实有200名前拉手网成员加入了窝窝团，“窝窝团会给工作人员更多期权激励，以让其在此平台上发展得更好。” 不过她并不认为是窝窝团恶意挖角，而是那些员工主动加盟。不过拉手网杭州站员工阿风(化名)告诉记者曾经接到过高朋、窝窝团在内的多家团购网站的电话，开出的待遇颇为“诱人”，“已去窝窝团的前同事，待遇比拉手好2—3倍。”
　　资本推动薪酬“虚高”
　　近年来，团购网站如雨后春笋般涌现，在不断快速膨胀中，融资、多轮融资、疯狂融资似乎是这些网站引发新闻的焦点，但它却让企业陷入了困境中。易观分析师陈寿送说：“在资本市场的刺激、怂恿下，团购企业纷纷开出高薪招揽人才，直接导致了团购企业之间对人才的恶性竞争。”同时，他还表示团购企业薪酬虚高的现象目前比较严重，“这也造成一些员工的心理浮躁，使其在工作岗位上显得越发不稳定。”
　　大众点评网去年也杀入了团购领域，其相关工作人员向记者表示，独立团购网站在兴起之时没有商户资源，完全靠销售人员一点点积累。“销售人员的数量直接决定了网站商户资源的多寡。如果没有稳定、优厚的待遇，销售人员的流动性自然会很大。”
　　拉手网的人才危机，显示团购行业人才大战已经全面爆发。陈寿送认为，目前各团购网站的人员流动性都很大，即便高薪也很难留住人才。“究其原因还是人才储备量不足和恶性竞争激烈导致的。”
　　“深喉”倾诉：“黑名单”推动集体跳槽
　　阿风(化名)是拉手网杭州站的员工，成立之初就在此工作，是杭州站中层管理人员。“很多人都不愿走，完全是被逼的。”阿风的话着实让记者一惊。他告诉记者，集体辞职事发前一天，同事们还都在一起吃饭、唱歌，没有一点异象。“我带的团队员工关系都很好，特别融洽，没有人有离职想法。”
　　事后得知，杭州站有员工越级向上递交了一份所谓的“预谋跳槽窝窝团人员名单”。名单中的人员包括杭州站绝大多数中高层管理人员，其中就有阿风。即使今天谈及这份名单，他到现在为止，还是很愤怒。“这份名单完全是虚构的，是公司内部有人想排除异己、为博上位。”拉手网总部接到名单之后，当天便“抢先”开掉了名单中的部分人。
　　一直以来，拉手网杭州站员工保持50人左右，“黑名单”事件后，“上了‘黑名单’的人陆续都走了，不少人跳去窝窝，不想去的人就干脆在家休息。”阿风还透露杭州站不少新员工都很迷茫，不知道是该跟着自己的领导跳槽，还是继续留守。不过出乎他意料的是，递交名单的该员工却晋升为代理站长。
　　大客户经理华仔(化名)也是“黑名单”中的一员。他透露新晋代理站长上任后，人员大量流失，公司业务造成了很大的影响。“我们拉来的业务，她却卡住不让上线，我们就没有任何提成收入。”
　　华仔接到离职通知时完全不知所措，“我根本就没有动过跳槽的念头，事情传开后，很多客户都来问我是不是离职了，我只能说在休假。”
　　拉手200名员工集体跳槽窝窝团的消息，源于5月19日窝窝团肇庆站的微博，并在随后得到了窝窝团的确认。阿风告诉记者，现在，窝窝团杭州站的人已基本换成了原拉手网杭州站的人。但让阿风和华仔想不通的是，到底200多名同事是被窝窝挖角主动跳槽，还是被“黑名单”迫害后无奈跳槽？自己的“被离职”是一次简单的人事倾轧？还是遭了某种外来因素的“黑手”？
　　“黑名单”事件发生后，很多杭州站员工纷纷发邮件给拉手网CEO吴波反映情况。5月25日，拉手网总部派相关人员前往杭州站了解离职内幕，前述刚上任不到2周的代理站长、“黑名单”的始作俑者已离职，而此前在家休息的部分管理层正陆续回到原有工作岗位。

