电子商务行业图书大战：作家或从中获益
　　编者按
　　对于以写文为生的作家而言，最近有两条消息不得不关注：其一是京东商城CEO刘强东发微博宣称，对在京东商城上有书籍在售的作者，将补贴销售额的3%；其二是慕容雪村的畅销书《原谅我红尘颠倒》授权盛大文学三年，“收成”仅为300多元。在一个图书日益电子化的时代，传统作家的权益究竟该受到怎样的保护？
　　IT时报记者   郝俊慧
　　六一前夕，24家出版社向京东商城发出讨伐书，指责京东商城全部少儿图书4折封顶行为是不正当竞争，而刘强东则自揭少儿图书进价仅3折。在当当、卓越、京东商城纷纷卷入图书大战、降低利润之际，传统作家的收益却可能因此而有所改善。
　　大多作者生存窘迫
　　初涉图书市场的刘强东也许并没有想到，单纯的图书价格战，会让他将视野转向“水很深”的出版业，而触动他的是大量收入微薄的作者们。今年3月，在讨伐百度文库侵权时，韩寒发表的名为《给李彦宏先生的一封信》中，对传统作家的“窘况”有十分清晰的描述：“一本25元的书，如果卖两万本，已经算是畅销，一个作家两年能写一本，一本可以赚34000元，如果他光写书，他得不吃不喝写一百年，才够在大城市城郊买套两居室。”
　　“一般而言，图书作者是按照版税乘以码洋(书价乘以印数)获得收入。普通作家的版税通常是8%左右，如果是一线作家，最高可到14%，但数量极少。”一位出版人向《IT时报》记者透露，由于作者无法监督图书销售，一些民营出版社便在码洋上搞鬼，以远低于实际的码洋和作者结算。而随着景气变差，不少出版社更是开始更改合约，出书后仅支付首刷量(通常为2000本)五到七成。一位曾出版过校园小说的作者便向记者抱怨，“仅拿到过出版社支付的第一笔费用。”
　　“假设一本书卖10元，里面的构成是这样的，作家赚1元，印刷成本2元多，出版社赚1元多，书店赚5元。”这是韩寒给出的一本书的定价模式。很显然，高额的渠道费用是书价高企的主要原因，这大概就是刘强东所谓的“怪现象”，“作者赚到的钱少得可怜，不愿写书；销售渠道不通畅，中间环节太多，读者嫌书贵不愿读书。”
　　作家或从中获益
　　不久前，刘强东在其微博上公布的“图书战略”中宣布，“个人向作家维权联盟捐款100万人民币，支持他们去和盗版者打官司！自2011年6月1日起，所有在京东商城销售的图书，京东拿出销售额的3%直接补贴给作者！”
　　“京东商城的一个副总裁此前已经打过电话，要捐款100万元，对作者补贴3%也明确表示要给。”作家维权联盟代表、磨铁公司总裁沈浩波向记者确认了刘强东微博所言，不过他同时表示，由于作家维权联盟的组织架构还不完善，因此暂时还没有就这两笔款项如何支付具体探讨，“等我们做好了，我会主动找刘强东要。”
　　已有四本书出版的上海作家未再对此也十分感兴趣，她在微博上表示，“作为有书在京东卖的人，我对3%的销售额表示深度围观中。”5月25日，记者在京东商城上看到，未再的三本小说销售折扣在49折到73折之间，不过网站并没有显示销量统计数据。
　　“给作者补贴很难操作。因为图书种类太多了，想想看，几十万本书，每本销量是不一样的，支付补贴时，会在结算上存在很大问题。”尽管这位出版人对刘强东的补贴一说持“怀疑”态度，但她表示，如果真能进入实际操作，对作家是件利好，而且图书大战在某种程度上刺激了图书销售，整体码洋上升的话，作家可抽取的版税也可能因此增加。
　　新闻链接
　　传统作者电子版权运营陷困境
　　刚于5月25日正式提交赴美IPO申请的盛大文学近日陷入风波。5月18日，作家慕容雪村通过微博公开指责盛大文学拖欠其作品《原谅我红尘颠倒》的版权费，指出其与盛大文学签约近三年，而最后应得的分成仅有300多元，而且还没有支付。这让传统作家的数字版权尴尬又一次显现在舆论面前。
　　传统作家赚不过网络作者
　　让慕容雪村无法理解的是，根据盛大文学给出的数据，点击量在500万，全网络唯一全本授权，全部所得300多元，这让他“听到这消息满身冰凉。”这和盛大文学此前动辄宣布的某作者收入百万似乎有些遥远。
　　“网络小说与传统小说是完全两种路数。众所周知，一个当红网络小说没写到30万字以上是没太大收益的，一般写到20几万才会入V(收费)，写红的少则50万字多则几百万字，速度也不可同日而语，一般日更3千到2万，由这个来算收益会比较靠谱。”网友Frida-欢欢透露。
　　这大概就是传统书籍作者的“尴尬”，只有20万字的《原谅我红尘颠倒》，入V大约7万字，收入约是千字4~5元钱，但由于这本书早已全文出版，其盗版在其他网站上到处可见，愿意为之付费的读者自然寥寥。“事实上，到目前为止，我没有看到有一本书在先出版纸质书之后，能在数字版权上成功获利的。”一位出版人告诉《IT时报》记者。
　　传统书籍网上盈利难
　　上海市作协副主席，知名作家陈村在回复慕容雪村的“抱怨”时，指出盛大文学商业模式有问题，“以此计费，传统书籍的作者如何还可能跟盛大合作？”
　　事实上，盛大也在尝试，今年4月，盛大推出的云中书城2.0，将传统的店中店概念引入到数字出版行业，即出版商可通过“店中店”形式在云中书城开店，读者可以以纸质书定价的2至3折购买。但记者登录网站后发现，在“付费新书TOP500”排行榜中位列前几位的书籍，评分人数大多在个位数，这意味着实际购买人数不会更多。
　　“由于盗版，除了手机平台之外，中国数字出版完全走到绝境。”磨铁公司总裁沈浩波呼吁，除了建立公平合理的版权使用费标准，以及公平合理的版权侵权纠纷的解决机制外，还应建立电子书籍的协同浮动定价，根据市场环境进行价格浮动，“目前很多数字出版销售平台上，定价都是由渠道商确定，我觉得有一定的瑕疵，由于定价的单一和低价，导致常规大众出版领域的图书很难在数字出版平台上流通。”他希望通过这些措施，使传统书籍电子版权走出困境。

