卓越亚马逊“扩容” 成都运营中心仓储量将翻番
　　本报讯 (记者 王鑫)仅仅一年半时间，最早落户成都的全球电子商务巨头卓越亚马逊将在本地“扩容”。记者昨日获悉，随着成都电子商务的快速发展，卓越亚马逊成都运营中心二期仓库将在本月正式投入使用，新仓库投用后仓储面积将增加50%，储物量将扩大一倍，届时成都仓库将满足成都及周边订单的需求，本地配送将再次提速。
　　“从 2009年11月投入运营至今，成都运营中心的订单数量实现翻番，目前成都运营中心每天大概可以接到1万个订单，发出约2万件货物。”卓越亚马逊成都运营中心总经理张小敏告诉记者。据了解，卓越亚马逊是最早落户成都的国际电子商务巨头之一，其成都运营中心成立之初的储物量是按照100万件的规模设计；但随着订单数量增加，仓储货物不足的矛盾日益显著，成都运营中心日前启动了仓库二期建设，扩大仓储面积。
　　据介绍，新仓库正式投入运营后，卓越亚马逊成都运营中心的仓储面积将从目前的12000平方米扩大到18000平方米；同时，仓储货物量将由目前的100万件增加到200万件，储物量实现翻番。张小敏表示，目前成都运营中心销量最大的依然是图书，但是增长速度很快的却是3C产品，此外，成都本地的小食品以及各种茶具都是在成都及周边省市热销的产品，新仓库将主要用于储存这部分商品。
　　张小敏说，新仓库投入运行后，成都市民在该网站上购买的多数货物都能实现从成都仓库出库， “将大大缩短等待时间。”据他透露，目前卓越亚马逊成都运营中心已经在成都实现了“当天送达”，即成都市民在上午下单后，如果所购买的货物成都仓库有货，就可实现在当天送达市民手中，“送货速度将比从其他仓库出货缩短1-2天。”

