许朝军称点点网遭封杀：我已注销人人网帐号
　　新浪科技讯 5月30日下午消息，点点网创始人许朝军今日公开指责人人网，谴责对方作出的“封杀”举措，并表示人人网此举剥夺用户权利。这位曾经的校内网(人人网前身)负责人，同时透露已经注销了自己的人人网帐号。人人网方面则对此不予回应。
　　许朝军今日在其创办的轻博客社区点点网上发表文章，就点点网遭遇人人网“封杀”一事作出回应。据测试，目前在人人网上含有点点网链接diandian.com的内容均无法对外发布，系统提示称“信息包含不合适内容，请检查”。
　　这似乎是一场矛盾的总爆发，许朝军表示在点点网上线后的第二天就已经开始，而他“本来不想说，但是还是要说几句”。许朝军称人人网此举剥夺了用户“合法的权利”，并将这一举措形容为“狭窄的心胸和狭隘的竞争观”。
　　作为回应，许朝军透露已经注销了自己的人人网帐号。而值得注意的是，许朝军曾经长期作为千橡副总裁、校内网(人人网前身)的负责人。
　　除此以外，团购网站美团网、手机聊天软件米聊等，也都不同程度遭遇人人网的类似对待。其中美团网创始人王兴，同样是当年校内网的创始人。同时，美团网与人人公司旗下糯米网有竞争关系，但其他团购网站尚未发现有类似遭遇。
　　至截稿时，人人网方面表示对上述情况不予回应。(舒石)
　　以下是许朝军《关于点点网被人人网封杀》的全文：
　　本来不想说，但是还是要说几句。
　　其实在点点出生第二天，人人网就封杀了点点网。不光是封杀点点，还封杀了美团，米聊等等。
　　什么是web2.0? 这是活生生地剥夺用户权利。用户如果愿意发点点网/diandian.com/美团／米聊，仅仅是一个网站由于狭窄的心胸和狭隘的竞争观，去剥夺用户合法的权利？这个网站有这样的权利吗？有这样的权利吗？
　　自己的权利被剥夺，还在上这样的网站？什么时候中国的大学生／中国的web2.0用户能够醒悟起来？能够醒悟起来？ 能够醒悟起来？ 去谴责/反对这样的行为？
　　虽然这个网站和我过去有千丝万缕的联系，有我无数的汗水和努力。但是这个网站价值观变成这样，痛心疾首。所以我选择了默默地注销，永远和这样的网站说再见。
　　另外一个方面，现在中国的互联网开放趋势浩浩荡荡，点点网在sina, 腾讯的开放策略下，打通了sina微博，打通了腾讯微博，马上也会接入腾讯／sina的Connect; 开放是历史趋势。
　　作为一个web2.0信仰者，希望点点网坚持web2.0精神，弘扬web2.0精神。我们永远不去剥夺用户的正当合法的权力。
　　和所有中国web2.0的同业者，用户共勉！
　　许朝军

