团购影票致影院人满为患买票难
　　白领抱怨：“买张电影票要排半小时队”
　　■阳光社区记者 郭晓燕/文 毕志毅/图
　　爱看电影的白领们相信最近都能感觉到看场电影的“艰辛”。昨日下午1时许，位于天河城的某电影城内，买电影票的市民居然“打蛇饼”，粗略统计已近百人，不少人看电影前等候的时间多达三四十分钟。不少白领抱怨道，这完全是因为低价团购电影票导致的。
　　网上盛况：两万张票3小时抢光
　　目前，广州一线大型电影院的常见票价一般为80元一张，规模小一点的电影院或观看稍旧的影片也要四五十元一张票，对一般收入的人来说，这个价格算不低的了。而在香港的电影院票价仅在20至60港元间。这就导致了平价的团购电影票销量火爆。记者调查发现，在广州网上团购电影票刚刚兴起不足两年，但由于优惠的范围最低可以达到2.6折左右，即平均票价在30元以下，且可看3D电影。日前，一名为“窝窝团”的团购网站上推出号称仅20元每张的飞×电影票，仅3小时两万张电影票就被抢光。
　　但由于竞争激烈，团购网站也各出奇招。昨日下午，某团购网站还从两万名团购网友中抽出一名幸运儿，送上了一张“一辈子电影票”，号称可20年免费看电影。其实不过是每月4张电影票，且时间限制在早上11时以前或晚上10时以后。
　　但宅在家中动动手指即可买到平价电影票的吸引力仍导致广州各大影院都人满为患，尤其是在有大片上映的小周末。记者走访天河城、岗顶、北京路等一带影院了解到，“团购”火爆后，观影的人数上涨了至少三成，其中过半为“团购”观众。
　　电影控：
　　影院不可能长期降价
　　虽然价格实惠让人欣喜，但由于此原因而导致买票难，就让白领们怨声载道。家住天河城附近的白领陈先生说道：“好不容易到了周末，想和家人休闲一下看场电影，但跑了三间影院都排长龙，排了近半小时买到的票还是两小时后的，看场电影太辛苦了！”记者还留意到，团购电影票除了导致看电影需要极具耐心外，其背后仍然存在不少限制。比如，不少提供便宜票的影院位置偏远，或者限制在早上11时前或晚上10时后这种“冷门”时间。
　　由于这些限制，也有白领对团购电影票的趋势并不看好，白领苏先生是个十足的电影控，他分析道：“其实广州影院降价的空间非常有限，很少影院愿意长时间大幅度低价。当消费者越来越多的时候，价格就有可能回升。”

