360QQ再战开放平台
　　周鸿?昨日评价马化腾搞开放“是受了360启发”
　　奇虎360董事长周鸿?在昨日第一届互联网开放大会上自比鲶鱼，搅动了所有互联网巨头竞相开放，他甚至盛赞腾讯董事会主席马化腾的开放策略是真开放，是听取了他两年前的建议，并受了3Q大战的刺激而为。周鸿?同日还发布了360安全桌面全屏版，与腾讯的Q+策略(即QQ平台向第三方开发者开放)针锋相对，此外还宣布建立10亿元创新基金，而腾讯此前宣布的是建立50亿元创新基金。
　　如此看来，两家在开放平台上还将继续展开激烈竞争。
　　360投资10亿建创新基金
　　“我是光脚的不怕穿鞋的，因为我们很少做应用，所以360的开放平台更彻底。”周鸿?说。在开放已成为行业趋势的背景下，360昨日召开互联网开放大会，吸引游戏、电子商务、应用平台等领域的互联网同行，共同探讨360的开放策略。在360的历史上，召开如此规模并与同行广泛接洽的公开活动还是第一次。
　　360将自己的开放策略命名为“360°开发计划”。据介绍，“360°开放平台”涉及360全线业务，包括360安全桌面、360软件管家、360安全浏览器、360极速浏览器的应用中心、360团购开放平
　　台、360游戏中心等，均已向合作伙伴开放。其中360安全桌面承载最核心的主面板作用。
　　周鸿?首谈“3Q战”评开放
　　“马化腾今天在开放上做的所有事情，都是我在两年前的建议。”周鸿?昨日接受记者采访时，如此评价腾讯近期的开放策略，并表示去年的“3Q大战”推动了腾讯的开放进程。
　　这是周鸿?首次在公开场合就“3Q大战”发表观点，周鸿?表示，过去十年中国互联网取得了长足的发展，但是均处于寡头垄断的时代，新型公司成长空间狭小。3Q大战的爆发在一定程度上打破中国互联网“沉寂的湖面”。它把中国互联网发展中遇到的瓶颈抛至公众面前，引发行业反思。
　　“我们在去年就是一条鲶鱼，把整个互联网生态系统激活了，在今年我们还要做开放的急先锋，把3.5亿用户的流量贡献出来。”周鸿?表示。
　　周鸿?强调，360的开放是全面彻底的真正开放，不仅开放所有业务、全部流量和用户数据，而且是“二选一”的开放——只做平台不做应用，所有应用均由合作伙伴提供，360不与合作伙伴争利。   华西都市报记者罗提

