1号店霉变红枣已下架 电商遇仓储难题
　　刘佳
　　正在飞速发展的以销售食品为主的电子商务行业，正面临仓储管理的难题，例如食品类商品对于温度、仓储环境需要较高的要求。
　　号称“只为更好的生活”的综合性网上购物中心1号店，最近让一位普通消费者的生活经历了不愉快。
　　昨日，家住深圳福田区的冯先生向记者讲述了他不久前在1号店糟糕的购物经历。5月20日，冯先生在1号店购买了两包单价148元的好想你特级健康情红枣，没有想到，整包产品几乎一半已经霉变，而商品外包装打印的生产日期为2011年2月20日。
　　第二天，冯先生就联系了1号店的客服解决问题，客服在经过货单查验后，确认该商品是从1号店广州仓库发出。不过随后，“1号店很快就把事情踢给了好想你枣业的上海供货商处理，这十天的时间基本上都是我主动联系1号店方面，他们很少主动联系我。”冯先生说。
　　经过了近10天的协调，冯先生昨日已经从好想你上海经销商处得到了10倍赔偿，但他的疑问却并没有解开——出现问题的商品是个例还是一批货物都有问题？究竟商品发生霉变是出现在哪个环节？是供货方本身的产品有问题，还是1号店仓储环境有问题？
　　此前，1号店相关人士告诉记者，当遭遇消费者投诉并需要对消费者进行赔偿时，1号店需要认定自身和供货方到底谁是责任人然后进行赔付。冯先生称自己收到的是好想你枣业的赔款，按照1号店的原则，似乎已经认定责任人是供货方好想你枣业上海分公司。
　　不过，通过与1号店及上海供货方的交流，冯先生发现供货方自身也觉得非常委屈。“我们的仓库中央空调一天不间断开着，但他们(1号店)的仓库的温度达到30摄氏度，你想想，那么热，不行的。”上海供货方相关工作人员向冯先生解释，强调自己给1号店供货的产品经过严格的检验，并不存在问题。
　　“1号店是我们的大客户，有什么问题一般都是让厂家出面的，我们为了顾客满意，一般都是在法律范围内尽量满足顾客的需求。”一位1号店的供货方如是说。
　　记者致电1号店相关负责人员了解情况时，对方告诉记者，1号店在进货、验货、发货等环节一直都有严格的把控，目前在收到消费者投诉后第一时间已把所有同类产品下架并退给供货方。1号店相关人员称，“这款红枣水分比较多，前段时间广州天气气温突然上升，在密封袋中水分蒸发，是导致霉变的主要原因。”
　　但当记者追问，究竟是在供货环节还是仓库中发生霉变，1号店方面并没有给予明确的解释。
　　电子商务企业在保管食品类商品时，是否需要特殊的仓储条件？卓越亚马逊相关负责人告诉记者，卓越亚马逊对于食品类商品的保管有严格管理，仓库中所有的食品都保管在特殊的温控区内，通过空调进行温度调节，保证食品品质的安全。
　　1号店方面认为，产品在保质期内出现冯先生遇到的问题仅是个例。1号店广州仓库对于食品类产品也有类似温控区、阴凉干燥区等储存方式，其中枣类食品存放在阴凉干燥区，还会有员工不定期进行抽查，保证产品的品质。
　　不过冯先生购买的这款产品外包装标明，贮藏方式为低温存放，而非阴凉干燥存放。根据1号店将枣类食品保存在阴凉干燥区的说法，这或是是导致产品发生霉变问题的原因所在。
　　“在一片红海的电子商务竞争领域，我买网、1号店这些销售食品类为主的电子商务企业几乎是以黑马的姿态出现在消费者面前，正在吸引越来越多的消费者尝试，但确实还面临一系列问题要解决，例如食品类商品对于温度、仓储环境有很高的要求，这一方面加大了它们的仓储成本，另一方面也是它们应该做到的最基本的服务。”业界人士分析。
　　电子商务研究中心分析师方盈芝告诉记者，此前淘宝网确实有规定涉及国家强制QS认证的28大类食品，商家在发布商品时务必将生产许可证号等相关信息填写完整，但对于其他涉及食品销售的电子商务企业在销售及仓储方面有哪些规定，目前仍比较模糊，更多是依靠企业自身的严格把关。当互联网上销售的食品的安全遭受质疑，受到损害的不只是消费者，更是企业本身。
　　到目前为止，一号店称该问题的确认原因还在继续调查中。

