马云将出席今年《华尔街日报》数字大会
　　新浪科技讯 5月31日下午消息，《华尔街日报》D9数字大会(D: All Things Digital)将从本月31日在加州Palos Verdes展开，本届会议为期三天。据悉，阿里巴巴董事局主席兼首席执行官马云将参加该会议并和华尔街时报专栏Kara Swisher对话，他也是首位受邀参加数字大会并做发言的大陆企业家。
　　这场规模盛大的商业、科技会议由《华尔街日报》的两个专栏记者沃尔特？莫森伯格(Walt Mossberg)和卡拉-斯威舍(Kara Swisher)于2003年开始主持举行，他们每年都会邀请一些最具创造力和前瞻性的领导者到大会上演讲，探讨尖锐的问题，揭秘数字技术对当前和未来社会的影响。这些嘉宾中有创始人、CEO，有行业巨头也有创新公司。
　　在D5大会上，盖茨和苹果CEO史蒂夫-乔布斯(Steve Jobs)罕见地同台亮相，Facebook创始人马克-扎克伯格参加了去年的D8会议，微软bing搜索引擎的首次展示就是在D7大会上，据悉，微软今年会在会议上公开展示windows 8系统，谷歌公司也会展示其移动钱包产品。
　　今年，参加数字大会的科技领袖还包括惠普公司CEO李艾科(Leo Apotheker)、诺基亚总裁兼CEO艾洛普(Stephen Elop)、谷歌董事长埃里克-施密特、AT&T移动首席执行官拉尔夫德拉维加(Ralph de la Vega)、迪士尼公司的CEO鲍勃-伊格(Bob Iger) 以及Twitter公司CEO迪克-科斯特洛(Dick Costolo)、Zynga首席执行官马克-平卡斯(Mark Pincus) 、Netflix的CEO里德-哈斯廷斯(Reed Hastings)、Groupon创始人安德鲁-梅森(Andrew Mason)等。(爱文)

