国防部：网络蓝军人员来自部队 为训练时代号
　　“网络蓝军”由部队已有人员构成
　　中国国防部新闻事务局局长耿雁生大校5月25日透露，中国解放军建立了一支“网络蓝军”，目的是为提高部队网络安全防护水平设立。
　　此消息一出，立即吸引了广大军迷的视线，也迅速引起了西方媒体的关注。有外媒报道，中国称培养“网军”是自卫，但中国黑客被看作是全球最大的网络攻击力量。对此，我国防部回应称，“网络蓝军”由部队已有人员构成，是常规部队的训练科目之一。
　　得名于“红蓝对抗”
　　何谓“网络蓝军”？我国为何要建立这样一支队伍？其他国家的“网军”规模究竟有多大？
　　军事评论员宋忠平解释说：“蓝军”是国际军事管理的一个术语，也就是我们常说的“红蓝军对抗”，其中“蓝军”主要扮演对手，如美军的“红旗演习”，通过“蓝军”逼真模拟对手的军事实力和战术战法，达到真实训练部队的目的。一般而言，国内部队都会到“蓝军”轮训，以达到全员训练的主要目标。为了打造完全强势的“蓝军”，很多国家不惜重金装备或采购先进武器武装“蓝军”，将其按照对手的真实实力武装，因而“蓝军”一般而言都是比较强的军事对手。
　　而“网络蓝军”顾名思义就是打造基于西方网络实力的“网络军队”，以此来训练中国的“网络红军”。既然我们已经组建了“网络蓝军”，这本身说明“网络红军”已存在。
　　只是训练时的代号
　　中国军方组建“网军”的消息传出后，迅速引起西方媒体的关注。英国《泰晤士报》隔天报道，中国自称培养“网军”是自卫，但中国黑客被看作是全球最大的网络攻击力量。我国防部回应称，“网络蓝军”由部队已有人员构成，而他们既不是专门招聘的专业人员，也没有被专门编制，是常规部队的训练科目之一。中国军事科学学会副秘书长罗援少将表示，中国“网络蓝军”只是部队训练时的代称，而该训练是应对网络攻击的预防措施。
　　今年4月下旬，广州军区组织了一场网上异地同步演练，“网上蓝军”四面出击，一改过去“一对一”对抗模式，在“以一对多”的无形战场上，从容使用网络新战法，使网上对抗更加精彩激烈。“网上蓝军”发挥专业优势，同时向4支“红军”发起凌厉进攻，时而实施“病毒攻击”，时而发布大量“垃圾文电”，时而渗透进入“红军”内部网络，窃取兵力部署和行军路线图等信息，逼着“红军”指挥员不断出新招。这种“网络红蓝对抗”，其实就是实战中“红蓝对抗”演练的延伸。
　　据悉，为提升网上训练效益，广州军区投入数千万元，联通军区、军级单位、作战师旅团和训练基地之间的网络，建成全军首个军区级训练专网，并从军区范围内挑选30多名网络人才，建成首支专业化“网上蓝军”。某基地李副司令员介绍说：“如今实行网上对抗，从方案设置到设备调试，不到10天就能完成。‘网上蓝军’的诞生，节约了训练成本80%以上，提高了训练效益。”
　　(据北京晚报)

