百姓网CEO：创业者的三条心经
　　王建硕
　　大学毕业后，我在两个地方工作过：一是微软，二是现在的百姓网。自己的角色也从最初的职业经理人变成现在的创业者。
　　互联网的机会很多，发展很快，但淘汰率比较高。其发展的“戏剧性”超出常人想象。
　　举例而言，2005年，我们在中国首先尝试做分类信息网站。到了第二年，国内却冒出了3000家类似的网站，可是到现在，绝大部分又都消失了。
　　作为一个创业者，在如此纷繁复杂的情境之下，你该做些什么？
　　专注有限的事情
　　一个人是能够做很多事情，但花5年乃至10年时间去做一件事情是比较少的。我写了9年的博客，其中除有一个月因身体欠佳而没有写外，坚持每天都在写博客。
　　因为我相信坚持的力量，并落实在公司经营管理中。
　　百姓网自成立以来的6年间，公司主营业务和构架并没有什么大的变化。即便在融资时，我们也不会因为资本的注入而进行改变，一直专注于分类信息的发展和运营，不会去做类似团购之类的热门业务类型，主体业务仍不会发生本质变化。这是我们和资方合作的底线，也是吸引资方投资的一个重要因素。
　　我给百姓网的要求是，我们就是要把分类做做好；给译言的建议是，把翻译做做好；给朋友的一起跑的建议是，把组织一起跑的事情做做好；给酷我音乐盒的建议是，把音乐盒做做好。
　　专注做一件事情，是最容易说，也是最难做到的事情。相信很多创业超过三年的朋友都会对此会心一笑。人就是这么奇怪，除非自己犯过同样的错误，真是记不住这些道理。
　　简化要做的事情
　　人都有贪心，觉得通过扩大公司的规模，可以更快地达到“大”，或者“强”的目的，其实不然。
　　加一个人的成本，绝非是一个人的工资，甚至加上福利和办公成本摊销之后，还仅仅是真实成本的小头。由于加人所带来的沟通成本、管理成本，甚至是CEO的时间和注意力，都是极大的成本。
　　加一个功能的成本，也绝非是这个功能的开发成本，而牵涉到后续系列的运营成本。比方说，帖子的一个回复功能，工程师一天就可以做个样子出来，但之后的成本，只有做了，才会知道。
　　再比如，有了留言功能，就要有防垃圾功能；有了留言，就要有人来审核；有了审核人员，就要牵涉到人的一切的办公、福利、工资、管理的问题；有了团队，就要有人定指标，出报表，看报表，修改报表；只要有了人，就会涉及到招人、开人、团队建设等等。
　　从功能上讲，可以写留言，就会有人要求删留言，就要有用户概念，有了用户，就有密码，还要开发改密码，找回密码；有了找回密码，就涉及发邮件或者短信，就有了邮件或者短信的到达率问题，就有了到达的及时性问题等等。
　　这仅仅是冰山的一角。随着功能的深入，一个小小的留言，可能在所有人不知不觉中耗费公司累计几个月的开发积累。这种情况一旦出现，要么是摊大饼，越做越多，越做离核心功能越远，要么就是做得不好，半成品上线，疏于维护，垃圾丛生。
　　就算这些成本都是小数目，更大的成本是机会成本。事实上，我们不是以这个“小功能”自身的成本来做这件事情，而是以改进另外一个功能为代价的，而那个功能用同样的时间改进，带来的利润又远大于这个哪怕最夸张的核算成本。这才是真正的成本。这也就是人员、功能和业务需要简化的原因。
　　紧盯成本控制
　　中国互联网行业经过几轮沉浮，让很多创业者又理解到了另外一个很朴素的道理，那就是：“利润 = 收入-成本”。
　　这又是一个看起来如此简单，却又最容易被忽视的一个问题。在好的光景，大家很容易忘记对成本的关注，而片面地追求收入，几乎不去核算，以什么样的成本达到这个收入。
　　那个时候，很多创业者或者VC会算一笔账，每增加1块钱的营收，或许可以在估值上面增加20块钱，为了这杠杆翻上去的20块钱，别说花一块一毛钱的成本，就算是18块钱的成本，都会有人去做。所以才有了那么多花18块、挣一块钱的傻事。
　　如果20块钱的买家没有了，每个公司重新回到花一块钱就要挣一块钱的生意的本质上来，这是好事，对每个人都是好事。
　　总之，专注在非常有限的事情上，简化要做的事情，做有限的事情，同时紧盯成本的控制，这样才有可能创业成功，才有可能笑傲互联网江湖。(作者为百姓网CEO)

