黑客袭击世界最大军火公司
　　洛克希德·马丁公司称一周前挫败一起重大网络袭击
　　据新华社电 美国军火巨头洛克希德·马丁公司28日说，该公司一周前挫败一起“重大和顽固”的网络袭击。
　　与洛克希德·马丁公司合作密切的美国国防部当晚说，这次黑客袭击的危害为“最小限度”。
　　洛克希德·马丁公司当天确认，信息系统本月21日遭遇黑客袭击。
　　美国多家军工企业遭“黑”？
　　企业发言人珍妮弗·惠特洛在一份邮件声明中说，由于采取“几乎立即的”保护措施，美国客户、项目或者员工的个人信息未遭遇损害。
　　惠特洛说，洛克希德·马丁公司正在维持最高安全级别的前提下，恢复企业雇员登录受攻击网络的权限。
　　声明中没有提及失窃或者遭损害的信息内容，也没有说明袭击来源。
　　洛克希德·马丁公司是美国国防部头号军火供应商，旗下产品包括F－16、F－22和F－35等各式高性能战机以及多种舰艇。
　　本月27日，掌握第一手资料的消息人士告诉路透社记者，不明身份人员通过复制洛克希德·马丁公司内部使用的认证令牌侵入网络。另外，多家其他美国军工企业遇“黑”。
　　截至29日凌晨，没有其他军工企业证实遭遇黑客袭击。
　　美国国防部28日晚说，正与洛克希德·马丁公司合作，确定这起黑客袭击所致危害。美国空军中校阿普丽尔·坎宁安在一份邮件声明中说，这起事件对国防部的危害为“最小限度”，不会造成不利影响。
　　美国国土安全部说，这一部门已与国防部一道，帮助洛克希德·马丁公司抵御这起黑客事件带来的风险。
　　国土安全部官员克里斯·奥特曼告诉路透社记者，政府已帮助洛克希德·马丁分析“现有信息，以提供建议，降低今后的风险”。
　　美政府也不清楚袭击来源
　　据新华社电 一些网络安全专家说，今年以来，不少军火商、安全公司以及美国政府实验室遭遇黑客袭击。
　　先前为美国国防部工作的军事网络安全专家阿努普·高希说，黑客通常经由某些网络链接和邮件链接植入恶意代码，进而发动袭击。
　　一旦一台电脑遭遇侵袭，将自动下载另外的恶意代码，记录这台电脑的键盘按键，从而使黑客找到对更广泛网络发动袭击的途径。
　　高希认为，美国政府28日对洛克希德·马丁公司遇“黑”事件的表态显示，政府方面并不清楚袭击来源。
　　一些网络安全分析师说，美国政府可能应洛克希德·马丁公司的要求，部署专业团队分析受影响的系统，就如何恢复系统和改进整体网络安全措施提供建议。
　　美国军火巨头洛克希德·马丁
　　洛克希德·马丁公司是在营业额上全世界最大的国防工业承包商。至2005年为止，洛克希德·马丁95%的营业额来源为美国国防部、其他美国联邦机构和外国军方。
　　目前，洛克希德·马丁的核心业务是航空、电子、信息技术、航天系统和导弹，主要产品包括美国海军所有潜射弹道导弹、战区高空区域防空系统、通信卫星系统、F-16、F-22和F-35(JSF)等战斗机，U-2间谍侦察机、SR-71“黑鸟”战略侦察机，C一5系列“银河”大型军用运输机及岸基反潜机P-3系列、C-130系列军用运输机、军用电子系统、飞行训练辅助设备、火控系统和空中交通管制设备等，占据美国防部每年采购预算1/3的订货，控制了40%的世界防务市场，几乎包揽了美国所有军用卫星的生产和发射业务，成为世界级军火“巨头”。
　　进入新世纪，随着“网络中心战”明显渗入到军事中的每个领域，洛克希德·马丁大力加强“网络中心战”产品的开发和市场推广，为国防部“网络中心战”提供测试网络的“基地”。与此同时，为了更好地满足美军对“网络中心战”的武器装备需求，该公司正在进行具有长航时、大负载和大空间的无人机开发。     (宗和)

