北京将依托互联网平台拉动3000亿规模产业
　　中新网5月31日电(IT频道 马丽) 由中国互联网协会指导、360公司主办的“第一届互联网开放大会”在北京召开。本届会议主题为“开放、融合、促发展”，吸引了来自电子商务、游戏、软件、手机应用及创投公司等800多家企业的1000位高管与业界精英参加。北京市经济和信息化委员会副主任姜贵平出席会议并表示，由于长期采取平台跟随战略，欠缺具有市场竞争力优势的平台型企业，北京的全国软件和信息服务业规模虽然初步达到世界级软件城市的水平，但在国际IT业的话语权和影响力还较弱。平台带动战略的提出是北京市软件和信息服务业发展的重要战略转变，以优势平台拉动3000亿产业规模的发展。
　　据统计，目前北京市的互联网宽带用户入户量达到了1.7万户，全市网民数达到117万，就互联网的普及程度来看，北京位居全国首位。作为全国软件和信息服务业的重要基地，北京2010年的行业收入接近3000亿元。
　　对此，姜贵平认为，北京从规模来看已经初步达到了世界级软件城市的水平。但是她同时指出，我为在国际IT业的话语权和影响力同世界领先地区还有不小的差距，其中重要的原因就是长期以来采取的平台跟随战略，欠缺具有市场竞争力优势的平台型企业。
　　据悉，近两年来随着国际主流厂商发展软件、硬件、运营、服务一体化的整合平台，北京企业的市场空间和利润空间受到了严重挤压。姜贵平表示，在这种形势下，加快软件和硬件的融合发展，形成一批软件拉动硬件发展，硬件带动服务消费的自主平台已成为当务之急。
　　姜贵平表示，在软件和信息服务业的十二五规划中，第一项发展重点就是建立以平台为核心的新型产业链，打造产业发展的新引擎。“这里我们所说的平台是以云计算技术为支撑，包括新型终端、软件、内容、运营服务为一体化的信息服务运行平台。我们将围绕移动互联网、互联网新应用、融合性的网络电视业务等三大方向，依托优势企业构造十个左右这样的平台，带动整合上千家软件和信息服务企业，形成以平台型企业为龙头的新兴产业链、价值链，拉动3000亿元规模的产业。”
　　平台带动战略的提出是北京市软件和信息服务业发展的重要战略转变，但她也指出，虽然对于平台概念理解，政府、学术界和业界还没有达成完全的一致，但是可喜的是，北京互联网领军企业百度公司、新浪公司、360等公司不约而同推出了平台化战略，成为北京市软件和信息服务业迈向新的发展历程的探路者和先锋。(中新网IT频道)

