“数字遗产”何去何从
　　本报记者 章迪思
　　前不久，年轻白领潘洁的去世，让不少人扼腕叹息。现在，在潘洁生前开设的微博页面上，每天依然有网友留下祝福，虚拟的网络世界，成为缅怀与纪念故人的场所。
　　随着数字技术逐渐改变人们的生活方式，每个人都拥有电子邮件、博客、微博等，这些也构成了我们生活痕迹的一部分。有没有想过，如果有一天，当一个人离开这个世界，这些“数字遗产”将何去何从？
　　每个人都有“文化遗产”
　　正如我们通过甲骨、石碑、帛书、纸张上记录的内容了解先人生活一样，在这个数字化的时代，我们留给后代的文化记忆，很大一部分是以数字形式记载的——电子邮件、博客、微博……无论是长篇大论还是琐碎絮语，我们在虚拟的数字空间记录保存的内容，很可能是一笔宝贵的文化遗产，并将“穿越时空”与后代对话。
　　与古代不同的是，有权参与这个“对话”的，不再只有少部分帝王将相和哲人先贤，在数字化时代，每个人都在创造着属于这个时代的“文化遗产”。正因此，如何处理“数字遗产”，虽然目前对于大多数人来说并不迫切，却是一个重要命题。
　　在国外，已有越来越多人关注“数字遗产”问题，《纽约时报》等媒体曾进行过专题讨论。“我们死了，但网上信息还在，这些属于我们的信息何去何从？”在最新出版的《生命终结后的数字生活》一书中，作者埃文·卡罗尔和约翰·罗马诺提出了这样的疑问。
　　中国互联网协会法律专家胡钢律师认为，“数字遗产”不仅关乎文化传承，更将在“形而上”层面带来观念的颠覆。“我们把越来越多的情感、记忆留存在虚拟世界中。到离开那一天，想把这些留给谁？是否先要拟一份遗嘱？它们的重要性，会不会超过房产等有形财产？”
　　“听上去有些可笑，但我们终有一天要考虑这个带点哲学意味的问题。”胡钢说。
　　海量信息取舍是难题
　　按照一个人日均产生3.3MB数据，寿命长达75岁计算，他一生的数据量约为88GB，这么庞大的数据量该如何留存？换言之，一个人所有的数字信息，是否都值得保留？
　　上海交大媒体与设计学院讲师、IT问题专家魏武挥认为，若干年后，信息的高速爆炸，令我们的后代连弄清身边信息都应接不暇，很可能不再有兴趣通过“数字遗产”来了解先人的生活方式。“至少大部分微博上，那些海量的、琐碎的、零星片段的记载，恐怕不会引起后代的兴趣。”魏武挥说。
　　那么这是否意味着，我们应该尽量留下有思想内涵的、有意义的文字？这是否也意味着，若干年后，当我们即将离开世界，应该先筛选整理一下自己所有的数字内容？
　　不过，也有另一种截然不同的观点认为，我们当下视之为无意义的记录，很可能正是我们时代的一种映照。这个取舍难题，恐怕会难煞“数字遗产”的继承人。
　　永久保留是否可行？
　　新浪公司公关部工作人员告诉记者，按照用户协议，免费的微博账号如果连续90天内未使用，新浪方面有权删除该账号及相关信息。不过，如果逝者亲友希望继续保留该账号，可以提出要求。“我们欢迎这样的解决方式，毕竟这是逝者为生者留下的一份纪念。”事实上，这是大多数社交网站通行的做法。在2007年美国弗吉尼亚理工大学枪击案后，Facebook网站应受害学生亲友的要求，保留了受害者账号。
　　不过，从更长的时间跨度看，有谁知道如今的互联网公司究竟会存在多久？我们把“数字遗产”留在服务器上，希望后代通过我们生前的记录，了解当时的生活。可如果有朝一日公司不复存在，我们的“数字遗产”又没有指定亲友的维护，曾经的生活痕迹，是否就此化为数字世界飘荡的“孤独灵魂”？
　　正因此，国外已悄悄兴起提供网络内容备份等“数字遗产”相关服务的公司。不过，由一家公司托管保存在另一家公司服务器上的内容，毕竟也不是解决之道。相比之下，由非营利组织成立的第三方托管机构似乎更可靠些。无论如何，“数字遗产”的处理，需要从公众到私人的广泛配合，从现在起准备，为时不晚。

