腾讯否认受攻击
　　【深圳商报讯】(记者 陈姝)腾讯网昨日18点左右发生访问故障，近1小时内全国范围多处均无法打开任何腾讯网页面。腾讯公关部昨晚在接受记者电话采访时表示，因网络波动引起部分地区用户访问异常，相关服务正在逐步恢复。
　　有深圳网友向记者表示，发现腾讯网页面无法打开是昨日18时左右的事情，但腾讯邮箱、QQ、网页版QQ，Qzone以及搜搜等均能正常使用。昨日19时左右，腾讯网站在全国部分地区已经恢复访问。腾讯公关部表示，故障是由于网络波动引起的。
　　有关技术人士称，初步判断为腾讯网域名解析(DNS)服务器出现故障，DNS无法解析，造成这种情况的原因有可能是工作人员操作失误，也有可能是网站被黑客攻击。但腾讯公关部在否认了DNS受攻击这一说法，只强调是受网络波动影响。
　　几次较大的DNS攻击事件
　　2006年9月，新网DNS服务器遭到大规模黑客攻击，造成全国有数万网站不能访问。
　　2009年5月8日，易名中国6台DNS服务器遭到黑客攻击，攻击流量超过15G，上万网站无法打开。
　　2009年5月19日晚，DNS服务商DNSpod遭到黑客攻击中断服务，致使DNSpod客户之一的暴风影音转向电信DNS服务器并将其拖垮，造成了江苏、安徽、广西、海南、甘肃、浙江等6省、自治区网络瘫痪。
　　2010年1月12日，百度遭到黑客攻击，长时间无法正常访问。据专家分析，这次攻击百度的黑客疑似来自境外，利用了DNS记录篡改的方式。

