陈晓家居卖场项目落地
　　陈晓离开国美后转做投资人的首个投资项目浮出水面。上周六，陈晓参与投资的家居卖场“名巢靓家”第一家连锁店在上海正式开张。“名巢靓家”的大股东及董事长为永乐家电创始人之一的束为，这是她集结诸多永乐旧部开始的第二轮创业。
　　据了解，“名巢靓家”定位于中高端家居用品零售连锁企业，初期投入约为7000万元，今年有望开出6到7家店。“名巢靓家”首家连锁店位于上海大华虎城购物中心地下一层，营业面积近3000平方米，经营瓷器、漆器、靠垫、床品等近万种家居商品。除了常见的家居饰品，“名巢靓家”还辟出一块区域，专门陈列创新的生活电器。
　　陈晓表示，他在“名巢靓家”项目中只是投入了一些资金，充当“天使投资人”的角色。记者了解到，“名巢靓家”的大股东及董事长是永乐家电创始人之一的束为。束为是陈晓创立永乐家电时的主要合伙人，曾担任永乐家电副董事长，拥有丰富的大型零售企业管理经验及市场敏感度，在永乐家电任职期间打造了一支熟悉家居行业、具有高素质的管理团队，这也是陈晓投资“名巢靓家”项目的重要因素。
　　陈晓在开业仪式上表示，“名巢靓家”计划在未来5年内开出500家连锁店，其中包括100家自营家居卖场、400家加盟店，力争成为中国覆盖区域最广、覆盖人群最多的家居连锁卖场。(牛颖惠)

