首届互联网开放大会在北京召开
　　新华网北京5月31日电(记者姜婷婷 何宗渝)由中国互联网协会指导，360公司主办的首届互联网开放大会5月31日在北京召开。与会嘉宾围绕“开放、融合、促发展”这一主题展开讨论、交换意见。
　　中国互联网协会副理事长黄澄清表示，互联网的开放潮流将为中国互联网注入强大的创新活力，有利于促进互联网行业的专业化分工，有利于为消费者提供更加丰富的应用和多元的选择，有利于推动产业更快、更好的发展。
　　知名互联网专家胡延平指出，本届互联网开放大会的召开，标志着2011年将成为互联网开放元年。从今年开始，开放平台争夺战将进入白热化，互联网企业之间的竞争也将从“板块式碰撞”向“网状融合型”竞争转化。互联网平台的竞争既有融合又有发展，而网民将成为互联网平台竞争的最大受益者。
　　360董事长周鸿?表示，开放平台是个好现象，封闭只能造成创新和创业环境的恶化。随着各个开放平台的涌现，互联网创业也会有更好的成长空间。
　　此次大会吸引了来自电子商务、游戏、软件、手机应用以及创投公司等800多家企业的1000位高管与业界人士参加。奇虎360于2006年7月成立，是一家基于互联网平台的新兴网络安全公司，2011年3月30日在美国纽约交易所成功挂牌上市。

