Facebook发布下半年代码更新 部分媒体查阅被限
　　新浪科技讯 北京时间5月28日凌晨消息，Facebook于上周在公司总部举行了一场技术讨论会。该讨论会的主题为推动变革，会议上的议题主要围绕着如何修补网站的大大小小的漏洞而展开。不过由于这些漏洞都太过微不足道，全球超过6亿的Facebook用户大多都是不会注意到的，不过Facebook似乎还是打算做到最好。
　　一位Facebook的软件工程师查克·罗西(Chuck Rossi)在讨论会上表示，Facebook拥有一款叫做“看门人(Gatekeeper)”的软件，该软件能管理是否允许不同的用户查看目前Facebook已经应用的代码情况。罗西同时指出，Facebook在接下来6个月中即将进行的主要更新的代码其实都已经全部发布到了网站上，而“看门人”软件则可以根据国家、年龄、数据中心等选项对可以查看代码的人员进行了筛选和屏蔽，这一功能将保护这些代码不会被闲杂人等所查看到。而所谓的“闲杂人等”中涵盖了部分科技媒体，其中也包括著名的科技博客网站TechCrunch等。
　　根据TechCrunch的编辑分析，Facebook可能使用了最传统的“黑名单”模式屏蔽了他们的查看代码权限。他们对Facebook这样的举动表示十分困惑，同时也表示不排除会通过注册虚假信息的马甲小号以查看相关信息。(林静)

