网购： 传统零售商纷纷开店
　　网购：传统零售商纷纷开店
　　中国商业联合会副会长王耀：2010年是网购火热的一年，大量传统零售商、生产商网上开店，网络购物用户增长了48.7%，中国网上零售市场交易规模达到5131亿元，占社会消费品零售总额的比重达3.3%。在网络异常火爆的热潮中，零售百强企业纷纷开展网上零售业务。销售额排前三位的苏宁、国美、百联集团也已开展网上零售。
　　永辉超市股份有限公司董事长张轩松：网店目前对永辉传统门店的冲击还不大，永辉也准备开网店。
　　商社集团总经理何谦：网店正在推进中，对商社集团的传统业态影响不大。
　　菜价：让蔬菜更安全更便宜
　　商社集团总经理何谦：农超对接比从供货商手中转销成本还是要低得多。但是蔬菜有损耗、运输成本高，还有冷链系统的投入等，不能简单地看做采购多少钱，卖了多少价。现在商社集团就有10多个基地，有的基地一个就有几万亩。农超对接，是让市民可以买到更安全、更便宜的东西。
　　IBMG国际商业管理集团董事长李生：我们不是农超对接，我们是农农对接！之所以不建超市建农贸市场，是因为超市依然会有入门费和其他费用，而作为农贸市场，则可以既免除农民进场的进场费，又可以根据国家对农民的相关补贴、税收减免等，大大降低农民的成本，从而直接降低蔬菜价格。
　　食品安全：零售商要讲良心
　　商社集团总经理何谦：做零售企业，要讲良心。过去三年来，重庆商社每年都投入1000万元，用于建立一个国家级的质查检测中心。而且仅集团现在专职从事质量管理的人员，就有1000多人。一般商场对供应商只把入场资质审查一道关，但重庆商社在商品入场时，还要经过集团的这个质量检测中心检测，合格后才能入场。同时，商品进入门店之后都要建立诚信档案，随时进行不定期的抽查，凡抽查不合格的产品，要立刻清除撤场。

