浪淘金推出通用流量平台
　　新浪科技讯 5月31日上午消息，精准营销企业浪淘金昨晚推出面向电商和团购行业的效果广告服务——通用流量平台，并号称新渠道的客户获取效率比Google Adsense高2-5倍。浪淘金目前的电商和团购客户已经为其贡献了超过30%的营收。
　　据介绍，浪淘金通用流量平台定位为继搜索引擎和导航网站之后，可以为网站带来大量新客户的新通道。浪淘金去年已悄然将媒体触角延伸至门户网站、社交网络、分类网站、大型论坛甚至客户端等十多种不同的媒体类型，在其用户需求挖掘算法的支持下，大规模整合了互联网上除搜索引擎和网址导航之外的媒体流量。
　　此前，浪淘金CEO周杰已于多个场合宣称，2011年是电商和团购企业获取新客户的黄金年，在该领域浪淘金已早有部署。浪淘金目前的电商和团购客户已经为其贡献了超过30%的营收。在未来，浪淘金仍将不断扩大其媒体覆盖范围和服务规模。
　　针对当前热议的“团购泡沫论”，以及广东中小型电商无法“烧钱”继续经营的报道，周杰称，“团购和电商企业已经逐步过渡到精细化运营阶段，而在这一阶段获取大量新客户是企业得以超越对手的关键”，他同时表示，“对于成长型电商，浪淘金通用流量平台可以提供更直接有效的支持。”
　　浪淘金表示，目前通用流量平台的价格与市场评价持平或略低。搜索引擎和导航站由于需求明确，在此前一段时间价格被迅速抬高，引致市场非议，更有电商企业表示放弃渠道。浪淘金称通用流量平台相比Google Adsense获取客户的效率可以提高2-5倍。
　　自去年底获得经纬创投数千万美金的A轮融资之后，浪淘金加速了市场拓展步伐。
　　据悉，今年3月浪淘金推出针对线下传统企业的卖霸平台，拉动旗下业务快速增长，目前已在全国20多个城市拥有1万多家企业客户。而此次浪淘金在推出“通用流量平台”，瞄准的正是电商和团购企业重心逐渐向营销端偏移的市场缝隙。

