韩国称受朝鲜黑客入侵被窃情报
　　新浪科技讯 5月31日中午消息，据韩媒报道，韩国方面称，朝鲜黑客利用其掌握的将军级军官名单、电子邮箱地址等，集中侵入这些军官的邮箱窃取了情报。韩国军队网络司令部27日就此向将军级等军官发出紧急通知，要求不要打开出处不明的电子邮件。
　　韩国政府消息人士30日称，“朝鲜通过入侵韩国陆军士官学校校友总会主页，掌握了相当数的陆军士官学校各届毕业生的电子邮箱地址。最近发现冒充陆军士官学校校友的黑客邮件在扩散，通过追踪邮件发出地，推测是朝鲜黑客试图网上侵入。目前他们到底给多少陆军士官学校出身军官发出黑客邮件尚不清楚，但据了解此类事情已经发生了相当长一段时间。”
　　据悉，朝鲜的网络侵入采用的手法是，以B将军的名义向A将军的电子邮箱向发出问候邮件，而A将军打开邮件的瞬间会感染病毒，各种情报会被窃走。此次入侵特别以使用hanmail电子邮箱的军官为主要对象。黑客电子邮件发出的账号有“1co3p@hanmail.net”、“hoyon1241 @hanmail.net”、“fmcph@hanmail .net”、“yeobdu@hanmail.net”等，一部分在阅读邮件附件时侵入，一部分则只要点击标题就被黑客侵入。(文希)

