团购也有成本底线 自曝货不对板投诉多
　　■新快报记者 陈福香 对于现在团购美食所出现的各种乱象，广州市饮食行业商业秘书长倪弘直言：团购美食是一种新兴的消费方式，做得好对行业有促进作用，做得不好对消费者、对行业都是一种伤害。
　　新快报记者了解到，对于大部分消费者而言，团购美食最吸引人的之处还是优惠的价格，由于是先购买再消费，消费过程中所出现的种种问题也令消费者对网站和商家造成一定的不信任感。而倪弘则认为，每个商家都有自己的成本底线，价格低得离谱就是偏离了市场规律，必定会难以保证产品质量和服务。
　　让利回馈有价格底线
　　记者查询团购网站发现，大部分做美食团购服务的都是中小品牌商家，甚至是一些不知名的品牌，大品牌参与的比较少，另外，低价策略也令不少消费者心动。倪弘告诉记者，商家之所以做美食团购或低价促销，大多是知名度不高的商家，为了聚人气，利用消费者期望“价廉物美”的心态，趁机打出影响力。
　　“对于正规商家而言，做活动不是为了短期盈利，而是稳住客源，让顾客二次消费。”倪弘介绍，美食团购是最近一两年兴起来的消费模式，与实体店不同的是，消费者可以在网上预先选择餐厅、较好地掌握用餐时间，最重要的是可以用低于市场价享用美食。而很多团购的商家也对此限制了用餐时间，如提前一天预约、只限中午消费或者周一至五等等。倪弘表示，就目前来看，很多商家打出极低的价格去吸引消费者，并没有考虑到餐厅有无能力提供性价比相符的产品和服务质量。“有些价格低得已经偏离了市场规律，消费者为了避免消费过程可能出现的各种问题，可以预先有个市场参照。”对于一般消费者如何实现自行参照，倪弘称，可参照吃过的餐厅或者菜市场的价格，避免“低价陷阱”。
　　消费者团购首选品牌
　　就记者所团购的多个美食中，多数反映是分量缩水。业内人士表示，这是盲目消费造成的，消费者没有详细了解所团购的餐厅环境、产品质量就先付款，即使没消费之前能退款，也是很麻烦的。而直接到餐厅消费，很多食材是可以看得到的，甚至很多餐厅都能看到各种菜式的图谱，质量、数量都比较清晰，已经付过款的产品即使有问题消费者的维权之路也比较曲折。
　　不可否认，网站团购正以一日千里之势发展，且有越来越多的人加入团购队伍，如何来保证消费者的权益呢？倪弘认为，网站的把关也是极为重要的，网站在与商家签订合作协议的时候，就有责任先了解到团购过程可能出现的各种状况，并要提出解决方案，以保证消费者满意。此外，消费者的“精明消费”也必不可缺，如尽量团购品牌餐厅，或者在团购前了解餐厅的具体情况，如产品的质量和数量等等。
　　倪弘表示，现在团购网站比较泛滥，也没有相关的部门在这个领域监管，这就要消费者“打醒十二分精神”，谨防上当受骗了。
　　某团购网站自曝
　　商家网站“勾结”
　　“货不对板”投诉最多
　　关于团购美食的“N宗罪”，记者采访了在某知名网站做美食团购的业务员，据其介绍，团购美食被投诉最多的是“货不对板”，原因在哪？“当然是网站与商家一同协商好的啊！”
　　在本报记者团购的某餐厅里，明明是原价98元的双人套餐，在网站却显示是“264元”，价格相差如此之大，他们是如何做到的呢？
　　该业务员表示，每个网站都有专门的业务员，他们会与商家洽谈团购项目，而他自己则会先试吃，根据产品的质量、数量作出一个评价，再与商家探讨具体的价格，我会在网上标明该产品的数量，具体到几个肉丸子，或者多少克，“所以我们的团购美食做得没有竞争对手好，因为我们规范，商家的操作空间小了很多。”他告诉记者，没有商家会做亏本生意，用什么食材，多少数量，很多商家都会做手脚，少一半都不奇怪。
　　之所以会出现上述的“价格差”，该业务员也明确表示，这绝不是网站一边可以说了算的，“他们肯定有跟商家协商，即使没有白纸黑字的合同，也会有默契。”他明确表示，消费者看不到网站与商家的合同，付款之后的消费，往往都会“投诉无门”。他坦言，团购美食投诉最多的就是货不对板。
　　怎样才能团到价廉物美的美食呢？该业务员表示，首先要看网站所示价格，若不清楚可以打电话去餐厅了解团购价之外有无其他费用；其次看、网站有无标明产品分量，这个分量不是以例牌计算，而是应该标出具体分量，如多少克？多少个等；再次，就餐中间有消费纠纷，及时向消委会投诉，单独跟餐厅协商往往难以得到满意的处理结果。
　　网友支招
　　精明团购有高招
　　网友支出以下高招，教你精明团购1.下单前仔细阅读消费规则，确认几个重要信息：预约及就餐时间要求、有效期、人数及其他使用限制、有无附加消费。
　　2.团购知名品牌餐饮时，如果参团人数很多，要事先电话咨询餐厅的接待能力，对就餐的拥挤程度做到心中有数，尽量错开高峰期。
　　3.对商家不了解，可参考餐饮点评网站对商家的口碑和服务做出的评价。
　　4.建议选择有较高知名度和诚信度的团购网站，产品质量和售后服务能有保障。就遇到货不对板要及时向消费者协会投诉或反映。
　　5.团购前把已团的餐券按到期时间先后整理顺序，有效期短的优先消费，有效期长的也要做好记录提醒自己，控制好吃团餐的节奏。
　　6.团餐的超低价格与限时限量抢购，让人经常会有先买了再说的冲动。建议根据自己的需要来选择，减少不必要的消费支出。
　　团购美食“五宗罪”
　　1.网站宣传原价与实际价格不符，这往往是网站与商家吸引消费者的一种手法，虽然不是每个网站和商家都这么做，但它毕竟存在，至于你买的是不是，最好先打去餐厅了解；
　　2.产品分量缩水，这是商家最惯常用的手法，据称这是商家盈利的一种方式，当你遇到这种情况时，往往“吃了黄莲，有苦说不出”，因为很多团购网站没有标明具体的分量，任你怎么投诉都解决不了问题；
　　3.货不对板，团购美食投诉中最多的一种，虽然团购价格很低，但这种问题却是很多消费者所不能容忍的，但很少人会为了这点钱去跟餐厅耗，就算事后投诉，往往也难以得到满意的结果；
　　4.隐形消费引发消费纠纷，广东的餐厅基本上都需要付茶水及餐前小吃的费用，有些网站只列明菜品价格，小额的茶水和小吃却没有标明，就餐时菜提醒或者餐后要求付费，这也是餐厅采用的手法，往往会引起消费纠纷；
　　5.未标明就餐时间段和提前预约等提醒，这种问题随着网站的竞争激烈，这个服务正在逐步完善，消费者在这方面的投诉也少了。
　　部分团购退款流程
　　美团网：美食类团购7天内可无偿无理由退款，但在退款前客服可能会咨询一下，并告知程序有两步：首先直接退到美团的账户里，然后有可再由用户填写支付宝或银行帐号，点击原路返回就可以将款项退回到自己原来支付的那个账户。备注：由于支付宝或银行的工作流程需要一定时间，这个过程可能需要7—15天。
　　拉手网：退款是受一定限制的。如果团购活动中的温馨提示，有注明参加7天无条件退款或过期退款的则可以，有效期之前可以办理退款邮件，直接将款项原路返回退到消费者的私人帐号，如果过期就只能退回到拉手网上的团购帐号里。
　　窝窝团：电话无法接通，留言请拨1，传真请拨2，否则请挂机。
　　满座网：必须根据用户的手机注册信息查询订单的详细内容，之后才能告知是否能够退款。(以上流程为新快报记者5月25日电话咨询所得，仅供参考))

