淘宝北京推家具展示大厅与实体店竞争加剧
　　新浪科技讯 北京时间5月30日早间消息，阿里巴巴集团旗下电子商务网站淘宝网上周五在北京推出了一个占地面积达2.5万平方米的家具展示大厅，与实体零售商的竞争将进一步升级。
　　据估计，淘宝占有中国零售市场3%的份额，其位于北京的家具展示大厅共由五层楼组成，占地面积2.5万平方米，用户可以亲身试用沙发、桌子和其他大件商品，然后在线订购。这也是电子商务网站向中国实体零售店入侵的最新动向。由于电子商务发展迅速，有人甚至认为它们将成为主导中国零售市场的霸主。
　　摩根士丹利分析师季卫东说：“在线零售商有朝一日可能会占据中国零售市场的主导地位。”淘宝表示，其在北京的家具展示大厅旨在克服阻碍中国电子商务发展的一大障碍，即用户如果不亲身体验和试用，就不喜欢购买家具和其他大件商品，即便在线零售商的价格远远低于实体店。
　　淘宝发言人贾斯汀·晁(Justine Chao)表示：“如果人们没有亲眼看到，让他们去购买家具确实很难。”阿里巴巴集团旗下还拥有B2B电子商务平台阿里巴巴，雅虎持有阿里巴巴43%的股权。据分析师估计，去年仅淘宝就完成了总额4000亿元人民币(约合600亿美元)的交易。
　　淘宝给无数小型零售商的出现创造了机会，其中许多不出家门就能做生意，向全国市场销售服装、鞋帽、玩具等商品。淘宝称，北京的展示大厅将向客户展示来自大约300个供应商的2.2万件商品，订购与支付全部在线完成。淘宝表示，该公司计划在中国其他大城市推出类似的产品展示大厅。(扬帆)

