评论：互联网扎堆上市 看上去很美
　　优酷创始人、董事会主席兼CEO古永锵终于可以松一口气了，5月20日，优酷完成了近6亿美元的增发。但古永锵26日坦承，本次增发并不轻松。他直言，“近期中国概念股在华尔街股市持续遇冷，这使得国内本土企业赴美融资上市的大门开始出现关闭的趋势”。
　　从最近几家赴美上市的中国企业连连破发的情况看，这场从去年底开始，而在今年5月达到高潮的“赶集式”上市盛宴似乎终于要缓缓落幕了。
　　在过去的这个“红5月”，人人网，网秦，凤凰新媒体，世纪佳缘先后上市，据传淘米网、迅雷、土豆等也将在近期完成赴美上市。而凡客诚品的CEO陈年则胃口更大。有消息称，凡客诚品将于今年赴美进行首次公开募股(IPO)，融资额将高达10亿美元，这将超越5月初人人公司8.5亿美元的募资纪录。
　　这些公司匆匆忙忙扎堆上市，很大程度上是因为此前中国互联网公司在美国上市后的惊人涨幅。据纳斯达克交易市场公布的数据，在近一年内美国三大交易市场上市的所有公司中，中国公司上市首日涨幅最为惊人，占据了前五名中的三席，分别是：排名第一，首日股价上涨161.25%的优酷网；排名第二，首日股价飙升134.48%的奇虎360；以及第四位，首日股价接近翻番的蓝汛通信。
　　当然，在国内市场上市门槛太高，也是不少还没有盈利的互联网公司选择渡过太平洋去上市的重要原因。按照国内创业版苛刻的硬指标，还在亏损的优酷根本无法上市。
　　中国概念股扎堆上市，自然引起不少人对其泡沫的担忧。
　　搜狐董事局主席张朝阳说，现在中国概念股的火热很像1999年泡沫时期的情况。区别是，那时是资本市场对于美国公司的泡沫，这次是美国资本市场对于中国概念股的泡沫。目前，“泡沫论”的一个主要依据是大多数中国互联网企业还看不到一个稳定的盈利模式。纽交所执行副总裁兼上市事务主管斯科特·卡特勒就表示，对这些公司“增长前景”到底值多少钱，人们有很大分歧。
　　上市不到半年的优酷网仍在亏损，股价却翻了两番多，被称为“中国亚马逊”的当当网盈利不及亚马逊的零头，但其市盈率超过1000倍，远超过亚马逊的70多倍。
　　分析认为，市盈率已经高到没有意义了。
　　5月，4只中国网络股先后上市，但后市表现让人失望。人人网虽首日大涨30%，但第二天就走跌，第5个交易日跌破每股14美元的发行价。而网秦天下首日即破发，最终以近20%的跌幅结束当天交易。
　　专业人士称，许多美国投资者只是冲着中国的经济增长，根本不了解公司基本面，其追捧中有明显的投机成分。
　　此外，各种中国企业所谓的业绩造假、违规操作消息不绝于耳，这导致中国概念股遭遇到前所未有的诚信危机。
　　优酷创始人古永锵就感慨：“中国概念股的诚信伤不起。”他认为，中国概念股的诚信危机表现主要有股权变更、修改财务报表以及擅改运营数据等行为。
　　这些漏洞自然成了不少机构做空中国概念股的理由。今年4月以来，数家美国做空机构接连发布报告，质疑中国公司东南融通财务造假，过去两个月中，至少24家中国公司因各种原因被摘牌或停牌。
　　看似美好的海外上市之路并非坦途。据不完全统计，在美国上市的中国企业，有近10%都遭遇过集体诉讼。因为根据美国的发行制度，上市企业必须保证“完全信息披露”，这点缺乏信息持续披露理念的部分中国企业很容易违反。于是，赴美上市成了赴美“上庭”。
　　赴美上市，看上去很美，走起来，却是另一回事了。

