毛伟：电子商务繁荣关键在于破解可信难题
　　林海
　　今年5月9日，阿里巴巴在北京举办了主题为“完善网络诚信体系，探索新型治理模式”的专家研讨会。国家信息化专家咨询委员会专家委员、中网董事长毛伟在会上围绕“构建可信互联网、促进电子商务发展”的主题做了发言，并表示：“电子商务要想发展繁荣，最根本的就是解决好可信难题。”
　　毛伟指出，近年来，互联网在我国迅猛发展，其中电子商务已成为促进社会经济发展的最佳应用，但电子商务要想繁荣发展，最根本的就是解决好可信难题。这不仅需要电子商务企业的努力，更需要包括政府部门在内的全社会方方面面的努力，共同完善网络诚信体系，构建可信互联网，才能真正促进电子商务的繁荣发展。
　　电子商务“领跑” 网络欺诈“拦路”
　　《第27次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2010年12月底，我国网民规模已达4.57亿。我国互联网经济继续保持平稳、快速增长的态势，其中，网上购物是我国网民网络经济活动的主要形式，网络购物用户年增长48.6%，是用户增长最快的应用，而网上支付和网上银行也以45.8%和48.2%的年增长率，远远超过其他类网络应用。
　　毛伟表示，目前电子商务中的各种应用已经成为我国互联网经济发展最快、最迅速的主力军。但与电子商务的蓬勃发展相伴而生的是以“假冒钓鱼”、“网络欺诈”为代表的网络诚信缺失问题，并日渐凸显，成为制约我国电子商务应用持续发展的最大阻碍。
　　相关统计数据显示，仅2009年，我国遭受网络欺诈的网民就达4500万人。而商务部的数据更是显示，我国企业每年因信用缺失导致的直接和间接经济损失达6000亿元。网络欺诈已使企业和个人遭受了很大损失。
　　电子商务的繁荣关键在于破解可信难题
　　毛伟认为，我国互联网正从一个跟随者变成一个领导者、领先者，不仅体现在技术方面，还包括管理方面。在这种状况下，就要有一些思想准备，比如可能会遇到别人没有遇到的问题等。
　　毛伟表示，电子商务是促进社会经济发展的最佳应用之一，在电子商务出现问题时，不应该质疑电子商务应不应该发展，而是应该给予支持，促其大力发展。“我们也在积极地向国家有关部门建议，希望把电子商务服务列入到‘十二五’国家信息化规划中，作为重大工程来发展。”
　　针对日益泛滥的网络欺诈和诚信缺失问题，毛伟认为，电子商务要想发展繁荣，最根本的就是解决好可信难题。这不仅需要电子商务企业的努力，更需要全社会方方面面的努力，只有社会各界共同参与网络诚信建设，合力构建可信互联网，才能真正促进电子商务的繁荣发展。
　　为了破解可信难题，在中国互联网络信息中心的技术支持下，中网正在全面推广和普及“可信网站”验证。所谓“可信网站”验证，就是指通过对域名注册信息、网站信息和企业工商或事业单位组织机构信息进行严格交互审核验证网站真实身份，利用先进的木马扫描技术监测网站的安全情况，采用安全加密技术来保护网民的数据传输安全，帮助网站解决“身份可信”、“服务可信”和“信息可信”的立体、全程可信难题。
　　“可信网站”验证热潮来袭
　　毛伟认为，下一代网络的诚信建设需要产业链各个环节做好相关工作。在政府监管方面，政府有关部门应该在政策法规上进一步完善；在行业自律方面，广大电子商务企业需要不断加强自律完善内部流程；在分工配合方面，希望更多的第三方中立机构出现。电子商务产业链上的企业各司其职，共同协助，才能解决网络信任体系、评判机制、评价标准等问题。
　　据毛伟介绍，目前“可信网站”验证已在政府部门、企事业单位、行业协会以及诸多行业得到广泛应用，“可信网站”验证日渐成为网民判别网站真实身份的重要依据，有力地促进了我国互联网诚信体系的建设。
　　毛伟指出，只有让更多的人信任互联网，才能吸引更多网民参与电子商务，企业才能更好地在网上做生意，我国电子商务的繁荣发展之路才能走得更远。

