团购网如何自我救赎
　　迅猛红火的团购江湖，正在成为中国创业者的新战场。几轮涨潮退潮之后，我们却看到了裸露在沙滩上的众多怪象。连日来，不少媒体不约而同地曝光了疯狂团购背后很多不为人知的真相：部分团购网虚抬货价，团购价与店内价相差无几；有的团购货物缺斤少两，服务严重打折……法律专家称，这些误导消费者的行为涉嫌消费欺诈。(5月30日《新闻晨报》)
　　消费者对此莫名惊诧，愤怒不已，而业内人士则心平气和地告诉记者，这早就是业内潜规则。这当然有所谓监管不力的原因，但在这样一个如雨后春笋、鱼龙混杂的行业里，希冀监管者的随时就位，本就是奢望。问题或许在于：中国式团购业本身便是混乱不堪的。由于处在最初“跑马圈地”阶段，追求疯狂增长，将原本诞生于互联网上的创意模式，搞成了低水平的传统分销模式——有人将其比作曾经兴盛混乱的保健品营销，或许未尝不可。
　　团购原本是一个很好的规模营销模式，所以短短一两年间，中国就萌生了4000多家大大小小的团购网站。但很快我们发现，中国的团购网是没有耐心做“一日一团、一团一日”这种精品模式的。为了抢钱、抢市场，他们急功近利地搞起货海战术：一日上多个项目，一个项目一放就是好多天，超低数量底线、没有数量上限，项目质量鱼龙混杂。最后回头一看：有些团购俨然就成了低价促销平台，轰轰烈烈地搞成了彻头彻尾的传统产业，远离了互联网营销的航道。
　　在这样的模式之下，商家利润从哪来？团购网利润从哪里来？高速增长的动力又从哪里来？或许，这种压低商家利润的模式本就不符合市场经济规律，在规模销售特点无法充分释放时，必然要有一些公司越走越远，搞起一些小店铺才玩的价格把戏，拉高“原价”，降低质量，服务打折。但这也是非常高风险的手法，一旦像现在这样“内幕泄露”，受到伤害的消费者，离用鼠标投票也就不远了。
　　严重退化的“团购网”如何自我救赎？呼吁加强监管？或许注定只是一厢情愿。行业自律？当“团长们”尚未安身立命就已经斗得遍体鳞伤之时，谁都很难从游戏中从容撤身，另换玩法。或许，这种短期内的团购退化是绕不过去的必然阶段，最终只能指望市场竞争的优胜劣汰，某些讲规矩的团购网做大，某些靠欺骗手段圈钱的小网站被兼并灭亡，最后由资本走上前台进行有效整合，从而实现中国式团购网从疯狂到理性的自我救赎。

