微软倾向搜索却被市场看空
　　该公司一方面积极开发搜索产品，另一方面加强与全球企业搜索业务的合作，但搜索业务至今未给微软带来漂亮营收
　　【财经网专稿】记者 张潮宇 5月31日，微软(NASDAQ:MSFT)产品经理拉尔夫·赫布里奇(Ralf Herbrich)在柏林举行的Next11大会上向与会者展示了公司正在开发的个性化智能搜索产品Emporia的原型产品。
　　据赫布里奇以搜索相关新闻举例，Emporia分析新闻数据流，用户可以根据特定人群或网站进一步简化当下新闻热点的初始列表。个性化的评价会与交叉引用的个人数据结合在一起，从而生成更好的新闻热点列表，这些列表会与用户的个人兴趣更相关。
　　5月20日，据美国新闻博客网站《赫芬顿邮报》报道，微软搜索引擎BING主管斯蒂芬·维茨(Stefan Weitz)指出，微软搜索引擎必应经与Facebook达成协议，将Facebook中的用户分享文章、内容等数据加入到必应搜索中。
　　微软不但积极发展自身搜索技术，还积极开展与其他公司的合作，以期提高公司在搜索领域的市场份额。
　　5月26日，据全球最大的中文搜索引擎百度(NASDAQ:BIDU)高级副总裁沈皓瑜透露，未来百度将嵌入必应的搜索结果，当搜索英文数据时，显示搜索结构来自必应。5月3日，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)宣布，已与黑莓RIM(NASDAQ:RIMM)达成协议，2011年晚些时候RIM黑莓设备将把微软必应(Bing)作为默认搜索引擎。
　　据美国财经信息供应商FactSet Research Systems Inc(FDS)提供的数据显示，以2011年4月各大搜索引擎在美国的市场份额为例，微软必应占14.1%，环比提高了0.2个百分点。谷歌(NASDAQ:GOOG)和雅虎(NASDAQ:YHOO)所占比例分别为65.4%、15.9%。
　　美国投资银行Jefferies分析师约瑟夫·斯考利(Youseff Squali)却表示，虽然微软搜索必应4月搜索市场份额略有攀升，但微软却为此付出了巨大代价。
　　据微软3月份的财季中，微软在线营收同比增长8400万美元，而在线成本支出却增长了2.92亿美元，成本支出原因为与雅虎搜索协议的相关成本以及收购交易成本，即微软从雅虎搜索中每获益1美元就要向雅虎支付90美分，这样算下来，微软每年需要投入55亿美元才能换得必应30亿美元的营收。
　　美国科技博客Businessinsider于5月1日甚至撰文称，微软几乎是在用钱来购买必应的搜索份额。
　　(证券市场周刊供稿)

