谷歌高管：谷歌地图已有2亿活跃用户
　　新浪科技讯 北京时间5月31日早间消息，谷歌位置和本地服务副总裁玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)上周在参加TechCrunch Disrupt会议时表示，手机版谷歌地图已有2亿活跃用户。
　　TechCrunch记者贾森·金凯德(Jason Kincaid)在会场外对梅耶尔进行了采访。他向梅耶尔提问，如果苹果决定放弃在iPhone、iPod Touch和iPad上使用谷歌地图，转而采用自行开发的地图服务，将对谷歌有何影响。
　　梅耶尔没有正面回答这一问题。她指出，谷歌地图的用户基础已经非常庞大，手机版谷歌地图的活跃用户已经达到2亿。她同时谈到了谷歌近期对谷歌地图的一些创新，包括新的基于矢量技术的地图。
　　金凯德随后向梅耶尔提问，谷歌是否有什么技术能够更准确地定位手机。尽管WiFi加GPS的定位方式在很多情况下表现很好，但是在一些人口密集的城市，例如纽约，定位仍然不是非常准确。
　　梅耶尔表示，谷歌正在建设的WiFi热点数据库能够解决这一问题，这一数据库正逐渐改进。这也是谷歌鼓励用户更多使用谷歌纵横去签到的原因，这不仅是用户互动的一种方式，也能够帮助谷歌改进数据库。例如，在一家In-N-Out Burger门店中，GPS很可能无法进行定位，但如果有人曾在这里签到，而当时的WiFi信号与用户当前的信号类似，那么谷歌可以确定用户的所在位置。梅耶尔将这一技术比作谷歌搜索引擎的拼写检查器。(邱越)

