预付卡交易量攀升：黄牛党抢收“无名卡”
　　《关于规范商业预付卡管理的意见》(以下简称“新规”)牵动着商业预付卡整个利益链条上不少人的神经。昨日，记者在SOGO、新世界等百货商场看到，尽管并非消费旺季，但大批倒卡的黄牛有针对性地埋伏在停车场内寻找生意。与此同时，记者从发卡机构也了解到，“新规”即将发布的消息公布后，大型商业预付卡的业务量有明显提升。
　　黄牛党、发卡机构齐加码
　　记者昨日走访京城多家商场看到，尽管并非销售旺季，但大批黄牛党却颇为反常地集体出动。在宣武门SOGO，为了提高收卡的成功率，黄牛党将“战场”从平日的商场门口转移到了停车场内。除了打“游击”外，黄牛党还聚集在进入商场必经的电梯厅门口。记者随后在双安商场、新世界百货门前也看到了为数不少的黄牛党。
　　在黄牛党试图利用“新规”细则发布间隙多做生意的同时，商业预付卡销售机构近期交易量也出现上升趋势。据知名商业预付卡机构“EBC”卡的一位负责人介绍，办理该公司商业预付卡的商户，在“新规”出台后明显提升。
　　上周国务院办公厅转发中国人民银行等部门的“新规”，对商业预付卡的使用行为进行规范，要求一次性购买1万元以上不记名商业预付卡的单位或者个人需要登记其真实姓名。
　　顾虑“新规”副作用
　　由于“新规”具体的实施细则尚未出台，商业预付卡的“钱景”仍“前途未卜”。包括黄牛党在销售淡季反常地集体出动，都是“新规”细则发布前夕所引发的“蝴蝶效应”。
　　一位黄牛党表示，实名制办卡对行业的影响还不得而知，趁现在多做几单生意。如果最终要求实名制消费，其以后就不敢收陌生人的卡了。因为从不认识的人手中收卡，一旦对方挂失，卡就会失效。
　　事实上，近期商业预付卡机构办卡量增加，也是为了抓住“新规”细则发布前夕最后的机会。在业内人士看来，尽管商家已经按照相关规定要求办卡人提供身份证，但这种做法显然存在漏洞。一位黄牛称，如果购卡者办理业务时不愿暴露真实身份，黄牛党可以有偿代办。
　　推进预付卡行业洗牌
　　目前，商业预付卡在为购物提供便利、拉动消费的同时，也让一些腐败行为滋生，商业预付卡还被一些企业看成逃税、套现的工具。商务部研究院消费经济部副主任赵萍认为，“新规”会对利用商业预付卡进行的各种腐败行为起到威慑作用。
　　而在业界看来，尽管“新规”的初衷很好，但就目前的情况看，很多环节都需要深入细化，否则只是“走形式”。
　　不过，一位熟悉商业预付卡行业的人士认为，“新规”对预付卡行业不会带来限制，而是会规范行业的走向，整个商业预付卡行业很快就将面临新一轮的洗牌。他认为，一些客户资源少、资金实力不强，可能会给购卡者带来风险的小型发卡机构都将随着“新规”的逐步实施被行业淘汰。
　　商报记者 李铎

