博罗中学“微博门”后续：多数学生已认错
　　微观他城围观生活
　　@南都记者郭秋成：博罗中学“微博门”继续保持热度，该校副校长陈明晓就昨日南都报道做出正面回应：涉嫌通过微博辱骂老师的学生多数已承认错误：“被辱骂老师罢课”纯属谣言；该校校长陈肖卿从未开过微博，也不曾对辱骂老师学生的博文做出回应。
　　微言
　　副校长陈明晓：最早发现网上微博的是该校一位在职老师，她在网上输入自己的名字，结果发现一大串辱骂自己的微博，所用语言不堪入耳，带有侮辱性质。该女老师感到无法接受，希望学校查处发微博的学生。经学校调查，在网上涉嫌发微博辱骂老师的学生有30多人，被指名辱骂的老师有七八位。陈明晓称，这些学生多数成绩较差，存在厌学情绪；而被辱骂的老师则是对工作比较负责，对学生管理比较严格。
　　陈肖卿校长从未在新浪开过个人微博，但名为“博罗中学陈肖卿”的博主多次以陈肖卿校长的身份回帖，引发网友热烈讨论。陈明晓说，该博主的行为，已经严重侵犯了该校的声誉；此外注册微博的网站也没有起到把关人的作用，由此带来的恶劣影响，学校不排除通过法律途径追究对方责任。
　　高一学生小刘(化名)：小刘表示不知道同学们在微博上发的具体内容，只是听说学校要严查同学的微博，觉得被侵犯了言论自由，就在自己的Q Q空间上发了一条帖子打抱不平，帖子中有说到“老师罢课”，不过只是听同学说的。目前，小刘已经认识到自己的错误，并为学校写了一篇长达两页纸的检讨书，表达悔改之意。
　　邱老师：将本次博罗中学学生通过微博辱骂老师事件形容为“微博门”太过夸张，“个别调皮的学生对老师有意见很正常，只是通过此类渠道反映问题，并且语言过激而已。”
　　@胖胖T IN G：做老师不容易，做学生也不容易。作为被博罗人寄予厚望的一所重点高中，以身作则，尊重是互相的。不管是老师还是学生，都该拥有同等的权利。在博罗大街上，看到穿着校服的孩子不停地指责学校，大家都该反思了。

