百度产品设计大赛决赛落幕
　　2011年5月21日，由百度发起的首届“高校互联网产品设计大赛”在京上演巅峰对决，最终，来自北京邮电大学的“YOU”低成本生活产品设计夺得冠军。百度首席产品架构师孙云丰等出席决赛，现场向参赛同学传授了互联网产品设计“秘籍”。
　　据悉，本届大赛从3月7号开始，吸引了31所高校、288个队伍参与。经过2个多月时间的较量比拼，最终一等奖、二等奖、三等奖，被六个高校团队包揽。百度首席产品架构师孙云丰对决赛作品进行了点评：“优秀的互联网产品能够影响亿万网民的生活。这也是互联网产品设计最有魅力的地方。产品设计需要不断改进和优化，问题的提出和思路的改进需要针对用户需求持续调整，更需要有真实的数据和合理的逻辑作为参考。只有这样开发出来的产品才具备用户基础，才能受到用户的喜欢。”
　　北京邮电大学设计的“YOU”产品捧走一等奖。“YOU”是一个以低碳、低成本生活为主题， 融合社交网络的本地化信息服务产品。以用户之间的资源共享，互相帮助等方式实现低碳生活，构建线下社交服务体验；同时为用户提供丰富、精准、可信的本地化商品服务消费信息，打造15分钟低成本生活圈，降低用户的生活成本。
　　获得二等奖的是北京航空航天大学的“校宝”和北京邮电大学的“在这儿Here！”。“校宝”为高校学生打造二手交易平台，特色交互界面带来更酷的购物体验。“在这儿Here！”是以用户所在的地理位置为中心的新型即时聊天及社交的应用。
　　对于此次产品设计大赛对高校大学生的创意挖掘和实践能力提升，百度校园品牌总监张高也给予了高度评价：“在所有参赛团队的作品演示、讲解中，我们发现了大学生身上特有的激情和创新活力；不过，大学生在创意之外，更重要的是对市场理解和用户需求的把握。成功的产品设计人才涉及到很多复杂因素，但有一点是可以肯定的，那就是去倾听用户的声音，发现用户需求并持续优化用户体验，只有这样才能发掘商业价值，造就成功的互联网产品。”
　　业内人士表示，中国互联网处于变革创新的关键期，新兴互联网产品和概念不断涌现。高校一直是互联网创新的发源地，不仅在国内，在国际，类似facebook这样具有代表性的互联网公司，都是诞生在大学校园，他们为全球互联网技术和形态的创新发展做出了开创性的定义。百度在全国高校举办互联网产品设计大赛，为年轻人的创新创意提供实践的机会，通过决赛评委的点评和互动，为学生们上了非常有价值的一课。百度将于6月接收大赛评选出的优秀同学到百度实习，为同学们进一步实践创意及想法提供锻炼的舞台，也为中国互联网蓬勃发展积蓄创新人才和力量。(墨轩)

