视频业版权成本核算面临分道扬镳
　　■本报记者  贺 骏
　　日前，刚刚发布Q1财报的优酷网(NYSE：YOKU)宣布，将对会计原则做出重大调整。对于视频网站重要的成本——版权成本，优酷决定，将从之前的直线摊销法改为今后的加速摊销法。
　　所谓版权成本直线摊销法，是指在版权期内，平均分摊每一年的成本。如购买了一部影视剧5年的版权，则每年摊销购买成本的20%。
　　直线摊销法助长版权泡沫
　　优酷相关负责人接受《证券日报》采访时表示：“直线摊销法的好处在于财务报表容易包装的比较漂亮。比如，花了1000万购买了一部影视剧的版权，如果版权期是5年，则第一年只摊销200万，如果签10年版权，第一年摊销100万就行了。众所周知，第一年影视剧正热时，版权分销和广告收入会轻松的超过摊销的成本，因此，前一、两年的广告收入会大大超过版权成本，财务报表会很好看。”
　　该负责人指出：“优酷通过分析网站流量数据后发现，直线摊销存在诸多问题。比如，一部新影视剧上线后，第一年的流量是最大的，但过了一段时间后，流量会持续下降。直线摊销法短期而言无疑会让财务报表更好看，但并不能体现网站的真实运营状况。如果一部影视剧不像刚上线时引发那么大的关注度与流量时，自然不会产生那么大的广告价值，而之后每年摊销20%成本(以版权期5年为例)，运营的压力会随时间逐渐累计，很容易造成上市之初财报光鲜，几年之后原形毕露。
　　“目前，国内版权价格虚高，之所以许多公司敢于重金买剧推高版权泡沫，直线摊销法从中起到了不小的作用。如果用加速摊销，恐怕很多视频网站就会仔细掂量，最终收益能否成本？”上述人士表示。
　　据悉，改直线摊销法为加速摊销法一事，得到了优酷董事会的首肯及相关机构支持，获得了投行“靠谱”评价。据优酷方面透露，通过对投行、会计师事务所及相关机构的游说，优酷根据之前累计的流量变化数据，算出相应摊销系数，目前算定，如版权期为5年，第一年要摊销50%左右，第二年摊销25%，第三年摊销12%。
　　视频网站反应不一
　　目前，奇艺、乐视网、土豆网、搜狐视频等视频网站全部采用的都是直线摊销法，对于优酷网的“改弦更张”。奇艺CEO龚宇表示，支持优酷放弃视频内容成本的直线摊销法，采用加速摊销法。优酷此举客观、聪明。奇艺虽非上市公司，不会披露财务记账细节，但一定坚持客观、理性的原则。
　　乐视网(300104.SZ)相关负责人接受《证券日报》采访时表示：“加速摊销与直线摊销本身没有优劣之分，二者不是决定公司业务发展和盈利状况的根本。各公司商业模式的不同以及业务方向的变化会导致其改变摊销方式，但这并不能改变其营收状况。希望视频同仁把关注点放到为用户提供更多优质的内容，提升更好的用户体验，探索更多的盈利模式，这才是视频行业发展的必由之路。”该人士还透露，对于直线摊销法和加速摊销法，乐视网随后可能会发表官方表态。
　　正处于上市进程中的土豆网相关人士接受《证券日报》采访时表示：“对于优酷提出的加速摊销法，土豆网暂时没有官方回应。”
　　搜狐视频相关负责人在接受《证券日报》采访时表示：“搜狐视频对此不予表态。”
　　资深分析人士指出，从目前来看，敢于“跟进”优酷，改直线摊销法为加速摊销法的视频网站还没有，因为这需要很大的“勇气”。另外，也有观点指出，对于大部分只有2年时间左右的非独家版权而言，具体用哪种摊销法，区别并不大。
　　5月20日，优酷宣布了增发价，拟增发12,310,000股ADS(每股ADS代表18个A类普通股)，定价为48.18美元，融资额5.93亿美元。数据显示，加上优酷5个月前IPO时融资2.03亿美元，优酷IPO以来融资接近8亿美元。
　　分析人士指出，“目前优酷网手握重金，无论是哪种采用版权成本摊销方式，资金都是最重要的，酷6网(Nasdaq：KUTV)近日的动荡就是例证。”

