窝窝团被质疑抄袭满座网产品信息
　　晨报记者 张 毅
　　近日，团购网站窝窝团陷“抄袭门”，其一单新上线的团购商品被满座网质疑大量拷贝了满座的相关产品信息，其初始页面的联系方式上甚至仍留有满座网哈尔滨分公司的电话。满座网方面表示将走法律程序控告窝窝侵权。截至记者昨晚发稿时，窝窝团未对此事做出回应，记者尝试联系其副总裁王?明亦未果。
　　窝窝团所留联系方式竟是满座的
　　近来，团购网站窝窝团可谓在该领域搅起了浑水，先是风传其获得了大笔风投。后又出手挖角拉手网大量员工。不过，该网站近来连陷“抄袭门”同样颇受关注，而连续被抄袭的满座网终于忍不住了。
　　昨天中午，满座网通过其官方微博表示，窝窝团在最新推出的哈尔滨团购商品“新天地国际高档自助”中涉嫌抄袭了满座网相同的产品信息。记者注意到，窝窝团这一页面与满座网已下线的相同产品网页相似程度很高。更有意思的是，在窝窝团页面上线时，在联系电话上仍留有满座网哈尔滨分公司的电话。
　　满座网官方微博对此事的描述充满了调侃，称“新一季‘窝为满座做推广’活动上线！本图亮点：窝团活动留的满座联系电话。友情提醒：抄袭时一定要记得修改个人信息！！这是继窝团帮满座招聘后又一套瓷行为，小满表示2012前无收购窝团计划。”此微博发出后，窝窝团悄然更改了产品页面上的联系电话，但之前页面已被网友截图并发到各个论坛之上。
　　移花接木已非第一次
　　据了解，窝窝团被满座网质疑抄袭已非首次。在窝窝团于5月24号发布的招聘销售总监页面中，工作职责一栏竟赫然出现了“全面负责满座在该城市的管理工作”，被满座网指责抄袭其招聘信息，更被网友调侃“窝窝真大方，花钱帮满座找销售。”
　　满座网公关总监姜琥接受采访时认为窝窝团“侵权得相当厉害了”。他表示，将满座网的联系方式留在窝窝团的产品页面上，一旦因服务出现问题，消费者会投诉到满座网，会对满座网的品牌声誉产生很大影响。此外，窝窝团至今对2次涉嫌抄袭的行为未有任何道歉或声明。姜琥透露，满座网的法务部门已经整理了相关资料，准备走法律程序控告窝窝团侵权。
　　记者昨天拨打窝窝团客服电话，其客服表示无法对此事做出回应。此后记者尝试拨打窝窝团创始人、副总裁王?明的手机，一位自称其助理的女士接听后表示王?明正在开会，也未有任何回应。

