美国FTC拟推网络广告监管新规
　　新浪科技讯 北京时间5月30日早间消息，美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)正计划针对数字广告制定更积极的监管规则。FTC正在就如何修订已制定十余年的相关法规征求公众意见。
　　FTC上周四在网站上表示，各个组织可以在7月11日之前向FTC提交建议。这些建议关于如何修订此前的网络广告法规，使其更好地适应新技术，包括根据用户兴趣和位置投放广告的技术。
　　网络广告行业组织“未来隐私论坛”主管朱尔斯·波罗内斯基(Jules Polonetsky)表示，这些法规很重要，因为FTC可以根据这些法规起诉违法的企业。他表示：“此前的法规与FTC采取的法律行动密切相关。”
　　此前的法规被称作“.com披露原则”，要求企业在互联网上遵守与传统媒体行业一致的消费者保护法律。根据这一规定，企业必须明确告知用户广告中产品的风险，以及隐私政策等事宜。法规还规定了企业应当以什么样的形式进行披露，并要求企业在披露时使用易于理解的语言。
　　随着网络广告瞄准技术越来越复杂，隐私和消费者保护组织正要求监管部门采取更严厉、更明确的监管规则，保护消费者隐私。目前尚不清楚，FTC此次在修订监管规则时是否将考虑这些问题。
　　不过FTC承认科技行业已经发生很大变化。FTC表示：“11年前，移动营销只是一个梦想，‘应用’经济尚未发展，弹窗广告拦截工具也没有广泛使用，而社交网络也没有当前这么复杂。”FTC没有宣布将于何时公布新的监管规则。(邱越)

