Facebook平台传播8大技巧：周四容易引起关注
　　导语：美国科技博客All Facebook周末刊文，列出了发行商在使用Facebook平台时值得关注的8点技巧。
　　以下为主要内容：
　　- 对于Facebook上的文章来说，周四是最容易引起用户关注的一天。
　　- 应当在早间发布最重要的内容。如果在上午11点至下午4点发布内容，那么有可能被其他内容所淹没。
　　- 当分享文章时，应当在Facebook上提供完整链接。相对于附带缩略域名的文章，附带完整链接的文章点击率将高300%。
　　- 在自己的网站上集成Facebook的“Like”和“Send”按钮。
　　- 如果希望分享的内容进入好友的“重要新闻”消息流，那么应当关注Edge Rank算法。在文章中加入“今天”和“限时”等关键词将提升Edge Rank排名。
　　- 根据皮尤研究中心近期的一项调查，Facebook已经成为21家新闻网站最主要的流量来源。因此在分享好新闻时，应当记住利用Facebook平台。
　　- Facebook上被分享最多的关键词是“最好”、“最”，以及“为什么”、“怎样”等。
　　- 相对于其他社交媒体平台，Facebook能够更容易推动视频的病毒性传播。这或许是因为在Facebook上，用户可以更容易地在分享的文章中嵌入多媒体内容。(邱越)

