腾讯网30日晚页面访问出现故障
　　“腾讯和360私奔了？”“去年百度挂过一次，今年轮到腾讯啦。”昨天傍晚下班高峰期，全国各地的网友几乎同一时间反映：“腾讯首页出现无法显示、通过搜索引擎百度或者谷歌均无法正常连接至其首页”。此事一时间引发波澜，众多网友通过微博和QQ等热议腾讯网无法访问事件，其中包括网易和新浪等其他门户网站。
　　“网易微博有网友称得到其内部声明，原文如下：腾讯网遭遇史上首次严重DNS攻击，类似911，服务器出现15分钟之久故障，全站至今无法打开。”下午6点28分，“网易科技”在醒目位置发出了关于《腾讯网出现大范围访问故障》的文章。
　　与此同时，新浪在其科技频道对此进行了较为详实的播报，并称“初步分析为域名解析问题”。“5月30日下午消息，腾讯网(QQ.com)今日18点左右出现大面积访问异常，包括北京、上海、广东等多地均出现无法打开腾讯网页面的情况。整个故障在持续约40分钟之后，开始出现缓解的情况。腾讯方面称故障原因为网络波动。”
　　新浪科技昨晚7点左右挂出的头条文章《腾讯网大范围无法访问》称：“新浪科技的调查发现，包括北京、上海、广东在内的全国多个地区均受到波及。有技术人士指出，查看腾讯网域名解析(DNS)服务器情况，可以发现其DNS无法解析，造成这种情况的原因涉及工作人员操作失误、被黑客攻击等多种情况。上述故障在持续了约40分钟之后，开始陆续出现缓解情况。”
　　此外，新浪科技还做了网络调查，对网友是否遇到“腾讯故障”进行摸底；并在其经过官方认证的微博中对此进行滚动播报。
　　不过，热议话题主角——腾讯公司对此事回应较少。“是出现了间断的网络波动异常现象。事故正在查找原因中。”腾讯公司昨天晚上对华西都市报记者表示，“的确引起了部分地区访问异常，但都在恢复中。”
　　华西都市报记者王晓鸥

