高盛维持携程中性评级和42美元目标价
　　新浪科技讯 北京时间5月30日下午消息，高盛今天发表研究报告，维持携程(Nasdaq:CTRP)股票“中性”(Neutral)评级以及42美元的目标股价不变。
　　以下为报告概要：
　　新闻
　　据媒体报道，携程CEO范敏上周表示，携程计划在线出售高铁客票，但尚未与管理部门敲定最终细节。该服务大概需要一个月左右才能推出，可能会与京沪高铁的开通保持同步，后者有望于今年6月开始运营。
　　分析
　　(1)我们相信，携程已经在有限的范围内有选择地测试了在线出售高铁客票的业务，包括通过与第三方网站的合作。自从第一条高铁线路2009年开始运营以来，乘客购/取票都要受到一定的限制，主要在火车站。但由于缺乏集中化的实时订票系统，因此部分旅行社仍然可以代表客户在售票点购/取票。完善的在线订票系统可能会从根本上提升用户体验，并为订票提供便利。
　　(2)我们预计，携程的高铁订票业务将采用纯在线方式，通过将呼叫中心的参与度降至最低来控制成本。原因是铁路订票费相对较低，按照政府规定，最高仅为5元人民币。而政府监管力度较低的机票和酒店的预订费分别为40至45元人民币和65至70元人民币。我们认为，携程可能会尝试对额外的交付或在线服务收费。
　　(3)我们认为这条新闻对携程有利。在收入方面，携程可以重新获取原本可能会转向高铁的机票预订费(尽管高铁订票的便利性提升也有可能进一步加大转移风险)。此举还有助于围绕高铁沿线开发休闲旅游套餐。我们预计成本增加有限，主要源于后台IT系统的建设和额外的交付能力。
　　含义
　　我们对携程的业绩预期和目标股价保持不变。(鼎宏)

