深圳禁电动自行车惹急电商 刘强东称成本涨40%
　　每经记者 李卓 韩海龙 发自北京、深圳
　　昨日(5月30日)，《每日经济新闻》记者从深圳市交通运输委员会官网获悉，6月6日起至12月5日，在深圳大部分地区将禁止电动自行车上路。深圳一纸地方“禁电令”，掀起了全国对于快递配送“最后一公里”的热烈讨论。
　　快递咨询网首席分析师徐勇对《每日经济新闻》记者表示，电动自行车是目前快递公司“最后一公里”配送最主要的交通工具，目前深圳共有60多个快递品牌，一旦“禁电令”一刀切执行，不针对快递行业采取其他通融办法，将直接导致深圳快递货物大量积压，对全国的快递网络将产生重大负面影响。
　　同时，自建物流的电子商务企业也纷纷表示压力巨大，京东商城首席执行官刘强东昨日在微博上直言，京东商城为此不得不租赁更多站点，缩小配送范围。由于租金大幅提升、配送效率下降，成本一下子提高了40%。
　　对此，广东省邮政管理局相关负责人昨日对记者表示，目前正在密切关注此事。
　　“最后一公里”首当其冲
　　5月26日，深圳市公安局和交通管理委员会联合召开新闻发布会，决定从2011年6月6日起至12月5日，每日0时至24时，依法在深圳市福田区、罗湖区、盐田区、南山区、宝安区等区域内，禁止电动自行车及其他安装有动力装置的非机动车上路行驶。通告规定的区域基本包括了深圳市所有辖区。其中，6月6日起至6月底为“宣传引导期”。
　　“如果不让使用电动自行车，我一下子还真想不到有其他更好的配送方法。”昨日，刚刚听说深圳“禁电令”的中通速递华北区总经理司立?一下子没有缓过神来。在他看来，这已经不光涉及到成本上涨，还直接关系到“最后一公里”是否可以正常运转。
　　“好在‘禁电令’还没有在北方下发。”在接受《每日经济新闻》记者采访时，司立?表示，他前两天还刚刚给包头、石家庄几个网点订制了一批电动三轮车，这种交通工具目前已经成为全国快递业一致认同的“安全、廉价、灵活、实用”的投递工具，尤其适合走街串巷。
　　记者了解到，深圳此次“禁电令”由深圳市公安局和交通运输委员会联合发起。据称，主要原因是近年涉及电动自行车的交通事故大幅上升，存在严重的交通事故隐患，并且影响到深圳城市的通行效率。
　　深圳市交警局透露，近年来涉及电动自行车的事故大幅上升。去年更是发生了268起“涉电”交通事故，占全市事故总数的15.66%，造成64人死亡，占死亡总人数的11.3%，233人受伤，占受伤总人数的12.3%。
　　“政府对交通安全和城市规划的考虑我们理解，但不能忽略快递、物流业对电动自行车的特别需求。”一位广东省业内资深人士昨日对记者表示，目前广东省的快递服务量已经占到全国快递总量的大约1/4，深圳又占据着广东快递服务的一大部分市场。一旦最后一公里出问题，有可能导致大面积延误甚至瘫痪，对全国的快递网络都将造成影响。
　　徐勇建议，对于取得快递经营许可证的快递企业，在电动自行车的使用上，可以采取特别通行证的方式。
　　多数电动自行车超国标？
　　不过，在一些业内人士看来，由于政策的滞后性，快递公司使用的电动三轮车早就由于超标、没有牌照等，多次被列入“黑车”严打范畴。但由于实际需求旺盛，不少公司宁肯罚款，也要上路。
　　今年3月份，公安部、工信部、工商总局、质检总局曾联合下发了一份《关于加强电动自行车管理的通知》，规定“时速不超过20公里、整车质量(重量)不大于40公斤”为电动自行车的及格线，不符合该标准的均为超标车，禁止生产、销售、上路。
　　业内人士告诉记者，事实上，目前在销以及正在使用的多数电动自行车都存在超标，这是由于电动自行车电池快速升级，“国标”10年未修改。徐勇同时表示，现行交通法规里，都没有特别适合快递服务城市收、派非机动车辆的技术标准，在今年“两会”上，全国政协委员、国家EMS邮政局局长马军胜就提交了相关提案。
　　司立?告诉记者，电动三轮车在快递市场的生命力非常旺盛。过去很多快递公司自行改造，现在很多电动企业都在和快递公司联合设计开发，从外形、功能等各方面“量身打造”。“如何在满足快递投递的基础上，与政府规范形成良好的相互促进，我们也很期盼。”司立?说。
　　深圳市交警局指挥科科长夏旭坤介绍，作为一项交通管理措施，深圳“限电”将持续至12月5日，此后，交警部门将根据第一期限行的情况，积极总结经验，听取市民意见，对限行措施进行调整完善。
　　至于刘强东所言，由此给电商造成的40%的成本上涨，是否会带来京东产品价格或相关物流价格的上扬，截至昨日记者发稿，京东商城暂时没有给予回复。

