酷6僵局曝光劳资话语权失衡
　　工会组织发展滞后是国内劳动者维权屡屡受困的重要“短板”。当前，我国工会组织在建立、干部任免以及经费划拨等方面均依赖于企业，难以在谈判中表现出应有的独立性。
　　酷6劳资纷争的僵局进一步深化。日前，酷6北京地区被裁员工集体向海淀区人力资源和社会保障局递交投诉书。对此，相关部门作出裁定，确认此次裁员无效，并责令酷6限期整改。然而面对这一判罚，酷6方面却表示其裁员方案不会调整。
　　表面看来，裁员本属公司人事调整的“家务事”，在市场经济中颇为常见。但值得关注的是，酷6在此次劳资纠纷中的表现正是国内资方的强势写照。其间，劳动者则因代言人缺位而难以形成合力，在与资方的博弈中往往身陷弱势。就此而言，国内劳务市场亟待培育独立强大的工会组织，以此来为劳动者构筑一道内部维权的“防火墙”，同时避免公司人事安排问题过度外部化。
　　不可否认，酷6近期大规模裁员并非心血来潮，公司已连续6年亏损，营销费用开支庞大，裁撤冗员、重新布局已是必然。然而，酷6在裁员过程中却表现出了冷漠之情，不仅闪电出手不给员工绸缪的空间，而且北京总部一度筑墙封闭被裁员工办公区域。如此行事难免伤痛员工的心。遗憾的是，酷6被裁员工虽在愤懑情绪下选择了集体上诉，但事态后续发展却依然弥漫着悲观气氛。数年前，电子巨人西门子公司同样面临着裁员风波，中方员工虽然几经争取，最终仍未逃脱下岗命运。如今，酷6向仲裁机构的判罚“说不”，足以预示着被裁员工维权之路的艰辛。
　　事实上，即便在西方发达国家，在市场经济发展初期也同样频频爆发劳资纠纷冲突，员工利益随意受到侵害的事例并不乏见。最终，在政府与工会两方面力量的共同努力下，构筑了劳资双方平等对话的平台，才营造了如今表现和谐的用工环境。一个典型的案例是，西门子当年在中国的裁员风暴波及的德国员工甚少，其主要原因就是德国员工离职的赔偿标准与中方员工不同，德国员工是按照“合同余期”执行，一位已签订四年合同的员工如果在工作一年后就被裁，那么西门子公司将必须赔偿剩余36个月的平均工资。对于精于计算得失的公司而言，高昂的裁员成本将会倒逼其对德国员工采取更加谨慎的人事策略。
　　工会组织发展滞后是国内劳动者维权屡屡受困的重要“短板”。当前，我国工会组织在建立、干部任免以及经费划拨等方面均依赖于企业，难以在谈判中表现出应有的独立性。因此，劳动保障部门在提高仲裁效率的同时，也应当着手培育成熟的工会组织，切断用工单位与工会间资金、人脉等纽带，让工会组织真正成为稳定劳务市场的重要基石。(马红漫)

