评论：360的数字化“恐吓营销”
　　IT时报记者    林斐
　　周一刚到报社上班，坐在我旁边的同事刚启动好电脑，就发出一声“惨叫”——“我的电脑被打了0分”。一听此言，我立马反应过来，肯定又是360安全卫士干的好事。笑完之后，我还是赶过去围观了这台吃了零分的电脑，仔细看看，360安全卫士给出的理由列出了很长一串。不过就自己个人经验来看，除了要打一个Adobe Flash Player的安全补丁之外，其它的理由都非常牵强。比如系统有些垃圾文件没有清理，某个屏保很可疑等等，其实完全可以置之不理。可我这位同事听我解释了以后，仍然很不安。“我打完补丁之后，如果还不及格该怎么办？”
　　从内心深处我很能理解这位从小到大都是优秀学生、优秀员工的同事的焦灼，也不得不佩服，360的数字化恐吓营销真是玩得炉火纯青。
　　也许有人会说，明明360安全卫士在帮大家的忙，为啥你偏要说人家是“恐吓”呢？
　　查查互动百科上的“恐吓营销”是怎么说的，“厂商虚张声势，故意夸大生活中的危险和疾病的潜在害处，借以推销自己或打击对手。其中看似令人信服、震惊的数据和原理，常常是任意夸张乃至随口编造的。”
　　不妨对照一下360是怎么干的。绝大多数人接触360的产品基本上都是从360安全卫士开始。360安全卫士首次启动时，会给你电脑安全体检打分。基本上在我周围，如果有人的电脑在初次打分中拿到80分以上的成绩，我会建议他去买张彩票试试运气。
　　电脑分值如果低于60分，360安全卫士会用红色字体标示出来的。从小读书养成的习惯，就会让我们对不及格、红色有恐慌的心理，所以很多人会按照提示，一步步操作，最后拿到一个不错的分数。
　　这还没完，只要装上360安全卫士，它会隔三差五弹出醒目的窗口提醒你，多少天没有进行电脑体检了，上次扫描时间是多少多少天前，通通都是红色的警示，用户就会自觉或者不自觉地点下那个按钮。
　　看看恐吓营销在逻辑上的表述为：分析产品→列举提出问题→渲染问题的严重性→从心理上恐吓→采取措施→潜在购买成为现实购买。360不就是这么干的吗？
　　当然在恐吓的同时，360还没忘记给用户塞上一个胡萝卜，比如那个在我看来非常搞笑的“360开机小助手”提醒，“恭喜你，你的开机速度击溃了全国98%以上的电脑”。天知道这事是怎么统计出来的。
　　不过对于小白用户来说，看到这样的提醒，在得到心理满足的同时，一定也会觉得360安全卫士进行的系统清理、系统优化、体检、木马查杀没有白干。简单点说，就是利用数字来造成用户心理恐慌和使用愉悦。
　　另外一方面360安全卫士从一开始安装时，就很“费心”地将其他360产品“推荐”给用户。比如在安装360安全卫士时，会提醒用户是不是装360系统急救箱、360安全浏览器。看看它是怎么推荐360安全浏览器的，“能有效拦截木马病毒网站，保证你的上网安全。”而事实上我了解的情况，它并不比其他的浏览器安全性好到哪里去。
　　等360安全卫士在用户的电脑中站稳脚跟之外，其它的360产品就会伺机而动了，比如保险箱、360杀毒、360压缩等产品。通过不停的弹窗提示、告知、甚至是夸大潜在威胁，提升自身在用户心目中的地位。当然提示时态度是极为诚恳的，就差像淘宝掌柜一样了。“亲，装一个360杀毒吧，免费不要钱。”“亲，你的浏览器太不安全了，咱免费送你一个360安全浏览器。”“亲，你在用网银咧，装一个360保险箱吧”。可在我看来，态度再好，也不改其背后恐吓用户的本质。
　　当然说到恐吓营销，不独360一家这么干。3Q大战时，腾讯那篇“做了一个艰难的决定”的声明，同样也是恐吓营销。
　　事实上，从3Q大战结果也可以看出来，恐吓营销也许有一定的效果，但一旦超过了某一界限，很容易造成“众叛亲离”，被用户抛弃的后果。所以权衡一下，我还是希望恐吓营销能够越少越好。

