平安集团触电1号店谋划三网合一
　　核心提示：马明哲一直有意将“三网合一”，整合出一个功能齐全、能量巨大的信息平台，构建属于自己的健康产业链。
　　叶蓁 北京报道
　　刚刚接受了沃尔玛的注资后，上海电子商务网站“1号店”立刻摆出了一副扩张的姿态。
　　近日，一则1号店的招聘信息出现在某国内大型招聘网站上，招聘职位从送货司机、配送站长，到界面设计师、财务主管、销售总监，招聘岗位不下200个。
　　不过，最吸引记者注意力的还是“采购专员-医疗服务”、“执业药师(质检员)”、“电话客服专员——呼入(医药领域)”和“医疗产品销售”……
　　令人费解的是，一家以“网上超市”著称的电子商务网站，为何招聘如此多医药岗位的工作人员呢？
　　这就要与1号店背后的大股东——平安保险的战略联系在一起了。“平安正在藉此打造一个庞大的产业链条。”一位平安保险集团内部人士道出了其中的原委。
　　三网合一
　　“而这个医药信息网的建设就由一号店来完成。”该人士续称。
　　2010年平安银行收购1号店，持有其80%股份。在沃尔玛未入股1号店之后，尚不知股权结构的变化。
　　不过，1号店与平安集团之间的联系已经相当密切。
　　“投资一号店的重要意义在于为了健康险的发展。” 平安集团董事长马明哲在公司内部的会议上曾做出如上表示。
　　平安内部人士透露，经过近1年的整合，目前已经可以在业务内容和很多功能上实现相互渗透。
　　公司的注册信息显示，其法定代表人已经变更为平安健康保险公司(下称“平安健康”)董事长兼CEO陆敏，此外，1号店与平安巨资打造的后援中心也同处于上海张江。
　　与其他网络超市不同的是，1号店首页“旗下网站”一栏，已设立了两个链接，分别是平安集团投资创建的1号药网和1号医网(在平安集团内部也被称为“平安药网”和“平安医网”)。
　　平安的资源和1号店已开始对接。在平安高度集权的整合之下，平安综合金融最大卖点之一的“万里通”积分平台，已经和1号店实现了成功对接，目前，平安信用卡的持卡人已经可以用积分在1号店里购物。
　　不过，平安在1号店的野心远不止于此。
　　事实上，平安内部还有一个基于保险业务的信息网，包含大量医疗数据及客户基础信息，是平安最核心的资源之一。
　　而马明哲一直有意将“三网合一”，整合出一个功能齐全，能量巨大的信息平台，构建属于自己的健康产业链。
　　而“三网合一”的图景是：通过平安药网，批发整合药品资源，降低医药流通环节浪费的资金，让平安的健康保险客户享受低价高质药品服务，同时可以降低平安健康险的赔付水平；通过平安医网，让客户可以跳出医院的制约，享受跨地区、跨行业的医疗服务；最后，通过信息网，整合各大医院的电子病历，实现跨医院跨地区的信息共享。
　　“未来，客户可以登录我们的系统自动下载导入病历，客户在多家医院就医，但病历整合在我们的信息系统中，这样，过去的医药管理就变成了医疗管理。”前述平安药网人士称。
　　“而这个医药信息网的建设就由一号店来完成。”该人士续称。
　　此外，平安手里掌握的不仅仅是健康险客户的医疗数据，还有大量的车主信息，“或许将来平安可以通过1号店卖汽车配件，甚至其他更多产品，全面涉足消费领域也不一定。”
　　PBM雏形
　　手工出单模式对健康险网络的搭建造成很大掣肘。
　　事实上，马明哲勾画的健康产业链并非独创，而美国的医药福利管理公司(PBM)才是鼻祖，而平安已经对此谋划了很多年。
　　据了解，PBM服务于于医疗支出方，主要是保险公司和企业主，可为其降低医疗费用的相关支出，因此在美国超过45%的人口用药通过PBM，而药店加入PBM网络，就能获得加入保险购药报销的顾客。
　　“20世纪90年代中期，PBM的业务取得了突破性进展，建立了PBM电子网络系统，利用互联网进行网上零售药品和接受保险赔付申请等业务处理，在进行各类信息交换的过程中，获得病人的各种数据，并在此基础上尝试开展健康管理，也称疾病管理，有针对性的采购药品，并指导用药。”一位从事健康险的人士告诉记者。
　　目前中国尚未有PBM，而平安的触网行动恰似PBM的雏形——利用手中海量的投保人信息发展网络售药等新业务，进而优化自身的健康险业务。
　　众所周知，中国健康险市场发展一直较为缓慢，据保监会统计，今年1-3月，健康险业务占总保费收入的比例仅有4%。
　　“健康险规模尚小及赔付率较高的现状依然没有得到大的改观。”一家寿险公司健康险人士告诉记者。
　　改变健康险的经营状况一直是马明哲的夙愿之一。
　　2010年8月，平安健康用20%的股权，进入了南非最大健康保险公司Discovery作为其战略投资者，共同开拓中国广阔健康险市场。
　　平安内部人士称，“马总希望Discovery入股平安健康后，Discovery可以把专业的技术给我们，平安健康险引进其系统，建立我们自己的医疗数据库，然后通过专业管理，以医网、药网、信息网相结合，把我们的健康险产品推广给客户，这才是健康险发展的全新模式。”
　　对于这种健康险模式，平安研究了很多年，但以前仅仅作为寿险产品的附加险进行销售时，显然这一模式是不适宜的。
　　“只有平台足够强大，通过足够高的技术门槛，牌照政策门槛远远地甩开其他竞争对手，实现平安健康险的核心竞争力，才能实现上述健康险新模式。”马明哲在前述公司内部会上表示。
　　前述内部人士称，能够获得这张珍贵的“网上卖药“的牌照，正是马口中很所谓的牌照政策门槛。
　　而这张牌照，正是1号店加盟平安旗下后，收购了广东保利祝福你大药房，进而从其连锁药店的“壳”资源中获得的，也正是因为有了这一资源，平安药网和医网才得以迅速问世。
　　该人士续称，目前由于很多医院仍是手工病例、手工账单，事后手工报销，而公司健康险的理赔数据也尚需完善，这对健康险网络的搭建造成很大掣肘。
　　不过，一位接近监管机构的人士告诉记者，保监会及业界正在研究通过标准化、信息化技术应用，把原先的事后手工报销提升为通过电子数据交换的方式，时时与医疗机构结算费用，将医院的医疗信息可以被保险公司共享。
　　或许只有到那个时候，平安勾画的医药信息网才能真正实现。

