传统超市要不要网上卖东西？ 
　　重庆晨报讯 (记者 喻亚)在住宅市场受到国家调控后，今年大量开发商纷纷表示进军商业地产，这会不会让商业地产成为下一个调控的目标？昨天，在零售、金融以及商业地产高峰论坛上，中房协秘书长苗乐如表示，住宅的主要性质是居住，不具备投资属性，因此不适用于投资，国家的调控是为了避免因炒作而影响到普通人的基本生活。而商业地产本身就有投资属性。他同时称，在比较长的时间内，网络销售不可能对商业地产产生实质性影响。
　　苗乐如表示，网络销售作为新的销售方式，有其特殊的生命力。但在初始阶段，网络销售也暴露出很多问题，比如收到的实物与网上图片不一样，收件时间不准等，“但在商业中心购物，当前仍具有现实意义和用途。有的女性就是满足于不停地试衣服，逛街累了，就去吃小吃、在休闲区和朋友聊天。购物现在看来，仍是一种悠闲似的享受，而网络销售满足不了这点。”
　　重庆晨报讯 (记者 曹嘉智)传统零售商(包括超市、百货)之间的厮杀还未见分晓，网上的跑马圈地已然兴起。昨天，中国零售信息化管理与新技术变革论坛在零售商大会期间举行，面对网店的大举“进攻”，一向专注于实体店经营的传统零售业巨头们感受到了压力。
　　记者在采访中发现，网店“开还是不开”，已成为了传统零售企业“纠结”的一个问题。
　　网上销售是个方向
　　“现在触网还为时未晚。”中国商业联合会副会长王耀昨天告诉记者，像苏宁电器，去年的网络销售金额就达到了20亿元。当然，与其高达1170亿元的整体销售额相比，网络销售占比仅1%。但在国外，几乎大型百货店的网络销售额都占到了整体销售额的20%-30%。
　　“如果你不做网店，在未来的零售百强中，很可能就会被淘宝、京东商城、卓越亚马逊抛在身后，就像一句俗话说的‘长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上’。”北京中搜网络技术有限公司副总裁杨钰援引相关数据说，去年中国整个网购交易规模占到社会消费品零售总额的4.5%，其中IT类产品占比超过15%，而在美国，这一占比超过60%，“5年内，中国网络交易规模占社会消费品零售总额的比例有望提升至8%。”
　　乐友(中国)超市连锁有限公司集团信息技术部总监吕文龙，也相当看好网购市场，他援引IBM做的一个有关消费者忠诚度转变的报告指出：“调查发现，便捷、品类丰富、价格低，是消费者转向网络购物的前三大原因。”
　　现在应该怎么下手？
　　但也有业内专家劝传统零售商不要盲目上马网络销售，最好先夯实基础。润百科技公司副总经理居新宇就称，很多传统零售企业还缺乏“互联网基因”，缺乏相关人才和技术支持，他们做不出生动的页面，很难吸引天天泡在网上的年轻一代。
　　而北京王府井百货(集团)信息中心总监刘长鑫也表示，很多零售企业的确看到了网络购物市场的空间，但其中不少传统零售企业，由于习惯了传统零售市场的游戏规则，在互联网上，可能往往还难以适应。
　　居新宇奉劝说，传统零售企业面对网购市场，最好保持“不太过冒进，也不太过落后”的态度，在避免冒太大风险的同时，也可避免在网购市场全面成熟时被甩得太远。
　　也许正是这种“纠结”的心态，使得目前中国网络销售排名前列的商家中，依然难以看到传统零售企业的身影。有数据显示，2010年，中国连锁百强中，已有34家企业已开展了网络零售业务，不过其销售规模只有约30亿元，这一销售额还不到京东商城的1/3。

