男子痴迷网络扬言要砍父母
　　本报讯 (记者龙锟)前日下午5时多，宝安区龙华街道共和花园内一名男子扬言要砍自己父母，父母赶紧离开店内，男子将店铺内的东西砸烂。随后警方赶到现场，该男子手持两把水果刀与警方对峙，在劝解一段时间后，警方将男子带回派出所处理。
　　记者赶到共和花园一家水果店内时，现场散落了一地的水果，店内的电话超市玻璃、玻璃柜、冰箱以及用于收银的电脑屏幕都被砸烂，该男子的父母正在打扫现场。据男子的父亲唐先生称，他们是湖南郴州人，来深圳已经多年，儿子在家排行老二，是唯一的儿子，今年24岁。儿子在中专学的是电脑专业，毕业后一直痴迷于网络，两年前认识了一个女网友，天天通宵上网，并花光了家里所有的积蓄。儿子不肯出去找工作，只是在家中看店。
　　“一直以来他都不正常，最近说要和朋友一起去南昌做笔大生意，需要启动资金把店给盘出去，我们不同意，他就开始闹。昨天我带他去了精神病医院检查，没有什么问题，可是回来后他觉得去精神病医院很丢脸，要杀人，我们不理他，看到他拿刀时我们就出去了。”据唐先生估算，儿子这么一闹，经济损失近1000元。
　　据目击者称，该男子从下午5点一直闹到晚上7点多，在店内挥舞着两把刀吼叫，直到被警方带回。“那个男的留着平头，在对峙的过程中，不停的向警方抱怨，旁边的柜台上还放着两把水果刀，男子曾一度拉下卷门拒绝与警方谈话，当男子再次打开门时，警察一扑而上将其制服。”
　　警方：
　　该男子可能精神不太正常
　　随后，记者从宝安区公安分局获悉，该男子可能是精神不太正常。当警方赶到时，因害怕躲在了店内的小角落里，在抓捕的过程中，该男子腿部受了轻伤，但不是很严重。
　　(报料人：万先生；奖金：100元)

