互联网协会理事长黄澄清互联网趋向开放式发展
　　中新网5月31日电 (IT频道 马丽) 5月31日，“第一届互联网开放大会”在北京召开。会上，360公司发布了“360度开放计划”，并推出最新产品——360安全桌面全屏版。互联网协会理事长黄澄清表示，基于互联网商业模式的开放，互联网产业将从单一化迈向多元化，从应用级转向体验级，商业模式将趋于开放式发展。
　　据调查，目前中国网民数量已经达到了4.7亿，各种互联网应用迅速普及，其中网络购物用户年增48.6%，是增长最快的一种应用。数据表明，互联网已经跟人民的日常生活紧密相关。
　　黄澄清指出，互联网发展到今天，不仅仅是产业自身的发展，更重要的是向我们传统的产业、服务业渗透，集成传统产业服务业的价值。他表示，当今世界和平发展、合作是时代的潮流，随着经济全球化的深入发展，包括互联网在内的多种高科技产业发生了天翻地覆的变化。“从单一化迈向多元化，从应用级转向体验级，这一切变革更是基于互联网商业模式的开放。”
　　据悉，2008年在南京召开的互联网大会，主题是融合促进发展，渗透创造价值，希望互联网协会在它的发展过程中，把一个消费型和娱乐型的互联网引导为向服务型和生产型的互联网转变。黄澄清认为，这也是对开放性的一种需求。另外，他还表示，互联网发展到今天已经出现了专业化分工的趋势，各个产业包括IT产业也都从经历了全能模式转向专业化分工的演变。“互联网是一个全新的行业，在中国发展11年之后，已经走到了一个向专业化分工的转折点，任何一个企业都有自己的管理边界，而全能的商业模式也就是什么都是自己做的商业模式，最终的结果必然是加大管理的难度，导致生产没有效率。”
　　在黄澄清看来，产业的专业化分工，其结果就是开放。要在产业的生态系统中要建立新型的产业链，各司其职，在良性竞争的同时做到相互融合，相互促进，共同发展。“我相信开放的互联网将有助于提升国内互联网产业的自主创新能力，推动国家信息化产业实现新的跨越，这也要求我们的互联网企业不仅要自主创新，而且要有团结、互利以及共享的精神和理念。互联网的精神就是参与和分享。”(中新网IT频道)

