团购网站抬高原价再打折 涉嫌误导消费者
　　□晨报记者 陈抒怡 实习生 徐海蓉
　　“宾馆豪华双人房原价688元，团购后仅售158元！”面对这样的团购广告，你是否怦然心动？不过，市民张小姐心中却有一个大大的疑问：“我以前预订这家宾馆原价不过两三百元，为什么团购网站上显示的原价是688元呢？这是虚报原价吧。”记者实地调查时发现，该宾馆豪华双人房的现价确实只有288元。
　　记者了解到，虽然多数商品的团购价格比较实惠，但团购网站虚构高原价“忽悠”消费者的现象比比皆是，先抬高原价，再以一折、二折甚至不到一折的超低折扣来吸引消费者，这已成业内的潜规则之一。
　　团购住宿“原价是网站抬上去的”
　　在张小姐的指点下，记者在“拉手网”上找到了这则团购广告。该广告显示，嘉怡宾馆豪华双人房或豪华大床房一晚入住原价为688元，团购后仅售158元。记者赶到嘉怡宾馆实地调查，发现宾馆对外公布的豪华双人房“门市价”为388元，“今日价”为288元，并非网上所提到的“原价688元”。
　　当记者提到团购网站上的广告时，一位工作人员坦言，网上团购的就是这种门市价为388元的豪华双人房，688元的原价是“网站抬上去的”，这样算起来折扣会比较低，团购的效果更好。
　　在团购网站上，原价虚高的情况并不鲜见。记者随机查询了几家打出团购广告的宾馆，发现“原价”均高于对外销售的价格。“旅行者”团购网上最近在组织上海美豪酒店的团购，广告称原价980元的标准房特惠房券现在只要218元。但当记者以消费者的身份咨询时，该酒店的工作人员表示，目前标准房的价格是一晚398元。
　　“拉手网”上，原价1641元的东鼎宾馆高级商务房的双人套餐团购仅售488元。但是该宾馆工作人员称，如果不参加团购，这一套餐的费用大约500多元，网上所标的1641元指的是门市价。“但现在宾馆房价都在门市价的基础上打折。”
　　团购K歌团购与不团购一个价
　　除了宾馆房价外，原价虚高的现象也在休闲、美容、电器等行业的团购中广泛存在。一种号称原价980元的某品牌记忆枕在“24券”团购网站上花89元就可购得。但是在该品牌的淘宝商城品牌直销店，同款记忆枕的标价为245元，目前该品牌直销店正在进行限时优惠活动，售价为122.5元。
　　某团购网站称，“原价4800元的大金空调FTXH35JV2CW 一台，仅售3399元”。不过，记者致电参加此次活动的空调代理商却了解到，不参加团购直接到店内购买的价格是3500元。工作人员解释，4800元是其他商场价格，作为大金空调的一级代理商他们公司能拿到3500元的优惠价。
　　还有的团购网站索性直接将实际价格标成了团购价格。“58团购”上打出广告，周一至周五下午“仅19元即享受原价328元维也纳KTV3小时/人。”但其实同一时间段内这家KTV所谓的团购价和其平日营业价都是19元。KTV的一位工作人员解释，团购与不团购的区别在于不团购没有饮料、小吃等赠品。但是她又补充说：“如果你没有团购，但事先电话预约一下的话，还是可以根据团购网站上的内容赠送这些食物。”
　　团购网：“原价”可以协商
　　究竟虚高的团购原价是如何被抬高的呢？昨日，记者以某化妆品供应商的身份致电数家团购网站寻求合作。一家团购网站的客服人员称，商户的团购信息需经过网站审核后才能对外公布，审核的标准包括商品的需求量和价格等。当记者询问，能否标高原价时，该人员坦言：“稍微标高一些也可以。”但是她也提醒记者，不能标太高，“因为顾客也不是傻子”。另一家团购网站的客服人员则表示，具体标注的“原价”可以与业务员协商后确定，业务员会给客户一些价格方面的建议。
　　“比1折更低的折扣比比皆是，越低的折扣越能吸引消费者。”据某团购网站总监级负责人透露，不少团购网站为了吸引人气，都愿意尽可能将原价标高，给出一个看起来很吸引眼球的折扣，但其实这些价格多是网站和商品提供者自行协商的，与实际原价有很大出入。
　　法律专家：标价不实会误导消费者
　　商家团购网站上的原价高于其门店实际报价，这一做法到底合不合法？根据我国《禁止价格欺诈行为的规定》，经营者收购、销售商品和提供有偿服务，采取虚构原价、虚假优惠折扣的，属价格欺诈行为。而国家在对该规定有关条款的解释中明确，“原价”是指经营者在本次降价前七日内在本交易场所成交的有交易票据的最低交易价格；如前七日内没有交易价格，以本次降价前最后一次交易价格作为原价。可见，如果商家在团购网站上标注的原价在规定期间内从未有过交易，则标注该原价属价格欺诈行为。
　　市消保委法律与理论研究部主任唐健盛同时也提示，原价应是真实的交易价格，而非商家门店或团购网上没有交易过的挂牌价。如果团购网站标注的原价不实的话，会对消费者造成误导。以团购网上的酒店住宿价格为例，外地旅客事先不大可能到酒店验证“原价”的真伪，通常也想不到再给酒店打个电话询问真实价格。因此，他呼吁相关政府部门应加强监管，以维护消费者的合法权益。

