360首推开放平台流量共享 承诺不与合作者争利
　　中新网5月31日电(IT频道 马丽)5月31日，“第一届互联网开放大会”在北京召开，会上，360公司发布了“360度开放计划”，并推出最新产品——360安全桌面全屏版。360总裁齐向东现场介绍了360的开放策略，他表示，在开放平台上，360将开放全部的流量，并同时承诺，360的开放平台策略是“二选一”策略，只做平台，不做应用，不与合作伙伴争利。
　　根据艾瑞最新数据，360产品和服务的月度活跃用户已经达到3.45亿，360安全浏览器月活跃用户1.97亿，360个人起始页月度活跃用户1.07亿。三个用户级产品，为360开放平台构筑了一个大的用户的入口和资源。360全部产品和服务，对用户渗透率已经达到88%，尤其是360安全浏览器用户渗透率已经达到48%。
　　齐向东表示，今年发布的安全桌面360“360度开放平台的一个龙头级的产品”，360开放平台有两大优势，一是海量用户，二是其平台开放度将是完全彻底的。即从360安全浏览器、360起始页、360软件管家到360其他各个方面的产品，开放的专业上，包括360团购的开放平台，360web游戏的开放平台，360应用软件的开放平台，360web应用的开放平台都将全面开放。
　　齐向东进一步解释道，在这个开放平台上，360将开放全部的流量，“也就是有360用户的地方，就有我们开放平台的入口，有360流量的地方，就有直达开放平台，直达开放平台上的各种应用的入口。与此同时，360还将向合作伙伴全面开放用户数据，也就是说，合作伙伴把应用接入到开放平台，360的用户就可以通过使用360的帐号，可以一号通地使用平台上所有的应用。齐向东特别强调：“我们的开放平台策略是‘二选一’策略，只做平台，不做应用，不与合作伙伴争利。”
　　众所周知，互联网上寻找应用的传统方法是通过搜索引擎，至少需要五步，第一步要打开浏览器，第二步在地址栏里输入你需要使用的应用的域名，第三步在搜索框里再输入你要寻找的名字，在搜索结果里选择应用的链接，第五步点击链接才能打开使用应用。而在360平台上，用户可以直达应用，五步变成一步。如果用户想团购产品，点击360团购导航，可以选择400多家团购网站的商品；点击360web游戏按纽，打开360游戏中心，可以玩几百款的web游戏和上万款的小游戏，还有360软件开放平台的应用，可以下载2500多款经过360安全认证的软件，下载软件的时有360网盾对下载进行安全保护，所以360的开放平台可以让用户一键直达用户。
　　据悉，360开放平台为支持合作者，推出三项举措：第一，我们推出标准的API免费接入，免费推广。第二，我们的桌面和平台都加了安全保护，让用户可以更放心使用。第三，我们在web游戏的分账比例上可以做到分账比例最高。与此同时，360推出开发者奖励基金和360度创新应用投资基金。对优秀的个人开发者，提供推广平台奖金奖励，对平台上优秀的创业企业进行投资，帮助这些企业能够快速成长。(中新网IT频道)

