移动互联网时代 安全成智能手机“痛点”
　　随着移动互联网的快速发展，移动安全市场也将迎来普及。据最新统计数据，国内智能手机市场到2012年销量将超过7800万台，年增长率将高至61.9%。快速的增长势头将催动相关产业的成熟。随着3G网络和新一代智能手机的普及，这一市场将再次迎来井喷态势。
　　安全成智能手机“痛点”
　　智能手机的普及带动了移动互联应用的快速发展，随之而来的手机安全问题也日益凸显。据中国互联网协会反网络病毒联盟(ANVA)的监测数据，2010年新截获手机恶意程序1600余个，累计感染智能终端800万部以上。其中，“毒媒”程序全年累计感染约200万部手机，“手机骷髅”程序累计感染83万余个用户手机。手机病毒的传播途径之广、危害范围之大，对移动互联网安全环境治理工作增加了难度。
　　“每一个了不起的创业，都是基于解决用户的痛点。” 创新工场CEO李开复的这种观点或许正适合于当下正在蓬勃兴起的手机安全行业。
　　移动安全产业格局成型
　　目前，恶意扣费、垃圾短信、隐私泄漏等安全问题正在不断蔓延，但另一方面，这些“痛点”也为手机安全厂商打开了一个巨大的市场。伴随手机用户安全需求的递增，移动安全行业正在迎来春天。广阔的市场前景与高增长的态势，使得手机安全行业成为一块诱人的“奶酪”。
　　Frost &Sullivan的报告显示，2010年，我国手机安全软件的激活用户已达到7240万，活跃用户2800万，同比增长170%。网秦凭借超过4901万的激活用户，占据67.7%的市场份额，稳居行业第一，金山和卡巴斯基等手机安全企业依次跟随。相对稳定的手机安全行业竞争格局已然成型，占据市场优势的企业或将随着安全市场的发展呈现出更大的优势。
　　网秦副总裁李宇表示，创新企业若想在移动安全行业内取得成功，亟待进一步挖掘蓝海。只有充分利用在细分市场领域的核心优势，构建全球化的产业生态圈，针对不同国家和地区用户的差异化需求，提供更佳的用户体验，才能在扩张中进一步确立领先优势。
　　手机安全市场渐成熟
　　今年手机安全市场将进入高速成长期，至2014年手机安全软件用户将达到4.34亿。届时，中国将成为世界上最大的手机安全市场。
　　移动安全行业的高速发展在创造更多机遇的同时，正在给以网秦、迈克菲、卡巴斯基为代表的移动安全厂商，在技术应用和模式创新方面提出了更高的挑战。在市场日趋成熟的环境下，技术积累、用户规模将成为相关安全厂商应对激烈竞争的核心优势。
　　在手机趋于网络化、多平台化的环境下，“云安全”技术的应用、针对多平台的产品开发节奏等，都将决定厂商在竞争中的成败。
　　对此，可以预见，在未来的3-5年，伴随政府相关法律制度的完善，渠道/运营商安全审查机制的建立与规范，移动安全产业格局的成型，以网秦为代表的移动安全服务企业将依托在技术、用户方面的雄厚基础，通过全方位的监管机制更好地解决手机用户面临的一系列安全问题。智能手机的“痛点”将催熟移动安全市场，移动安全企业的战略创新则将最终决定行业走向。据IT168

