检察院开微博防腐 粉丝举报逮两贪官
　　本报讯(记者 徐勤 实习生 王富理)开微博反腐？这个还真的有。丰都县检察院开通全国首个官方“防腐微博”，半年时间吸引了11.3万多名粉丝关注，而且通过粉丝在微博的跟帖评论中的信息获取一条线索，成功挖出当地一家医院包括一名副院长在内的两名贪腐官员。昨日，记者从该院获悉，该案即将以涉嫌受贿罪，对两人提起公诉。
　　“黑脸包公”赶潮玩微博
　　去年，微博上发起拯救被拐卖儿童的事情，引发全国关注。深受打拐事件启发，去年10月，丰都县检察院在新浪微博上，正式注册了“重庆市丰都县人民检察院预防科”的微博，并于10月29日通过新浪网官方认证并开放，成为全国第一个“防腐微博”。
　　据该院职务犯罪预防科副科长王升称，自从微博开通以后，他陆续在微博上发布了该院办理的部分反腐案件，和预防职务犯罪的相关法律知识。比如：礼尚往来是否属受贿；收了钱跑了，案子是否就会自动结束；钱是老婆孩子收的，自己不知情，更没有直接收钱，就不会犯罪等等。
　　这些案件和实用的信息，为“防腐微博”带来了很高的人气。截至目前，关注微博的粉丝已达到113054人，并吸引了大量粉丝进行评论。
　　微博发布医政科长受贿案
　　王升介绍，微博开通以来，他们发的警示案例，非常受粉丝关注。
　　去年12月6日，他在微博上挂出了一则案件信息。信息说的是：“今年，我院查办了县卫生局医政科教科科长隆某受贿一案。隆某来自农村，通过奋斗，从乡镇卫生院一般医生到县卫生局走上了中层领导岗位，这样的工作来之不易，但他没有珍惜，而是利用办理乡村医生证和个体医生证及输液证的职权收受贿赂共计6万余元，最终案发，被法院判处有期徒刑4年。”
　　王升说，之所以要把这个案子挂上去，主要因为这个案子很典型。案件中的当事人隆某通过自身奋斗，走上了领导岗位。但是，上任一年，他便开始受贿。他的案发，对一些贪腐行为很有教育意义，也能对一部分贪腐人员起到震慑作用。
　　一条评论牵出两贪官
　　信息发出后，丰都检察院获得了一个意想不到的收获。一位粉丝在看见该信息后，发表评论说：“应该多查查医疗机构中当官的。看看原来人民医院的那个院子(单位)都晓得。”
　　这条深夜发出的评论，当即引起了预防科检察官的重视。王升说，第二天一上班，他便将信息转到职侦局。随后，检察院对评论留言中，反映的“问题医院”进行初步调查。
　　通过调查，职侦干警们发现，该医院中有两名院级领导，有重大受贿嫌疑。昨日，丰都检察院相关人士介绍，经过四五个月的调查，检方已对该案审查终结。目前，该案正处于移送审查起诉阶段。
　　网民声音
　　微博防腐真的可以有
　　一位名叫“卧虎ぁ藏?”的网友称，他很赞成丰都检察院推出的微博防腐，甚至认为这是一个好办法。网友“渝情”说，这又增加了一条老百姓检举犯罪的渠道。同时，也能很好地宣传预防职务犯罪。“微博防腐反腐，这个真的可以有。”

