“手术团购”莫因便宜不要命
　　网络团购可谓五花八门，如今团购又添新成员——医学手术。济南有越来越多的医院开始推出各种“手术团购”来吸引患者。“关系到身家性命的手术也可团购？太不靠谱了吧！”面对这样的团购，记者采访发现，很多市民不能接受(5月29日《济南时报》)。
　　消费者通过团购获得便宜的商品和服务，商家则借团购薄利多销，招揽生意，本身无可厚非。但是，手术事关患者的身家性命，如今也搞团购，就有些叫人匪夷所思了，怎能要便宜不要命？
　　大凡要动手术，多是耽误不得的，否则就会错过最佳治疗时机，轻者可能给患者带来更多痛苦，重则有性命之忧。如果患者及其家属为图个便宜，不是治病第一， 而先忙着联系其他患者“入团”；医院和医生也不是救人要紧，反而坐等患者慢慢“组团”，一旦贻误了治疗良机，后果不堪设想。
　　而另一个不争的现实是，某些医院患者就诊、手术往往要预约、排队，手术医师本来就很辛苦和劳累，动辄面对众多患者前来“团购”手术，医院的服务设施、条件能够跟得上吗？又如何保证手术质量不会因医生打疲劳战而跟着打折，甚至发生不必要的手术事故？
　　“手术团购”，其实不过是医院为争抢患者耍的一个噱头，价格便宜一大截甚至半价更不靠谱，要么就是用暴利，要么就是提价打折，因而，医院、患者在选择时可悠着点儿，别因贪图手术便宜而让生命健康权变得廉价。
　　江苏 范子军 学生

