京东商城公布作者补贴计划细则 明日正式启动
　　新浪科技讯 5月31日下午消息，京东商城宣布从2011年6月1日起正式启动“原创作者版税补贴计划”。按此补贴方案，京东商城将把所售纸质图书销售额的3%直接支付给作者本人。
　　该补贴计划将暂定运营三年，采取作者主动登记、京东商城审核、季度结算的方式。
　　京东商城图书首页2011年6月1日将开放“作者版税补贴”入口，作者可在京东商城网站注册用户或使用原有京东商城账户进入，提供真实的身份证明，提交所创作图书的京东编码、书名以及出版社信息，登记银行账号。京东商城对作者提供的全部资料将严格保密。
　　作者提交申请后，同时将身份证复印件和与出版社或出版公司的版权合同复印件快递到京东商城指定的审核工作人员，京东商城在5到10个工作日内核对全部资料；作者可登陆查询审核结果，并有权对争议结果通过电话和邮件进行询问。审核通过的作者补充新图书只需添加图书的京东编码、书名以及出版社信息，并快递出版合同即可补充审核。
　　每个季度末，京东商城对每一作者的结算账户进行销售统计，以完成订单15天内无退换货记录的有效订单为准。由于图书售价存在波动，因此只能向该作者提供销售册数数据和销售总金额，并在下个季度前20个工作日内将补贴款汇入作者指定的银行账号，个人所得税由京东商城从补贴中代扣代徼。作者需对自己的销售数据保密，不得泄露给第三方，否则将停止补贴计划。审核通过的图书作品计算补贴的起始日，以作者提交审核的日期开始计算。
　　作者应是申请补贴图书的真实写作者、拥有该书的全部版权、并与出版社签订正规出版合同的法人，包括原创作者、2人以上共同署名的集体原创作者(外国作者、翻译者、编者、改编者、编纂者和单位机构作者不在本版税补贴计划范围内)。
　　提出申请的作者必须是作者本人或集体原创作者其中1人，不能由他人代替申请。2人以上共同署名的集体原创作者需由其中1人申请，同时需快递提供全体作者共同签署的补贴分成协议，后续分成由申请人负责。
　　申请通过的原创作者可自愿选择在京东商城创建独立的个人空间，与广大读者进行线上的交流，并发布个人动态。
　　首次补贴发放将在2011年7月1日开始，以后在每个季度的前20个工作日完成。(爱文)

