腾讯网大范围无法访问 初步分析为域名解析问题
　　新浪科技讯 5月30日下午消息，腾讯网(QQ.com)今晚18点左右突然发生访问故障，全国多地均无法正常打开包含qq.com等多个网站页面，初步分析为域名解析服务器出现问题。腾讯官方在接受新浪科技连线时，并未给出正面回应。目前故障持续时间已经超过30分钟。
　　今日下午18点左右，陆续有用户反应腾讯网所有页面均无法打开。新浪科技在随后的调查中发现，包括北京、上海在内的全国多地均出现这一异常情况。不过，腾讯软件中心(pc.qq.com)、QQ邮箱、Qzone以及搜搜均未受影响。
　　针对上述情况，腾讯官方在接受新浪科技连线时，并未给出正面回应。
　　有技术人士分析称，查看目前的腾讯网域名解析(DNS)服务器情况，发现其DNS无法解析。该人士分析称，造成这种情况的原因涉及工作人员操作失误、被黑客攻击等多种情况。(舒石)
　　域名解析背景知识：
　　网络中主机都是IP地址标识，也只有知道一个站点的IP地址才能实现访问。但由于IP地址不好记忆，所以才出现域名(例如sina.com.cn)。通常用户上网时，域名解析服务器会自动将一个域名，解析为相应的服务器IP地址。
　　当解析出现错误时，就无法完成域名向IP地址的转换，用户也就无法通过域名访问某一站点。

