搜狐畅游收购上海晶茂
　　刘宝强
　　登陆美国纳斯达克全球精选市场的搜狐畅游又有新动作。昨日，搜狐畅游正式宣布，以100%股权收购上海晶茂文化传播有限公司及其关联公司。
　　上海晶茂于2008年成立，主要经营电影广告业务，是行业最大的专业电影媒体公司之一，目前拥有包括金逸、星美等大型院线在内200余家高端影院的广告发布权。此次收购完成后，搜狐畅游不仅获得更多的广告资源，还可以将营销、投资与运营并举，电影放映前广告将成为畅游营销的主渠道之一。上海晶茂的财务报表也从2011年2月1日起合并到畅游的报表中。
　　搜狐视频同时公布，将携手上海晶茂电影传媒共同宣传搜狐视频合作计划，双方通过资源共享，最大程度地扩大搜狐视频的影响力，这意味着搜狐视频正式向线下扩张。
　　目前的视频网站一方面通过大量购买影视剧资源迅速崛起，另一方面不断提升自制内容的原创能力。
　　视频网站的客户与院线的客户具有很强的互补性，双方广告资源的打通将取得巨大的放大效应。而随着合作的逐渐精细化，视频新媒体与传统媒体将进一步深度融合。
　　实际上，从去年开始，网游行业开始增速放缓，市场上游戏产品同质化严重，忠实玩家比重下降，网游产品生命周期缩短。主流网游产品历经多年运营，传统的产品升级及新资料片发布对玩家的黏性在下降，研发新品、打造新热点成为当务之急。增强娱乐化进程、最大限度挖掘网络游戏娱乐附加值成为网络游戏公司的重要选择。

