DAR.fm听书馆：随时随地 无限畅听
　　陆维止
　　尽管你拥有智能手机、iPod、广播等数以百计的媒体资源，却感觉总也听不够。原因很简单：无论iPod还是Pandora均是妥协的产物，免费的资源往往不是你真正想要的，你真正想要的却往往要价不菲。不过，由美国网站DAR.fm创建的“听书馆”或许可以解决这一数字时代的难题。
　　在DAR.fm的主页上，你可以搜索到来自全美1800个 AM及FM电台的所有曲目，以及不计其数的宗教、体育、科技、政治、音乐、谈话节目。你可以按流派、乐队、电台、搜索关键词或任一种方式来排序、剪切并编辑属于自己的音乐列表。至于这些资源来自哪个电台、何时播出，完全用不着你操心，最新的TiVo数字录像技术将自动为你录制并筛选曲目。过不了一会儿，来自DAR.fm的一封邮件便会提醒你享用新鲜出炉的“视听大餐”。
　　若是选定某个电台，你会自动获得所有曲目别担心，你的硬盘驱动器不会因此而爆满。DAR.fm将赠送2GB的免费储存空间，可供录制长约100小时的节目。若是申请成为MP3Tunes.com的注册用户，储存空间可免费升级至10GB相当于500小时的电台节目，足够填满你在夏威夷或意大利度过的某个悠长假期。
　　更妙的是，DAR.fm还可以截取电台播送的歌曲或乐队名称，检测出不同曲目之间的断点并自动进行排序。换言之，无论你是如何漫无章法地东挑西捡，四处游荡，24小时后呈现在眼前的依然是一张井然有序的录制列表简直就像是iTunes与卫星广播的混合体！
　　当然，随时随地、无限畅听这才是DAR.fm的精华所在。首先，你可以在网站主页上收听节目，暂停、快退、快进等功能一应俱全。其次，你也可以通过手机应用享受类似的服务。iPhone的Airband、Android的MP3tunes、Windows 7的Locker Player均是不错的选择。如果说播客(视频分享)的诞生掀起了一场颠覆被动收听模式的大众传媒革命的话，那么DAR.fm听书馆则使这场革命达到了前所未有的广度和深度。不仅如此，它还打破了手机与电脑渐趋“同质化”的僵局。你可以按照DAR.fm介绍的若干“小把戏”下载数字录像，并在离线状态下收听；或是反其道而行之，体验一台真正意义上的收音机所带来的怀旧情调：传统的扬声器和旋钮加上现代化无线连接设备，酝酿出一份古老而浪漫的情怀。
　　无限畅听的奥秘即在于DAR.fm为每位用户打造的个性化在线音乐柜。无论何时何地，你都可以打开个人收藏夹，在手机或电脑上播放钟爱的歌曲。通过DAR.fm录制的每一首新歌均会自动显示在音乐柜中。该应用程序支持30个不同的WiFi无线电型号，其中甚至包括Roku公司生产的机顶盒。
　　听起来有些耳熟？没错，DAR.fm一枝独秀的局面将很快被打破：亚马逊上个月推出Amazon Cloud Player，将为用户提供5GB的免费存储空间，谷歌亦打算通过Cloud Music Locker打破iTunes的垄断，数字音乐的发展可谓是如火如荼，前途大好。
　　不过，可以预见的是，在线音乐服务与唱片公司的利益冲突将不可避免，并有逐渐升级的趋势。百代唱片公司就曾对MP3Tunes.com提起诉讼。对此，DAR.fm的回应是：所有歌曲实际上都被存储在网站服务器上，因此不构成侵权。
　　对消费者而言，DAR.fm不啻于一道异常丰盛的“免费午餐”：操作便捷、质量优越，更重要的是，它代表了数字时代的理念自由与共享。你再也不用抱怨商业化浪潮下小众电台的倒闭或是数字资源的雷同，似乎在一瞬间，你便拥有了整个宇宙浩瀚无际却又井然有序，你甚至可以通过TiVo的“虫洞”进行时空转换，在数千个星系中穿梭自如。更重要的是，这个音乐王国的蓝图正是你一手描绘的，还有什么能比这更激动人心呢？

