支付业版图重构浮现：得牌企业发力5大细分领域
　　每经记者 徐洁云 发自上海
　　第三方支付发牌在屡次“跳票”之后，终于在5月26日兑现，27家企业得牌，其中，24家获得互联网支付业务资格，12家获得电话支付业务资格，9家获得预付卡发行牌照，15家获得银行卡收单资格。
　　业务牌照花落各家后，第三方支付行业企业在相关领域的布局或将提速，行业版图将迎来重构和延伸。
　　许可详情
　　从细分许可领域看，作为B端业务和C端业务的领头羊，快钱和支付宝是业务许可获批最多的企业，成为本轮发牌的最大赢家。在货币汇兑、移动电话支付、固定电话支付、预付卡发行与受理以及银行卡收单五项细分业务许可中，快钱只缺预付卡业务，支付宝只缺固定电话支付。
　　27家首批获牌企业中，除了北京数字王府井、北京银联商务和北京拉卡拉未申请之外，均顺利获批互联网支付许可。
　　在互联网形态之外，移动和固定电话支付成为又一大支付形态。此前快钱、环迅、易宝支付等均在大力推进通过语音服务实现银行划账业务。本次发牌后，共有12家获准进入这一领域。
　　在预付卡领域，央行的许可尺度明显收窄。在第三方支付牌照发放前一天，央行等七部委出台文件，对预付卡行业设定了实名制、发行面额限制等规范。最终，支付宝、商服通等9家企业获牌。
　　值得注意的是，在三网融合背景下，基于融合性产品的新支付形态也在逐步成长，此次有支付宝、财付通、网银在线3家申请数字电视支付许可，不过均未获批，可见央行对这一新兴领域支付的审批仍持审慎态度。
　　新格局愿景
　　牌照发放后，第三方支付业的新格局正在逐步演进。
　　除了向传统行业渗透外，不同支付企业面向企业用户和个人用户的业务呈现出不同的演进趋势。
　　快钱公司CEO关国光指出，支付企业在两个方向的格局已逐步显现，分别是以支付宝、财付通为代表的用户黏性平台，以及以快钱、易宝等为代表的开放式平台。
　　他认为，以支付宝和财付通为代表的支付企业，未来将逐步向服务企业方面倾斜。而以快钱为代表的支付企业，在确立为企业量身打造支付服务的发展策略后，将在针对个人用户的服务方面进行拓展。
　　业内此前普遍预测，牌照发放后，支付业将经历行业资源整合重组的过程。事实上，这一趋势或已现端倪。曾经入围去年底首批17家公示企业的上海银联电子支付有限公司此番未出现在得牌名单上，据悉该公司将整合进银联系另一家上海得牌企业银联商务。
　　同时，新支付形态也在逐步演进中。尽管数字电视支付许可尚未发出，但相关行业力量一直在积蓄。去年底，银联旗下的银联商务就与SMG达成合作，宣布共同打造银行卡电视支付产品和标准。
　　近日，中国银联助理总裁刘风军透露，中国银联已经在着手广电网络支付渠道的建设。而拉卡拉也已开始在江苏等试点城市进行IPTV机顶盒支付推广活动。

