互联网地图面临监管紧箍咒：7月1日牌照大限
　　程久龙 北京报道
　　5月30日晚间，国家测绘地理信息局在其官网发布一则《无资质从事互联网地图服务单位通报》，被通报企业涉及网络地图信息、位置定位等多个与互联网地图运营相关的领域，涵盖北京、江苏、浙江等七个省市。值得一提的是，LBS(地理位置服务提供商)街旁网在列其中。
　　“责令所列46家互联网地图服务网站依法申请互联网地图服务测绘资质。” 国家测绘地理信息局在通告中措辞严厉，2011年7月1日后，对经公开曝光仍未申请互联网地图服务测绘资质，继续从事互联网地图服务的网站，将依法予以查处。
　　“据我所知，目前已经获得互联网地图服务资质的LBS网站并不太多。”艾媒咨询集团董事长张毅表示，仅一个月的“大限”，对于众多LBS运营商将是一个不小的障碍。
　　“去年下半年，我们突然接到国家测绘局的通知，要求我们申请相关资质。”LBS运营商嘀咕网董事长李松告诉记者，资质审核过程较为严格，相关的公司工程师要完成一系列的培训和考核。
　　据悉，国家测绘局2010年对互联网地图服务建立了准入制度。按照新修订的《互联网地图服务专业标准》，取得互联网地图服务甲级测绘资质的单位，可以从事地图搜索、位置服务，地理信息标注服务，地图下载、复制服务，地图发送、引用服务等四类服务；取得互联网地图服务乙级测绘资质，可以从事前两类服务，但不得从事后两类。
　　据本报记者了解，目前市场上较为普遍的手机地图下载服务商，一般需要获得甲级资质。而广大的LBS提供商，仅需获得乙级资质即可。
　　“考核的周期很长，不是一两天就能弄下来的。”李松透露，嘀咕网去年底开始申请，今年3月才正式获得乙级资质。
　　对于国家测绘局给出的7月1日“大限”，各家基于网络地图服务提供商，正在积极准备最后的冲刺。
　　“我们已经于两个月前开始申请，目前还在审批过程中。”玩转四方市场总监韩隐博对本报记者坦言，目前尽管尚未获得资质，但正常的位置服务运营，并未受到来自监管部门的影响。
　　据本报记者了解，绝大部分互联网地图运营商都一边运营、一边待批。对于为何单单街旁网被点名曝光，业界评论不一。6月1日下午，本报记者就此致电街旁网创始人刘大卫、杨远骋，手机均处于关机状态。
　　“对于未获得资质的运营企业，国家监管部门将如何处理，现在还不明朗。”多位正处在资质申报中的企业负责人颇为焦虑。
　　而国家测绘局的官网态度鲜明：“从事互联网地图服务的单位，应按要求取得相应资质后，方可开展相关业务，并鼓励公众对没有互联网地图服务测绘资质的网站或单位从事互联网地图服务的行为进行举报。”
　　据悉，今年3月31日是互联网企业申请地图牌照的最后一天。国家测绘地理信息局网站公布的数据显示，截至今年3月24日，已经有93家单位获得互联网地图服务甲级测绘资质，其中包括百度、新浪、中国移动等国内企业和诺基亚在华合资公司。
　　“除了运营企业的自身实力，资质的审核应该还会考量国家安全的问题。”张毅分析，外资企业想获得在华的互联网地图运营资质，或存在更大的阻力。但该说法，尚未得到国家有关部门的官方证实。
　　目前基于地图位置信息服务的运营商，绝大部分尚处在商业模式探索阶段。“盈利能力匮乏，又面临监管趋紧。未来一段时间，LBS运营商的处境令人担忧。”张毅认为。

