施密特：谷歌钱包不会收费 最初仅支持Android
　　新浪科技讯 北京时间6月1日上午消息，据美国科技博客AllThingsD报道，谷歌执行董事长埃里克·施密特(Eric Schmidt)今天在D9会议上阐述了最新谷歌钱包(Google Wallet)移动支付服务和类似于Groupon的团购策略，并透露谷歌钱包不会收费。
　　谷歌在上周发布了谷歌钱包无线支付服务，用户使用支持NFC(近场通讯技术)的Android手机在PayPass终端前轻轻一挥就可完成产品的支付。该支付服务将在纽约、旧金山的零售店推出，并在今年夏天推广到全球。此外谷歌钱包服务中还包括了类似Groupon的团购交易网络谷歌Offers。
　　谷歌商务副总裁斯蒂芬妮·蒂勒纽斯(Stephanie Tilenius)表示，他们将在明天在波特兰推出团购服务谷歌Offers，并演示了如何使用互联网实现优惠产品购买的过程。
　　蒂勒纽斯还展示了谷歌钱包支付服务，用户使用Android手机轻松一点就可实现产品的支付。
　　当被问及该支付服务是否只支持Android手机时，施密特表示最初只针对Android，而蒂勒纽斯补充道，用户可以将NFC标签贴到手机背部来实现这一支付功能，并认为团购和支付服务是下一代商务模式，80%的商务活动将在当地完成。
　　蒂勒纽斯称，谷歌不会向零售商、商人和消费者收取支付服务费用，而是像Groupon一样通过团购服务获得营收。她说：“我们将在团购服务上获得营收，不会向支付服务收费。”(晓明)

