千团大战背后资本角力 团购网站憧憬上市
　　万涛 北京报道
　　5月31日，上市不到一个月的人人网(NSDQ：RENN)收于12.85美元每股，较14美元的发行价格已累计缩水达8%。此外，世纪互联、网秦等上市不久的国内互联网公司也纷纷破发。
　　当传统的“中国概念”面临市场的“审美疲劳”之际，国内团购网站境外上市的目标似乎并没有改变。
　　事实上，自2010年1月中国第一家团购网站“满座网”上线以来，美团网、拉手网、糯米网等团购网站相继上线。而在天使投资和风投的资金推动下，仅短短一年多的时间，团购市场历经了“爆炸式”的发展。
　　据不完全统计，到目前为止，全国已有近4000家团购网站在运营。某团购网站CEO黄治华指出，目前国内各大团购网站的激烈火拼，实际上是各网站背后“投资大佬的资本角力”。
　　日前，曾一度传闻获得高盛投资的窝窝团，高调宣布获得来自鼎晖、天佑、清科等多家投资机构共计2亿美元的投资，是迄今团购市场单笔融资的最大规模。与此同时，窝窝团还宣布正式启动纳斯达克 IPO 的程序。
　　瑞鸿投资的一位投资经理表示，大量的风投青睐国内的团购网站，也正是看中了团购市场这一新的“中国概念”。不过，对于团购网站的上市，金沙江创业投资基金合伙人朱啸虎认为，目前团购市场还不够稳定和成熟，上市还为时尚早。
　　烧钱的团购网
　　无论是“高盛投资传闻”，还是宣布“启动IPO上市”，窝窝团无疑都牵动着团购市场的神经。
　　不过，此次事件的主角窝窝团之前在市场中并不突出。窝窝团于2010年3月份上线，属于国内较早进入团购市场的第一批网站，不过长期以来一直明显落后于拉手、美团、糯米等。根据艾瑞咨询发布的《2011年3月中国团购网站排行榜》显示，无论是“日均覆盖人数”、“月度总访问次数”还是“访问到下单转化率”，指标评价排名前十中，窝窝团均榜上无名。
　　事实上，同其他行业的互联网网站一样，大多数国内的团购网站仍处于亏损或勉强维持的境地，易观国际的分析师陈寿送指出，“目前国内的团购网站基本都在烧钱，只有一些小团购网站有可能挣钱，大网站的总体投入比较大，尤其是营销成本。”
　　多位团购市场人士坦言，“靠资本养活”几乎是支撑团购网站持续运营全部力量，没有了融资支撑，团购网站将难以为继。可谓是“得资本者得天下”。
　　自2010年3月拉手网上线后，同年4月获得泰山天使的投资，成为国内首家获得风投的团购网站。到2010年10月，美团获得红杉资本2000万美元投资。今年4月，拉手网宣布完成C轮共计1.11亿美元融资。
　　“大量自天使投资基金和风投资金的涌入，将加速整个行业的格局分化。市场竞争的不断加剧，部分中小型和区域型团购网站将面临淘汰或被并购，最后市场上留下几家大型的团购网站。” 一位风投人士称。
　　由于团购网站的门槛较低，可复制性强，市场中的同质化严重。前述团购市场人士指出，大的团购网站可以通过加强物流、呼叫中心等硬件设施的规模，大幅降低运营成本，从而提升竞争门槛，“而这一切也得靠资本推动。”
　　黄治华认为，团购市场混战的局面短期内难以结束，应该还会维持1-2年。“竞争最激烈的主要是美元基金投资的团购网站，都在抢份额。”而其背后的逻辑，无疑都是领军市场继而海外上市。
　　上市为时尚早
　　自2010年初团购网站在国内出现以来，团购行业经历了一轮爆炸式的发展。
　　根据团800网站《2011年4月份中国团购统计报告》中数据显示，4月份，团购销售额达到6.5亿元，较一月份增长了71%。预计2011年团购市场将轻易突破200亿元规模。
　　国内团购市场的快速发展，也吸引了大量资金，包括风投机构的进入。不过，知名的风投机构也会对团购网站有一个无形溢价。不过，并非所有的网站都能获得风投的巨额投资。“目前国内大多数团购网站只是接受了天使投资，真正获得风投基金投资的很少。”黄治华指出。
　　金沙江创业投资基金合伙人朱啸虎表示，风投机构选取投资对象时，非常注重他的市场份额。“风投选择团购网站，肯定选龙头。”
　　“不过，国内获得风投的团购网站目前只有十来家，其中，美元基金投资的网站有7-8家。”黄治华指出，相对于人民币基金而言，美元基金无论在公司的战略规划，还是资本的后续对接，以及IPO经验都具有很大的优势。
　　事实上，由于美国纳斯达克市场IPO的上市条件相对宽松，长期以来成为“中国概念”互联网公司的淘金之地，大批中国互联网公司先后纷纷登陆纳斯达克。仅2010年中国赴美上市的30多家企业中，TMT行业的公司就占了近三分之一。自今年1月以来，奇虎360、人人网和世纪佳缘等各种“中国概念”的互联网站相继在美国上市。
　　不过，作为当下最热的团购行业，尚无一家国内的团购网站在纳斯达克上市。大量的风投青睐国内的团购网站，也正是看中了团购市场这一新的“中国概念”。日前，窝窝团宣称获得首轮风险投资2亿元，并率先启动纳斯达克 IPO 程序。
　　“通常公司去纳斯达克上市前，都会经过三轮融资。”有风投机构的人士指出，窝窝团宣布启动IPO的现场既没有投行，也没有专业上市中介机构参加，所谓“上市”更多的是一种舆论炒作。
　　事实上，中国公司在美国上市流程早已标准化运作，快则几个月就能完成。相比之下，团购网站和风投都更乐意去纳斯达克。前述瑞红投资的人士指出，“团购网站的行业门槛总体较低，而从历史上看，美国市场上门槛低的题材通常不超过3家。所以，团购网站都想抢做第一家。”
　　朱啸虎表示，目前团购市场还很“年轻”，不够稳定和成熟，行业的不确定性因素还很大。“对于专业投行和中介机构来说，都无法准确预测每年的销售业绩和现金流等指标，说上市还为时尚早。”

