中国公司海外上市20年钩沉
　　“你们公司什么时候在美国上市？”这句话已经成了国内互联网公司的员工见面调侃时说得最多的一句话。在华尔街川流不息的人群中出现了更多中国人的身影。最近世纪佳缘、凤凰新媒体等陆续登陆美国资本市场。淘米网、迅雷网、土豆网也相继传出即将赴美上市的消息。如今中国互联网企业在美上市融资的消息已经算不上什么新闻了，互联网企业赴美上市的浪潮，《证券日报》细数这些年来互联网上市公司沉浮与美国资本市场，以飨读者。
　　■本报记者 贺 骏
　　在今天的中国，几乎没有人不知道新浪、搜狐、百度、携程、优酷、奇虎360、人人网……，在这个省略号中，还可以拉出一串长长的名单。这些可圈可点的互联网公司已经成为了人们生活的一部分，在他们的合力之下，中国人的互联网生活已然超越了其他领域，率先实现了与世界的同步，甚至在某些领域还要领先几步。
　　尽管亿万国人在使用着这些公司的产品和服务，但是，真正赋予这些公司活力的却是大洋彼岸的美国投资者，正是因为这些公司成功实现了海外上市，才在当初得以存活，以至今天的方兴未艾。
　　当然，除了这些知名公司之外，还有大量公司受惠于海外上市。从1992年第一家中国公司赴海外上市至今已快20年，有1000多家公司在美国上市。可以说，这1000多家公司早就可以组成一个中国的创业板。如果成真的话，相信国内投资者更愿意去买百度、新浪、搜狐的股票，而不是海普瑞、吉峰农机、汉王科技…….。
　　回眸海外上市二十年
　　中国企业赴美上市的历程可大致划分为三个阶段：第一阶段是从1992年开始，主要是实力雄厚的国有企业赴美上市；第二阶段是从1999年开始，以新浪、搜狐等为首的互联网公司引领了赴美上市的潮流；第三阶段是2005年底开始，国家外汇管理局一纸通知，彻底打开了民营中小企业赴美上市的大门。
　　第一阶段。1992年底中国证监会成立，不久后即批准第一批公司境外上市。这批公司主要挂牌在香港，但通过全球存股证方式(GDR)和美国存股证方式(ADR)分别在全球各地和美国纽交所上市。1992年华晨汽车在美国上市，开创了中国公司赴美上市的先河，随后上海石化、马鞍山钢铁、仪征化纤等8家公司陆续赴美上市。由于这些公司是第一批在美上市的中国面孔，因此受到市场追捧。然而好景不长，1994年多数中国公司的股价跌到谷底，主要原因是公司业绩报告与公司的预测差距太大，美国投资者第一次对中国公司产生了不信任感。从1995年开始，中国东航、南方航空、大唐发电等基础设施类企业集中赴美上市。然而此后不久，国内经济疲软，此类企业亏损严重，股价狂跌。
　　1996年至1997年，很多境外注册但主要业务在国内的公司纷纷赴香港上市，即所谓的“红筹股”。这些公司主挂牌在香港，但通过美国存股证方式(ADR)同时在美挂牌交易，以招商局、中国华润、上海实业、北京控股为代表。然而，随着1997年底亚洲金融危机的爆发，香港股市一落千丈，大量股票股价暴跌。
　　第二阶段。1999年7月14日，中国证监会发布《关于企业申请境外上市有关问题的通知》，对境外上市公司的条件、申报材料和申请流程做出规定。同一天，中国第一家互联网公司中华网在纳斯达克上市，挂牌当日，股价由20美元飙升到67.2美元。3天后，股价涨至137美元。中华网的上市成功刺激了更多的互联网公司赴美上市，2000年4月6日，新浪网在纳斯达克上市，6月网易上市，7月搜狐上市。不过，正好赶上互联网泡沫破裂，三家门户网站表现平平，甚至跌破发行价面临退市之忧。
　　第三阶段。2005年10月21日，国家外汇管理局发布了《国家外汇管理局关于境内居民通过境外特殊目的公司融资及返程投资外汇管理有关问题的通知》(简称75号文)，解放了民营企业境外上市的渠道。此后，赴美上市的公司不再局限于某几个行业，互联网、教育、生物制药、新能源等企业纷纷赴美上市。2010年再次达到一个高峰，1年内有39家中国公司在美实现IPO(仅2010年12月第一周，就有6家公司IPO)，占当年美国IPO数量的1/4。另外，美国2010年表现最好的10大IPO中，有4家是中国公司。
　　海外上市者有“鱼”有“龙”
　　不过，并非所有赴美上市的公司都是业界翘楚，其中同样有鱼龙混杂者，而且鱼远比龙多。如果一家公司说自己在美国上市，一定要追问一句，是在哪个板挂牌的。虽然目前在美上市的中国公司已经有1000多家，但是真正在纽交所、纳斯达克主板挂牌的只有200多家，其它大量在OTCBB和其他OTC市场挂牌的公司都处于半死不活的状态。
　　数据显示，在美上市的中国公司真正有交易量的只有150家左右，几无交易的比例高达60%。此外，中国概念股的因涉嫌财务造假而被起诉、停牌、退市的事例也越来越多。
　　新浪网原副总裁、天际网CEO林廷翰接受《证券日报》采访时指出：“像美国的FaceBook这些企业选择晚点上市，而不是早点上市，这跟整个国内风气不一样。国内把上市当做一种最终目的，上市就解脱了，这种风气，其实是挺危险的，国外很谨慎，哪怕FaceBook这么大、这么牛，还是尽量晚点上市就晚点上市，国内是第一时间能够上市就上市，这种心态会导致很多企业其实还没有成熟就上市了，上市过程中已经发现了问题，连注册用户是多少都可以改，这个不是有问题吗？”
　　海外上市进行时
　　从2010年开始的赴美上市高潮目前仍在延续，尽管有关泡沫的争论由来已久，但是，即便面临破发的可能，大量的公司还是迫不及待的奔向上市之路。对此，民生证券郑平博士接受《证券日报》采访时表示：“应该是国外资本急于退出的一种表现”。
　　不过，也有观点指出，对于外资VC而言，退出就是目的，急于还是不急于，并不能作为道德上的判断。毕竟，外资当初进入时也是冒了很大的风险的。对此，京东商城CEO刘强东近日也公开抱怨：“中国人不给我们钱”。而这，恰恰在一定层面上说明，为什么中国的资本市场诞生不了百度、新浪这样的公司，未来的京东也不可能在国内上市。
　　中国总商会上市公司委员会筹划人、纽约分析师协会议程主席朱丽洁接受《证券日报》采访时指出：“中国投资者倾向于投机投资，而美国投资者更倾向于价值投资。如果可以证明公司未来3-5年，甚至10年，会有成倍的增长，那么美国投资者愿意花高价投资这类有前景的发展型公司。”
　　数据显示，大量中国互联网公司正在积极筹备赴美IPO，其中淘米网、土豆网、盛大文学等均递交SEC上市申请，而天际网、京东商城、凡客诚品、去哪儿网、迅雷、Ucweb等也有传闻。淘米网将于6月9日上市，土豆网上市时间未定，但是日前推出了“原画平台”，用户可以不受限制的上传任何清晰度的视频，突破了视频行业惯常的清晰度360p，甚至被称为高清的720p和1080p，达到了无上限的清晰度。土豆网副总裁邓薇接受采访时表示：“这是土豆网面向未来的战略级投入，我们的产品技术已经率先准备完毕，带宽和服务器都有相应投入。”有观点认为，这是土豆网为上市铺就的一块新垫板。
　　中国海外上市已经走过了将近20年历程，有经验也有教训，但无论如何，都是一笔可资借鉴的宝贵财富。

