Twitter CEO：企业是否成功与IPO无关
　　导语：在周三举行的D9大会上，Twitter CEO迪克·科斯特洛(Dick Costolo)接受了《华尔街日报》专栏作家沃尔特•莫斯伯格(Walt Mossberg)的采访，谈到了Twitter照片共享服务及商业模式等问题，但对盈利问题讳莫如深。
　　以下为此次采访概要：
　　莫斯伯格：皮尤研究中心刚刚发布的调查结果显示，目前美国成年网民中已有13%使用Twitter，这一数字比去年11月高5%。
　　科斯特洛：任何第三方的统计数据都不准确。我们每天API的请求量达130亿，这些请求通向第三方客户端。我们的内部观点是，Twitter的增长速度远远高出这一速度。从今年初到现在，使用移动设备访问Twitter的用户量增长了150%。Twitter消息总量首次突破10亿条用了三年时间。如今，我们每6天就会处理10亿条消息。
　　莫斯伯格：目前究竟有多少美国人在使用Twitter服务？
　　科斯特洛：我们不会透露具体数据。
　　莫斯伯格：请谈一谈Twitter站内与站外的使用情况。
　　科斯特洛：绝大多数用户并不访问Twitter网站。实际上，苹果iPhone、黑莓及Android等手机的Twitter用户量正呈现大幅增长之势。
　　莫斯伯格：你们不鼓励部分开发者与客户建立接触，对吧？
　　科斯特洛：我们正在鼓励开发者提升这一价值链。目前从事Twitter应用开发的人员已达60万，Twitter的客户达到数千家。与此同时，《华尔街日报》等越来越多的品牌也在纷纷使用Twitter。他们需要所有这些增值服务，而我们希望更多的企业提供这些增值服务。
　　莫斯伯格：能举个例子吗？
　　科斯特洛：比如提供分析服务的Radian 6。我们鼓励开发者提供其它服务。当然，如果你想建立一个客户端，我们会设定很高的门槛，因为人们在你那里注册时，他们认为自己在使用Twitter产品。
　　莫斯伯格：现在你们正在进行一些收购。
　　科斯特洛：我们一年前收购了Tweetie，接着是Tweetdeck。我们之所以收购Tweetdeck，是因为每个编辑室都在使用Tweetdeck，而且它提供了令人惊讶的研究能力。
　　莫斯伯格：使用你们API的人是不是觉得你们是他们的竞争对手？你们如何与他们建立联系？
　　科斯特洛：我们拥有大量开发者。我们希望指明Twitter的发展方向，给予开发者空间，使他们加入到Twitter的价值链中来。我们计划在未来两周内推出“Twitter照片共享体验”服务。
　　莫斯伯格：在Twitter中增加图片是否很困难？
　　科斯特洛：不要忘了，我们拥有庞大的用户群。此外，其他第三方客户端或许也拥有不同于用户想象的权限规定。例如，使用我们的服务，“用户将拥有他们自己照片的所有权。”另外，我们还显著提高了Twitter搜索服务。
　　莫斯伯格：这些照片将与Twitter消息放在一起，对吧？
　　科斯特洛：是的，它们将成为Twitter元数据的组成部分。
　　莫斯伯格：你们是否会给这些照片建档？
　　科斯特洛：是的，但并不是给所有照片都建档，只是一部分。
　　莫斯伯格：这是不是意味着你们将同Facebook展开更直接的竞争？毕竟Facebook也提供了强大的照片共享服务。
　　科斯特洛：不会。两家公司的照片共享服务模式并不相同。Twitter照片共享具有实时特点，而Facebook照片共享服务则更像是存档。我刚才说过，我们并不会对用户上传的每张照片都加以保存。
　　莫斯伯格：Yfrog和Twitpic会如何看待这事？
　　科斯特洛：正如我说的，会有一些重复。我们鼓励服务提升价值链。
　　莫斯伯格：Twitter是否将支持所有平台？例如WebOS？
　　科斯特洛：不会。Twitter的妙处正在于，它已经能在任何设备上使用，能支持短信服务。用户甚至无需注册Twitter帐号，就可在自己手机上接收Twitter消息。
　　莫斯伯格：Twitter的短信功能确实很有趣。你们几年前似乎比现在更重视这一功能。
　　科斯特洛：在某些情况下，推送通知等服务正取代短信。但对于大量用户而言，短信服务仍发挥着重要作用。例如，95%的海地人都在使用短信服务。
　　莫斯伯格：埃里克•施密特(Eric Schmidt，谷歌执行董事长)说他们在“身份”(Identity)问题上搞砸了，你同意吗？
　　科斯特洛：我不太清楚谷歌的情况。某些时候，我们也不清楚什么社交图谱，我们想的是兴趣图谱。对于“身份”有非常不同的方式。
　　莫斯伯格：在这方面还有哪些可以做的呢？是否会推出类似Facebook Connect的产品？
　　科斯特洛：是的，我们昨天推出的最新服务“Follow Button”就是这样的。
　　莫斯伯格：施密特没有将Twitter列入“四人帮”，你对此作何感想？
　　科斯特洛：“五人帮”不好听，对吧？虽然他可能会把我们叫作“五巨头”。20年前，也就是1991年的时候，“四人帮”有四个完全不同的玩家。事情是在不断变化的。
　　莫斯伯格：Twitter是一家企业吗？
　　科斯特洛：是的，而且是一家极为成功的企业。在与Twitter合作的现有广告主中，80%以上都愿意同我们续约。
　　莫斯伯格：你们是否已经盈利？
　　科斯特洛：目前不便谈论这个问题。
　　莫斯伯格：你们计划何时启动IPO(首次公开募股)？
　　科斯特洛：媒体总会问我们何时启动IPO。一个企业的长远成功与IPO成功没有关系。一家企业的成功与IPO规模大小没有关系。(永鸿)

