米聊半年注册用户达两百万 语音信息超三分之一
　　新浪科技讯 6月1日下午消息，小米科技联合创始人、副总裁黄江吉今日透露，手机沟通工具米聊上线半年以来，注册用户已达两百万。目前，通过米聊发布的语音信息量超过三分之一，每日早晚10-12点是用户上线的高峰期。
　　去年12月，小米科技正式启动米聊内测。米聊是一款跨平台的免费手机沟通软件，目前支持Android、iPhone、Symbian等平台，可以通过WiFi、3G、GPRS与米聊好友实时互动，并能与手机通讯录结合，更快的与好友建立联系。
　　官方的数字称，今年4月米聊强化对讲机功能之后，语音短信、语音群聊等功能推动用户增长提速，而后台的数据表明，对讲机功能发布之后，语音信息迅速超过总信息量的三分之一，纯文字信息约占一半左右，图片、表情信息的占比约在20%。
　　同时，来自黄江吉的信息显示，米聊上线半年以来，注册用户已达两百万。但他没有透露用户的活跃度等相关信息，同时表示消息量的增长“非常健康”。
　　据悉，米聊最初推出一两个月的时候，用户主要是IT人士，而最近几个月，米聊的用户则主要来自学生群体。黄江吉透露，米聊目前60-70%的使用者，都来自比较年轻的群体。而用户上线的高峰期，主要是上午和晚上的10-12点左右。
　　小米科技成立于2010年4月，专注于移动互联网服务并自主研发手机应用。雷军等是小米科技的天使投资人。(孟鸿)

