互动百科公布5月互联网十大热词
　　新快报讯 5月30日，互动百科公布了5月互联网十大热词榜单。醉驾入刑、本·拉丹、私奔体、西瓜膨大剂等5月在网络上备受关注的词汇榜上有名，这些热词均由5月发生的社会事件所衍生，可以说真正的“热”在于热词的背后。此外，由于5月食品安全问题频频曝光，公众对食品安全得不到保障的不满情绪达到了沸点，由此互动百科在公布“5月互联网十大热词”的同时，还特别发布了“5月食品安全十大热词榜”。
　　醉驾入刑，醉不起
　　“醉驾入刑”居于十大热词的首位。5月1日，醉酒驾驶作为危险驾驶罪正式入刑，醉驾者将被刑事拘役。11日，娱乐名人高晓松因醉驾，被处以拘役6个月。15日，全国共查处醉酒驾驶2038起，醉驾入刑实施仅半个月，发案率较去年同期下降了35%。
　　在网友们感慨“醉不起”的同时，世界头号恐怖分子本·拉丹被证实殒命归天。5月1日，美国总统奥巴马于白宫发表全国讲话，确认本·拉丹于当天凌晨在巴基斯坦境内被美军击毙。消息传出后，举世哗然。
　　如果“醉驾入刑”使人感叹“醉不起”，那么接下来的“五道杠”则让网友们大叹“伤不起”。一个花样少年，黄艺博，湖北武汉市少先队“副总队长”，被授予全国罕见的“五道杠”(少先队领导标志)。“五一”期间黄艺博个人博客上的一组“官样”照片引发社会极大关注。据称，他两岁开始看央视《新闻联播》、7岁开始每天读《人民日报》和《参考消息》，并且已在“重要报刊上”发表过100多篇文章。但所有这些引来的舆论倒彩远远多于喝彩，很多网民认为他的成长有些畸形，“五道杠”成为了附加于此事的一个沉重的舆论枷锁。
　　食品安全问题频发，吃不起
　　醉不起，也伤不起。此外，先后历经了失窃、错字、会所这三重风波的“故宫三重门”，王功权夜发微博宣称与王琴为爱私奔的“私奔体”，镇江丹阳一户瓜农种植的几十亩西瓜莫名“爆炸”而引出的“西瓜膨大剂”，清华大学第四教学楼被命名为“真维斯楼”等，也跻身5月十大热词的行列。
　　5月频发的食品安全事件使网友们也纷纷感叹“吃不起”，与“5月十大热词”同时发布的“食品安全十大热词”，则包括西瓜膨大剂、染色馒头、牛肉膏、避孕黄瓜、瘦肉精等。 (互动百科)

