微博大了太多鸟在飞
　　李钢
　　日益发达的微博，把许多人的表现欲激发出来。
　　王功权先生是受到激发的一个。此君有一天莫名其妙，突然在微博上称要和自己的相好私奔。私奔者，在我辈的印象中，原本应该是两人你情我愿，悄悄相约，三更半夜，收拾细软，后院小门，海角天边。偏偏此人唯恐天下不知，不仅大鸣大放，甚至于还卖骚似的要唱首《私奔之歌》，引无数闲杂人等尽围观，一时因为私奔，而风光无限。
　　身为成功人士的王先生，玩弄网友于股掌之上，实在是高手中的高手，硬生生的演出了这样一场名为私奔的“公奔”大戏。其中动机，非火眼金睛如我辈者不能洞察。
　　另有一个自称是中国当下最棒的时政评论女，也硬生生地从微博里冒了出来，观其介绍，充满了炒作元素，什么天生“胸狠”，韩寒非官方发言人等等，还用美人照片来吸引眼球；看她文字，口气彪悍，水平一般。发私信说要采访一下她，那一头的她于是就得瑟起来：不能面谈、不能通电话，只能发信采访，死活不肯以真面目示人。我在这边心怀歹毒地揣测，说不定在电脑的那头，还真只不过是一只受过训练的猴。
　　所谓林子大了，什么鸟都有，微博大了，太多的“鸟”在飞。微博人物层出不穷，如复辟的木子美、闷骚不堪的专家学者、号称情色的伪美女、傲视天下的新兴权贵……微博江湖，一派兴旺发达的景象，恰如当今盛世，欣欣向荣。
　　不过，看事情要看出真谛来，不管这些微博江湖中的鸟们如何扑腾，都不过如浮云，唯一不败的，其实是那位造出鸟笼的人物。
　　恰如要玩金融，就得乖乖地跟着华尔街走；要想开网店，绕不开的是淘宝和支付宝一般，真正的赢家，绝对不是玩这场游戏的胜者，而是那些躲在幕后，面带笑颜，默默地看着这场精彩游戏的规则制定者们。

