政策门槛宣告牌照时代到来 第三方支付加速洗牌
　　苦等“身份证”近一年的第三方支付企业近日欢欣鼓舞，包括支付宝、汇付天下在内的27家支付企业获颁央行首批《支付业务许可证》，政策资质的落地尽管让第三方支付行业看到盼头，但无限额的牌照并非对每个支付企业都是轻而易举。
　　苦争牌照
　　去年9月1日，央行颁布的《非金融机构支付服务管理办法》正式实施，围绕《支付业务许可证》中国的第三方支付企业开始大幅度酝酿动作。面临到今年9月1日为期一年的牌照生死限期，支付宝、财付通等企业先后递交申请。
　　据不完全统计，近一年时间，在央行各地分行网站上予以公示申请企业超过32家，不但包括上述两家被人熟知的互联网支付企业，之前默默无闻的盛大盛付通、上海银联等企业递交申请的信息，也能屡屡引发媒体和社会的关注，民营互联网企业、银联嫡系部队、意在移动支付的运营商企业，各种背景的支付企业对这场牌照大考严阵以待。
　　仅民营互联网企业而言，各家去年只是在讲“依据牌照进行各种整改”，但直到今年支付宝分拆引发的雅虎、阿里巴巴之争，外界才真切感受到民营第三方支付企业围绕牌照到底做了什么。
　　互联网行业是国内各产业中跟国际接轨程度较高的领域之一，绝大多数知名互联网公司都具有外资“血统”。支付行业也不例外，支付宝、财付通分别由阿里巴巴集团和腾讯创立，而阿里巴巴集团和腾讯都具有外资成分，其他如快钱等支付公司也接受了大量来自外资的风投。
　　据知情人士透露，央行颁布《非金融机构支付服务管理办法》后，就支付公司内外资的具体比例进行了口头规定，要求国内出资方必须占有控股权。潜在的原因就是由于支付公司掌握了大量的用户基本信息，用户的日常支付行为也会产生大量的交易数据，是国家的金融信息安全问题。因此，类似支付宝的股权大腾挪几乎成了全行业总动员，在支付牌照大限前，拉卡拉等其他支付企业也已经全部完成转内资调整。
　　事实上，股权腾挪只是各支付企业苦熬牌照的最简单缩影。此外，注册资金、盈利状况、备付金规定也成为支付企业需要跨过的硬门槛。
　　值得一提的是，27家企业获得牌照意味着它们基本踏过政策门槛，但27家并不是终点，央行并未规定支付牌照有限额，这就意味着，争得首批名额的上述企业还将持续面临竞争对手压迫。去年以来，百度、网易、新浪也先后完善了自有支付业务，作为互联网企业实现商业价值的网上收费渠道，支付业务成为兵家必争。而这些后来企业的拿牌能力，谁也不敢小觑。
　　阵营谜局
　　在支付牌照未发放时，外界多揣测银联系、运营商等“国家队”与民营支付企业会产生激烈碰撞。但根据牌照发放的信息，主流民营支付企业全部获得牌照，反倒是中国银联旗下上海银联和联通背景的联动优势未能首批获牌令人惊讶。
　　但据知情人士透露，目前未获牌的另外5家企业的申请材料正在审批流程当中，相信拿到牌照只是时间问题。 也有人士爆料，上海银联已经与银联商务合并，银联商务已经拿到牌照。
　　而拿到牌照的企业也纷纷开腔，表达民营支付企业获得与“国家队”同等身份正名的“喜悦”。易宝支付CEO唐彬说：“如果能拿到牌照，那么我们跟银行就是对等的关系了。”支付公关总监陈亮也认为，“牌照的发放对于各界而言都是一个强烈的信号，民营第三方支付终于可以摆脱无休止的关于资质的质疑，迎来更广阔的发展空间”。
　　实际上，目前互联网支付市场上，居于市场前列的仍然是这些民营支付企业。其中首批获得牌照的支付宝、财付通、易宝支付、快钱等企业仍然牢牢占据互联网支付行业80%的市场份额。
　　但民营支付企业获得正名的同时也将面临激烈的行业竞争，未能首批如愿的运营商阵营显然不会放弃支付业务特别是移动支付市场。据悉，中国电信支付公司“天翼电子商务有限公司”已经正式成立，一年前入股浦发的中国移动同样正在组建支付公司，加上已经布局并递交了牌照申请的中国联通，三大运营商目前已全部实现了对移动支付市场的布局。
　　而银联系依托银行以及本次牌照获颁等双重背景，更具备了强大优势。“发牌照只是第一步，发了牌照，民营队和国家队就站在了同一起跑线，未来的支付市场会更偏向竞争，”易观国际分析师张萌表示，“未来哪家会胜出，就要看企业运营、管理水平和服务等综合的考量了”。她更进一步指出，“相对于PC互联网支付，移动互联网的支付还处于起步阶段，支付形势被运营商垄断，运营商的资源优势很大，加上银联和第三放支付厂商的介入，移动支付的产业链将更为复杂”。
　　这无怪乎汇付天下总裁周晔感慨：“大幕已经拉开，汇付天下迈上了二次创业的舞台。”而支付宝CEO彭蕾也表示，《支付业务许可证》对支付宝以及整个行业而言并不是一张 “毕业证”，而只是一张“入学通知书”。
　　整合契机
　　牌照获颁对先发企业的优势毋庸置疑，但对落后一步，甚至申请牌照有难度的中小企业意味着什么？
　　去年有信息显示，国内从事支付业务非金融机构多达300家，涵盖的业务包含货币汇兑、互联网支付、移动电话支付、固定电话支付、数字电视支付、预付卡、银行卡收单等各领域，根据本次获颁牌照企业信息显示，即便支付宝、财富通这类在线支付巨头以及广州银联等“国家队”成员也未能将上述业务全部申请成功。
　　另一方面，从目前递交申请和牌照发放情况看，这些企业多数集中在北上广深一线商务发达城市，基本未见其他省市企业身影，但全国各省市均有本地的支付企业且申请牌照意愿强烈。据悉，一些地方性涉及第三方支付业务的企业也在积极申领牌照。山东一卡通科技有限公司表示，已经提交了申请，正在受理中。
　　但对比财大气粗的民营领军企业和“国家队”，地方性中小支付企业的申请之路未必好走。有行业人士指出，根据规定，全国性业务申请要求注册资金1亿元、地方性的要求3000万元，“仅这一门槛就会难倒很多独立发展的小企业”。
　　而张萌认为，牌照的发放对资本层面的影响非常大，将有大量资本注入到第三方支付行业中来，获牌企业和市场领先企业吸引资本和品牌的优势明显，获得牌照的企业未来可能会对小型的支付企业进行兼并收购。
　　易观国际发布的报告显示，今年一季度，中国第三方网上支付的交易规模达到3650亿元，同比上涨102.6%。预计2012年中国互联网在线支付市场规模有望达到1.6万亿元。面对如此大的市场诱惑，独自支撑还是选择被并购对中小支付企业是个难题。
　　商报记者 张绪旺/文
　　宋媛媛/漫画

