Twitter将推出照片分享和全新搜索功能(图)
　　新浪科技讯 北京时间6月2日上午消息，Twitter通过官方博客宣布，Twitter近日将推出两项关键功能，即更加人性化的照片分享功能和全新优化的搜索功能。
　　受人关注的照片分享功能，将于未来几周内在Twitter的用户中推广。此前，业内人士曾预测Twitter将与亚马逊合作开发此项功能，而不是使用自己的服务器。但事实上，Twitter已经与Photobucket(影像存储、视频存储、幻灯片制作以及照片分享网站)联手，开发其照片分享功能。
　　在照片分享功能推出之后，Twitter的hashtags将与上传的图片和视频相关联。如有重大突发事件发生，用户可直接通过使用Twitter对事件的相关图片和视频进行实时反馈。
　　至于近日完善的全新优化搜索功能将给Twitter的用户提供更多的相关信息，同时还将在界面的右侧显示相关的图片和视频。此外，Twitter已经与火狐浏览器合作，新版火狐浏览器的搜索栏中将提供Twitter的选项。
　　同时，Twitter还宣布目前正与世界范围内移动运营商合作，开发为简单照片附件提供多媒体短信服务的功能。但是在Twitter发表的官方博文中，并没有提及目前苹果公司iOS 5系统为Twitter整合的消息。业内人士表示，这个消息可能将由苹果公司在下周举行苹果全球开发者大会上宣布。(豆子)

