金山毒霸推出防黑客补丁 检查电脑九大安全死角
　　CNET科技资讯网 6月1日 北京消息 5月31日，金山毒霸新功能“防黑客补丁”正式上线，该功能将会对用户电脑经常被忽略的9大高危安全死角进行扫描，并引导用户进行系统安全加固。过去，用户即使安装了传统杀毒软件，也可能因为没有及时堵住这些漏洞而被黑客入侵，造成重大损失。
　　传统杀毒软件就像警察能查杀病毒木马文件，但用户家里仍可能因为门窗没关好、门锁密码是否过于简单而被小偷入侵。金山毒霸“防黑客补丁”将全面评估你“住房”安全性，如门窗是否已经关好，房顶是否有漏洞，门锁的密码是否过于简单等等，评估完成后将帮助用户对房屋安全加固。
　　黑客技术不仅对普通老百姓来说十分神秘，很多具备丰富电脑知识的高手也往往防不胜防。金山毒霸反病毒专家李铁军表示，很多用户为此付出了惨痛代价，包括个人隐私泄露、网络财产被盗等。据悉，中国网游产业2011年的整体规模约在240亿元左右，而仅黑客行为给整个产业带来的损失也将超过100亿元。
　　金山安全专家李铁军表示，如今因黑客入侵导致的艳照门、网络欺诈、虚拟财产被盗事件每天都在我们身边发生。越来越多的用户在电脑上进行网银操作、网购交易、甚至保存许多个人隐私的照片及视频等，用户不仅要为自己的电脑一款专业的杀毒软件，更要选择一款真正能够全方位保护用户电脑系统安全的软件。
　　金山毒霸不断推出网购保镖、看片不中毒、防黑客补丁等功能全面保护用户电脑安全。
　　新闻链接：
　　容易被用户忽略的9大高危安全死角：
　　1、Guest帐户和helpassistant帐户未关闭。陌生人轻松访问你的共享文件或者利用系统自带的远程协助来入侵。
　　2、Telnet远程连接服务未关闭，黑客经常利用其漏洞远程连接用户电脑，一旦连接成功，你的电脑控制权就完全掌握在黑客手中。
　　3、Windows的远程桌面连接打开，容易被黑客侦测到3389端口开放而被轻松入侵。
　　4、远程桌面服务开启，易被黑客利用。
　　5、注册表远程连接服务未关闭。注册表是强大的配置工具，一旦黑客通过该服务远程编辑你的注册表，将能通过操纵注册表来操作你电脑系统的任意服务。
　　6、盘符隐藏共享未关闭，黑客远程入侵系统后，可以很方便的利用盘符隐藏共享，复制木马到任意目录。
　　7、Admin$系统隐藏共享未关闭，黑客入侵后利用此共享轻易将木马复制到Windows目录。
　　8、Windows防火墙被关闭，Windows防火墙可以很好的防止外部计算机扫描你的电脑，请保持Windows防火墙在启用中。
　　9、未设置系统登陆密码或过于简单。未设置登陆密码或密码过于简单就相当于给黑客打开了一道来去自如的大门。

