Google Apps将不支持火狐3.5等旧版浏览器
　　新浪科技讯 北京时间6月2日晚间消息，谷歌工程副总裁温卡特·潘查帕克桑(Venkat Panchapakesan)在谷歌官方博客中表示，从8月1日开始，Google Apps将不再支持火狐3.5、IE7和Safari 3，以及这些浏览器更老的版本。
　　Google Apps取消对火狐3.5及更老版本，以及Safari 3及更老版本的支持不会对太多用户造成影响，但来自NetMarketShare的数据显示，IE7目前在浏览器市场仍有7%的份额。此外，IE6的市场份额也达到10.36%，而Google Apps从去年开始就不再支持IE6。这意味着，Google Apps将不再支持浏览器市场的17.4%用户。
　　业内人士认为，谷歌可能希望通过此举打击竞争对手微软。不过，谷歌并未鼓励用户使用Chrome浏览器。谷歌仅仅是呼吁用户使用“最喜爱浏览器的最新版本”。
　　谷歌在声明中强调，最新版浏览器有着更好的安全性和兼容性。随着网络应用的快速发展，随之而来的安全性和兼容性问题也越来越突出，使用版本较老的浏览器将使相关的问题更加严重。
　　尽管升级浏览器将使一些用户感到不便，但网络应用提供商迫使用户进行升级能够减小用户面临的安全风险，同时使用户获得最新的技术。(邱越)

