专家称雅虎公司治理不佳：本可看穿马云手段
　　新浪科技讯 北京时间6月1日凌晨消息，特拉华大学专业致力于公司治理的法律教授查尔斯-埃尔森(Charles Elson)称，更好的公司治理可能本可帮助雅虎看穿阿里巴巴董事长马云的“手上功夫”。
　　埃尔森认为，雅虎到目前为止还无法对其不知道阿里巴巴转移支付宝所有权一事作出解释，很大一部分原因是受到环境因素的影响，因为雅虎董事长杨致远同时也是阿里巴巴董事会成员，他本应知道这项交易。但埃尔森提出了一个问题：“他(杨致远)有没有撒谎或曾经事先得到通知呢？”
　　在上周召开的雅虎投资者会议上，杨致远并未清楚地说明这个问题。
　　埃尔森还称，如果雅虎在阿里巴巴董事会中拥有第二个董事席位，那么雅虎可能原本也可获得更好的通知。他指出：“两个董事会席位可让雅虎获得更高的关注度。”
　　与此同时，机构股东服务公司(Institutional Shareholder Services)也对雅虎晚了5个星期才披露阿里巴巴转移支付宝所有权一事提出批评，但拒绝对此事进一步置评。这家股东顾问公司定于6月4日发布一份报告，这份报告是其为将会出席雅虎年度股东大会的投资者准备的。
　　雅虎CFO蒂姆·莫尔斯(Tim Morse)在上周召开的投资者会议上表示，阿里巴巴财务业绩对雅虎业绩表现的影响“非常小”。莫尔斯、杨致远和雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)都希望在此次会议上说服投资者相信，雅虎与阿里巴巴和软银之间的谈判结果将是阿里巴巴为转移支付宝所有权一事作出赔偿。(唐风)

