视频网站类公司赴美上市背后
　　■ 本报记者 杨 萌
　　据《证券日报》记者统计，目前，在美国纽交所和纳斯达克通过IPO上市的中国公司已经达到了150家以上，而这其中，优酷网作为唯一通过IPO公开发行上市的视频网站公司吸引了众多投资者的眼球。
　　2010年12月8日，优酷网在纽交所挂牌交易，首日大涨161%至33.44美元，成为2005年以来美国股市IPO首日涨幅最高的股票；次日，优酷股价再涨27.69%；第三天，优酷股价曾一度攀高至50美元。
　　一时间，仿佛让投资者们看到了奇迹一般。但公司股价也就在摸高到50美元的12月10日，优酷的股价开始回调。当日，优酷股价下跌12.18%。12月13日，下跌18.93%，收于30.4美元。12月14日，优酷股价再度下跌2.24%，跌破30美元，收于29.72美元。
　　有分析师这样评论，中国网络公司在美国股市创造的奇迹，是投资者错觉和上市公司被过度包装的幻象的结合体。其实，包括电子商务、互联网在内的中国新兴产业公司高速增长的特性，以及巨量的市场空间，倒是吸引美国投资者的两大核心因素。
　　尽管如此，但结合最近对海外上市公司大量集体诉讼等情况看，中国的企业还是有着“带病上市”的问题。
　　优酷上市前砸钱提流量
　　曾有分析人士评论，优酷给投资人讲述的故事中，最大的卖点就是市场占有率。为了这个市场第一的位置，优酷发展的中期是通过砸钱提升流量的，以至于已经超过了曾经的视频分享老大六间房以及后来的对手土豆。
　　根据Google旗下的Doubleclick曾经公布的网站2010年9月份独立量排行榜，在全球Top1000网站中，优酷排名23位，其独立访客数(UV)达6700万次，页面访问量达7.3亿次。在独立访客数(UV)和页面访问量(PV)两项指标上，优酷均遥遥领先。第二名为土豆，UV为5000万，PV为6亿。
　　优酷和土豆提交的招股说明书披露，截至2010年9月30日，优酷的注册用户数为7653万人，土豆为7170万人；日均视频上传数优酷为6万，土豆为4.2万；优酷的视频总数达到4500万个，土豆的视频总数为3630万个。
　　有著名基金公司董事长表示，美国的投资者更多的地看一个公司与同行业公司之间的比较，行业地位相当关键。
　　在投资人看来，一般情况下行业的前两名，最多前三名就会占据整个市场的70%到80%份额。
　　此外，优酷的自我形容中，UGC(用户创造内容)+Hulu也极具诱惑性——美国视频网站Hulu用不到Youtube公司10%的流量产生了与Youtube相当的收入规模。而通过优质内容去吸引用户，再通过广告盈利从此成为一条被证明的有效模式：2009年Hulu全年广告营收达1亿美元，占据美国视频广告市场33%的份额。
　　另一个能够真正打动投资人的是优酷报表中亏损额不断减少、净营收快速增长的趋势。从季度营收数据来看，优酷呈现阶梯式增长，从2008年Q3的1191.9万元人民币到2010年Q3的1.148亿元人民币，季度的复合增长率为32.73%。
　　而比优酷早上市半年的酷6，其股价表现面临的问题却更为严重。
　　酷6上市后如何盈利是问题
　　由于盛大网络与华友世纪2010年6月1日晚间宣布达成一项交易，视频网站酷6将成为华友世纪主营业务，因而得以上市。但上市后，酷6网如何实现盈利则成为一个现实问题。
　　据华友世纪去年6月2日公布了2010年第一季度财报。数据显示，第一季度营收680万美元，同比减少42%，环比增长10.6%；净亏损1040万美元，去年同期亏损210万美元，上一季度亏损460万美元。2009年11月27日，华友世纪与酷6正式达成收购协议，以全股票交易收购后者。因收购交易在今年1月完成，因此华友世纪财报中仅计入了来自酷6网的2月份和3月份的广告营收。一季度来自于收购酷6业务所产生的广告收入120万美元。
　　华友世纪净亏损为1040万美元，合每股基本亏损0.37美元；去年同期则是净亏损为210万美元；上一季度则是净亏损为460万美元。华友世纪称，净亏损1040万美元中，包括了收购酷6网所带来净亏损710万美元。
　　借壳曲线上市后，如果长期陷于亏损泥潭，酷6网股价势必走入低谷。
　　优酷盈利模式遭质疑
　　在优酷没上市多久之后，就有媒体指出其盈利模式存在问题。
　　对于盈利模式的质疑，有分析人士表示，乐观地看好优酷等网络公司的未来发展潜力，快速、直接、方便地获取信息，超大容量的视频使用户可以从中获取自己感兴趣的内容。如果能更好地适应国外的环境，学习国外法律规范，使企业治理结构更加完善；依托国际、国内两大市场，盈利只是时间问题。
　　优酷CEO古永锵则认为：“从用户角度来看，优酷是独一无二的模式。”中国已经不再是单纯地学习模仿美日韩互联网模式，而是开创了中国特色的互联网。
　　互联网评论人士洪波也表示，在线视频的未来没有任何悬念，优酷是中国在线视频市场老大，未来的潜在收益也最大。当下就赚钱未见得一定是好事。在全球范围看，比中国这几家网站机会更好的投资对象，似乎不多。
　　外国的投资者都是成熟老道的机构投资者，他们看中的是中国的大环境。胡星斗认为，国际投资者们不仅仅投资中国国内，也“觊觎”着有着“中国元素”的在美上市公司。
　　赴美上市
　　只为老外认可中国概念？
　　不论错也好对也罢，现在优酷已经上市，对任何公司而言，上市融资是寻求发展资金重要途径，而在同等条件下本土上市当然是更好选择，但目前中国互联网企业却更倾向于海外上市，例如人人网等，它们为何不选择“家里”的创业板而要跑去美国的纳斯达克上市？原因何在呢？
　　首先是美国人更认可中国概念股。英大证券研究所所长李大霄曾表示，中国概念股在美国受到追捧，因此可以想象其在美国上市，与在国内创业板上市相比，能“卖”出更好的价钱，能“卖”的越贵，企业能获得越多的融资。尚公律师事务所(S&P)高级合伙人、律师陈海阳也向中新网证券频道表示，IT行业属于高科技行业，也属于风险投资行业，国内资本对风险投资的兴趣远不如美国投资者大。
　　其次，纳斯达克上市条件相对灵活、宽松。陈海阳指出，IT行业在初期往往难以盈利，无法满足国内的上市条件(利润)而纳斯达克则要宽松的多(即门槛相对要低一些)，更多的是看成长性。李大霄也认为，国内创业板在硬性财务指标上要求相对更高些，制约这些企业A股上市。
　　此外，李大霄表示，要在哪里上市是企业自身意愿，在市场经济条件下不能让企业做违背自身意愿之事，对于这些企业来说，选择在哪里上市是企业自己的选择。而陈海阳分析，在海外上市有利于扩大公司的影响和名声，有利于公司的并购。

