施密特称承担Facebook拒绝与谷歌合作责任
　　新浪科技讯 北京时间6月1日下午消息，谷歌执行董事长埃里克·施密特(Eric Schmidt)周二在D9大会上承认，谷歌曾经努力尝试与Facebook合作，但是以失败告终，而且认为他应该为谷歌遭遇的社交网络问题负责。
　　施密特称，Facebook拒绝了他们的合作提议，并承认他在担任谷歌CEO期间并没有尽全力消除Facebook不断增长的威胁。施密特说：“三年前，我曾写过一份有关这个问题的备忘录，我知道我必须要做的事情，但是我未能做到，作为一名CEO，我应该为此负责，我确实搞砸了。”
　　谷歌去年总营收达到290亿美元，但是其核心广告业务正遭受 Facebook、Groupon等新崛起公司的挑战。施密特还在会议上谈到了日益激烈的竞争格局以及愈加严格的隐私监管审查。
　　施密特似乎并不看重微软，认为后者不会驱动消费革命。而作为苹果的前任董事会成员，施密特认为，随着谷歌开始研发Android智能机操作系统，他们与苹果的关系也日趋紧张，但是在一些特定领域他们仍是合作伙伴。
　　施密特称，谷歌近日已经与苹果续约，继续为后者产品提供地图和搜索服务。(晓明)

