中国互联网企业在美上市 何以过关斩将
　　■袁 元
　　提起去海外资本市场上市，多数中国企业心里如同现在最为时尚的流行歌曲一样很是忐忑，这不仅是因为中美两国的资本市场交易制度不同，两国投资者对于投资风险偏好度的不同，两国财务会计、法律制度的不同也让准备赴美国上市的国内企业打起了退堂鼓，只好沿着“自古华山一条道”的国内上市路径艰难前行。
　　不过，对于国内互联网企业来说，赴美上市不但不是一道难关，看上去反倒是一条坦途。从去年10月以来，我们看到，不管是优酷借壳空中网，还是挑起3Q大战的奇虎360，加上如今非常热门的社交网站人人网，以及代表移动互联网新锐的网秦，纷纷成功登陆美国资本市场。虽然这些公司赴美上市之后首日股价表现大相径庭，有的暴涨，有的破发，但是在如此之短的时间间隔里，这么多国内互联网企业齐刷刷地亮相国际资本市场，向全球投资者展现出中国互联网企业的独特风采。难怪外媒惊呼：2011年是中国互联网企业海外上市年。
　　中国互联网企业何以屡屡成功登陆国际资本市场，原因不外乎有下面几点：一是国内互联网具有赴美上市的优良传统。从国内互联网发展历程来看，最初诞生的门户网站新浪、搜狐、网易都是在美国上市的，这些国内元老级的互联网企业赴美上市之后都给投资这些企业的国际投资者带来了不菲的投资回报，使得国际投资者对国内互联网企业的投资兴趣更加浓厚，在国际资本市场上形成了一种投资国内互联网企业的良好氛围。这种投资的良好氛围反过来促使国内互联网企业形成了赴美上市的习惯，于是乎，国内互联网业内的一个个后起之秀也纷纷把上市的首选目标瞄向了海外资本市场，赴美上市的业内优良传统由此形成。二是国内互联网的早期投资者多来自于国际资本市场的风险投资。互联网技术传入中国之后，作为一个“舶来品”，其在国内拓展业务的模式都是比照美国的互联网企业，这些企业在发展壮大的过程中，或多或少地引入了国际风险投资资本，这些风险投资资本在投资国内互联网企业之初，便把投资退出的目的地选在了国际资本市场，使得国内互联网企业成批登陆国际资本市场。三是早期赴美上市的互联网大佬成为后续互联网新锐登陆国际资本市场的“教父”。通过赴美上市，早期登陆国际资本市场的国内互联网大佬在经历了几年国际资本市场的风雨洗礼之后，逐渐适应了国际资本市场的交易规则，他们按照国际资本市场的操作惯例，在国内寻找可以投资的互联网企业，成为这些企业的天使投资人，然后他们又把自己所投资的国内互联网企业通过“讲故事”的方式讲给第二轮、第三轮私募投资者听，使得国内互联网行业后起之秀跟随这些大佬选择了赴美上市。四是国内资本市场的现状阻碍了国内互联网企业的国内上市之路。国内资本市场对于上市公司的要求门槛极高，就拿创业板来说，连续三年的高成长性要求让业绩飘忽不定的国内互联网企业根本无法够着，而美国资本市场对此的要求并不苛刻，客观说促发了国内互联网企业赴美上市的热潮。
　　颇有讽刺意味的是，当这些国内互联网企业赴美上市之后的股价跃上每股1000元人民币的天价之时，国内创业板公司的股价则由于上市前三年的“血拼”导致上市之后业绩增长乏力，股价纷纷腰斩，让投资其中的国内投资者叫苦连天，创业板成了“悲催板”。
　　从国内上市和国际上市两条路径上看，国际上市的国内公司多属新兴行业，国内上市的公司多属传统行业。由此看来，国际资本市场为包括互联网行业在内的国内新兴行业的发展壮大提供了最为重要的资本支持，这值得我们深思。

