风投助阵社交婚恋网赴美上市
　　■ 本报记者 马玉荣
　　忽如一夜春风来，互联网进入泛社交化时代。目前已经赴美上市的社交和婚恋网站分别有一家企业上市，人人公司(纽交所上市)和世纪佳缘(纳斯达克上市)。
　　世纪佳缘投资者包括联创策源、Ignition和启明创投，账面退出金额分别是580万、640万和5700万美元，但由于其最初投资金额未披露，所以回报率倍数无法计算。投中集团冯坡接受《证券日报》记者采访时作上述表示。
　　北京时间5月31日清晨，人人最新价13.00美元，跌破发行价14美元，世纪佳缘最新价14.36美元。
　　世纪佳缘2011年5月11日在纳斯达克上市，以11美元的价格发行710万份ADS(每2 ADS=3普通股)，募资78.10百万美元，IPO市值大约343.90百万美元；人人公司2011年5月4日在纽交所上市，募资金额8.5亿美元，IPO市值大约5359.77百万美元。
　　中投顾问文化行业研究员蔡灵说，人人网是国内第一家乃至全球首家上市的SNS网站，募资8.5亿美元创今年中国互联网企业赴美融资新高，以收盘价计算上市首日市值达到71.15亿美元。世纪佳缘是国内首家在纳斯达克上市的婚恋网站，但上市首日即跌破发行价。两者对比可以看到人人网更加受到投资者的欢迎，当然人人最新股价低于发行价，但以“中国Facebook”标榜的人人网代表了未来的SNS发展方向，以婚恋交友为主的世纪佳缘近日上涨。但两者股价均走出了前高后低或者震荡走势，这反映了投资者在追捧后趋于冷静的心态。
　　疯狂上市的背后折射出风投的狂热，投中集团冯坡分析后说：“基本是国外风投会投资这类互联网公司，一方面，基于互联网行业国外发展相对成熟的环境，国外风投机构会对这个行业有更深的理解；另一方面，由于目前A股市场上市门槛较高，中国互联网公司主要仍选择美国上市，公司会因此搭建境外机构，这也注定这类公司融资的时候会选择美元基金。 ”
　　未来实际退出还要看上市公司股价走势，如果企业股价相对理想的话，机构会在锁定期过后即出让股份，如果股价不理想，机构也可能选择继续持有——不过，如果机构所管理基金对退出期限有要求的话，机构会争取尽快退出。

