破解十大“消费潜规则” 网购成重灾区
　　羊城晚报记者  陈强 谭超
　　旧的潜规则还未完全破解，新的潜规则又潜入新的消费领域。5月31日上午，在广东省消委会、羊城晚报和南方电视台主办的“2011年广东‘十大消费潜规则’发布会暨‘消费与服务’论坛”上，消费者代表、律师、行业协会以及政府职能部门代表共商如何打破“消费潜规则”。一些新上榜的“潜规则”当场被“破解”。如针对网购索赔难、退款难问题，广东网商协会秘书长黄子荣指出，广东网商协会拟推出一个先行退赔基金，帮助消费者及时获得退款。
　　广东省工商局副局长、广东省消委会会长冯湘勇表示，作为具有社会责任的媒体，羊城晚报参与挑战潜规则，收集与反馈消费投诉，发挥舆论监督职能，帮助消费者维权，净化消费环境。但令人担忧的是：报道往往只能从个案上解决，整个行业的潜规则依然存在。
　　网购退款难？
　　协会设立基金先行退赔
　　潜规则内容：网购常遇货不对板、以次充好、送货延误等现象，消费者维权却面临取证难、退款难、索赔难等问题。
　　广东省网商协会秘书长黄子荣：广东网商协会成立的目的就是规范行业秩序。第一，推出网商征询服务平台；第二，推动网商协会会员设立先行退赔基金，消费者要退货又跟商家协商不来，协会监督基金先退款；第三，协会已申报了行业服务标准立项，规定怎么描述一个产品，怎么样配送，怎么样签售等等，确保有规可依。
　　广东省通信管理局副处长叶斌：网购经营单位必须履行对用户做出产品信息公开的承诺，商品必须是正版的，一旦违规，可以依照经营条例罚款1万—5万元。
　　团购消费券逾期作废？
　　霸王条款可撤销
　　潜规则内容：消费者参与团购，虽获一定价格优惠，但实际消费时发现商家相关服务也跟着“缩水”；此外消费者购买消费券后，由于出差、工作忙、预约不上或其他原因，造成团购券过期，团购网站却不予退款。
　　广东合邦律师事务所主任黄志威：团购表面上打了折，但是人更多了，所以实际上还是更赚钱的，服务缩水并不合理。团购的消费券由于各种原因没办法使用，从法律上讲，商家不退钱是霸王条款，可以起诉到法院的。
　　广东省高级人民法院民一庭副庭长佘琼圣：签订团购合同时，商家如果设置限制当事人权利的条款，就有提示和告知的义务，如果没有尽到这些义务，导致消费者在不知情之下签了合同，我认为这些合同是可以请求人民法院进行变更或者予以撤销的。如果已经尽了告知义务，最后导致的情况如果是显失公平的话，也可以撤销。
　　家电被迫“二次消费”？
　　粤产彩电一律配底座
　　潜规则内容：购买家电，底座、支架、插头、自带管件等必需零配件却需另外付款，安装要求超过商家规定的，消费者也需另付款。
　　广东省家电商会秘书长谢德盛：现在一些彩电厂家销售彩电时，把彩电的主机和底座跟支架分开销售，这种做法不是很合理。我可以负责任地告诉大家，广东彩电行业很快会改变这种做法，以后出厂的彩电都配有座架。
　　丢失最高只赔资费三倍？
　　此规不适用快递
　　潜规则内容：快件延误的赔偿为免除本次服务费用(不含保价等附加费用)。快件丢失，也仅免除本次服务费用(不含保价等附加费用)；没有购买保价(保险)的快件丢失、损毁或者内件短少的，按照实际损失赔偿，但最高赔偿额不超过所收取资费的三倍。
　　广东金领律师事务所赵汉根：快件实际上是运输合同。快件“变慢”，应该叫作违约，国家或行业主管部门应出台相关规定来弥补格式合同的不足。
　　广东省邮政管理局副处长周旭：根据《快递市场管理办法》和《快递服务标准》，对于赔偿是有规定的。资费三倍赔偿只适合于邮政，快递不适合这一条。消费者寄快件的时候，一定要把快件单品名、数量等信息填好，对以后维权有利。
　　特定场所强迫高消费？
　　政府应干预“高租金”
　　潜规则内容：在机场、电影院、高速公路服务区等特定消费区域内，所销售的物品或用餐价格比其他普通消费场所的价格高很多，许多消费者因没得选择被迫接受。
　　广东踔厉律师事务所合伙人田子军：无论高速公路的服务区还是机场候机楼配套的餐饮产品，都属于公共事业配套，商铺租金应该低于市场价，终端价也要政府干预，只要给予合理的利润空间就可以。
　　高速拖车费“挨宰”？
　　霸权作怪
　　潜规则内容：高速公路拖车公司随便开价、擅自提高收费标准，消费者不得不“挨宰”。
　　广东踔厉律师事务所合伙人田子军：根源在于交通部门的霸权主义。在我看来，车主的车在高速公路坏了，应该是车主跟拖车公司有交易关系，高速公路运营公司不是交易主体，高速公路运营公司就拖车业务进行招标，本身就是违法的。
　　汽车“捆绑式”销售？
　　冷对“饥饿营销”
　　潜规则内容：部分4S店要求消费者购买汽车后，必须通过该店办理上牌手续、购买保险；或未经消费者同意，擅自添加相关配套物品(如玻璃加贴防爆膜)，并强迫消费者付款。
　　北京盈科广州律师事务所陈北元：大部分汽车4S店都采取“饥饿营销”，造成“表面紧俏”假象，如果购买了搭售的产品，就可以优先拿车。消费者可以做的，就是冷静，看穿4S店玩的伎俩。
　　轮胎是“易损件”？
　　应纳入“三包”范围
　　潜规则内容：汽车生产企业把轮胎作为“易损件”，排除在整车质量担保责任范围之外。
　　广东大同律师事务所主任朱永平：旧轮胎翻新，国家产业政策是允许的。如此一来，购买新车时消费者人身安全是存在隐患的。汽车厂商以格式条款规定轮胎不“三包”，是不公平、不合法的条款，属于无效条款。
　　广东省汽车流通协会副秘书长王晓丹：轮胎是易损件，是属于上游企业轮胎公司提供给汽车生产厂家的组件，汽车生产厂家并不自己生产轮胎。作为厂家应该站在消费者人身安全、财产安全角度。如果轮胎列入质保范围，汽车厂家自然就会对轮胎有更好的监管与检测。
　　身份证被滥印？
　　注明“复印无效”
　　潜规则内容：消费时个人身份证复印件被随意索取，隐私安全存隐患。消费者在办理房屋出租、银行业务、开通电信业务、团购等日常消费中，常常被随意要求提供个人身份证复印件。但是，商家却无法保障消费者个人信息的安全，因个人信息被泄露导致消费者经济受损的事时有发生。
　　广东大同律师事务所主任朱永平：建议在《个人信息保护法》上对身份证复印件进行立法的保护。消费者在每一次提交身份证复印件的时候，要注明“复印无效”或者写明特定的用途，降低被非法使用的风险。
　　广东省高级人民法院民一庭副庭长佘琼圣：在民事纠纷中，如消费者证明其身份证信息被盗用，有关合同不是自己所签，司法上是可以保护的。如果有证据证明相关的经营者泄露你的信息，也可以请求赔偿。
　　超市“低标高卖”？
　　一旦发现罚款50万
　　潜规则内容：超市以“低价标注”吸引消费者，但实际售价高于标注价格。
　　北京盈科广州律师事务所陈北元：超市以“低价标注”误导消费者，显然侵犯了消费者公平交易权和知情权，是很典型的价格欺诈行为，消费者有权要求按商品价格两倍来支付赔偿。
　　广东省物价局检查局局长陈波：发改委还出台了《不正当价格行为处罚规定》， 一旦发现有超市“低标高卖”，最低罚款50万元。物价部门将对超市进行监管，发现一个整改一个。

