百度推“鸿媒体”争夺网络广告市场
　　网络广告已经成为所有行业重要的线上营销渠道。近日，百度为进一步抢滩互联网广告投放市场，正式发布全新精准品牌展示广告网络“鸿媒体”，该产品被认为是百度展示广告网络领域的旗舰产品、百度深耕品牌营销的标杆力作。业内人士表示，此形式必将颠覆互联网展示广告市场格局，有助于行业纵深发展。
　　“鸿媒体是百度为满足广告主的品牌推广需求而构建的全新精准展示广告网络。”百度副总裁王湛如是说。目前，网络营销处在媒体碎片化与营销渠道影响力日渐分化的状态，如何有效地发掘和整合受众目标，成为网络营销的一大难题。
　　百度相关负责人介绍，鸿媒体基于百度强大的网民行为数据库，采用科学的分析方法，过滤提炼出精准的市场信息，将目标受众的每一次主动搜索转化为营销机会，使网络品牌展示更加精确，是广告主品牌营销平台的一次创新和升级。
　　据悉，鸿媒体汇聚了数千家中高端优质媒体资源，涵盖27大类网站，九大类生活圈，覆盖全国95%的网民，如此海量的潜在受众，可以有效地帮助广告主选择目标人群。同时，运用生活圈定向、人群定向投放的方式，对网民的搜索进行分析和聚类，可以使广告主完成对其品牌受众的精准触达营销。另外，鸿媒体创新性的整合展示与搜索，使品牌推广的效果最大化。
　　事实上，今年网络广告市场竞争非常激烈，以电子商务为代表的线上线下企业不惜重金投放网络广告位，但同时整个网络广告市场面临优质广告平台紧缺的尴尬局面。有广告主表示，“鸿媒体的推出，让我们重新审视和评估现有的品牌展示广告”，其优质、精准、高效的特点，必将颠覆展示广告网络市场格局，它的推出必将促进行业纵深发展。
　　商报记者 罗添

