“微博自首”官员所举报领导受警告
　　安徽官员“微博自首举报领导”续
　　据新华社电 记者5月31日从安徽省亳州市纪委获悉，备受关注的亳州市利辛县国土局工作人员“微博自首”并举报领导事件调查结果当日正式公布。亳州市纪委对收受举报人财物礼品的两名国土部门领导进行了处理。
　　4月13日，一名自称是安徽省利辛县国土局工作人员的网民“周文彬2010”，通过微博直播其向亳州市纪委自首的过程，引发公众高度关注。此人系利辛县国土局工作人员周文彬，曾任利辛县胡集镇国土所所长。周文彬反映，他本人曾给县市国土部门两名领导送礼等。亳州市纪委成立了调查组并进驻利辛县。
　　亳州市纪委有关负责人说，周文彬向市纪委反映了三方面问题：一是反映自己向亳州市国土局纪检组长任某某、利辛县国土局局长于某送礼。周文彬在任胡集镇国土所所长试用期满后，为能顺利通过考核，通过亲戚请负责考核工作的任某某吃过一次饭，后又送了一些烟酒，为取得于某支持，两次送烟酒。二是其他人向于某送礼问题，反映利辛县国土局两名工作人员曾给于某送过礼。三是反映利辛县国土局瞒报板集煤矿塌陷区用地性质、数量问题。
　　亳州市纪委调查组查明，2009年8月，周文彬请任某某吃饭并送剑南春酒1箱和2条苏烟。2009年春节、中秋节期间，周文彬先后两次送给于某共计剑南春酒2箱、中华烟2条和苏烟2条。2009年至2011年春节、中秋节期间，利辛县国土局两名工作人员先后送给于某一些烟酒、螃蟹、鱼、水果等礼品。利辛县板集煤矿项目属国家重点能源建设项目。板集煤矿塌陷区村庄搬迁安置使用的608.83亩土地履行了报批手续。利辛县国土局不存在隐瞒用地性质及数量，规避国务院的审批权限问题。
　　对此，亳州市纪委决定对任某某进行批评教育，并责令写深刻检查，对于某给予党内警告处分，没收所收礼品，折款上缴财政，并对周文彬向领导干部送礼行为提出批评。

