团购火锅餐券消费遭遇“每天只卖一份”陷阱
　　团购的时候，觉得价格是挺便宜，怎么算都觉得挺划算的。但是，等到要用了，却发现团购网上的指定商家却“耍了赖”，硬说是券上的消费每天只提供一份，让消费者有券也没法用。商家的这一“托词”，让无锡市民小林相当的恼火，感觉是“上了大当”。“发现这种问题，我们还真是难找人投诉啊，太‘受伤’了，能不能有人帮帮给个说法！”
　　团购的券用起来“麻烦不断”
　　“今天你团了没？”眼下，团购正在成为很多时尚一族的时髦消费方式，大到装修房子，小到买个小用品，能团的是尽量团。不过，团购风是“看上去挺美”，其实挺“受伤”。无锡上班族小林，日前就遇到了一次“窝心”团购。
　　小林告诉记者，自己此前与同事一起，在某团购网上团购了一张某概念火锅的鸭头套餐券。团购信息称，这款套餐原价88元，团购价38元，且有效期为3月23日—5月23日。19日那天，眼看截止时间即将到了，小林和同事决定趁着时间赶紧把券给消费掉。
　　于是，19日中午，她们约好姐妹4个人一起去概念火锅店消费。到了饭店后，她们首先出示了团购券，服务员倒也还算客气。只是马上又表示，根据团购券的规定，两张券是不可以同一桌使用的。没法子，小林她们决定还是分两桌消费。“没办法啊，只能分开。”随后服务员收去团购券，录入电脑中，服务员开始下单点菜。
　　大概过了30多分钟，饮料，包括一份套餐内附带送的四份素菜(一张券送两份蔬菜)都送上来了，不过主要的鸭头却没见影子。直到5-6分钟后，来了个挂着大堂经理标牌的人来告之，鸭头只有一份，因为他们每天只卖一份。“就说，他们每天只卖一份鸭头，因为我们没有预约，所以没有了。”小林她们又问，其他顾客来点这个菜呢？饭店经理说，每天就一份，没有卖的。
　　有饭店服务员偷偷地告诉她们，团购的菜，老板是亏本的，所以饭店就直接说没有了。再说，这段时间鸭头供应紧张。惜售和缺货造成了这一局面。
　　团购还需要理性
　　小林他们质疑商家“每天只卖一份鸭头”的说法，觉得商家的这一说法可笑。不过，当她们还想继续据理力争时，这位大堂经理直接“发飙”了。“肯定就只有一份，你们投诉哪里都可以。你们可以去这个团购网投诉去啊，我们不怕？”
　　“既然在团购网上，以鸭头套餐作为主打促销，每天一份，太不讲诚信了吧！”小林她们联系了团购网的投诉电话客服人员，不过并没有得到解决和处理。“只是告知会跟负责那边饭店的业务员联系，并且如果团券过期了，是不会退款的。”对此，小林她们是相当的郁闷。
　　最后，经过她们的反复力争，商家才最终答应，剩下的团购券可以在当晚使用，当天晚上店里继续提供鸭头一份。虽然事情最终得到解决，不过想想过程，小林就觉得窝火。
　　专业人士针对此一现象建议，消费者要理性地对待团购消费，特别要提防商家设的消费陷阱。张建波

