中网7月推域名云服务平台
　　中网7月推域名云服务平台
　　近日，互联网基础服务商北龙中网透露，将在7月中旬推出面向中高端企业用户的ZDNS全球域名云服务平台。报告显示，国内57%的域名解析服务处于有风险的状态，其中11.8%的域名因配置管理不当处于较高风险状态。易受DNS劫持攻击的几率远高于全球平均水平。
　　中网公司董事长毛伟表示，由于服务器众多、管理分散、标准不一等原因，国内互联网域名服务生态圈存在先天性“缺钙”现象。为此中网将在今年7月中旬推出“ZDNS全球域名云服务平台”，正式发力第三方域名云服务市场。同时，由网络运营商、域名注册商、互联网公司等联合成立的“中国域名安全与运营联盟”也正式成立。
　　电商企业试行可信网站验证
　　近日，记者从“可信网站”验证管理机构中网获悉，国内零售商苏宁电器的全线网上阵营——苏宁电器和苏宁易购网站均已通过“可信网站”验证严格审核。
　　据悉，目前各大传统零售业巨头已经打响可信网站争夺战，通过 “可信网站”验证，帮助其解决从身份、服务到信息的可信难题。据了解，苏宁全线网上购物平台都已通过“可信网站”验证，此举不但能够迅速提升网民对苏宁易购网站的信任度、提高销售业绩，也为其他大型传统零售商的电商发展点上了第一盏“指示灯”。
　　截至目前，包括淘宝网、京东商城、当当网等国内数百家主流电子商务网站相继通过“可信网站”验证。而在传统零售领域，与国美等相比，苏宁电器、苏宁易购和宏图三胞等已经率先完成“可信网站”验证。
　　金山网络存储工具“快盘”发布
　　一直处于公测期的金山快盘近日正式发布。据悉，金山快盘是国内具有多平台、多设备同步功能的网络硬盘，从去年8月公测以来，金山快盘已经拥有了400万的用户，用户存放文件数量已超10亿个，截至目前，快盘已经支持Android和iOS平台。
　　据了解，随着正式版的发布，快盘存储空间也从5G升级至15G。金山快盘将云计算概念变成现实的应用，其高效快捷的多终端同步功能获得了良好的用户口碑。据金山办公CEO葛柯透露，金山目前仍然采用免费的模式，并且将与北京市社区服务中心合作，通过服务中心，北京市民都可以领到特别制作的100G金山快盘市民卡，使云服务可以真正走进千家万户。
　　玛萨玛索开展公益活动
　　近日，男装网购品牌玛萨玛索远赴湖南怀化市新晃县，向山区孩子捐献慈善物资，玛萨玛索副总裁梅山表示：“我们会将公益进行到底。”
　　据了解，由玛萨玛索冠名资助的田家小学从对接到开餐仅用了15天，目前为全国最快的一家，田家小学所在地贡溪乡党委书记表示，希望有更多的企业能够加入到公益活动中来，帮助改善孩子们的学习和生活状况。目前，玛萨玛索已向百万会员发出展开公益活动的宣传，并在官方网站举办了爱心义卖活动，并承诺将全部销售额捐赠给中国社会福利教育基金会的“免费午餐”公益项目。此外，玛萨玛索还向学生们捐赠了校服，据梅山透露，玛萨玛索决定常年资助田家小学的免费午餐项目。商报记者 张绪旺/整理

