阿里巴巴云计算介入风控 推网商信用贷款
　　乔加伟 上海报道 
　　5月30日，上海市住房置业担保公司、阿里巴巴与上海各大商业银行宣布联手开拓电子商务中小企业融资平台——“网商信用贷款”融资平台，使资金饥渴的在沪网商有望从银行获得纯信用贷款。
　　此次网商信用贷款最高信用额度为100万元，调查过程中设计专用模板，自动测算授信额度，从申请到贷款发放，有望在7至10个工作日完成。“2011年的目标额是向1000户网商提供担保，如果按照每户贷款20万元计算，也就是2个亿。”住房置业融资部负责人冯海对记者表示。
　　根据分工，阿里巴巴负责网商推荐、初审和网上贷后管理，上海住房置业担保公司负责实地调查、担保额度确定、线下贷后管理，并承担100%的担保责任，银行提供资金融通的纯信用担保融资产品。
　　对于纯信用担保贷款，银行和担保公司最为关心的是风险控制。到会的南京银行、北京银行、兴业银行人士均围绕风控展开讨论，兴业银行一人士称，银行对网商不是很了解，风险控制较难，尤其是防范团体网络诈骗、伪造信用一类行为。
　　对此，阿里巴巴金融合营车间总监李峰称，在控制风险方面，阿里巴巴主要从认证层面对中小企业进行监管，包括身份认证、视频认证、第三方认证。
　　阿里巴巴集团旗下的子公司阿里云数据处理中心将成为重要检查手段。该中心将会针对每一个中小企业建立一个风险监控系统，这一监控体系会引用公安体系的一些方法来防范信用风险。
　　依托于阿里云数据中心建立起来的阿里金融信用模型，将向银行提供详细的网商过去几年发展情况的数据库，数据库包括企业的订单数量、订单的环比增长、订单物流的总重量以及商家被投诉等信息。
　　控制信用风险的另一个手段是提高担保的门槛。其准入条件包括：借款企业需注册在上海本地；阿里巴巴的综合评级(网络依赖度和CIA调查)达到B级或以上；申请人年销售收入达到300万元以上(含)；企业贷款卡无逾期贷款和欠息记录，个人信用报告中无连续逾期三次以上的信用记录或累计逾期次数不超过8次等多个条件。

