企业玩“微博” 为的是营销
　　【深圳商报讯】(驻佛山记者 段煜第)日益火爆的微博正成为佛山各类企业进行品牌营销的新平台。记者近日采访了解到，目前佛山已有众多陶瓷、家电企业以及商场开通企业微博，并开始试水线上营销活动。目前企业微博营销尚没有成功案例，企业微博营销的效果并不突出。
　　陶企先行：构建陶瓷微博群
　　日益增长的微博用户数量，其实是一个巨大的消费者群体。不少佛山企业盯上这个群体，纷纷开通企业微博，希望与消费者有更直接的沟通。
　　作为佛山的传统优势产业，陶企成为开通微博最多的行业之一。从2010年2月份开始，欧神诺、特地、嘉俊、蒙娜丽莎、鹰牌等业内名企纷纷在新浪开通官方微博。据不完全统计，目前在新浪微博上开通官方微博的知名企业已超过20家。另外，陶瓷行业第一大行业报《陶城报》推出的陶城微博，目前已形成了令人瞩目的陶瓷微博群。
　　在家电领域，“美的日用家电”官方微博粉丝数已突破2万。紧随其后的海信科龙、万家乐、格兰仕等本地知名企业也早已在新浪网站注册了一个甚至多个官方微博账号，吸引了来自全国各地的粉丝。而在佛山市南海区，除了上市企业志高空调外，包括玩具、机电设备、家庭用品等行业的企业也纷纷试水微博营销，另有心理咨询公司、桌游吧、电影院、酒店等，尝试通过微博吸引消费者。
　　在佛山市商场方面，老牌的百花广场、南海广场，新秀保利水城，以及南海嘉州广场、百花时代广场等，都已开通微博发布促销等活动信息。
　　发展态势：微博营销才起步
　　不过，纵观佛企微博，大部分人气都不高，除了玛缇陶瓷、蒙娜丽莎陶瓷、美的电器、志高空调等粉丝数量超过1万外，其他企业的微博粉丝数只有100人到2000人不等，有的甚至只有区区几十人。
　　从微博活跃程度来看，许多企业的微博帖子并不多，即使是粉丝数量超过1万多的微博，其微博评论率、转发率都比较低。业内人士分析认为，目前有些企业微博的粉丝大部分是企业员工或行业内部人士，甚至有“僵尸粉”，使得企业的微博在与消费者沟通上并没有发挥太大的作用。
　　值得关注的是，一些佛山企业已意识到微博对于企业品牌宣传和销售提升的作用。蒙娜丽莎和嘉俊陶瓷都曾通过微博发布促销活动、有奖转发等信息，嘉俊发起了两个有奖转发活动，每次的参与人数都达到四五百人，取得了初步的效果。更多的企业则是利用微博进行品牌宣传。据介绍，“美的日用家电”在3月底、4月初举办了“微博造句”、“美的绿色活动”两场线上活动。新明珠旗下的萨米特陶瓷也于近日发起了“暖童心，爱传递”活动，吸引了近百人参与。
　　“从整体上来说，目前佛山企业中能熟练运用微博进行品牌宣传或促销的还很少，微博营销方面更是没有成功的案例，许多企业都是处于起步阶段。”佛山建材领域知名网络营销专家莫定宏说。
　　“定位不清晰，受关注度自然不高。”佛山一位业内人士说，许多佛山企业还没有摸到窍门：“做终端产品和做非终端产品，做家电产品和做陶瓷产品，在微博上营销的方式是不同的。”

