卖场购物卡今起实名制 黄牛称仍有空子可钻
　　每经记者 李大鹏 胡沛 发自成都
　　上周，国务院办公厅转发了中国人民银行等7部门《关于规范商业预付卡管理的意见》，《每日经济新闻》记者昨天走访成都各大卖场获悉，多数商家表示已经收到文件通知，王府井百货已经开始执行办卡实名制，不过也有卖场依然沿用之前的做法。太平洋、伊势丹、家乐福等商家表示将依照国家规定从6月1日起执行新规。
　　“六一”起执行实名新规
　　《意见》中规定了购物卡实名制、非现金购卡制和限额发卡制等措施。实质内容主要有三点：一是实名办理；二是大额购卡非现金制度；三是限额发行。《意见》把预付卡分为多用途和单用途两种，规定购买记名商业预付卡和一次性购买1万元(含)以上不记名商业预付卡的单位或个人，由发卡人进行实名登记。为防止发卡人无偿占有卡内残值，方便持卡人使用，记名的商业预付卡不设有效期，不记名商业预付卡有效期不得少于3年，对超过有效期尚有资金余额，发卡人应提供激活、换卡等配套服务。
　　该《意见》也被解读为打击腐败犯罪的有利武器，将于今日起正式实施。
　　各家商场实施进度不一
　　已经处于读秒状态的成都各大卖场，进度如何呢？对此《每日经济新闻》记者进行了调查。
　　在王府井百货5楼客户服务中心，记者看到，办理购物卡中心的门口已经张贴出了具体的新实名制购物卡购买细则，规定购买记名商业预付卡和一次性购买金额在1万元及以上不记名商业预付卡的单位及个人，需要在商场进行实名登记，需要出示身份证等有效证件，单位一次性购卡5000元(含)以上或个人购卡金额达5万元以上也需通过银行转账。并且商场会对转入转出金额、账户名称等详细信息作登记。
　　王府井工作人员告诉记者，王府井已经在5月27日就开始实行新的购物卡实名制了，就目前几天的情况来看，还很难说新制度对销售额是否会产生影响，但这几天的销量来看，相比去年端午节前的同一时间段还有所增加。
　　记者随后在太平洋百货看到，太平洋百货也推出了具体的实名制购卡制度。据记者观察，和王府井规则大致相同，同样为一次性购卡在1万元以上的单位和个人必须由发卡人进行实名登记。工作人员告诉记者，昨日是最后一天，新的实名购卡登记系统已经上线，今天就将按照实名登记制度实施购物卡的销售工作。但问及关于实名制购物卡是否能够挂失时，工作人员表示目前还没有对实名卡挂失的相关规定，所以暂且按照以前的制度执行，购物卡暂不挂失。
　　在伊势丹百货和伊藤洋华堂春熙店，工作人员均表示目前还没接到上级通知，但实名制等国家要求的系列措施应该在6月1日开始实施。
　　“黄牛党”表示可以钻空子
　　购物卡实施实名制登记后，是否会对平时猖獗的购物卡倒卖黄牛党造成冲击？
　　记者了解到，购物卡推实名制，市民购卡没感觉限制太大，而从事购物卡回收行业的 “黄牛”则在观望。春熙路附近是“黄牛”经常出没的地段，记者询问了多位“黄牛”，大部分人表示正在观望，有的人则表示以后不再回收购物卡。
　　有“黄牛”表示，对于新出台的政策，没有惩罚的措施，也没有具体的人管，因此生意目前还没受到影响。
　　另有“黄牛”说，假如他收到的是一张偷来的或者捡来的购物卡，担心实行实名制后，对方可用身份证挂失。如果他买下来了，很可能就会成为一张废卡。风险的增加，让不少圈里人准备退出这个行业。
　　不过不少黄牛党均向记者透露，新的实名购物卡登记制度他们也有办法规避。记者以购卡者的身份与“黄牛党”罗女士取得联系，罗女士告诉记者，如果是个人购卡在一万元以上的部分可以让其帮记者代劳，她收取费用约是4个点。这样留下的就是黄牛党的身份信息，并表示因为现在实名购物卡暂时还不可挂失，保证记者可以放心购买和使用。如果是单位购买购物卡方面希望通过银行走账的话，也有办法。罗女士告诉记者可以和实际购卡者一道去商场开正式发票，然后再由罗女士给购卡者提供购物卡，最后单位通过银行走账给罗女士。
　　相关新闻
　　央行规范商业预付卡管理
　　每经记者 万嘉 发自北京
　　5月31日，央行公告就如何落实《国务院办公厅转发人民银行监察部等部门关于规范商业预付卡管理意见的通知》作出安排。
　　央行将重点从三方面贯彻落实《通知》精神。一是按照《非金融机构支付服务管理办法》加强对多用途预付卡发卡人的监督检查。抓紧对符合《非金融机构支付服务管理办法》规定资质要求的商业预付卡发卡机构，核发《支付业务许可证》。对于与《非金融机构支付服务管理办法》要求有差距的机构，要根据具体情况会同有关部门采取限期整改、停止新增发卡业务、强制退出等多种手段进行清理整顿，切实维护支付服务市场秩序，保护各相关方的合法利益。
　　二是抓紧制定、发布《支付机构客户备付金存管暂行办法》和《支付机构预付卡业务管理办法》，全面规范多用途预付卡备付金存管以及发行、使用、受理行为，防范资金风险。
　　三是建立健全多部委联合治理工作机制。加强与地方政府和相关部委的监管协作，提高上下联动、部门联动、地区联动的效果，切实从业务管理、税收、财务、发票管理、党风廉政建设等方面形成商业预付卡治理的合力。

