网络诈骗近期反弹 谨防钓鱼网站
　　南都讯 记者 涂峰 冯宙锋 通讯员王贞杰施桂鸿 仅仅点了几下鼠标，中山大学北校区研究生邓同学账户里仅有的2000元就被骗子轻松地骗走了！昨日，针对校园容易发生的网络诈骗案，越秀警方与中山大学北校区保卫处联合开展防诈骗宣传活动。
　　昨日，在宣传活动现场，民警介绍几宗近期发生在校园的典型诈骗案件。5月13日，中山大学北校区研究生邓同学在网上订购“王菲广州演唱会”门票，在进行网络交易时，并未成功。此时，“卖家”发来一个所谓“交易平台”的链接，要邓同学登录上去付款，但当邓同学再次进行交易时，点击了“确定”以后，发现页面显示“不成功”和“网站维护”的字样，他与对方联系，对方声称需要多操作几遍。当邓同学按照上述流程操作了两次后，显示银行卡账号有问题，他向同学借了银行卡，重新操作两次，发现依旧无法交易。此时，邓同学才意识到上当，已经被骗1970元。
　　5月17日，北校区一名教工与一个在澳大利亚的“亲戚”聊天时，“亲戚”说，“委托回国的朋友在中国买东西带到澳洲，但是朋友钱不够，又称那些物品急用，请他帮助汇款4000元。”由于是在网上聊天，这位教工当时并未怀疑，立即就汇去了4000元，但对方再次称，钱不够需要多加10000元时，这位教工发现情况不妙，立即要求与“亲戚”视频聊天，遭到拒绝，教工此时才识破骗局。
　　据中山大学北校区保卫处介绍，今年1-5月份共发案5宗，平均每月一宗。近期网络诈骗犯罪有反弹上升的趋势。
　　■ 防骗要诀
　　遇到要钱的，一定要确认
　　警方提醒，在进行网络购物时，一定要对购物网站进行仔细地甄别，弄清卖家的信用；在支付一次款额后，需要查询银行，予以确认；并且可以要求卖家提供电话，在不同时期打电话确认交易的有效性；在网络聊天过程中，遇到对方提出汇款的，要求对方视频聊天或者打电话，进行确认。

