第三方支付“名分”有了 那就赶快圈地吧
　　2011年5月26日，对于国内的第三方支付企业而言，是一个具有划时代意义的日子。当天，央行核发了首批第三方支付牌照，27家企业终于有了“名分”。
　　一纸官方认证，让第三方支付企业可以名正言顺地踏入之前只有银联和银行两大玩家的“圈子”。没“名分”之前，第三方支付已经“玩”得很大，根据易观国际相关报告显示，2010年中国第三方支付市场全年交易额达到11342亿元；仅今年第1季度规模已达到3973亿元。而有了“名分”之后，第三方支付会不会步子迈得更大一些？服务更多面一些？与银行的关系走向又将如何演变……
　　为了一窥后牌照时代第三方支付的整体生态，南都记者近日分赴深圳、上海、杭州三地，面对面地和第三方支付前三强———支付宝、财付通、快钱的掌门人们交流。而在采访中，三大支付企业的掌门人均流露出强烈的业务拓展欲望，通过央行发牌对职务范围的许可，三大支付巨头均在想方设法创造新的支付产业模式。可以说，第三方支付机构自诞生起就自觉地肩负起终端用户支付便利性提供的使命，未来，“用户体验”仍是他们所喋喋不休的口号，他们终将回归互联网企业的本质———用户规模决定论。
　　蛋糕还远没到分完的时候，既然“名分”有了，那就赶快圈地吧。至于怎么圈，圈的是谁，能不能圈住……这些都是细节，并不足以影响第三方支付们快速壮大的决心。有了牌，第三方支付才刚上路。
　　支付宝的下一片蓝海
　　金融领域支付服务
　　抛开雅虎、软银，以独资身份申请的支付宝终于如愿获得第三方支付牌照。在支付宝看来，金融领域支付服务这一片“神秘园”业已向持牌的企业敞开机会之门。
　　支付宝副总裁樊治铭昨天在杭州接受南都记者采访时表示，支付宝眼下力推的“快捷支付”将蚕食银行网银支付功能的观点是市场的误读。“我们跟银行不是竞争关系，我们是协助银行提升网银客户体验的支付服务商。”樊治铭反复强调。
　　不过，支付宝从不掩饰其进入金融领域抢占支付服务“蛋糕”的野心，该公司还透露向证监会申请基金直销支付业务许可很快会有进展，未来支付宝与银行在信用卡发行、积分兑换、分期付款等业务以及理财产品直销支付服务商还会推出更多创新工具。
　　快捷支付银行合作很积极
　　作为网络支付工具的升级版，支付宝力推的快捷支付被不少银行业人士视为蚕食网银支付的一个“劲敌”，“第三方支付企业与银行不可能是竞争关系，我们是协助银行提升网银客户体验的支付服务商。”樊治铭强调。
　　区别于传统第三方支付需要跳转银行网银界面的客户体验，快捷支付并不需要客户开通网上银行，也不需要跳转网银界面。客户只需要有一张银行卡，在支付宝完成初次密码关联之后，凭卡号和支付宝密码即可完成支付，支付宝负责核对客户信息并且向银行发送支付指令。这种体验，已经基本接近于日常生活中刷卡消费的方便程度。
　　据透露，去年12月支付宝推出快捷支付服务以来，已有108家银行与支付宝达成了快捷支付的合作签约，其中83家银行的合作已经上线。“这是近年银行业与第三方支付企业合作中，反应最为积极的一次。”樊治铭说。
　　樊治铭斩钉截铁地称，即使支付宝账户掌握的大量客户身份证、银行账号、手机号码乃至于通讯地址等核心信息，支付宝也不会为此而涉足银行卡业务。“支付宝永远是一个平台，要做面面俱到不现实。”樊治铭解释。
　　金融领域支付服务
　　“对于与银行业务几乎重叠并且对客户体验提升没有帮助的产品，我们不做。”支付宝一位内部人士对记者表示，尽管支付宝的牌照中“货币汇兑”许可资格可以实现跨行汇款，但支付宝并不会推出这类型产品。
　　“我们跟银行不是竞争关系”尽管樊治铭反复强调，但实际上支付宝从不掩饰其进入金融领域抢占支付服务“蛋糕”的野心，但它却极力避免与银行业务产生正面冲突。
　　一位支付业人士直接指出，银行是第三方支付企业服务的基础提供商，应是支付产业链不同的一环。然而随着牌照的颁发，银行支付功能所未能覆盖的其他金融支付服务这一片“神秘园”业已向持牌的企业敞开机会之门，支付宝必然是首批叩门者。
　　支付宝对记者表示，拿到牌照之后，公司向证监会申请基金直销支付业务许可很快会有进展。“我们已经跟交行合作在淘宝平台上开交行旗舰店，客户可以从淘宝平台上买到理财产品，包括基金直销的支付，支付宝也将在获得许可之后启动这些业务。樊治铭还介绍，未来支付宝与银行在信用卡发行、积分兑换、分期付款等业务以及理财产品直销支付服务商还会推出更多创新工具。
　　采写：南都记者王晶晶
　　财付通的“处女地”
　　未来的机会在线下
　　是否获得牌照对于财付通而言，并没有太多的悬念。依托腾讯Q Q数亿注册用户，财付通则一直占据着在线支付市场超过20%的市场份额。
　　即便是后牌照时代，腾讯迈出开放战略的这一步在财付通总经理刘颖麒看来，也仅仅只是一个开始。毕竟在支付领域，跳出传统网购支付之外的“泛电子商务支付”领域仍是一块可预见而又亟待开垦的“处女地”。刘颖麒在接受南都专访时强调，目前第三方支付主场上的几大玩家仍集中在互联网业务，未来的机会在行业支付，线下各种行业电子商务化都会给带来机会。
　　据刘颖麒介绍，财付通注册用户占6.7亿Q Q活跃账户数中的1.5亿，属于Q Q群中的“中高端用户”。
　　Q Q用户群有吸引力
　　南方都市报(下简称南都)：我们留意到，财付通在此次央行第三方支付许可证的申请上，货币汇兑、银行收单以及预付卡业务未能收至麾下。这三项业务的缺失对财付通会带来什么影响？
　　刘颖麒：其实未能获批的业务范围在后续的时间段里也可以补充申请。但就这三项业务而言，比方说银行收单业务，脱离不开银联组织，以及在物理条件上要对接银联的网络，加上线下PO S机市场占有率也很高，这一块业务如何切入财付通需要时间去摸索。支付行业存在很大的机会比如移动互联网支付、行业解决方案市场方面的业务范围经营许可我们都已经得到批准了。
　　南都：第三方支付企业的地位在获得官方正式许可和认证之后，未来在银联、银行这个圈子里面，各自的角色会否发生一些微妙的变化？竞争的味道更浓？
　　刘颖麒：在财付通获颁牌照之后，事实上多家银行等金融机构的相关负责人给我发来短信道贺。我们与银行的关系一直是合作伙伴关系，目前来看，第三方支付机构对于增强银行卡持卡人活跃度以及资金托管额度等方面都发挥了助力的作用。即便未来，我想Q Q用户群对于银行或者商户来说，吸引力是不小的。
　　线下的机会很大
　　南都：在支付产品的开发上呢？财付通考虑叠加新的支付产品的标准是什么？
　　刘颖麒：新的支付产品开发都讲究战略和时机，切入的时间点上过早或者过晚都不行，比方说过早的情况下，产品标准完全不存在，或者用户的兴趣仍不是很大，总结来说就是对用户产生的价值不大，这种情况下开发新产品未必合适。
　　南都：除了移动支付领域这一新市场，新的客户群还有哪些？
　　刘颖麒：目前第三方支付主场上的几大玩家仍集中在互联网业务，未来的机会在行业支付。线下各种行业电子商务化都会给我们带来机会，为他们提供行业支付解决方案，涵盖B2B到B2C整个链条，这样的市场机会太大了，现在我们开发的客户和产品都只能算得上“阳春白雪”而已。
　　采写：南都记者余涛
　　“老三”快钱的不忿
　　俺专注的是企业客
　　作为此次获颁第三方支付牌照企业中业务范围涵盖线上下服务范围许可的快钱支付，快钱CEO关国光称这与快钱支付之前的市场策略有密切关系。
　　作为独立第三方支付机构，自成立伊始没有支付宝以及财付通的平台和用户群优势，快钱支付将目标客户群一直牢牢锁定企业客户，从线上商户的服务做起，到发展线下企业客户，乃至线上下业务相结合的企业客户。据此关国光对快钱支付暂列行业“老三”的说法甚为反对，“现在快钱支付100多万企业客户群，线上下支付服务都在做，那个排序只计算网银支付的额度而已。”未来像制造、农业领域的企业都可以是潜在的目标客户。
　　增值服务才是核心竞争力
　　南都：快钱支付申请到的持牌服务范围很广，这与快钱之前的业务有何联系？
　　关国光：快钱一直面向企业客户，其他支付企业有的专注线上企业，有的专注线下企业，而我们是在持牌企业中唯一一家可以覆盖线上下的第三方支付机构，与我们之前目标客户群两者兼有的情况是有联系的。为企业提供服务的核心问题在于，企业的现金流和信息流是相结合的，这个事情相对复杂，个性化定制需求大，而非面向个体用户的支付产品那样相对简单标准化。
　　南都：在你看来，未来第三方支付机构与银行间会否构成很激烈的竞争关系？
　　关国光：两者只是上下游关系，没有竞争关系。他们好比网通电信，而我们是互联网企业那样，前者是提供基础服务，开放业务接口给我们，而我们为客户提供增值服务。未来，用户的支付不论帐户来自哪个银行，有帐户号码即可。从这个角度来看，第三方支付企业不论面向企业客户还是个人客户，在增值服务上的竞争越来越激烈，这才是核心竞争力。
　　制造、农业领域都是潜在客户
　　南都：你一直对媒体表示，企业客户的市场还有很大的空间，就目前来说具体的新的空间都有哪些？移动支付来势汹汹快钱有什么准备？
　　关国光：现在我们服务的企业客户多集中在服务行业，未来像制造、农业领域的企业都可以是潜在的目标客户。至于移动支付，我觉得业内的讨论一直忽视了一个问题，大家忙着定标准、研发技术等等，但是有无想过，即便让手机这个终端无所不能，但对用户来说到底有没有应用的价值？是不是有足够的支付应用提供给用户？快钱在这一块有部署，但现在谈移动支付领域还有些早了。
　　采写：南都记者余涛
　　CFP供图

