传雅虎与阿里巴巴将和解 业界猜测马云或做赔偿
　　业界猜测，马云可能会对雅虎做进一步赔偿
　　刘佳
　　昨日，外媒报道称，有两名知情人士透露，在上周三雅虎分析师会议之前，雅虎已经与阿里巴巴就支付宝股权转移一事达成临时协议。
　　上述知情人士透露，根据阿里巴巴和雅虎达成的临时协议，阿里巴巴和马云将承诺不会利用支付宝来抽干淘宝网的未来收入，从而影响淘宝的价值。分析人士称，从理论上说，支付宝应该可以从淘宝网的交易中收取费用，从后者收入金额中抽成更大的部分。
　　今年5月27日，雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)在其年度股东大会上对外表示，雅虎、阿里巴巴集团以及日本软银已经在解决支付宝所有权转让的谈判中取得了重要进展，雅虎将从阿里巴巴获得一定的补偿，以弥补其因支付宝所有权变更而遭受的损失。
　　目前尚不清楚协议的具体内容及雅虎获得的赔偿数额。业界猜测，双方的临时协议可能包括让目前支付宝所在的浙江阿里巴巴电子商务有限公司(该公司为马云控股)为股权转移一事做出进一步赔偿的计划。因为虽然此前支付宝的很大一部分收入来自淘宝网，但未来支付宝无疑将在非淘宝业务上有不小的增长潜力，双方需要对这部分价值作出评估。
　　分析人士称，尽管雅虎股价因为支付宝纠纷而不断走低，但卡罗尔·巴茨仍然有望改善与阿里巴巴的关系，从而借助这项重要的亚洲资产获利，推高雅虎股价。
　　RCM Capital Management基金经理沃尔特·普利斯(Walt Price)等投资者认为，淘宝将于2012年首次IPO，从而推高雅虎股价。与支付行业相比，电子商务所受的监管程度较小，淘宝的所有权不太可能像支付宝一样被剥离。但是，在淘宝IPO前，巴茨和雅虎必须要处理好与阿里巴巴的关系。
　　不过，任何和解协议都需经过软银创始人孙正义的首肯。接近软银的相关人士表示，他就支付宝转让一事非常生气，并一直不太愿意参与谈判。
　　据悉，马云今日将出席在美国加州召开的《华尔街日报》D9数字大会，并有可能在会上被问及与雅虎、软银的谈判事宜。

