团购江湖乱斗：恶性竞争成行规 生存遭多方狙击
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　团购网站鼻祖Groupon的“挖墙脚”战术正在迅速被复制。
　　5月24日下午，团购圈中传出“美团网三大区域高管纷纷离职”、华东区300余名销售系统员工集体离职的消息，这也是继拉手网200名员工集体投奔窝窝团之后，团购网站的又一次人事“地震”。
　　巨额融资、批量挖人、炒作攻击、恶性竞争，一场场围绕团购巨头生存之争的“肉搏战”正上演。
　　“前途美好，复制容易，目前团购网站已陷入全方位血刃战的状态。”早期团购导航团800联合创始人胡琛对《每日经济新闻》记者表示。
　　团购乱象下的恶性竞争
　　“这是竞争对手极其专业地在制造谣言，目的是制造美团网不景气的假象，以便从美团网挖走精英员工”。在外界传出“美团网三大区域高管纷纷离职”的消息之后，美团网副总裁王慧文再也坐不住了。
　　王慧文说，某团购网站攻击路径有三步：一是发布假消息制造对方要倒闭的假象；二是挖人时诬蔑对方；三是鼓吹自己，如融资和上市。通过这三点，达到挖人的目的。
　　此前有消息称，美团网西安大区总经理文秦已经离职，更早前，美团网北京大区总经理陶炎和广州大区总经理李俊翼也相继离职，美团华东区300余名销售系统员工集体离职。
　　王慧文表示，上述高管均未离职，且传言中所有人的名字都有错误，如“李俊翼”实为“李君义”，“沈朋”应为“沈鹏”，北京大区总经理陶炎则查无此人。至于300名华东销售，王慧文称，“美团网华东总共才100多名销售”。
　　窝窝团董事长兼CEO徐茂栋在接受《每日经济新闻》采访时称，最近确有竞争对手大量骨干加入窝窝团，但并不是窝窝团主动挖角造成的，而是这些员工主动要求加入窝窝团。
　　这一闹剧正是跟风潮下团购网站恶性竞争的一个缩影。随着《每日经济新闻》记者的调查了解，团购网站的“江湖斗争”还远不止这些。
　　北京某知名团购网站BD(业务发展)小吴遇到了点儿麻烦。以前他每天拜访4~5名客户，就有1~2家可以达成合作，而最近，就算一天见7、8家，也很难拉到一单生意。更令他郁闷的是，因为拒绝店家提出的改用其他低价食材做蛋糕，他失去了一笔生意。
　　“如果被公司知道，我会被开除的。”小吴向记者抱怨。作为团购网站的一线销售人员，小吴深刻感受到了目前团购网站哄抢市场份额的“圈地运动”的残酷性，简直可以用“头破血流”来形容。
　　据小吴透露，目前各家团购网站竞争的手法分为几种：第一，对店家以次充好的商品予以默许；二，赔本赚吆喝；三，用自己的广告补贴商家；四，利用垄断市场地位恐吓商家不许同竞争对手合作等。
　　以电影票团购来说，最初是价格竞争战，双人电影套餐从最早推出时的80元，到后来的70元，直到团购价统一稳定在66~68元；另一方面，参与团购的电影院也一度从冷门地区逐渐发展到中心城区的一线影院。
　　凭借着多年销售经验，小吴清楚各类商品所能承受的价格底线，双人电影套餐66~68元，已接近零利润。
　　然而，价格战并未因利润到达极限而停止，反而开始“剑走偏锋”。
　　“某些网站推出的产品折扣力度之狠，绝对突破了商家所能承受的范围。”小吴说，竞争对手甚至将单张电影团购价从35元一度“跳水”，最低时甚至跌破18元。
　　小吴透露，一张定价20元的团购电影票，网站将亏损10元，但是竞争对手却还在“赔本赚吆喝”。“有些团购网站更夸张，为了狙击竞争对手进入，往往采取超量买断，承诺电影院一年承包100万张。”小吴认为，如今电影院的竞争已经白热化了，一家团购网站一年根本不可能销售100万张电影票，这意味着网站在亏本销售。
　　生存遭多方狙击
　　业内人士指出，目前团购网站的竞争在一线城市已经白热化，短时间内，谁“圈”走最多的用户，谁就占领团购市场“高地”，这意味着，当几百家网站同时疯抢一个客户时，就会出现“赔本赚吆喝”现象。
　　一旦团购不能像其向商家承诺的那样，达到良好的销售效果并带来有效的目标用户，商家也就很容易拒绝参与“游戏”。
　　“现在打电话过去，很多商家一听到是团购，有些直接就挂电话。”小吴说，对团购网站来说，如何拓展优质的新商家，依然是最大挑战。
　　资深互联网人士刘兴亮认为，目前团购网站上的商家种类少，也就是说网站与商家合作非常有局限性，上游可挖掘的资源不多。“当我看了三家团购网站近两个月的团购商品清单后，可以看到名单里优质商家很少，感觉很失望，总共89项团购产品有近九成是服务类。”
　　在小吴看来，一方面，如今的消费者越来越趋于理性消费，“61元可享受原价268元的超值火锅”、“29元可享受原价80元的电影套餐”，习以为常的打折模式让消费者不像去年团购刚兴起时那样冲动消费了。另一方面，优质商户稀缺，他们有着更高的议价权来确定折扣额度和选择合作对象，选择优质商家的成本高，要面临各大团购网站的竞争，而如果选择劣质商家，虽然折扣高，却要冒用户失去信任度的风险。
　　有商家甚至不跟团购网站合作了。北京花园村某美容沙龙甚至尝试商家自己组织团购。该店主表示，团购网站之间非常规的竞争让商家十分头疼，比如，大众点评网就曾经要求商家不得同其他竞争对手合作。
　　“以前与团购网站合作，折扣被压得很低，商家没有办法，只能以次充好，还不如自己组织团购，把优惠真正让利给消费者。”上述店家表示。
　　谁在养活团购网站
　　事实上，在很多专家和行业大佬眼中，团购可以说没有什么技术含量、门槛甚低，颇有些“空手套白狼”的意味，但同时又是一个很有价值、很有观众缘的商业实践，最终并不能成大气，李开复甚至直接抛出“99%将死去”的惊人观点。
　　这个行业的真实情况是什么呢？来优网CEO宋承海指出，目前国内团购网站的毛利率不到10%。美团网市场部经理谭晨辉称，目前还没有一家团购网站盈利。
　　令外界疑惑的是，美国Groupon能有30%~50%的毛利，为何中国的团购网站只有10%甚至更低的毛利？
　　F团CEO林宁表示，除了团购本身的魅力外，美国的国情也不可忽视。美国的商业模式比较简单，生态链清晰，各方利益都能得到满足。与此同时，美国的消费观念成熟，商家诚信度高，推广的意识也很强烈。
　　中国则不太一样。林宁指出，一方面，中国的生活服务业本身很复杂，相当不规范，另一方面，中国的商业生态环境很恶劣，生态链不清晰，很多事情不可能满足所有人的利益，只能先满足用户的利益，再满足商家的利益，最后才是团购网站的利益。
　　然而，每天依然有不同的进入者，团购网站各种各样的广告每天充斥着人们的眼球。宋承海指出，随着团购网站在各个地区“圈地”，团购行业的广告不仅仅针对当地消费者，更是针对当地的商家。
　　一位不愿透露姓名的团购网站负责人表示，团购网站的魅力在于现金流非常充沛，一方面团购网站可以利用给商家付款账期的时间差，获得一定的资金，另一方面，消费者的消费预付款也是重要的现金流来源。
　　据上述负责人透露，目前商户与团购网站多执行5、3、2的比例，也就是团购网站首付五成，一个月内支付三成，最后消费截止日支付剩余两成，这也就为团购网站提供了“钱滚钱”的机会。
　　巨大的财富诱惑以及几乎不存在的准入门槛，使得团购成为人人都有能力分一杯羹的“蛋糕”，但不是每个人都有能力做好。
　　美团网市场部经理谭晨辉认为，团购网站创业门槛不高，也是行业乱局的一个重要因素。“一个团购网站的最低‘配置’是1个客服、3个销售、3个编辑、1个技术以及1个兼职摄影师，硬件方面的投入甚至都不到2万元”。谭晨辉说。
　　“许多人做了团购才知道，原来门槛是很高的。”谭晨辉认为，团购网站作为服务行业，服务门槛是上升的，需要企业拥有强大的用户数据分析能力，对服务体系的建立、手机客户端等技术的研究，这些都是门槛。
　　团800联合创始人胡琛指出，发展较成熟的团购网站目前正处于“收缩”和“过冬”的状态。团800近日发布的《2011年4月份中国团购统计报告》显示，4月份全国新增团购网站不足300家，远低于3月的732家；此外，行业知名团购网站在三四线城市的市场收缩也在4月份有所显示，如开心网、美团网等知名团购网站陆续传出关闭部分中小城市分站的消息。
　　“在三、四线城市，由于商户密集度不够，商家推广的需求相对较少，限制了团购业的发展。”胡琛说。

