人人网陷封杀门被指伪开放 官方称违反注册协议
　　商报讯 (记者 罗添) 国内首家上市社交网站人人网身陷“封杀门”，被指“伪开放”。
　　“仅仅是一个网站由于狭窄的心胸和狭隘的竞争观，去剥夺用户合法的权利，这个网站有这样的权利吗？”昨日，点点网创始人许朝军对在人人网无法对外发布含有点点网链接的内容的情况发表公开谴责。据悉，点点网是今年4月才正式开放的社交网站，目前已获得千万美元的融资，却遭老前辈人人网封杀，许朝军怒火中烧，表示“已注销人人网账号，与其永远说再见了”。
　　实际上，不止点点网一家遭受如此待遇。据业内人士透露，腾讯好友、美团、米聊、拉手、街旁等也被人人列在封杀名单之内，以上网站有些是被降低权重，有些则直接过滤域名和关键字。据记者截稿前发现，目前除了点点网diandian.com、美团网meituan.com仍饱受封杀之苦之外，其余几家网站已经“恢复自由身”。点点和美团与人人网究竟有何恩怨引得国内社交网站大哥如此对待呢？
　　据了解，点点网不仅与人人网共有社交属性，其创始人许朝军还曾是带领人人网成为国内最大SNS社区的一大功臣，而美团网则是人人网旗下团购网站糯米网的一大劲敌。为此，易观国际分析师董旭表示，网站出现无法发布内容一事，虽然不排除技术原因，但目前惟独封杀点点网和美团就不难让人联想到竞争因素。
　　一位不愿透露姓名的业内人士评价说，人人网在成功上市之后身陷“封杀门”，实在是没有必要，甚至让人无法理解。目前，人人网需要在用户扩展和盈利方面做出成绩，而不是明目张胆地搞“封杀”。另一方面，在如今大谈开放、融合的互联网大背景下，千橡互动集团董事长陈一舟曾高调表示“人人网与Facebook开放平台的理念一样，我们都希望将SNS网站独有的社交资源同第三方分享”。此番封杀举动和人人网提出的开放态度大相径庭，难免被人冠以“伪开放”的帽子。
　　记者就“封杀”一事致电人人网公关部总监王毅，王毅称无法发布内容的原因在于，用户违反了注册时的用户协议，并表示协议只有在用户注册时显示，在人人网首页或其他醒目位置并无提醒。

