财付通：专注生活领域 将扩大业务范围
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　腾讯旗下的财付通，年交易额近2000亿元，以超过20%的市场份额占据国内第三方支付二把交椅。
　　早年依托于腾讯QQ秀及拍拍网等业务起家的财付通，目前的发展方向是，贴近QQ用户的基本需求、打造本地化生活服务平台。
　　专注生活领域
　　“拿到牌照后的这几天，已经有不少合作商家打电话给我，想要份复印件，这说明他们对财付通认可。”财付通总经理刘颖麒对《每日经济新闻》表示，他所说的合作商家是指接入财付通开放平台的生活业态中小型服务者。
　　2010年7月，财付通推出开放平台，提供的大多为生活服务类应用，且都涉及在线支付环节。平台早期以QQ钱包的形式内置于QQ客户端进行推广，今年5月上旬，财付通对开放平台进行了全面升级，升级后的平台同时与腾讯微博、Qzone等多个平台实现多点互通，大大拓展了展示机会。
　　刘颖麒透露，财付通很看重生活服务领域的机会，“业务的80%都由外部合作商家构成，用户使用最多的是信用卡还款、话费充值、网上购物等。目前开放平台上的生活类应用已经有200多款，合作商家约40万。”
　　刘颖麒还透露，在此次获牌后，财付通将正式推出名为“生活家”的本地生活服务电子商务平台，从租车订机票、手机充值、餐饮娱乐到违章速办，几乎无所不包。
　　免费培育市场
　　市场需求擦出了星星火花，但刘颖麒表示，财付通现在的路线是提供一站式在线生活服务，暂不考虑向商家收费，只对部分有技术需求的商家收取少量服务费。“现在市场正在培养期，等市场做得足够大，到时候赚钱是自然而然的事。”
　　财付通此次获牌的业务许可范围主要集中在互联网支付、移动电话和固定电话支付等网络支付领域，记者获悉，财付通正在就银行卡收单、数字电视支付等向央行及当地总行再次提出申请，冀望于限期到来前争取更多资质。刘颖麒表示，“为了与商家紧密合作，未来还会考虑线下终端。”

