团购市场进入整顿期 亟需深度整合社交资源
　　本报记者 廖剑锋
　　团800近日发布4月团购报告显示，4月全国新增团购网站不足300家，环比下降近150%。4月新增团购投诉832起，环比增加16%。
　　另据报道，近日窝窝团称已获得高盛2亿美元投资，结果证明是假消息。团购市场闹哄哄，你方唱罢我登场。
　　针对团购乱象和最新动态，本报记者连线四位业内人士进行分析解读，他们分别是新传媒网董事长兼CEO、新传媒产业联盟秘书长王斌，新媒体传播与营销研究者、协动电商培训高级顾问陈永东，北京网络广播电视台(筹)专家包冉，以及派代网分析师李成东。
　　团购市场进入整顿期
　　记者：市场一直质疑团购高烧将退，年初却仍保持扩张的态势，如今4月份团购网站新增数量下降，团购是否盛极而衰？
　　王斌：团购融合了网络营销、新媒体广告、电子商务等优势特点，是一个具非常有发展前景的商业模式。团购行业的发展在中国应该还是在起步阶段，不管是团购网站数量的增长，还是大量资本“私奔”至团购，乃至团购行业出现了一些乱象，这都是刚刚开始，团购行业真正地成熟健康地发展还要2—3年。
　　陈永东：团购网站起初的井喷态势不会延续，增速放缓也是正常的。一方面，有些团购网站原本就有其他业务，团购仅仅是新增业务，如果团购热潮消退，对其影响不会太大。另一方面，有些网站单纯做团购，面临的风险较大。鉴于当前我国尚未出台相关政策，团购准入门槛较低，预计团购消亡过程不会那么快。
　　包冉：任何行业都有一个规律，即找到一个热点，必然吸引众多加入者。对整个团购产业来说，短期内的大量投入会带来畸形的繁荣，从而构筑起细分市场的基本面。当市场培育起来后，再经过洗牌，可以沉淀下有价值的商业模式，准确来说，现在团购市场正处在去粗取精的阶段，而不能称之为盛极而衰。
　　李成东：团购网站数量的变化，只是一个维度，就如很多B2C网站倒闭一样。盛极而衰，还是要看整个主流团购网站做的怎么样。目前主流的团购网站的广告投放力度大幅放缓，营收增长也在减缓，可算作进入了整顿期。
　　急功近利带来畸形繁荣
　　记者：目前，制约团购网站发展的因素主要有哪些？
　　王斌：第一个就是诚信。这就需要团购网站加强自律，建立信用体系建设的同时，还要有应对商业环境的能力。同时政府及行业组织应尽快完善和建立团购行业发展的相关规则，为团购行业建立一个公平有序的市场环境。
　　第二个是创新。大多数的团购网站缺少核心竞争力，其技术平台与商业模基本相似、企业文化没有根基支撑、管理体系与人才体系跟不上，这就需要团购网站具备在管理创新、机制创新、人才创新、模式创新的基础上集成创新的能力。第三个是就是人才，人才已经成了困扰和制约一些大的团购网站快速稳定发展的一个重要因素。
　　陈永东：首先，市场竞争激烈，而市场购买力有限；其次，团购网站的差异化不明显；再次，有些团购用户并未消费，团购网站白吃沉淀资金，不利于团购行业信任机制的树立。
　　包冉：团购可以分为两部分，线上与线下。现在国内的团购网站发展很大程度上依赖于人海战术，尽可能多地联系商家，显示出国内团购市场尚不成熟。我们注意到，谷歌已经推出Offers，Facebook已经推出Deals，与草根的团购模式大不一样。比如，在Deal上面，赞助商可以自主下单，结合了Google Adsense的关键词销售形式，省去了海量的销售人员，在这种情况下，赞助商、团购平台、客户之间形成一种平衡。相比国外的团购，国内团购陷入了系统性落后的尴尬境地，并没有以线上为主，形成一个有机整体，而将流程的很重要一部分放在了线下。
　　李成东：1、为拉高销售而急功近利，比如为了增加服务和商品，和商家联合欺诈消费者；2、市场的恶性竞争，比如打压对手或自我防卫；3、管理混乱，比如缺乏标准、有标准无监督机制、有监督机制无执行，使得服务质量打折；4、在外部方面，广告和人力成本的大幅上涨也不容忽视。
　　突围还需看社交网络
　　记者：未来团购市场将如何演变？在这个过程中，要想从千团大战中突围，团购网站需要具备哪些条件？
　　王斌：经过2-3年的发展，会有4-5家团购网站成为领军品牌，就类似于目前的四大门户，形成团购行业领军地位。同时还会有许多定位不同领域和行业乃至区域的团购网站获得成功，就像许多专业的电子商务网站一样。无论采取什么定位，诚信、创新、人才是团购网站健康持续发展的核心竞争力，团购网站更要加强自律，提升服务质量和水平，只有这样才能在激烈的竞争中获得成功。同时，团购行业的发展需要政府、行业部门尽快建立和完善相关法规和监管机制，形成良好的市场秩序环境。
　　陈永东：未来团购市场有五个趋势：团购网站探索差异化发展道路；大网站倾向于做综合性的团购，小网站则倾向于做好垂直化；有些商家可能绕过团购网站，自己独立发展团购；一线城市发展较快，团购网站可能会转战二三线城市；部分网站放弃团购业务，专注原有核心业务。至于要想从千团大战中突围出去，团购网站主要有两个方法：走差异化道路，做出特色，既可以发力垂直化团购，也可以尝试做好综合类的团购；另外一个就是提供更加优质的服务，提升用户体验，做出品牌。
　　包冉：团购网站很难演变成独立提供团购服务，最终上市的企业。团购仅仅是形式，核心仍然是比价。当这场团购的割喉战平静下来的时候，预计还是大平台最终胜出。如果不谈及长远，团购网站要想在红海市场杀开一条康庄大道，它们必须筹集更多的资本，加强内部运营。
　　当然，团购网站还要和SNS进行更为深度的整合，因为团购本身就是社交网络服务的一种，必须承载在一个大的社交平台上，然后通过社交关系增强比价功能，从而让整个产业链受益。
　　李成东：团购不太像B2C，更强调团队的建设和流程的管理，所以是否有一支优秀的团队，以及严格的流程管理保证商品和服务质量很重要。团队方面，团队必须具备高效快速的执行力，以及不断创新的能力，并能够始终坚持以用户为中心。流程方面，从对商品和服务的选择，到提供给用户，团购网站均需加强对整个质量的把控能力。最重要的是，团购网站需聚焦自己的目标用户，聚焦于自己的定位和服务标准。比如，聚美优品转型奢侈品团购，美团聚焦于高端的用户。

