支付宝称永远做平台 不会转行做银行亦不会发卡
　　早报记者 张飒
　　取得首批支付牌照的支付宝(中国)网络技术有限公司(支付宝)，昨日针对近期各方盛传的“支付宝将开银行”澄清称，支付宝不要做银行，亦不会发卡，而是要做为银行提供网上支付服务的基础平台服务商。
　　支付宝副总裁樊治铭昨日在杭州接受早报记者采访时作出了上述表示。
　　樊治铭同时透露，区别于中国银联力主的“卡支付”，支付宝的发展愿景是持卡人可以在网上便捷进行“无卡支付”。
　　网上版中国银联
　　樊治铭说，支付宝目前的发展目标就是让消费者在网上购物时用钱用得爽，做到网上支付消费与线下消费是一样方便。
　　在无卡支付领域，支付宝力推的快捷支付已从信用卡拓展到借记卡。根据支付宝提供的数据，截至目前，支付宝快捷支付已经完成签约的合作银行总数达到108家，其中已经上线的合作银行达到83家，已完成签约等待开发上线的合作银行25家，包括五大国有银行和12家股份制商业银行将在7月底前悉数完成与支付宝的签约。
　　此外，支付宝亦在争取与网银业务薄弱的城商行、农信社展开合作。根据时间表，支付宝将在年底前完成与200家银行的对接。
　　樊治铭昨日还说，支付宝正在着力解决支付成功率、用户体验和安全性等三个问题。“刷卡支付的成功率在99%以上，而目前线上支付的成功率只有65%，35%的线上交易失败，意味着每天损失10亿元的网购交易额。”
　　在被问及与银联形成的竞争关系时，樊治铭直言，银联亦正在酝酿推出相似模式的快捷支付。
　　值得一提的是，针对支付宝设银行及发卡的传言，樊治铭表示，支付宝的定位是基础设施的平台服务商，即为银行客户提供线上支付服务，既不会做银行，也不会发卡。
　　“我负责任地讲，支付宝永远是一个平台，如果我今天发卡了，假如成为一家银行的话，其他银行还会跟我合作吗？不可能了。我宁可做一个非常大的平台，我为什么要自己发卡呢？”樊治铭进一步表示。
　　针对此前有银行下调网上支付限额的做法，支付宝透露，通过力推上述无卡支付，有意在未来主导限额的制定。
　　在被问及未来是否有意进入转账等银行核心业务时，樊治铭表示，为银行提供线上支付服务的工作需要三年才能全部做透，但未来或许会介入转账、汇款、代收、代付业务等货币汇兑业务。
　　樊治铭透露，支付宝已接入被称为“超级网银”的央行第二代网银系统。
　　预付卡业务孵化中
　　根据中国人民银行(央行)5月27日核发的支付业务许可证(支付牌照)，支付宝被核准的业务范围包括货币汇兑、互联网支付、移动电话支付、预付卡发行与受理(仅限于线上实名支付账户充值)、银行卡收单。对此，支付宝昨日表示，其预付卡业务、手机支付等业务都正在孵化过程中。此外，基金销售支付牌照也将于近期拿到。
　　值得一提的是，恰在昨日，央行进一步发文明确监管预付卡发卡机构，表示将加强对多用途预付卡发卡人的监督检查，对于与《非金融机构支付服务管理办法》要求有差距的机构，要根据具体情况会同有关部门采取限期整改、停止新增发卡业务、强制退出等多种手段进行清理整顿。
　　支付宝相关负责人透露，在首轮审核支付牌照时，对于支付企业在2010年9月1日前未开展的业务申请一律未予核准。

