分析称阿里巴巴持股仍有望推高雅虎股价
　　导语：国外媒体今天撰文称，虽然雅虎股价因为支付宝纠纷而持续受压，但雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)仍然有望改善与阿里巴巴的关系，从而借助这项重要的亚洲资产获利，推高雅虎股价。
　　以下为文章全文：
　　反弹潜力
　　雅虎CEO巴茨一向以固执己见和口无遮拦而著称，但部分顶级对冲基金经理却认为，她仍然能够亡羊补牢，并对至关重要的中国合作伙伴做出让步。
　　雅虎当前股价在16美元左右，仅为微软2008年洽购该公司时的一半多，较十年前互联网泡沫高峰时期的股价更是望尘莫及。
　　但该股的反弹潜力却在第一季度吸引了一批顶级对冲基金经理，包括Greenlight Capital的大卫·埃因霍恩(Davdi Einhorn)、Coatue Capital的菲利普·拉方特(Philippe Laffont)、Alyeska Investment Group的阿南德·帕瑞卡(Anand Parekh)和Eminence Capital的里奇·桑德勒(Ricky Sandler)。这股买入风潮使得雅虎成为《财智月刊》(Smart Money)评选的30大偏股对冲基金的投资组合中增持量最大的股票之一。
　　分析师认为，多数投资者都低估了巴茨治下的雅虎的价值，该公司在亚洲拥有两项重要资产，包括阿里巴巴集团43%的股权和雅虎日本35%的股权。
　　支付宝纠纷
　　但巴茨在处理与部分亚洲合作伙伴的关系时却碰到了困难，尤其是阿里巴巴的马云。投资者5月初发现，阿里巴巴已经将支付宝所有权转移，从而引发了对雅虎亚洲资产价值的质疑，并导致雅虎股价随后几日内大跌12%。
　　巴茨上任伊始便与马云关系不佳。据知情人士透露，在二人2009年首次会面时，巴茨就对马云手下的雅虎中国管理团队提出批评。而马云随后虽试图回购雅虎所持的阿里巴巴股权，却遭到雅虎拒绝。
　　雅虎与阿里巴巴目前正在就支付宝所有权转移一事展开谈判。支付宝此前曾经是阿里巴巴集团的子公司，但是为了获得支付牌照，该公司的所有权已经被转移到一家由马云控制的公司旗下。
　　但美国资产管理公司RiverPark/Gravity Long-Biased Fund基金经理亚当·希赛尔(Adam Seessel)却认为，“坏消息就是好消息”，并将雅虎作为第一重仓股。
　　他认为，马云非常看重自己在世界商业舞台上的声誉，因此不可能毫无补偿地剥离这项资产。相反，他认为马云会借此迫使巴茨重新回到谈判桌上来，以便回购雅虎所持的阿里巴巴股权。
　　他说：“根本不必为他们失去这项资产而担心。实际情况是：这些资产的变现时间大幅缩短，原因是马云希望回购股权。”
　　风险犹存
　　但需要明确的是，这种情况对于部分投资者却存在很大的风险。
　　美国投资公司ThinkEquity分析师艾伦·凯斯勒(Aaron Kessler)说：“雅虎能否获得这些资产的完整价值存在更多的不确定性。”但他指出，按照16美元的现价来看，市场对雅虎中国资产的预估从一开始就不算高，这就留下了上涨空间。
　　美国投资公司Synovus Trust基金经理丹尼尔·摩根(Daniel Morgan)表示，与通过亚洲资产获利相比，他更希望看到雅虎核心资产的好转，尤其是在支付宝纠纷发生后。
　　不过，由于中国是全球网民最多的互联网市场，因此其吸引力仍然难以抗拒。作为中国第一大搜索引擎，百度股价今年以来已经上涨了32%，而新浪和搜狐两大门户网站也分别上涨了59%和42%。
　　尽管谷歌等西方互联网公司在中国发展不顺，但雅虎却凭借与阿里巴巴的合作成功收获了中国市场的增长果实，尤其是考虑到雅虎2005年入股阿里巴巴时的成本仅为10亿美元。部分投资者相信，尚未上市的阿里巴巴集团当前市值将超过400亿美元。
　　淘宝IPO
　　作为阿里巴巴集团旗下的另外一家子公司，淘宝的价值高于支付宝，因此这一资产的命运令雅虎投资者更为担忧。
　　RCM Capital Management基金经理沃尔特·普利斯(Walt Price)等投资者认为，淘宝将于2012年首次公开招股(IPO)，从而推高雅虎股价。
　　与支付行业相比，电子商务所受的监管程度较低，因此淘宝的所有权不太可能像支付宝一样被剥离。但是普利斯也表示，由于淘宝IPO的临近，巴茨和雅虎必须要处理好与阿里巴巴的关系。
　　“他们需要修复关系，并且有可能要在所有权结构上做出一些让步。如果他们这样做了，就能够拥有中国最有价值的企业之一，而雅虎股价也将走高。”他说。
　　这并非雅虎的命运首次与另外一家互联网巨头如此紧密地联系在一起。在微软2008年发出收购要约后，雅虎股价也曾经达到过30美元的高点。
　　但时任雅虎CEO的杨致远拒绝了微软475亿美元的收购要约，并导致雅虎股价一蹶不振。而这一次，投资者都把赌注压到了巴茨身上，期待她能够完成这一交易。(鼎宏)

