传统报业加速数字化转型
　　随着移动互联网的快速发展，新媒体正向传统媒体发起强有力的冲击。对此，传统媒体也开始做出战略调整。近日，光明网携手方正电子建立新媒体技术联合实验室，此举将推动传统报业向数字化转型。
　　由《光明日报》创办的光明网是国内最早设立的新闻网站之一，此次与方正电子的合作双方将利用目前先进的云计算平台，针对传媒行业特性，推出具有实际价值的工具、业务系统，并规划和探索新的业务形态。在信息传播方面探索新渠道、新载体、新模式。同时，双方将共同研究未来传媒业基于数字化和移动化的传播形态，以及传统媒体如何利用新媒体技术，开展新的信息服务。为传统报业向数字报业转型，为报业媒体融合指明发展方向。
　　值得注意的是，双方将研究新媒体业务在三网融合上的应用，同时在国家信息安全方面展开深入合作与研究，服务于社会主义新闻信息管理与传播。
　　早在1979年，《光明日报》头版头条报道了王选教授的激光照排系统，极大地鼓励了激光照排技术的市场化转化。1995年，方正新闻采编系统使《光明日报》“告别纸和笔”，进入信息化采编时代。在20多年合作的基础上，在面临新媒体对传统媒体的强烈冲击下，此次双方就新媒体技术研发、应用推广、模式创新等方面展开了更为深入的合作。光明方正新媒体技术联合实验室成为中国报业主流媒体与传媒技术领先提供商共同探索新媒体传播技术和规律、扩大主流媒体传播影响力、推进先进技术在传媒行业深入应用的重要举措。
　　专家指出，在媒体转型与数字报业的大变革中，此次光明网与方正电子的合作不仅为传统主流媒体带来更多的发展机会，同时还将为新媒体技术的发展探索出新的模式。 商报记者 吴辰光/文 方正/供图
　　相关新闻
　　移动智能终端日益普及
　　新媒体凸显大型活动平台优势
　　随着移动智能终端的日益普及，在大型活动中，即时通讯、手机、网络等新媒体正起着越来越重要的作用。日前，由中国载人航天工程办公室主办的中国货运飞船名称征集活动已进行到初选阶段。经过评审委员会专家的初选，30个由公众提出的名称入围初选结果，并从即日起接受公众投票。最终，货运飞船名称将于6月底或者7月初正式公布。
　　作为中国空间站名称征集活动的一部分，中国货运飞船名称征集活动于4月25日同期启动。至活动截止，组委会共收到公众提名9640份。经由载人航天领域专家、航天员、著名作家及知名媒体人士组成的评审委员会初选，30个名称入围初选结果。
　　据介绍，自即日起，公众可以登录中国载人航天工程网、中国航天网及腾讯网、手机腾讯网为喜爱的货运飞船名称投票。按照活动计划与流程，此次投票活动将持续至6月20日。在公众投票的同时，评审委员会也将对初选方案进行投票，与公众投票结果加权计算，从中确定10个获奖名称。
　　经相关程序报批后，中国货运飞船的名称将于6月底(或7月初)正式向公众公布。届时，货运飞船将成为中国首个成功面向公众征集名称的航天器。除货运飞船名称征集进入投票阶段外，中国载人航天工程标识、载人空间站整体名称及标识、载人空间站核心舱、实验舱I及实验舱II的名称征集活动还在持续进行中。以上各项内容征集阶段的截止日期为7月25日。公众仍可以登录中国载人航天工程网、中国航天网、腾讯网参与征集活动。
　　商报记者 金朝力

