LBS用户今年将达3000万 模式毋庸置疑
　　国内位置服务发展从疯狂到理性
　　去年三大互联网业务微博、团购、LBS(基于地理位置服务) 风生水起，2011年近半，微博和团购继续高调热炒，但代表着移动互联网重大趋势的LBS业务却遭遇尴尬，用户增长缓慢、融资不力，商业模式不清晰似乎让这个行业“无地自容”。而自相矛盾的是，有越来越多的公司选择这个行业。
　　LBS模式毋庸置疑
　　一段时间以来，媒体关注的焦点集中在为何看起来美好的LBS业务却未展现有足够说服力的数据。针对营收、融资情况，各企业讳莫如深，对比去年同时兴起的团购业务动辄千万乃至上亿美元的融资能力，LBS厂商集体沉默。
　　事实上，LBS在投资愿景上甚至好过微博和团购。“风险投资之王”、美国最大风险投资公司 KPCB的合伙人约翰·杜尔今年2月第一次提出了未来移动互联网的投资SoLoMo概念，即Social(社交)、Local(本地)和Mobile(移动)，这一概念迅速得到广泛认同，整个互联网哪个行业都在寻找理想的产品形态。而LBS恰恰附带这三方面属性而被认为是SoLoMo概念的最佳代言。
　　开开CEO穆荣告诉记者，“SoLoMo的趋势判断我们非常认可，2006年我们开始研发贝多时内部项目名就是LoMoSo”。基于这种观念，穆荣认为，LBS能够产生，源于“手机的移动特性将带来位置服务的独特机会，而这个机会在桌面互联网阶段难以得到完全发掘”。
　　今年用户至少3000万
　　值得一提的是，LBS厂商最为关心的用户数量问题恰恰也是业界质疑声最大的问题。街旁网CEO刘大卫坦言，街旁网去年用户增速未达预期，原预测去年底就能达到100万注册用户的成绩要到今年年中才能达到，但他对用户增长仍然持有信心。
　　同样怀有信心的还有其他LBS厂商，一些大的互联网公司正用进驻步伐显露在LBS领域的野心。新浪微博与捷步士达成战略合作，依托微博发展LBS应用微领地。盛大、网易、百度、腾讯也均推出或计划推出相关产品。
　　穆荣认为，虽然从个体上看，每一家LBS的用户量均未达到非常大的规模，但如果从宏观上看，很多无线互联网的服务均增加了位置特性，国内LBS的总体用户数已经在过去12个月内得到了快速增长，“LBS‘签到’的认知也比一年前普及了很多，真正巨大的增长将出现在LBS产品分化、成熟之后，今年整体用户数量至少能达到3000万”。
　　千万用户是营收起点
　　相比去年各大LBS厂商争相做市场宣传、营造LBS红火景象，今年各企业则趋于理性调整。“行业有同质化迹象，也逼得各企业开始寻找差异化策略，练好内功吸引用户。目前大多数的LBS在用户check in (签到)之后提供的内容/服务在小圈子内流行，但尚不能满足主流用户的需求。” 穆荣如是告诉记者。
　　据悉，开开目前有100万注册用户，穆荣对用户增长情况表示满意。他认为，LBS由于需要定位以及数据库的支持，相比一些单纯的内容社交服务而言，做好用户体验的门槛更高 。开开市场副总裁罗月敏告诉记者，开开对商业模式的定位清晰，“会采取广告、营销等模式”，但现阶段多与团购网站进行免费合作，尚未考虑大规模对接线下商户直接收取广告。
　　“不会做单纯的广告位，开开会是一个用户移动、社交、位置信息交流的平台，然后从中为商家提供价值”，谈及具体的营收时间表，穆荣透露，“至少要达到1000万用户，才应考虑营收。这个时间大概需要一两年时间”，捷步士亚太区总裁JEFF LIN也表达了类似的观点，“LBS不达到千万用户级别无法生存，也不能谈营收”。
　　对于LBS发展趋势，穆荣认为，去年国内的 LBS存在同质化的现象，今年一些产品上的分化演进已经开始，可以看到不同LBS在社交、游戏、电子商务及本地生活方面的一些新尝试。据透露，开开已经获得高通等机构近千万美元级别的第二轮融资，并获得了业内惟一的互联网地图资质，新的版本将于8月份上线。
　　商报记者 张绪旺/文
　　暴帆/摄

