环保局微博提示“轻度污染”
　　提醒家长带儿童出游注意防范雾霾天气
　　本报讯 (记者 郭剑烽)今天是六一国际儿童节，许多家长纷纷带孩子出外游玩。值得注意的是，受区域雾霾天气影响，从昨天开始，申城空气污染水平持续上升。截至今天上午8时，全市空气污染指数累计为150，当前8时的API指数为163，首要污染物为可吸入颗粒物。上海市环保局的官方微博今天正式开通，在第一时间发布了这一信息。
　　昨天上午起，天就阴沉沉的，至中午12时能见度不足5公里，小时空气污染指数达147。专家建议心血管和呼吸道疾病患者尽量减少户外活动，年老体弱者也不要在户外进行剧烈运动和体育锻炼。带孩子出游时要注意防护，在户外时间尽量缩短，或者戴上口罩。
　　今天市环保局的官方微博开通了。东方网上的“我爱环保”8时首先发布“当前实时空气污染指数为160，截至7时累积为149，为轻度污染，建议心血管和呼吸道疾病患者减少户外活动。”
　　到9时许，“我爱环保”又发布预警：“受区域雾霾影响，截至6月1日8时，全市空气污染指数累计为150，当前8时为163，预计今日全市空气质量为轻度污染。详细信息请到http://202.136.217.188:9090/ssfb/查询，建议心血管和呼吸系统疾病患者，适当减少体力消耗和户外活动。”之后，“我爱环保”发布了有关世界环境日由来的介绍。记者注意到，目前“我爱环保”微博已有283位粉丝，但评论和转发并不多。

