传雅虎与阿里达成临时协议
　　新浪科技讯 北京时间6月1日下午消息，据国外媒体报道，知情人士透露，雅虎和阿里巴巴已经就支付宝纠纷达成了临时协议。但由于尚未与软银达成共识，导致最终协议的签署受阻。
　　知情人士表示，软银一直在迫使谈判方做出进一步的让步，虽然雅虎和阿里巴巴在原则上已经达成了一致。
　　这一纠纷源于阿里巴巴去年将支付宝转移到马云控股的另外一家公司，但阿里巴巴此前却并未就如何补偿股东达成协议。雅虎持有阿里巴巴集团43%的股权，软银持股比例约为30%。
　　临时协议的达成表明，马云与雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)之间的不快并未成为和解障碍，从而打消了投资者的担忧。
　　马云明天就将出席加州召开的《华尔街日报》D9数字大会，并有可能在会上被问及此事。
　　据接近软银的知情人士透露，软银创始人孙正义对支付宝所有权转移一事非常愤怒，并且希望迫使马云给出更有利的条件。
　　软银周三表示，雅虎、阿里巴巴和软银的三方谈判正在进行之中。
　　由于雅虎透露，正在与软银就雅虎日本的持股问题展开谈判，使得这一问题的复杂性进一步加剧。
　　巴茨上周表示，与阿里巴巴就支付宝纠纷展开的谈判已经取得了“重大进展”。但从当前的消息来看，和解进程仍然快于多数分析师的预期。(鼎宏)

