发视频微博一键OK
　　还在琢磨140字来表达你看到的一切？还在懊悔拍照定格精彩太局促？还在电脑旁等待上载视频到优酷、土豆？对于微博达人来说，这些都已成为过去时。近日，“悦TV”视频微博已经正式上线，用户通过手机即可将自己随时随地拍摄到的视频上传到新浪微博上。记者了解到，“悦TV”最大的亮点是，让微博不再仅限于单纯图片、文字或链接视频地址，用户可直接使用手机摄像头拍摄后一键上传。这到底是怎样的一种应用？对手机终端、网络速度有何要求？一键上传视频而不是视频链接，汹涌的流量如何让用户放心使用？现在，我们就一起来探个究竟。
　　文、图/记者 李光焱
　　一键视频微博苹果谷歌智能机通用
　　据了解，视频微博“悦TV”是广东联通此前推出的南广电视业务之一。广东联通相关负责人介绍，基于“悦TV”视频分享平台，新增加视频拍摄功能，用户直接使用手机摄像头拍摄视频，即可上传分享。同时，精彩视频还能显示在“悦TV”个人页面和广场首页，手机视频用户亦能同步分享。预计不久该项业务将升级为中国联通全国行产品。
　　虽然是广东联通主导推出的业务，但终端方面并不限于支持联通WCDMA制式的手机。记者了解到，除iPhone 3GS以及iPhone 4之外，该业务还支持谷歌Android智能手机。“近期将以Android以及iOS操作系统的手机为主，未来还会支持微软WP7系统。”广东联通产品创新部负责人表示，只要是这两类智能手机，无论哪家运营商的服务，都可以使用。
　　该负责人介绍，iPhone用户可登录App store搜索“悦TV”下载安装；Android用户登录安卓市场搜索“悦TV”下载安装，也可以通过下载新浪“红围脖”进入使用。如果用户的iOS设备已经越狱，也可以通过91助手、机锋网下载安装。
　　当前采用标准资费上传视频会压缩
　　“微博控”大概都知道，以前要在微博上发布视频，需先将视频上传到土豆、优酷等视频网站，通过链接地址发布微博，即时性不强。而“悦TV”一键视频，手机号就是微博账号，手机即拍即可上传。记者体验了解到，操作非常简单，客户端软件提供两种方式上传视频，一种是拍摄方式，用户开启摄像头新拍摄上传；一种是选取方式，从手机里选择已有的视频，如同在PC上选图片上传微博一样。
　　唯一的问题可能是流量和资费。比如，iPhone 4具备较高的分辨率，拍摄1分钟视频大概有8M；Android手机HTC Desire HD，拍摄1分钟视频也有3~4M。如果“全盘”上传至微博，流量费将令用户非常惊心。事实上，“悦TV”上传视频时又有自动压缩功能。iPhone 4拍摄的1分钟视频，上传至微博被压缩到4~5M，而HTC Desire HD拍摄的1分钟视频上传时会被压缩到2M多。因此，如果用户的套餐包月流量较高，经常玩玩视频微博也不会“爆”流量。
　　“目前‘悦TV’按套餐标准收费，预计6月份会推出相应的流量包，进一步节省用户的流量费支出。”前述负责人告诉记者，此前“南广电视”的各项优惠政策将继续有效。另外，视频上传到微博时，后台会对视频内容进行审核，这一过程大约要10秒多。
　　体验者说：
　　Lennyhe：视频微博可以实现实时直播，既生动又及时。我用的是HTC的一款Android智能机，平常会拍一些生活化的视频，记录运动场面，这用图片和文字很难表达，视频微博就很容易。
　　我现在用的是96元包300M流量的套餐，从5月24日~27日，发了12条视频微博，最短的为1分钟，最长的有5分钟，今天(5月27日)查询流量发现超出了6M。幸好“悦TV”会自动压缩视频的帧数和清晰度，要不然流量肯定大大超出了。因此，建议玩家在没有专门的流量包之前，尽量选择免费WIFI网络来上传视频到微博。
　　林小碗：我用视频微博就是看重其便捷，在上下班路上发生的事情用文字和图片表达，远不及用视频来得“有真相”。尤其是，一些微博中重要的图片，有可能被PS过，而视频被修改的难度大，可信度更高。
　　我用的是iPhone 4，5月26日、27日两天发布了5条视频微博，长度一般是10多秒到20秒，虽然用的套餐包含1.1G流量，但也不敢随便就发布几分钟的视频，怕流量超标。还要提醒大家的是，上传视频到微博要靠3G网络。网络快自然上传就快，比如在WCDMA网络下，900KB的视频，9秒多就能上传成功。

