街旁网无地图牌照遭测绘局警告 谷歌未上榜
　　国家测绘地理信息局：46家网站7月1日后仍未申请牌照将被查处，未见谷歌
　　早报记者 曹敏洁
　　国家测绘地理信息局昨日通报了全国46家未申请互联网地图牌照的网站，目前非常热门的位置服务(Location Based Service)提供商街旁网赫然在列，而此前一直被认为没有获得牌照的谷歌中国却不在名单中。
　　在曝光46家网站的同时，国家测绘地理信息局责令这些网站依法申请互联网地图服务测绘资质，7月1日后，对经公开曝光仍未申请互联网地图服务测绘资质，继续从事互联网地图服务的网站，将依法予以查处。国家测绘地理信息局还指出，中国范围内拟从事互联网地图服务的单位，应按要求取得相应资质后，方可开展相关业务。
　　街旁网昨日对某IT专业网站回应称，公司已于2-3月前向测绘局提交了地图资质申请，但目前尚未获得资质，预计将很快拿到相应资质。
　　不过谷歌中国公司暂未对这一消息发表评论。
　　按照相关规定，今年3月31日是互联网企业申请地图牌照的最后一天。国家测绘地理信息局网站公布的数据显示，截至今年3月24日，已经有93家单位获得互联网地图服务甲级测绘资质，其中包括百度、新浪、中国移动等国内企业和诺基亚在华合资公司，但是名单中未见谷歌身影。
　　2010年9月8日，国家测绘局(编注：今年5月23日，国家测绘局更名为国家测绘地理信息局)公布31家单位已获得首批联网地图服务甲级测绘资质证书。当时有外界担忧，谷歌中国一直未申请地图牌照，可能让它广受好评(特别是手机版)的地图产品——谷歌地图(Google Maps)被迫停止运营。谷歌此后对此的答复是，仍在就政府部门沟通。而在国家测绘局第二期关于网络地图的相关《标准》培训中，谷歌已经派员工参加，当时被认为是谷歌积极申请牌照的一个信号。
　　从7月1日起，如果相关企业还未申请互联网地图牌照，将会被查处。值得注意的是，除了谷歌地图(包括手机版)这一产品外，很多中国互联网公司的产品都调用了谷歌地图提供的服务。这也意味着，如果谷歌地图停止运营，这些调用谷歌地图的企业也不得不停止相关服务。
　　目前谷歌中国还未就国家测绘局曝光名单作出回应，不过有业内人士认为，谷歌中国不在名单之中意味着谷歌中国可能已经就地图牌照向政府部门提出申请，方式也可能是通过其内资公司的名义申请。

