又现乌龙 优酷网周二数万股交易无效
　　嵇晨
　　北京时间周三，美国证券交易委员会(SEC)宣布由于交易发生错误，优酷网(Youku)在周二(5月31日)部分交易无效，预计无效交易规模在数万股左右。
　　纳斯达克和纽交所都表示，在美国东部时间5月31日下午3:57至4:00的3分钟内，凡交易价格在44.18美元或更高的优酷网股票交易均无效。
　　纽交所中国首席代表杨戈昨日对《第一财经日报》记者表示，对具体情况不甚了解，但这样的意外出现，本身也不多见。
　　早在去年5月，美国市场也发生过类似指数乌龙事件，美国道琼斯30种工业股票平均价格指数曾在盘中闪电暴跌近千点，立刻导致美国股市市值缩水1万亿美元，事后纽交所和纳斯达克交易所均发表声明，由于倾向于技术错误放大抛售的错觉，交易所取消股指暴跌时段发生的部分交易，包括股价波动幅度超过60%的交易。
　　美国证券交易委员会主席夏皮洛(Mary Schapiro)在事后的听证会上曾表示，交易所需要一个更为透明的程序和规定，提前确定何种交易将被取消。
　　而从优酷周二股价走势看，并没有出现股价明显波动异常的状况，开盘在43.90美元，一路震荡向下，在取消交易的3分钟内，股价从42美元左右，出现小幅直线上涨，最终报收42.27美元。

