淘宝卖家“暗语”卖禁售物品
　　明明卖的是一纸“香烟烟标”，售价达数十上百元却依然有人光顾；看似卖“香烟壳子”却有人评价“送礼体面过人”……网友薛先生对此好奇又疑惑，拍下一个“中华烟标”，不料发过来的居然是一包假“中华”香烟。
　　日前，网友薛先生在上海滩微博(t.xinmin.cn)上发帖讲述此事。记者调查发现，淘宝网上“挂羊头卖狗肉”的不在少数，这是商家偷卖烟酒等禁限售物品的一种手段。
　　烟标“味道不大对劲”
　　记者在淘宝网键入“中华烟标”，上海地区有40多个卖家。从图片看，卖家销售“香烟壳子”，但进入店铺，记者发现，这些“烟标”打着“收藏品”的幌子，巨大的销售量和网友真实的评价还是暴露了“烟标”的真实“身份”。
　　记者在一家店铺看到，“软中华烟标”售价17.99元，一个月内已有2865件销售记录，评价五花八门：“香味浓了点，做得太假”“滤嘴就看出是假货了”……记者在旺旺上与卖家闲聊，称要买烟送人，卖家立刻向记者推荐了几种不同的“中华”，并称，“都是假货，价格不同，味道也不同，看你要送啥档次的。”
　　这名卖家说，抽烟的人都知道淘宝上“烟标”就是香烟，因为淘宝规定烟草不得上架销售，只能这样钻空子。
　　镜盒“戴着眼睛干涩”
　　其实，除了香烟，还有其他禁售物品也在淘宝上叫卖，比如隐形眼镜。与“烟标”类似，卖家以“隐形眼镜盒”作为“暗号”销售隐形眼镜，因此常有“戴着眼睛干涩”等评价出现在该商品名目下。
　　记者随意搜索一家卖“隐形眼镜盒”的店铺，装作不知情：“镜盒就是隐形眼镜吗？”得到肯定的回答后，记者又问，“为何要这样操作呢？”卖家说，淘宝网不能卖医疗器械，一旦有人举报，不但限制交易，还可能面临封店，辛苦累积的信用将被清零。
　　卖家“钻空子”很难查
　　记者在淘宝网论坛看到，“禁限售商品专版”里详细、分批罗列了淘宝网的禁售物品，从透视扑克、隐形眼镜、仿真枪到国家卫生部查处的数种保健品都在其中。
　　记者致电淘宝网热线，客服人员告诉记者，淘宝定期公布禁限售物品清单，鼓励买家举报。销售烟草需要相关许可，除了正规商城，个体卖家一律不得销售；隐形眼镜作为医疗器械，也禁止出售。
　　尽管如此，这些被禁止的物品依然堂而皇之挂在网上，问题究竟在哪里？
　　“这种变相卖禁限售物品的行为很难一个个查，需要买家举报。”客服解释说，由于商品量太大，淘宝网目前只能查漏补缺。每件商品的显示页面均设有举报按钮，买家如发现违禁商品，可直接点击举报。此外，淘宝网巡查员也会加强对违规商品的巡查，根据情节严重程度对买家进行处罚。
　　“开店太容易，处罚力度太小。”不少网友认为，淘宝应尽快出台更严厉的打击方案，净化网络交易环境。
　　本报记者 左妍

