儿童游戏网站Fight My Monster获快速发展
新浪科技讯 北京时间6月1日晚间消息，儿童游戏网站Moshi Monsters此前获得了巨大的成功。另一家同类网站Fight My Monster正在迅速发展，并希望成为“面向男孩的Moshi Monsters”。
    Moshi Monsters主要瞄准7至11岁的儿童，但游戏更倾向于女孩。Fight My Monster创始人多米尼克·威廉姆斯(Dominic Williams)表示，面向男孩的市场目前有着较高的细分度，出现了Webkinz、Pokemon和Miniclip等网站，因此这一领域还有较大的发展潜力。
    有消息显示，知名在线游戏创业者迪兰·科林斯(Dylan Collins)已经对Fight My Monster进行了天使投资。科林斯此前的一些投资已经获利变现，例如被动视暴雪收购的DemonWare，以及被GameStop收购的Jolt Online Gaming等。
    Fight My Monster于今年1月上线。目前，该游戏中已有超过300万怪兽，进行过600万次战斗。该游戏的玩家人数达到11万，其中80%是男孩，年龄为7至 11岁。值得注意的是，有2万名家长也注册了该游戏。Fight My Monster的家长中心能帮助家长监控孩子的活动，并解除孩子的好友关系。目前，Fight My Monster的月增长率达到40%，玩家平均每次玩游戏时间为30分钟。(邱越)

