中外运敦豪拟转让全一快递100%股权
　　陈姗姗
　　尽管国内快递市场的发展潜力巨大，但对于全球国际快递巨头来说，其在中国的拓展优势，依然只局限在国际快递市场领域。
　　《第一财经日报》记者昨日从多位知情人士处独家获悉，两年前收购了民营快递公司全一快递的中外运敦豪国际航空快件有限公司(下称“中外运敦豪”)，正在与一家民营企业友和道通洽谈转让全一快递100%的股权，目前相关程序已基本接近尾声。
　　中外运敦豪，是传统的国有货代巨头中外运集团与国际快递巨头DHL为共同拓展中国的国际快递市场成立多年的合资公司，收购全一快递，原本是双方希望借此迅速扩大国内快递的市场份额，不过目前来看并不是很好的时机。
　　“在目前国内快递市场还不是很明朗的情况下，DHL将会集中火力重点投资和拓展到中国的国际快递业务。”昨日，DHL国际速递亚太区总裁许克威对本报记者表示。
　　拟退出全一快递
　　全一快递成立于2000年，其通过直营和加盟相结合的方式，在全国建立了上百个营业网点，进入民营快递的前列。
　　2010年6月，中外运敦豪宣布完成了对全一快递100%股权的收购，后者将与中外运集团旗下的北京中外运速递有限公司共同启用新品牌“中外运全一”。中外运全一将专注于国内快递业务，提供标准快递服务高端产品“当日达”、核心产品“次日达”以及经济型快递产品。
　　不过，中国出台的新《邮政法》，却给中外运敦豪的这一规划带来了不小的阻力。《邮政法》明确规定，外商不得投资经营信件的国内快递业务。
　　“这一规定不仅包括独资国外快递企业，还包括了合资的快递企业，这也意味着，被中外运敦豪收购的全一快递按照法律规定不能从事相关文件的递送业务，而文件递送的业务量是很大的，可以占据整体业务量的35%。”DHL国际速递亚太区总裁许克威告诉本报记者。
　　据记者了解，上述原因也是中外运敦豪选择退出全一快递的重要原因之一。此外，目前国内快递市场低价竞争激烈以及服务标准的不规范，也很难让追求速度和服务但价格较高的外资快递企业在竞争中获得先机。
　　而此前就从事航空货运和物流业务的民营企业友和道通为了更好地布局全国网络，此次正好与中外运敦豪一拍即合，愿意接手全一快递。
　　“集中火力”拓展国际快递
　　事实上不只是DHL，UPS、TNT等国际快递巨头在初步尝试进入国内快递市场后，至今都没有敢于在此领域进行大规模的投资。许克威昨日告诉本报记者，今后DHL将会集中火力拓展到中国的国际快递业务，至于国内快递业务，以后可能会主要是满足一些跨国公司客户在中国国内的快递需求。
　　DHL快递首席执行官林经纶(Ken Allen)昨日接受本报记者专访时透露，投资1.75亿美元的DHL北亚转运枢纽将于明年初在上海投运，DHL将继续加大对中国市场航线的布局和相关投资。
　　据记者了解，DHL将在浦东机场西货运区建设北亚转运枢纽，主体设施面积为57000平方米，总占地面积为88000平方米，初期每小时分拣能力为40000件。
　　林经纶对本报记者表示，北亚转运枢纽建成后，将与其在香港地区现有的DHL中亚货运枢纽互补。届时将服务于中国和北亚国家，还可能增加到上海的新的航线运力。

