中山法院对一少年发首例禁止令 一年内禁入网吧
　　新华网广州6月1日电(记者魏蒙)6月1日，广东省中山市第一人民法院对一名17岁重庆籍的少年作出了一审判决：以抢劫罪判处其有期徒刑3年，缓刑3年，并处罚金人民币1000元，同时禁止其从缓刑执行之日起在一年内进入网吧。
　　据了解，这名少年10岁时父亲去世。其母此后到上海打工。因犯盗窃罪，他去年已在湖北宜昌服刑了10个月。释放后，在中山市坦洲镇的其叔让他在中山一家工厂工作。但他沉迷于网吧里的游戏无心工作。今年1月20日11时许，他欲将从其叔家中搜到的4500元拿走。为对付阻拦他的年仅10岁左右的堂弟、表弟，他竟用菜刀威胁他们。当房东通知其叔入屋查看时，他仍偷偷地拿走了1100元。次日下午，警察在一家网吧内将其抓获。
　　对一审判决，他当庭表示认罪服判。再次将他领了回去的其叔，很感激一审法院发出了禁止其侄一年内进入网吧的“禁止令”。他说，这有助于让其侄在监管下安心在他的装修队工作。
　　据中山市第一人民法院刑二庭负责人胡佑亮介绍，“禁止令”不是一种新的刑罚，而是对管制犯、缓刑犯具体执行监管措施的一项革新性措施。其法律依据是《中华人民共和国刑法修正案(八)》第十一条第二款及刑法第七十二条第二款的规定。根据于今年5月1日起施行的这一规定，人民法院在对被告人宣判缓刑时，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。

