千余家传播涉性用品药品非法信息网站被查处
　　中新社北京6月1日电 记者今天从国家互联网信息办公室了解到，“整治网上涉性用品药品非法信息专项行动”取得初步成果，已依法查处1150家传播相关非法信息的网站，清理违法信息110多万条。
　　专项行动由国家互联网信息办公室、工业和信息化部、公安部、卫生部、国家工商总局、国家食品药品监督管理局等6部门在全国范围内集中开展。
　　据有关部门负责人介绍，专项行动中发现，一些个人和公司开办的网站，打着国家知名医疗机构的旗号坑害患者，有的则通过销售涉性假药、处方药牟取暴利，还有不少销售涉性用品药品的非法网站以不备案或虚假备案等方式逃避法律监督。
　　据悉，在这次专项行动中，国家互联网信息办公室会同有关部门加大整治力度，对957家公众反应强烈的所谓“中国国际疑难病生物基因研究总院”、“北京医科大学第一性病治疗中心”等虚假医疗机构网站以及销售处方药或假药的网站依法采取了查处措施，对其中境内的143家传播上述非法信息并虚假备案或无备案的网站予以关闭，对设在境外的814家网站采取了隔离阻断措施。
　　此外，对176家违法违规提供医疗服务、出售涉性处方药和假药的网站责令限期整改，对12家发布非法涉性用品药品广告的网站和5家为非法涉性用品药品广告提供链接服务的网站进行了曝光清查，清理了论坛、博客、微博、搜索快照中违法信息110多万条。同时，工商部门还查处了46起涉性用品药品广告案件。
　　据了解，在此次专项行动中，互联网违法和不良信息举报中心共接到涉性用品药品非法信息举报450多件次，经初步审核后已转交有关部门复核处理。(完)

