后牌照时代：第三方支付企业“开疆破土”
　　曹金玲
　　第三方支付牌照正式发放之后，27家率先“持证上岗”的企业早已摩拳擦掌。
　　《第一财经日报》记者昨日了解到，包括支付宝在内的第三方支付公司均在为“后牌照”时代的主攻业务领域进行规划。而在分析人士看来，支付牌照将促使这一行业的业务创新不断涌现。
　　支付宝：“只做平台，不做银行”
　　支付宝正在金融支付产品上持续发力。“第三方支付牌照正式发放之后，支付宝未来主攻方向仍在网上支付，同时也将非常看重移动支付领域。”支付宝副总裁樊治铭昨天接受本报记者采访时指出。
　　樊治铭还透露：“手机移动支付和预付卡业务都在孵化过程中。此外，基金销售支付牌照也将于近期拿到。”
　　而在网上支付领域，快捷支付则为支付宝近来主推。所谓快捷支付，即不需要开通网银，可跨终端、跨平台、跨浏览器支付，在PC互联网、移动互联网、电视(三网融合)等多种渠道使用。
　　“到7月份，快捷支付将实现对信用卡的全覆盖。”樊治铭说。目前，快捷支付的累计用户数已经超过1700万，交易笔数占比已达支付宝整体的30%。
　　另一位支付宝相关人士则对本报记者表示，快捷支付实际上也解决了移动支付最大的发展瓶颈，即资金渠道问题。
　　当谈及支付宝与商业银行的关系时，樊治铭明确表示：“支付宝只打造平台，做基础设施和平台服务商，未来不会自己发卡，也不会做银行。”
　　新的支付业务领域将被打开
　　“未来我们的业务主攻应该还是金融支付和产业链支付，”汇付天下相关负责人昨天接受本报记者采访时则表示，“还有无线支付和POS支付等。”
　　该负责人透露，作为国内首家开展网上基金销售支付结算的第三方支付公司，汇付天下目前在这一领域的用户已经超过10万。
　　据了解，自去年11月正式发布以来，汇付天下“天天盈”的支付平台已经开通19家主要商业银行渠道，以及23家基金公司的接近500只基金产品，占基金产品总数的近七成。
　　而快钱公司CEO关国光近日接受本报记者采访时也指出，虽然目前快钱主要专注于国内传统行业的支付应用，但支付牌照正式发放之后，业务种类将更加多样，下一步要发展手机、电视等的移动支付，以及与中国银联和部分银行共同开发跨境支付结算业务等。
　　艾瑞咨询支付行业分析师程善宝则对本报记者分析，未来新的支付业务领域将被打开，第三方支付企业在理财、物流、大型商贸、保险等领域的介入将会更加深入；同时，业务模式创新会涌现，许多支付企业此前布局的业务创新都将相继推出。
　　第三方支付VS银行：
　　合作还是竞争？
　　虽然樊治铭表示支付宝“只做平台、不做银行”，但在业界看来，第三方支付业务种类的迅速扩张仍让商业银行有所关注。
　　“支付宝不会替代网上银行，”樊治铭昨天表示，“事实上，对于银行来说，网上支付更多解决的是减少物理网点和降低成本的问题，其主要目的并非获得收益，而支付宝则是侧重购物和电子商务。”
　　招行此前宣布，通过第三方支付公司进行的招行“一卡通”大众版网上支付交易单日累计金额从不超过5000元下调到500元，并表示调整是出于降低网上支付交易风险、保障持卡人资金安全的目的。而业内人士则指出，主因实际上是为推广其专业版网银交易。
　　“网上支付对于银行来说确实收益不大，银行更多在意的是网银带来的客户活跃度和提升，以及银行本身在新业务中的市场份额。”一家大型国有银行电子银行部高级经理昨天接受本报记者采访时则坦言，“银行与第三方支付会有一些竞争，但也有合作。”
　　该高级经理说道：“如果只是网上购物支付，第三方支付与银行的竞争并不大，反而能对银行顾及不到的小商户予以补充覆盖；而如果第三方支付企业未来逐步介入其他金融领域，包括转账、基金销售支付等，这就会给银行中间业务带来竞争。”
　　“对于银行来说，网银对客户行为和习惯迎合能力需要进一步加强。”该银行人士还说。

