奇虎10亿元建创新投资基金 自称要做业界鲇鱼
　　昨日，奇虎360公司召开第一届互联网开放大会，宣布其“360°开放计划”，其董事长周鸿?(右二)宣布创立10亿元人民币的创新投资基金。周鸿?表示，中国可能会产生很多赚钱的公司，但可能永远出现不了像Facebook这样在五年内就成为世界级的公司，因为它的开放创造了良好的产业链。因此他呼吁中国互联网的“大佬”们，应该建设一个开放的平台，“而不是打着开放的名义最后自己建一个封闭的花园。”本报记者 赵亢 摄
　　自称要做业界鲇鱼；与腾讯同类产品比较，称“竞争越激烈越好”
　　本报讯 (记者 阳淼) 昨日，奇虎360公司召开第一届互联网开放大会，宣布其“360°开放计划”，并呼吁中国互联网企业实现真正的平台开放。奇虎360董事长周鸿?在发言中表示，开放的平台竞争越激烈越好，360就是想做业界的鲇鱼。
　　周鸿?在大会主题发言中表示，中国互联网尽管已经“批发上市”了很多公司，但与美国同行相比，差距仍然在创新活力不足、活力不足。他认为，中国互联网很多企业都希望做成一个小的独立王国，所以中国可能会产生很多赚钱的公司，但是可能永远出现不了像Facebook这样在五年内就成为世界级的公司，“因为它的开放创造了良好的产业链。”
　　因此，他呼吁中国互联网的“大佬”们，建设一个开放的平台，“真正从谷歌、苹果开放的策略上学到精神，而不是把别人的产品全部拿过来，打着开放的名义最后自己建一个封闭的花园。”
　　此次大会上，360还推出其新产品“安全桌面”，该产品模仿苹果APP STORE模式，允许开发者将自己的软件、游戏等作品提交给360，审核通过后将在开放平台发布，供360的3亿用户下载安装。
　　该产品模式与不久前腾讯推出的开放平台“Q+”相似。自去年3Q大战以来屡屡被媒体拿来与腾讯比较的周鸿?这次也正面回应了两家公司开放平台可能存在的竞争问题：“开放平台的竞争越激烈越好，360就是想做业界的鲇鱼。如果业内只有一个开放平台，那反而说不上开放了，因为它一家形成了垄断。我们开放，腾讯开放，新浪微博也开放；等到大家都开放了，中国互联网的好日子就来了。”
　　■ 花絮
　　“我非常佩服马化腾”
　　尽管3Q大战硝烟散尽大半年，但周鸿?在公开场合仍喜欢提及腾讯。在昨天的大会上，一个演示360新产品的动画因故播放不出来，周鸿?上台参加论坛时调侃说：“我们也就是一个动画放不出来，昨天有的网站整站都没法访问了呢。”会场观众都知道他说的是前天腾讯网发生的40分钟无法访问故障，一阵哄笑。
　　论坛开始后，主持人提了一句3Q大战中真正的赢家是新浪微博，因为腾讯也在新浪微博上回应争议；话音未落，周鸿?发言说，“你看你又说到这个，把我们论坛的层次搞低了。”而在谈及自己开放平台是真正的开放时，周鸿?指着屏幕说，你看我们的推荐产品里，不但有愤怒的小鸟，还有强壮的企鹅嘛。
　　尽管如此，在真正谈及腾讯最近的转型时，周鸿?仍然表示了尊重：“我非常佩服马化腾，公司做到这个规模了，还有与时俱进、自我调整的能力”。记者趁热打铁地问他，既然两个人这么惺惺相惜，那么是否会采取主动，去和马化腾和解？周鸿?思考片刻回答：“3Q大战不是个人恩怨，甚至也不是公司的恩怨，是互联网走了十年之后一些历史问题的爆发。希望通过这件事大家都能够反思、都能够调整自己的战略，反思之后避免二战。现在大家都在谈开放，都在往一个正确的方向走。至于个人怎么样就看机缘了。”(阳淼)
　　■ 言论
　　开放是把流量分享给用户，我觉得百度的框计算不是开放。2011年之前，问很多VC以及很多互联网从业人员，对互联网比较悲观，电子商务例外，真正纯正的互联网公司这几年为什么成长不了，就是因为没有开放，大公司垄断了流量。
　　检验开放的最后标准是什么？以平台商和应用商的分成比例为例，我们天天说中国移动不好，但是中国移动作为平台商是相当仁慈的，因为中国移动只拿走了15%，其他的85%给了合作伙伴。目前中国的这些平台，自己分给合作伙伴的有几个平台超过50%？

