45家团购网站屯聚香港 雅虎香港参局
　　秦伟 香港报道 
　　香港的团购网站可能更希望昨天是愚人节，而不是充满火药味的儿童节。
　　6月1日，雅虎香港宣布在香港地区推出“Yahoo！团购”服务，成为全港首个网罗来自市场上多家团购网站优惠内容的集成团购服务网站。
　　据悉，香港市场现有45个团购网站，雅虎香港现阶段已经与其中三家建立合作关系，包括BeeCrazy蜂买、Couppie和乐享FunShare。雅虎香港电子商贸总监刘展权当日对记者表示，雅虎香港现阶段负责提供平台，发布经其审核的优惠信息，并与合作伙伴分享收入。
　　雅虎香港数据显示，该公司在搜索、邮箱、拍卖等服务方面居于领先地位，在香港有约430万网民，其中65%将其设为首页。雅虎香港副总裁兼董事总经理蔡宝德认为，消费者在进行网购时，最看中的是信誉，而雅虎香港长期以来建立起来的品牌信誉将成为其团购服务未来成功的关键。
　　“现在，雅虎香港仍在与其他本土热门团购网站洽谈合作，预计未来会有更多合作伙伴加入。”蔡宝德指出，雅虎香港的其他服务将与团购相辅相成，为团购服务间接吸引到更多消费者。雅虎香港月内还将启动手机服务客户端，让消费者享受更方便快捷的团购服务。
　　团购在过去一年内成为中国乃至全世界的新宠儿，尤其在中国大陆，团购无疑是近年来“蹿红”最快的明星。
　　去年3月，美团网才刚刚在内地起步，9个月后，相同模式的国内团购网站就已骤升至2612家。根据团800资讯发布的《2011年4月份中国团购统计报告》，截至今年4月，国内团购网站的销售额已经高达6.5亿元。根据今年样本团购企业和城市团购月交易额的复合增长率，团800资讯预测，今年团购市场将会轻易突破200亿元。
　　中国团购网站如火如荼的趋势似乎任谁都难以按捺。2011年3月，团购始祖Groupon与腾讯联合推出的团购网站高朋正式上线，其他国内网站巨头也争相跳入这场混战。截至2011年4月，高朋、网易、百度、腾讯、搜狐、新浪、阿里巴巴、盛大已经组成了“八国联军”瓜分中国内地团购市场。此外，还有依托本身资源优势，集中发展某一类产品团购的大型网站，如主推酒店团购的携程网。
　　规模化的竞争对手并没有打乱先富起来的作坊式团购网站的阵脚。随着团购市场竞争的白热化，团购网站开始成为风险投资(VC)看好的投资的对象。去年12月，美团网获得红杉资本2000万美元的融资，今年4月，大众点评网宣布获得第三轮1亿美元的风险投资，随后，拉手网宣布完成一轮1.6亿美元的融资计划；5月，团购市场又传来窝窝网接获高盛2亿美元风险投资的消息。
　　资本竞争的愈演愈烈推动团购行业进入新的发展阶段，小网站难免被并购的命运，而大网站为了争夺客户也被全面推入“烧钱”时代。电视、户外广告中开始出现越来越多的团购身影。今年各大团购网站公布的广告预算着实令人咋舌。拉手网获得的人民币5000万元投资将主要用于广告支出，糯米网、美团和满座宣布的广告费用预算分别高达人民币2亿元、1.3亿元和1亿元。
　　今年，这一场资本战又将进入新的阶段，根据华尔街日报的消息，全球最大的团购网站Groupon即将于下半年上市，估值为150亿-200亿美元。本土网站窝窝网也在5月召开新闻发布会，宣布启动在美IPO程序，如果进展顺利，窝窝网有可能成为国内最早独立上市的团购网站。
　　面对硝烟弥漫的大陆团购市场，蔡宝德认为，一个行业在初始阶段就获得那么高的关注度，从某种程度来说，不失为一件好事，反映出市场对该行业发展潜力的信心。他又指出，团购市场的竞争并不只限于大陆，香港仅45个团购网站就已经凸显竞争加剧的趋势，竞争是一个市场的自然现象，而现阶段，雅虎香港更专注于做好现有业务，尚未有进入大陆市场的计划。
　　雅虎香港区市场部主管刘淑芬向本报记者表示，雅虎香港的团购服务只是第一阶段，随着市场的发展，未来并不排出任何一种可能。

