“街道微博”有望全市推广
　　本报讯 (记者 魏铭言) 甘家口街道办事处昨天在新浪开博，命名“甘家口之窗”，吁请12.6万居民“加关注”；承诺每天24小时实时受理、答复居民大事小情。
　　这是北京市141个街道办事处中，首次以官方微博形式，集纳民意，受理居民诉求。北京市社工委相关负责人表示，“街道微博”应该有望在全市推广。
　　生活难题不必再跑腿
　　甘家口街道工委副书记康云介绍开博初衷时表示，用微博这种最新的信息化手段，“把各方面的信息、资源最快整合起来，加强辖区各项建设的社会协同，构建全天候居民办事服务‘窗口’。”
　　截至昨晚10时，“甘家口之窗”已有200多位粉丝。记者发现，粉丝中不少是街道各部门工作人员，社工和社区志愿者。康云说，今后，居民办事遇到政策性疑问、难题，比如社保、医保、生育、法律咨询，不必再跑路排队，随手在微博上留言，就能很快被转至相关办事部门，给予答复。
　　一个微博八个人忙活
　　开通首日，“甘家口之窗”的普通居民粉丝还不太多，甘家口街道办事处主任赤飞表示，会通过各种社区活动向居民宣传，并通过微博平台实时直播社区便民活动，聚揽人气。
　　目前，甘家口街道专门成立了微博信息管理工作领导小组，设立了微博新闻发言人，7人负责管理维护，确保微博信息的及时更新。

