46家无地图资质网站被曝光 北京占16家
　　街旁网：俩月前已提交申请
　　本报讯(实习生 李阳萃)5月31日，国家测绘地理信息局曝光了46家没有互联网地图服务测绘资质的网站。目前，被点名的街旁网表示，已于两个月前提交了资质申请。
　　国家测绘局在通报上指出，只有取得相应资质，网站才能开展互联网地图服务。今年7月1日以后，若这些被曝光的网站仍未申请资质，而继续从事地图服务，则将依法查处。
　　在公布的46家网站名单中，北京有16家，其中不乏一些知名网站，街旁网、中国地图网、到到网都在被点名之列。
　　昨天记者联系了多家被曝光的网站，大部分均表示已经在积极处理有关资质的相关事宜，在7月1日之前，就能够得到解决。
　　街旁网负责宣传工作的卢青说，公司已经在两个月前向测绘局的有关部门提出了申请，但因为还需要一系列的审批手续，所以目前尚未获得资质。
　　到到网公关部的夏先生也表示，之前网站一直用的都是百度地图，不知道还需要申请互联网地图服务测绘资质。
　　夏先生说，在得到测绘局的通知之后，网站的相关部门已经在准备申请的事宜了，如果流程顺利，预计6月中旬就能够得到资质。
　　不过，截至记者发稿，中国地图网一直未对此事做出回应。

