电子支付洗牌拉开大幕
　　首批第三方支付牌照正式发放
　　上周末，酝酿长达6年之久的第三方支付牌照终于正式发放。根据央行官网公告，首批获得牌照的企业及单位一共27家，其中，支付宝、财付通、快钱等第三方支付企业都拿到了牌照，其中支付宝更获得编号为Z20001的首张《支付业务许可证》，业务范围涵盖货币汇兑、互联网支付、移动电话支付、预付卡发行与受理(仅限于线上实名支付账户充值)、银行卡收单。
　　第三方支付牌照的正式发放，意味着民营第三方支付终于能摆脱无休止的关于资质的质疑，将迎来更广阔的发展空间；此外，牌照的发放，亦正式宣布国内第三方支付行业进入洗牌阶段，一些互联网企业大举进军，而一些小型未获得资质的第三方支付公司或被淘汰，电子支付行业淘汰战将在不久后发生。
　　文、图片整理/记者 文静
　　27家企业摆脱无证上岗
　　这张《支付业务许可证》可谓“姗姗来迟”。
　　中国人民银行去年6月便发布《非金融机构支付服务管理办法》，明确规定非金融机构应当取得支付业务许可证，成为支付机构，依法接受中国人民银行的监督管理。自去年12月起，央行陆续公示的名单中，共有32家企业入围。随后，一直都有牌照发放的传闻，但一直都是“只闻其声，未见其影”。
　　上周，中国支付清算行业协会正式成立，大部分业界人士都以为央行会借此机一同发放牌照，意想不到的是，这张牌照会选择在该协会成立三天后才正式派发。根据央行官网上发布的信息，首批获得牌照的共有27家企业，相比此前公告少了5家。而在这27家第三方支付企业中，既有“国家队”的银联商务等公司，也有“民营队”的支付宝、快钱、财付通等公司。作为首批获得牌照的民营企业，财付通表示，央行的监管能有效规范市场，有利于行业的健康发展。“这将有利于我们获得更多用户和商家的认可”。
　　易观国际的分析师张萌表示，《支付业务许可证》的发放，将赋予支付企业合法地位，使得第三方支付业务可以延伸到政策监管更严格、专业性要求更高的金融领域，如基金、保险等理财服务市场。她预测，未来几年基金、保险等理财服务市场将对第三方支付市场的发展起到重大的推动作用，促进第三方支付企业金融级的专业化支付服务水平进一步提升。
　　行业洗牌加快
　　近年来，国内的网上支付市场发展迅猛。据易观国际发布的《2010年网上支付行业报告》显示，去年上半年内地第三方支付市场规模达到4546亿元，比2009年同期增长89%。2011年，第三方支付市场规模将突破一万亿元，2012年中国互联网在线支付市场规模可望达到1.6万亿元。随着第三方支付牌照的发放，预示着国内第三方支付行业进入了一个的阶段。有分析师认为，“第三方支付行业面临新一轮的洗牌。洗牌后，将有一半的第三方支付企业遭到淘汰。”分析师认为，这些企业退出后留下的市场将被首先拿到牌照的第三方支付企业获得。值得注意的是，在中国电子支付行业快速发展过程中，首批获得牌照的财付通、支付宝两家企业就占据了市场的70%。业界预期，随着牌照发放，第一阵营的第三方支付公司寡头效应也许更加明显。
　　另外，牌照的发放，将有更多的资本注入被资本看好的第三方支付行业。据悉，有第三方支付企业就有意在近期内融资5000万美元，并且并购小的公司全力进入第三方支付领域。
　　此外，业内人士表示，此前，央行曾规定2011年9月1日是第三方支付机构获得许可证的最后期限。对于具备资格申请牌照的企业，如果能够加快速度申请牌照，仍然还有机会。但总体而言，目前未获得牌照的企业，压力已经很大。
　　电商觊觎支付行业
　　事实上，支付牌照在发放前，竞争激烈的第三方支付行业已出现不少“涌动”，不少企业已经将目光投向此，并且欲抛开支付宝独立推出第三方支付业务。其中包括国内B2C企业京东商城。日前，京东商城CEO刘强东对外透露将与银联合作，在2个月内推出一种“全新的支付产品”。该消息一出，马上引起业界轰动。
　　刘强东对于为何停止与支付宝合作做出过表态：费率过高，每年要多花500多万元在这上面。另一方面则是京东商城80%是货到付款，因此满足这部分的需求则要推出更好的支付工具。
　　另外，上海百联、上海农工商等都宣布与支付宝终止合作，原因在于两者将涉足第三方支付业务，自建支付平台，并正式向央行申请牌照。
　　分析人士指出，电子商务企业纷纷自建支付平台，一方面足见第三方支付行业的“诱惑力”；另一方面，牌照发放在一定程度上进一步促使第三方支付行业细分，基金、保险等等更多的应用领域将进一步向第三方支付企业打开。

