支付宝推快捷支付
　　间接带动网银普及
　　“不仅会给用户带来安全快速的支付体验，还将促进网银普及。”近日，针对支付宝快捷支付覆盖率的迅速提升，有分析人士表示，支付宝快捷支付与网银是两个支付渠道，对银行来说，它增加了一个在互联网上服务用户的渠道，间接带动网银的普及。
　　5月31日，来自支付宝的消息显示，其创新产品快捷支付推出半年以来，应用领域已从信用卡全面拓展到借记卡领域。
　　截至目前，支付宝快捷支付已经完成签约的合作银行总数达到创纪录的108家，其中已经上线的合作银行达到83家。
　　不少观察人士由此认为快捷支付与网银产生了冲突。但这一说法得到了银行及支付宝的否定。
　　某大型国有商业银行人士介绍，银行发展网银的初衷是替代柜面的各类交易、降低业务处理成本，因此，网银的主要功能是查询、转账、理财等。
　　另一方面，部分客户不敢办理网银业务的原因，是担心互联网的安全，认为一旦开通了网银，自己整个银行资产都不安全了。
　　而快捷支付仅仅用于互联网支付，支付宝端还会根据不同应用场景设置限额，相对来说风险更小。这在一定程度上可以增强用户对于互联网安全性的了解，也有助于打消用户对网银的顾虑，从而促进网银的开通。
　　2010年年底，支付宝对“卡通”产品进行全面升级：新上线的产品可以在线实时开通、在线支付。这样一来，信用卡网上支付的成功率从原先的60%大幅提升到90%。

