雅虎与阿里巴巴“接近和解”
　　路透社的报道称，作为阿里巴巴董事的日本软银社长孙正义(左一)，一直不愿参加阿里巴巴和雅虎的谈判。
　　早报记者 曹敏洁
　　因支付宝资产转移而心生罅隙的阿里巴巴集团和雅虎公司，可能已就此事达成了原则性协议。
　　6月1日，华尔街日报援引一位消息人士的话报道称，根据阿里巴巴和雅虎上周达成的拟议协议，阿里巴巴和其CEO(首席执行长)马云将承诺不会利用支付宝抽干淘宝网的未来收入。拟议的解决方案可能还包括，让马云的新公司为支付宝转移一事对阿里巴巴做出进一步赔偿的计划。
　　华尔街日报作出上述报道的前一天，路透社援引两位消息人士的话称，在5月25日雅虎年度分析师大会前，已就双方的纠纷达成“解决协议”。
　　不过，华尔街日报称，这项拟议中的协议需要得到阿里巴巴的第二大股东、日本软银的签署和同意。路透社则说，作为阿里巴巴董事的日本软银社长孙正义一直不愿参加谈判。
　　事起于5月11日。当天，雅虎在向美国证券交易委员会提交的文件中披露，阿里巴巴集团已将支付宝的所有权转让给了阿里巴巴首席执行长马云控股80%的公司——浙江阿里巴巴电子商务有限公司。雅虎称，阿里巴巴此举并未征得董事会的同意，也没有通知雅虎。
　　工商资料显示，转移通过两次交易达成，对价总额约为3.3亿元人民币。
　　支付宝是中国最大的第三方支付交易平台，由阿里巴巴集团间接拥有100%的股权，而雅虎、软银持有阿里巴巴集团超过70%的股权。阿里巴巴财报显示，雅虎拥有阿里巴巴集团逾三分之一的股份，为第一大股东。
　　目前，雅虎和阿里巴巴均拒绝就此消息发表评论。
　　在5月25日的雅虎分析师会议中，雅虎CEO(首席执行长)巴茨曾表示，正在与阿里巴巴进行谈判，已经取得了关键进展，“谈判有着自身周期，时快时慢”。据巴茨介绍，与阿里巴巴的谈判有两个目的，一是保证淘宝网同支付宝的商业条款应当有利于淘宝这一方，另一个是保证阿里巴巴因支付宝转让一事获得赔偿。
　　雅虎联合创始人杨致远当天不断提醒与会者，支付宝必须获得一张第三方支付运营牌照，而获牌的前提是由中国人所有。杨致远说这番话的第二天——5月26日，中国人民银行对外公布了首批27家获得“支付业务许可证”的企业名单，支付宝在列。
　　据悉，在纠纷全面呈现在公众面前后，杨致远和雅虎CFO(首席财务长)蒂姆·莫尔斯曾赶到中国，与阿里巴巴商量。阿里巴巴方面一直表示，作为阿里巴巴的董事，杨致远早就知晓了支付宝资产转移一事。

