找团购
　　■ 团购黑榜
　　开心团购
　　上榜理由：本报接到宋女士投诉，她于4月29日下单购买了4套开心团购推出的“仅售33.5元，原价51.4元清风纸巾套装”，至今未收到。并且宋女士反映无法查询订单发货情况，客户电话无人接听。
　　评价：本报接到投诉后，试图联系开心团购客服，发现网站除客服电话之外，无任何其他联络方式，客服电话一直提示线路繁忙，最终未接通。
　　兜兜团
　　上榜理由：消费者于4月27日订购了松籽两袋、新疆葡萄干一份，到货后只有一袋松籽，且葡萄干不新鲜。网站“联系我们”页面为空，无邮箱、无联系电话，半个月内评价、投诉无任何反映和回馈。
　　评价：网站页面最后的留言为1月，客服QQ不在线，产品却依然在售，主打产品显示有1012人购买，不知是真实数字还是后台操作。
　　■ 团购红榜
　　24券
　　上榜理由：24券之前推出的团购产品“清风”纸巾超过了承诺的7天发货的期限，受到大量消费者投诉。24券对此表示鉴于此前其他团购网站组织的类似项目，消费者普遍反映存在明显质量问题，24券为确保产品质量，协调厂家重新备货，因此延误发货。为此24券于5月26日发布了“致购买清风纸巾致歉书”，并对参与本次清风纸巾团购的消费者进行经济补偿：即每位购买清风纸巾的消费者将无条件获赠20元24券代金礼券。
　　评价：此次组织清风纸巾套餐的团购网站很多，其中不乏大型团购网站，在普遍遭到投诉的情况下，24券首先致歉并进行补偿，有效维护了消费者的权益。
　　■ 曝光台
　　团购有风险购买需谨慎
　　您生活中遇到任何与团购有关的问题，都欢迎您来投诉！请写明详细情况并留下您的订单号及联系方式，我们会尽力为您解决！
　　京探网-找团购
　　tuan.bj100.com ztg.so
　　邮箱：tuan@ztg.so

