电动车新规引连锁反应 民营快递成本将翻倍
　　商报讯 (记者 何衡柯) 四部委一纸限制电动车的通知，在产销环节激起了千层波澜，其中包括以电动车为主要运输工具的快递企业。多家民营快递企业昨日接受记者采访时表示，在速度和载重方面严限电动自行车，将使快递企业的配送成本翻倍。
　　公安部、工业和信息化部、工商总局、质检总局日前联合下发了《关于加强电动车管理》的通知(以下简称“通知”)，通知要求各省严格按照1999年颁布的《电动自行车通用技术条件》(GB17761)标准(以下简称“标准”)进行整改。该标准明确规定电动自行车的最高时速不大于20公里/小时，整车质量不大于40公斤。不达到该标准的电动车，不能算做非机动车。而《中华人民共和国道路交通安全法》明确规定，电动自行车在非机动车道内行驶时，最高时速不得超过15公里。
　　资料显示，截至去年，国内已拥有1.2亿辆电动自行车，成为除自行车之外数量最大的民生交通工具。但是仅2009年一年，电动车引发的交通事故致使3600多人死亡，比2004年增加了6倍。四部委认为，电动自行车不按规定生产、销售，大量“超标”电动自行车上路行驶，是道路交通安全隐患突出的主要原因之一。 据了解，深圳市公安局、市交通运输委员会已经宣布，将在2011年6月6日-12月5日期间，在全市大部分城区禁止电动自行车通行。
　　某快递公司深圳地区负责人告诉记者，限令一旦实行，将对快件的时效产生严重影响，甚至迫使一些快递员转行。有当地业务员称，若限令执行度较强，将考虑转行。他表示：“没办法，不用电动车效率太低。”
　　在通知下发的第二天，京东商城董事局主席兼CEO刘强东通过微博表示，对电动自行车的限制使得其公司运营成本猛增40%。而以电动自行车为主要派送工具的快递企业，更是大呼“活不下去了”！天天快递北京公司总经理陈民德表示，目前该公司的两轮电动车占到一线派送工具的五成以上，而且时速和整车重量几乎都超过了GB17761标准。更有其他民营快递公司高层表示，两轮电动车所占比例达到了6-7成，而由于其方便快捷、成本低廉，使得众多民营快递企业非常依赖这种运输工具。
　　面对四部委联合下发的通知，民营快递企业表示难以应付。国内某知名快递企业高层表示，如果“超标”电动车不能上路，那么企业只有两个选择：一是缩小配送范围，增加站点；二是变换交通工具，购置小型机动车辆。增加快递企业的站点，使得快递企业成本上升，而变化交通工具的操作性不强。在北京市，机动车上牌需要摇号，而在其他国内一线城市，机动车上牌也相对困难。如果要全面改造，企业运营成本几乎要比现在多出一倍。
　　业内人士分析，国家对于电动自行车的整改，是出于对市民人身安全的考虑，但是却可能对快递行业造成很大影响。在他看来，这些严格的标准需要进一步优化。不过，对于快递企业来说，该通知的规定虽然比较严格，但科学的规范有利于行业健康发展。

