纽约时报：网络钓鱼欺诈增长迅速
　　导语：《纽约时报》周五发表分析文章称，电邮钓鱼欺诈不但增长迅速而且很难防范，政府机构、公司高管等成为主要攻击目标，这已经成为一个重大网络安全问题。
　　以下是文章全文：
　　大多数人一般对于看似较为离奇的邮件置之不理，比如尼日利亚王子想用金钱换取你的银行账户之类的，这些是明显的欺诈。但是如果一封似乎是你同事的邮件，想把你的部分个人信息添加到公司数据库中，你会怎么办呢？
　　这就是网络钓鱼，一种快速增长的欺诈手段，它利用一些貌似同事、朋友或者亲人的信息来降低你的警惕性，现在已经成为了一个重大网络安全问题。
　　这种钓鱼方式也被用于对安全服务供应商RSASecurity的攻击中，安全专家认为，黑客在该攻击中获得的工具可能使得他们能够入侵全球最大军火商洛克希德-马丁公司网络。
　　安全专家认为，上述黑客攻击行为和标准钓鱼方式大不相同，后者通过发送大量邮件来进行欺骗，这些邮件含有貌似可信的信息或者来自看似可靠的来源。但是对于收件人来说，这种虚假信息很难识别，英国电信首席安全技术官员布鲁斯·施奈德(Bruce Schneier)说：“这真是一个险恶的手段，因为它针对个人，你可能接到你妈妈的邮件，说需要你的社保账号。”
　　互联网安全服务商赛门铁克称，他们在3月份一天内就拦截了85起攻击，这些攻击中包含了通过钓鱼盗取个人信息或者连接到恶意软件对公司文件进行盗取的方式。赛门铁克表示，最常见的攻击目标就是政府机构、高级经理和高管，制造公司占据了攻击中的15.9%，金融部门和科技公司分别占到了8%、6.1%。(晓明)

