Pandora确定IPO区间价7-9美元融资1.42亿美元
　　新浪科技讯 北京时间6月3日上午消息，在线音乐网站Pandora已公布首次公开募股(IPO)发行价区间为7-9美元。
　　按照9美元的发行价区间高端计算，Pandora将融资1.42亿美元，高于此前宣布的1亿美元融资规模。摩根士丹利和摩根大通为Pandora承销商，具体的IPO时间和价格还未披露。
　　今年2月，Pandora向美国证券交易所委员会(SEC)提交了IPO申请，计划通过IPO融资1亿美元。
　　截至4月30日的2011财年第一财季，Pandora收入5100万美元，较去年同期的2160万美元增长131%；亏损680万美元，较去年同期的300万美元扩大126%。Pandora当时注册用户为9400万人，较去年同期的5300万增长77%；活跃用户为3400万人，较去年同期的1800万增长88%。
　　Pandora创立于2000年。该网站通过算法和用户反馈向用户推荐音乐。根据市场研究公司Ando Media去年11月发布的报告，在美国市场前20大电台和网络中，Pandora用户收听互联网广播的时长占总时长的50%。
　　Pandora目前提供两类服务。一类为免费的、由广告支持的服务，另一类为每年价格36美元的高级服务。后者提供更好的音乐质量，同时没有广 告。高级服务逐渐成为Pandora的一大营收来源。2010财年前9个月，此类服务的营收为1230万美元，高于前年同期的260万美元。不过，广告仍 是 Pandora的主要营收来源。2010财年前9个月，Pandora的广告营收为7790万美元，高于前年同期的2870万美元。
　　Pandora目前拥有295名员工，并持有4070万美元现金。该公司此前获得了5500万美元风险投资，投资方包括Crosslink Capital、Greylock Partners、赫斯特互动媒体和Allen & Co等。
　　Pandora创始人蒂姆·韦斯特格伦(Tim Westergren)目前持有该公司2.4%股份，CEO约瑟夫·肯尼迪(Joseph  Kennedy)则持有2.7%股份。去年，这两人都向私募股权投资者出售了部分股份，价格为每股3.138美元。两人的收益分别为220万美元和250万美元。(水水)

