孙正义拒临谈判桌软银阻支付宝单飞
　　晚报记者 秦川 报道
　　记者日前从消息人士处了解到，持有阿里巴巴40%股权的雅虎已与牵着就支付宝股权转移一事达成一致，具体的补偿分案仍在磨合之中。但占据阿里四大董事席位之一的软银，却还尽力拖延结果，希望谈判方做出更多让步。“事情很复杂，但对达成协议很乐观。 ”马云昨天透露，在董事局三席已表现出积极意愿的情况下，支付宝脱离雅虎已是大势所趋。
　　雅巴谈判博弈“卖身”补偿
　　“我们以前有过矛盾，不过现在正在努力解决。”昨天，在D9论坛上，马云就各界关注的支付宝 “单飞”进程透露称，目前美国雅虎已和阿里巴巴管理层达成共识，双方将继续深入谈判。
　　由于支付宝在获得第三方支付牌照后身价水涨船高，因此，雅虎将获何种形式的补偿正是博弈焦点。
　　支付宝副总裁樊治铭本周二向记者表示，获牌之后，其业务领域将进一步变广。 “未来能从事的还有货币汇兑，此外预付卡业务、手机支付都在孵化过程中。 ”
　　一直以来，雅虎均将阿里旗下的支付宝、淘宝两大块未上市资产视为金矿，对其寄予厚望。美国农业银行信贷证券公司出具的报告显示，目前支付宝估值已提高至51亿美元，更有国外分析师给出了百亿美元的估值。
　　“支付宝跑了后，雅虎对淘宝将抓得更紧。”一位不愿具名的人士昨向记者分析，目前雅巴谈判焦点在于“支付宝在非淘宝业务板块未来潜在的价值增量”，补偿金额仍在拉锯之中。未来支付宝究竟能否从淘宝交易中抽取费用，也是雅虎心头重担之一。
　　软银现成“单飞”最大阻力
　　阿里巴巴集团董事会目前共拥有四名董事，包括代表阿里巴巴集团管理层的马云和蔡崇信，美国雅虎的杨致远以及日本软银的孙正义。在支付宝单飞问题上，杨致远和孙正义的态度针锋相对。
　　作为2005年雅虎投资阿里巴巴的关键人，杨致远一直试图让投资人理解获得牌照对于支付宝来说至关重要。 “获得牌照绕不开中国的相关政策，支付宝股权变动是必须，问题是阿里能就股权变动做出多少补偿。”在不久前的雅虎股东大会上，杨致远明确表态。
　　不过，软银的态度则与其完全不同。多个消息渠道证实，孙正义的诉求在于获得更多的投资利益，为此而拖延谈判进程。知情人士表示，在支付宝申请牌照期间，由于只有中资企业能获得牌照，面对“外资企业”这一资质瓶颈，孙正义曾提出“协议控制”的方案，但被马云拒绝。
　　记者了解到，“协议控制”即成立纯中资持股的公司持牌独立运行，但外资公司与持牌公司之间通过商业协议安排，将持牌公司收入转入外资公司。
　　马云昨天从侧面证实了这一传闻：“15年前，美国人教我们做生意要遵守法律，现在却有人叫我们绕开法律。 ”
　　孙正义当前并非“关键先生”
　　有知情人士认为，软银孙正义之所以迟迟不愿走到谈判桌前，是因为其希望利用目前面临的双重谈判身份，一方面，软银要参与阿里巴巴、雅虎关于支付宝的谈判；另一方面，拥有日本雅虎42%股份的软银目前正在和雅虎谈判收购日本雅虎事宜。
　　“看起来，孙正义试图以和前者的谈判条件，换取在后者谈判中对软银自身的更大利益。 ”对于上述说法，日本软银方面暂未给出回应。
　　“雅虎想的是雅虎的股东，软银想的是软银的股东，但我要考虑所有的股东。 ”马云表示，总要有人出来扛起责任并且把事情推进下去。

