艺龙称国内酒店签约率突破2万家
　　新浪科技讯 6月2日下午消息，在线旅行服务提供商艺龙旅行网宣布，随着艺龙首倡的以消费者利益为中心的新型上下游合作模式得到更多酒店认同，截至2011年5月31日，艺龙在国内签约的合作酒店已经达到2万家，覆盖国内700个城市。
　　“率先实现国内酒店签约2万家，进一步巩固了艺龙在线酒店预订领先者的地位，不怕不识货、就怕货比货，丰富的选择意味着更全面地满足客户的个性化需求，丰富的选择也意味着客户能够在艺龙购买到性价更高的酒店产品。”艺龙旅行网首席执行官崔广福表示。
　　据悉，艺龙目前在一线城市以及省会城市的酒店覆盖范围广泛，其中北京、上海、广州三地签约酒店数量近4000家。同时，在消费者热衷的旅游城市和知名景区，艺龙也针对性地加大了酒店覆盖力度，以三亚为例，消费者在艺龙可在线预订酒店达352家。
　　在开拓覆盖范围的同时，艺龙也结合消费者对性价比等要求对签约酒店进行了严格筛选，并着重加大了对房价百元以下酒店的覆盖力度，在过去2个月，有超过1200家酒店的百元以下房型受到消费者欢迎并预订成功。
　　在扩展酒店覆盖网络的同时，艺龙不断革新和优化在线预订服务体验，除既有的360度酒店全景导航、真实住客点评、完善的会员管理体系、在线取消订单等创新举措之外，通过网站改版及优化等方式，艺龙提高了网页打开速度和稳定度，并通过改善产品展示方式增强了与消费者需求的契合度。
　　针对消费者的个性化需求，艺龙还引领在线营销方式的行业创新，除传统的前台现付模式外，艺龙还推出团购等多样化的营销方式，为消费者和酒店合作伙伴提供了更多的预订选择。
　　“在继续增加酒店合作伙伴数量的同时，2011年艺龙将继续贯彻执行此前推出的酒店低价(如高出酒店前台当日挂牌价，3倍差价赔付)、到店有房(如确认后到店无房，赔付首晚房费)、7x24小时服务等多方面的客户保障服务，为艺龙在线酒店预订成长进一步突破夯实基础。”崔广福说。

