盛大高管解读一季度财报：推进SNS领域业务
　　新浪科技讯 6月2日晚间消息，盛大网络(Nasdaq:SNDA)今天发布2011财年第一财季未经审计财报。财报发布后，盛大CEO陈天桥、CFO吴兆莆等管理层召开电话会议，解读财报要点，并回答分析师和投资者的提问。
　　以下为财报电话会议主要内容：
　　德意志银行分析师Alex Yao：我的问题和视频业务酷6网有关，近期酷6进行了大量改组，之前投资酷6的动机是什么？改组是出于什么战略目的？如何将酷6和盛大其他业务整合在一起？对广告业务的看法？
　　陈天桥：我想谈几个观点，第一，酷6是盛大娱乐计划中不可缺少的一环；第二，视频业务迎来了一个非常重要的发展时期，我们对视频业务的未来充满信心。
　　我们最近对酷6董事会和管理层的改组，正是基于这两点认识所采取的行动，改组之后，我们对酷6的发展以及视频行业的发展更有信心；酷6的吴征董事长也表达了类似观点，这些观点都是充分代表了董事会董事的意见，我们对酷6以及视频行业在互联网产业链中的位置充满信心。
　　至于广告业务，作为一家互动娱乐公司，从成立的第一天开始，我们就把向用户直接收费和向客户收取广告费作为并重的两种商业模式，但因为精力、时间和发展阶段的不同，我们前几年更多地是采取向用户直接收费的模式。
　　现在，经过十年的准备，无论是我们的内容还是我们的用户整体规模，基本上都为进入广告业务打下了基础；从外部来看，广告产业本身正在进入快速发展阶段，广告相关的技术和商业模式也是层出不穷，因此从内部和外部来看，广告都是盛大未来发展的重要方向。在上一季报中，我提到了三个垂直的增长方向，还有三个水平的增长方向，其中就有广告。我们会在这方面继续努力，加大投入。
　　摩根士丹利分析师Richard Ji：第一个问题是关于社交网络服务的，除了游戏社区的那部分SNS业务外，能介绍一下盛大SNS业务方面的情况吗？市场需求和竞争情况如何？
　　陈天桥：从狭义的角度来说，SNS是一个产品；广义上来说，它是未来的发展趋势。所以，广义上来说，现在所有的盛大平台都是基于SNS的，无论是文学社区、游戏还是视频。从做在线游戏那一天起，盛大从本质上来说就是在做SNS。狭义上来说，SNS以Facebook这类网站为代表，而盛大方面则主要以盛大Online来承担这一角色。几年前，盛大Online从内容部门剥离，就是为了建立成一个SNS平台。
　　SNS领域我们有三驾马车，一个用来收钱，就是盛付通，一个是分发，用户社区方面我们希望也正在构建一个新型的SNS社区。基于盛大基因和产业特点，我们不喜欢拷贝，我们希望它建立在内容的基础上，再进化成社区，最后发展为成熟商业，这就是我们的3C战略(Content,  Community, Commerce)。盛大Online就是承担这一任务的，我们对它充满信心。
　　最后，SNS产品创新不断，盛大创新院和盛大投资部门也在不断孵化一些新奇的有代表性的产品，如切客、推他，这些我们都是以工作室的方式在运作的，我们赋予了他们极大的自由和平台，希望能在他们身上看到惊喜。
　　摩根士丹利分析师Richard Ji：第二个问题是关于营业毛利的，请谈一下对今后几个季度营业毛利的看法？
　　吴兆莆：之前盛大在社交游戏业务、盛大文学上获利颇丰，营收增加，除了这些业务以外，我们也在其他新业务上进行了投资。因此，预期后面几个季度的营业毛利会在20%的范围内波动。
　　瑞银集团分析师Gary Ngan：盛大在控制内容并利用内容来创造平台、网络上似乎很有信心，其他平台如腾讯QQ、Facebook并没有控制内容，而只是将内容链接在一起并开放。我的问题是，为什么你觉得控制内容是创建平台最好的方式呢？
　　陈天桥：你的说法中有个定义要修正一下，我们并不是内容提供商，而是内容整合商。我们包括万部小说在内的内容都不是盛大去请作者写的，是由130万名作家写的，因此你更可以把盛大文学看作是一个以图书为目录的应用商店，从这个意义上来说，盛大所说的内容就是一个平台。
　　腾讯QQ、Facebook当然也是平台，它们和读者、用户更近，而我们和作者更近，这只是我们在产业链中定位的不同，本质上都是平台。为了使 整个产业链更健壮更稳固，我们也正在往以腾讯QQ、Facebook为代表的平台拓展，那就是盛大Online。我们最近聘请了很多优秀的人才，也正是为了加强这一类平台的建设，使它和我们内容平台的建设更加的整合，产生更多价值。
　　最后，内容聚合平台和以腾讯为代表的内容分发平台相比较，我认为未来5到10年之内，内容聚合平台的话语权和地位应该是越来越重要。因为随着技术的发展，我们会有更多手段接触用户，因此理论上用户是不可能独占的，但如果我们聚集了内容和高附加值的作者，按照中国和全世界对版权保护加强的趋势，我们认为内容独占性的价值将会越来越得到体现。从长期来说，内容聚合平台和内容分发平台是和谐共存的，应该会有一个更加合理的利益分配机制，我对这一点是充满信心。两方面我们都会加大努力。
　　瑞银集团分析师Gary Ngan：还有一个和视频网站有关的问题。你对未来3到5年的视频行业是怎么看的？会出现赢家通吃的情况吗？如果不会，视频网站内容会差异化还是会趋同？
　　陈天桥：这个问题去问酷6的CEO会更好一点。未来3到5年，以视频的形态来承载娱乐的内容会扮演越来越重要的角色，在这个方面，盛大是不能缺席的。如果是短线投资者，我们可能会思考怎么吸收更多用户，什么内容最热，但我认为，现在以及未来3-5年内，视频网站优先要解决的问题是商业模式的可持续性和可拓展性问题。谁最先解决这个问题，谁就能在未来视频产业发展中起到更重要的作用。
　　从传统角度来看，视频行业太大了，如果靠烧钱的方式，在这样一个大的行业建立赢家通吃的局面，我觉得是很难的。因此，我觉得更快的发展出可持续性和可拓展性的商业模式，才是对股东最好的交代。
　　分析师：第一个问题，边锋在第一季度的营收究竟是多少？占多大比例？
　　吴兆莆：边锋和盛大文学一样，驱动其他业务获得了极大的发展，可以肯定地说，边锋第一季度获利很丰厚。
　　分析师：第二个问题，第一季度，盛大Online上有多少第三方内容提供商？
　　吴兆莆：第一季度有89个第三方内容提供商，其中69个是面向所有用户的。
　　陈天桥：补充一下，盛大Online目前的主要精力仍然在构建一个独特的开放的基础性平台。如果我们模仿Facebook并迅速推出，这对于我们来说很简单。我们有几千名技术人员。但怎么做成一个内容驱动型社区，最后发展为一个成熟的商业模式并形成商业生态系统，这就需要我们共同的努力，包括支付系统、社区、云计算。我们现在仍处于建设阶段，很多第三方内容提供商主动联系我们，我们也不拒绝，但主要精力还是在建设上。
　　分析师：最后一个问题是有关实际税率的，请谈一下你对今后几个季度实际税率的看法？
　　吴兆莆：这个很难预测，但是可以预期的是，未来几个季度实际税率依旧会很高。(新铁)

