美国首次对网络入侵制定分级回击战略
　　据新华社电 美国五角大楼近期引入一项“新网络战略”。依照这项战略，美国将把一切针对美国的“网络入侵行为”分等级。其中，最高等级的网络入侵将被视作“战争行为”。
　　《华尔街日报》5月31日报道，五角大楼定于6月正式宣布这一战略。这是美国首次对网络入侵行为制定应对战略。
　　报道援引美国国防部3名高级官员的话说，这项战略将网络入侵行为分门别类，其中最严重一类是由一个国家对美国发起的网络攻击行为，这一类网络攻击将被视作“战争行为”，美国可对对方发起传统方式的军事回击。
　　假想中的这一类攻击可能是，利用计算机网络破坏美国的供电系统导致大面积停电、利用网络系统攻击美国的城市轨道交通等。
　　“如果对方借助计算机网络破坏了我们的电网系统，也许，我们会向对方发射一枚导弹”，一名不愿公开姓名的军方官员说。报道说，依据这份战略，五角大楼将在遭受网络攻击后评估是否有必要发起军事还击，是否能精确回击对象目标等。
　　美国军火巨头洛克希德-马丁公司的信息系统5月21日遭网络黑客袭击。由于反应及时，公司客户、项目及员工的信息没有蒙受重大损失。但这一事件引起国防部高度重视。总统奥巴马就这次袭击专门听取了国防部的情况汇报。
　　盟友策略
　　应对“无边界战争”
　　英首度承认研制网络武器
　　南都讯 美国媒体1日报道，英国高官首次承认，为应付日益严重的网络威胁、维护国家安全，英国正着手大力研究开发网络武器。这将使得英国政府不仅能很好地化解来自互联网的袭击，还能从容进行反击。
　　英国负责防务的国务大臣尼克·哈维日前在接受采访时表示，英国军方已将互联网视作“战场”之一，目前正在研究开发网络武器，目的是为确保英国数字基础设施在遭遇网络袭击时有更多的攻击性选择，而不只是被动地抵抗。
　　哈维强调，互联网与别的战场一样，具有同等重要的战略性意义，这“将成为未来战争的一部分”，并且是“无边界的战争”。这是英国首次承认有网络武器研发计划的存在。
　　据透露，隶属英国政府通信总部(G CH Q )的网络安全行动中心负责这一研发计划。G CH Q是英国三大情报机构之一，从事包括监听在内的通信监控活动，直接由英国内阁办公室及国防部领导。
　　英国特种部队前负责人格莱美·兰姆将军5月30日称，若遭到网络袭击，网络部队不仅要进行安全防护，还应该做出更激烈的回击反应。“在网络时代，我们必须把网络攻击当做一场战争来认真对待。”(陈璐)

