Facebook广告收入一年增长70% 报纸成牺牲品
　　新浪科技讯 北京时间6月3日午间消息，根据市场研究机构OTR Global 发布的最新报告显示，过去一年Facebook广告收入增长近70%，而报纸则成为最大的牺牲品。
　　OTR Global调查发现，虽然Facebook上的广告回报率不高，但广告主仍然对这个社交网站趋之若鹜。数据显示，在过去12月Facebook的广告收入增长了64%至69%，这一增速预计会延续到明年。尽管如此，部分广告主似乎仍对Facebook的广告回报持谨慎的乐观态度。虽然有些表示Facebook自助式广告平台投资回报率(ROI)极高，但也有人认为他们的投入尚未结出成果。不过各大品牌仍希望借助Facebook平台提升知名度。
　　调查显示，与CPM(千人成本)15美元至25美元的AOL、雅虎等网站广告报价相比，Facebook的价格颇具竞争力，目前CPM报价在4美元至8美元之间。Facebook的自助式广告平台收费也比较低，尽管开始呈增长趋势。OTR Global的报告指出，Facebook上的购物活动日趋增加。由于购物网站在搜索广告开支中所占比重较大，这也意味着Facebook的业务还具有一个潜在增长领域。目前尚不清楚Facebook是否会变成一个购物目的地，但显然那些在Facebook上购物的用户停留的时间更长了。
　　分析师指出，Facebook暂时还不是一个购物目的地，但这种情况可能会在未来几年发生改变。如果最终实现了这种转变，Facebook无疑会受益无穷，广告收入会显著增加。调查报告还发现，报纸广告收入锐减的部分是Facebook广告收入增加的最大来源。(永鸿)

