电子商务疯狂砸钱：泡沫将破？
　　前日奇虎360召开互联网开放大会，宣布正式推出360°开放计划，360董事长周鸿?宣布，360将建立1亿元奖金奖励第三方开发者，并建立 10亿元创新基金投资创业企业。而常在微博上“实话实说”的京东商城CEO刘强东语出惊人。刘强东说，今年第四季度随着资本市场降温，将有很多电子商务企业资金链断裂。
　　“不愿再投资电子商务”
　　“互联网广告收入中，30%来自电子商务企业，不少电子商务企业把90%的钱都付给百度、腾讯、360等互联网广告企业。”刘强东举例称，前几天准备收购一家年销售额1000万元的电子商务公司，仔细看财报才发现，该公司用 2000万元买服务器、用5000万元投广告，风险太大了。他因此判断，电子商务有泡沫，并随即表示，泡沫即将破裂。
　　根据京东商城内部研究部门调查，不少电子商务企业融来的资金烧得差不多了，今年第四季度资本市场将降温，很多投资人不愿意再投资。他预言，届时一定出现很多电子商务企业资金链断裂。
　　“电子商务疯了，看不懂”
　　360副总裁耿聃皓在“360开放大会”电子商务分论坛上介绍，现在最热门的行业莫过于电子商务、团购。全球投资界对中国电子商务公司最新的估值超过 100亿美元，这还不包括团购。而团购更是亮点纷呈，据说“拉手”已经有5000多名员工了，上周末窝窝团宣布融资2亿美元，增速惊人。前日在重庆举行的零售商大会上，中搜副总裁杨钰也谈到，好些投资人称“电子商务疯了，看不懂。”
　　“中国互联网创新不足”
　　包括电子商务在内的互联网经营火爆，带动大量企业赴美上市，也暴露出创新不足的问题。
　　360公司董事长周鸿?称，和美国互联网相比，“我觉得还是创新活力不足，中国这么多优秀的创业者，真的就没有创新的能力吗？我觉得很多创新由于没有得到开放的支持，没有足够的流量和用户的支持，在竞争中和这些大公司相比，非常不利，所以很多创新的项目、很多新兴的创业公司可能失败。”他认为，中国互联网最大的问题就是创新不足，活力不足。
　　他说，“我觉得我们如果真的要抄袭美国互联网，我们就应该把这种开放和创新的精神抄袭到中国来。”
　　■花絮
　　周鸿?调侃“3Q大战”
　　360开放大会上，周鸿?屡次调侃“3Q大战”对手腾讯。360准备通过视频向参会人士介绍其安全桌面全屏版时，却临时出现故障，打不开。周鸿?一边处理，一边淡定地调侃：“我们这里只是视频放不出来，昨天不是还有域名不能访问的吗？”意指前日腾讯网出现短暂事故不能访问。记者还在360公司发出的新闻稿中，看到该公司多次提到大家再熟悉不过的“二选一”。周鸿?也说，“我们在做平台上遵循‘二选一’，就是只做平台，不做应用。”
　　在介绍新推出的平台时，周鸿?也没忘说：“你们在360平台上，不仅能看到‘愤怒的小鸟’，还能看到强大的企鹅。”不过，除了调侃，周鸿?也屡次谈到马化腾和腾讯。他强调，连腾讯这么强大的公司，都坚持开放，其他公司还有什么好说的？
　　据重庆商报

