中网发布域名服务战略 7月云服务平台上线
　　2011年5月26日，领先的互联网基础服务商北龙中网(北京)科技有限责任公司，在北京正式发布旨在“让互联网更便捷、更安全、更有价值”的域名服务战略，并透露将在7月中旬推出面向中高端企业用户的ZDNS全球域名云服务平台。中网此次战略发布，标志着域名服务进入第三方专业中立的域名云服务时代，获得安全可信的域名服务将像打开自来水一样方便，也预示着现状堪忧的中国域名服务生态圈将得到改善和优化。
　　域名服务生态圈缺“钙”
　　域名系统是互联网的中枢神经，关系到互联网各项应用的正常开展。发布会上，中网发布了《中国域名服务及安全现状报告》。报告对国内重要信息系统所涉域名抽样统计发现， 57%的域名解析服务处于有风险的状态，其中11.8%的域名因配置管理不当，处于较高风险状态。
　　中网公司董事长毛伟在发布会上表示，“由域名管理机构、域名注册商、ISP以及广大的企业用户共同构建的互联网域名服务生态圈，由于服务器众多、管理分散、标准不一等原因，存在先天性“缺钙”现象，网络基础存在薄弱环节，容易出现各种域名故障，而随着IPv6、DNSSCE、IDNs等新兴网络技术升级，企业自建自管的域名系统的管理难度和风险也会加大，因此形势严峻的域名服务生态圈需要让专业化的第三方的“云”服务来帮助优化。域名服务已进入云服务时代。
　　域名“云”服务夯实
　　安全可信网络环境
　　根据毛伟的描述，所谓的云是可以弹性扩展的，使用者可以随时获取，按需使用，最终人们就像使用水电一样使用互联网基础设施和资源。“云”中的用户无需担忧域名服务基础设施的运营，只需关注通过网络获得的服务体验，即让信息通过无处不在的网络精准并安全地互联互通。
　　据了解，在“云”服务模式的基础上，中网将在今年7月中旬推出包含“权威解析、容灾备份、递归解析”三大云服务的“ZDNS全球域名云服务平台”，该平台将面向中高端企业用户提供专业、安全可信的互联网域名服务，最终实现更便捷、更安全、更有价值的互联网环境。
　　“中国域名安全与运营联盟”成立
　　提供应急援助服务
　　在发布会上，由中网公司牵头，由网络运营商、域名注册商、互联网公司、运维国计民生大型IT信息系统的网络服务机构等联合成立的“中国域名安全与运营联盟”宣布正式成立，该联盟将为联盟成员提供应急域名安全援助服务，通过组织开展研讨、论坛、技术培训等多种形式，促进域名技术领域的交流与合作，形成强有力的域名安全服务保障体系，推动制定有利于域名领域的政策，促进域名行业蓬勃发展以及更好地优化我国域名服务生态圈。
　　中网厚积薄发
　　发力第三方域名服务市场
　　作为专业的、中立的第三方互联网域名服务提供商以及中国域名安全与运营联盟的发起者，中网公司拥有自主创新、行业标准、行业经验三大核心优势。在自主创新方面， ZDNS系列专用设备，已经通过IPv6和DNSSEC等业内权威认证；在行业标准方面，中网参与制定了9项域名国家行业标准，有力推动了行业整体水平的提升；同时，中网拥有国内领先的域名技术团队，在域名服务和运行管理上积累了14年的宝贵经验，并承担了国家发改委域名系统信息安全专项科研项目。
　　业内人士指出，随着互联网业务应用层的蓬勃发展，互联网基础服务层也将迎来快速发展期，中网提出的域名云服务理念，不仅将起到优化域名服务生态圈、夯实安全可信网络环境的积极作用，而且将会带动域名生态圈的各个环节集体发力，共同提升整个互联网基础服务的水平，为建设一个高质量的信息时代奠定更坚实的基础。

