马云对解决雅虎阿里巴巴纠纷表示“乐观”
　　中新网6月2日电据《华尔街日报》中文网报道，阿里巴巴集团CEO马云表示他希望与雅虎就支付宝纠纷达成协议，并称阿里巴巴在快速发展的中国市场并没有多少竞争。
　　电子商务平台阿里巴巴与美国雅虎就转让阿里巴巴集团关键子公司支付宝一事上意见不一。
　　在《华尔街时报》主办的数字大会上，马云表示在转让支付宝的所有权后，支付宝如愿获得了支付牌照。中国的法律要求像支付宝这样的第三方支付公司必须是完全内资。
　　“事情是很复杂的。”在谈及与雅虎达成一致的可能性时马云说，“我很乐观。”
　　在今天早些时候，《华尔街时报》报道，雅虎和阿里巴巴在原则上达成了一致。雅虎拥有阿里巴巴40%的股权，并称自己之前对转让支付宝一事并不知情。
　　当谈及阿里巴巴在中国市场的表现时，马云表示，“我并没有看到很强的竞争。”马云说，“我们正在努力确保阿里巴巴是中国电子商务的基础服务提供商。”
　　马云还向雅虎CEO Carol Bartz伸出了橄榄枝。后者正因为雅虎复苏无力而备受批评。
　　“对于任何一个要把企业带出困境的人来说，这都不是一个容易的事情。”马云说，“对于像Carol这样努力将一个公司带出困境的人，我很尊重。这不是一件容易的差事。”

