支付宝股权之争近尾声 阿里巴巴雅虎有望和解
　　本报讯 (记者 王鑫) 支付宝的股权之争或许即将尘埃落定。昨日，阿里巴巴集团主席马云在美国参加D9数字大会时就支付宝股权一事表示，目前阿里巴巴正在与雅虎进行谈判，双方已经基本达成共识，极有希望达成和解。
　　昨日，在D9数字大会上，马云首次披露双方谈判的进展，他说，对于此次谈判双方最终达成和解“很乐观”。然而，对于此前关于“窃取支付宝”的指责，马云也回应：“我觉得我人生中最快乐的时光是每天挣10美元的阶段，三个月后就可以买得起一辆自行车。”
　　据分析，随着阿里巴巴与雅虎之间逐渐达成共识，这场支付宝之争也将接近尾声。在目前阿里巴巴集团的董事会中，阿里巴巴占据两席，雅虎占1席，软银占1席，这样的格局意味着，如果阿里巴巴和雅虎之间一旦达成协议，不管软银的态度如何，他们都将可以在董事会中占据绝对的话语权，并最终决定此次争端的走向。
　　相关新闻
　　2009 年6月和2010年8月，阿里巴巴集团旗下的支付宝股权分两次全资转让给由马云控股80%的内资公司——浙江阿里巴巴电子商务有限公司。对于支付宝股权的转移，马云表示，股权转移是为了确保支付宝拿到第三方支付牌照，但雅虎方面则表示，对此次交易完全不知情。随后，阿里巴巴和雅虎双方宣布进入谈判，目前争端仍悬而未决。

