法院将发司法建议 要求淘宝网加强商品审查
　　【质疑】 网购平台不审查商品授权与否
　　如今，网购的普及，给了假冒产品盛行的流通渠道。一些购物网站上，“LV”、“阿玛尼”等仿冒的国际一线品牌商品充斥其中，卖家以“尾单”“正品”“高仿”等字眼含糊其辞，消费者不知真相信以为真，或因为价格低廉，半信半疑买一个试试，包括也有知假买假的。
　　从某种意义上说，这种心照不宣也成了网购的“潜规则”。昨日，在庭审现场，法官告诉记者，对网络购物平台的管理和规范上，目前，国家法律法规存有较大空白，作为万湘网店的商家，该案中没有也无法追究淘宝网的法律责任，但是，作为国内最大的网络购物平台，淘宝网旗下网店屡屡发生销售假冒商品案，它难辞其咎。
　　庭审前，法院通知淘宝网希望到庭旁听，但对方拒绝出席。
　　【回应】
　　淘宝网声称一直严打网上售假
　　淘宝网旗下的网店出现这样的售假大案，而且是一家信誉度较高的知名网店所为，淘宝网公关部有关负责人声言，这种情况极为少见。他告诉记者，淘宝网对旗下网店销售假冒商品打击很严，因为一旦出现，就会损害整个销售平台的声誉，所以淘宝网建立了一个商品质量把关体系，通过人工和机器对交易商品不断进行筛查。
　　【措施】
　　将发司法建议要求淘宝网限期整改
　　该案审判长张震星说，万湘的网店存在一年多，销售众多假冒名牌商品而没被网站处理，表明淘宝网监管存有漏洞。昨日，淘宝网并未派员出席旁听，近期江阴法院将向它发出司法建议，希望他们加强对旗下网店销售假冒商品的监管和审查，并要求限期整改，把整改情况以书面形式答复。
　　参加旁听的多位人大代表均表示，作为网购销售平台，有了自查并不能免除淘宝网的监管责任。他们建议，国家尽快出台法律法规，不妨以管理实体商场的形式，来规范网购平台，比如要求开网店，网站必须发放营业执照，销售某种商品，必须有商家授权证书等。(文中当事人均为化名)

