四大外资快递巨头控制中国国际快递80%份额
　　南都讯 记者江华 实习生刘智发 5月31日，跨境速递服务供应商DHL(德国邮政敦豪)在香港宣布，新增一条联结亚太地区与美国的洲际航线，以及一条从美国到中东的洲际航线。DHL还将在中国大陆、台湾等地区推出名为“国际航空速递专家”的全球推广活动。
　　DHL新增亚太航线
　　资料显示，DHL经营业务有国际快递、空运、海运、公路和铁路运输，还有合同物流及国际邮政服务等项目。2010年，DHL实现营业收入超过510亿欧元。
　　据了解，香港国际货运枢纽承接针对DHL在华南所有的物流需求。DHL表示，近年来，从香港以及中国南方到美国的速递业务日益增多，通过这个新增航线，香港及珠三角地区的客户将可以享受到较晚的截件时间。
　　新任DHL快递亚太区首席执行官许可威说，DHL重视中国大陆的物流市场，其投资1.75亿美元兴建的上海北亚运转枢纽工程正在加紧建设，并将在2012年年初投入运营。这项工程配备世界先进的自动分拣系统。
　　80%国际快递份额由外企斩获
　　在DHL加紧布局全球物流市场的同时，全球另外几家物流大鳄也在各施奇招，不断推出新政策争夺中国巨大的物流市场蛋糕。
　　5月31日，联邦快递在北京宣布，将在亚洲推出联邦快递国际特早快递服务。2010年，FedEx年营业额达380亿美元。
　　德国DHL、美国FedEx及UPS和荷兰TNT这四家国际物流大鳄，近年来毫无例外地加大了开辟中国大陆快递市场的力度。UPS投资1.8亿美元在深圳建设亚洲航空转运中心，TNT则收购了民营公路货运企业黑龙江华宇物流。
　　据发改委《外资进入中国物流业的影响及其政策建议》的报告，国际四大快递巨头FedEx、UPS，德国DHL，荷兰TNT已控制中国国际快递市场80%的份额。

