索罗斯布局中国概念股：再次入手百度
　　嵇晨
　　在没有投资者可以忽略中国公司的时代，曾经令市场闻风丧胆的华尔街对冲基金大佬索罗斯是怎样布局中国企业呢？
　　根据索罗斯管理基金在5月下旬递交美国证券交易委员会(SEC)的持股文件，2011年一季度，索罗斯通过基金管理公司购买13.97万股百度的美国存托股票(ADR)。这也是继2010年第四季度索罗斯抛售百度获利后的再次出手。
　　从2010年开始，华尔街的投资者们曾经非常喜爱中国互联网概念公司股票，由此也掀起一波TMT中概股赴美上市的浪潮。热情的市场回应使索罗斯在2010年四季度曾经出售过百度的股票，但时隔不久再次买入，可见精明的索罗斯宁愿此前踩空，也不想错过中国唯一一家可以堪称“中国google”的互联网搜索公司高速增长的丰厚利润。
　　而百度自身也以稳定出色的股价表现，获得了华尔街诸多科技投资者的青睐。据悉，早在2007年，索罗斯就已经首次投入5000万美元，购买了50万股百度股份，获利颇丰。
　　百度股价自2011年年初的100美元，已攀升至最新132美元，涨幅累计超过30%，市盈率超过80倍，其中机构持股比例约57%。
　　看好互联网行业发展的索罗斯还购入了软通动力信息技术有限公司的股份。这是一家成立10年已经成长为行业领先的IT服务及解决方案提供商的外包公司，总部在北京，在香港、台湾、日韩、北美、欧洲都有分支机构，全球共有超过9000名员工。索罗斯在一季度购买了69万股该公司ADR，押宝未来软件外包市场逐步向中国倾斜。截至前一交易日，软通动力股价报收15.17美元。
　　随着“十二五”规划拉开序幕，国内机构投资者纷纷看多中国未来的互联网信息、医疗、保险、新能源等新兴行业。从索罗斯的基金持股公司看，这位华尔街老牌机构投资者也严格遵循“十二五”规划热点，在其投资的中国公司列表中，还囊括了移动信息平台分众传媒控股、首家在纳斯达克市场上市的国内保险服务公司泛华保险和国内骨科医疗器械商康辉医疗。

