谷歌中国再陷偷税门 税务部门正在调查中
　　一位不愿具名的会计师对《证券日报》记者说，从税法讲，把“按摩费”计入成本，确属恶意骗税
　　■本报见习记者 马 燕
　　据《经济日报》消息称，税务部门在进行例行税务检查时，发现谷歌在华企业——咕果信息技术(上海)有限公司、上海构寻广告公司和谷歌信息技术(中国)有限公司存在使用假发票、将无关费用如“按摩费”等列入成本、不按规定代扣代缴营业税等问题，涉及税款4000多万元。此外，谷歌在华企业还涉嫌避税，税务部门正在进一步调查中。
　　对此，IT市场咨询专家杨群曾对记者表示过，谷歌中国用“按摩费”冲账的行为，很明显属于恶意骗税，并有可能被课以双倍惩罚性罚款，而且还要每日加收万分之五的滞纳金。一位不愿具名的著名会计师也对《证券日报 》记者证实说，从税法上讲，把“按摩费”计入成本，确实属于恶意骗税。
　　如果一切属实，这对一向标榜自己“不作恶”的谷歌来说，真是一个莫大的讽刺！
　　会计师称如此偷逃税做法太“笨”
　　谷歌偷漏税的“坏名声”，此前早已有之。2007年沸沸扬扬的中国互联网最大涉税案主角就是谷歌。虽然谷歌当时极力否认，但仍难掩众口。时至今日，随着中国税务部门进一步调查的深入，谷歌偷漏税的真相终会大白于天下。
　　上述会计师在接受《证券日报》记者采访时表示，未按规定代扣代缴营业税，可能的情况是，谷歌中国往境外汇钱时，是以服务费的形式出现的，但是并没有帮境外子公司或母公司缴纳中国的税款。
　　她继续告诉记者说，像谷歌所在的服务业转移收入是比较容易的。制造业和贸易，其货物的进出经过海关会有一个价格的鉴定，但服务业转移收入就会比较方便，因为这个看不见，摸不着。而中国的政府部门要求的资料也仅限于有关的合同、发票、外汇的进出等。这对于那些母公司或关联公司在境外的公司就特别容易操作。
　　上述会计师告诉记者，跨国公司这种情况肯定是比较多。但这种偷逃税是很笨的行为，这种做法显然不是真正跨国会计事务所或律师事务所的馊主意，真正的国际避税要高明得多。
　　事件源起美证交会财报发现
　　这位会计师还指出，谷歌在中国被发现的这些税务问题都是很基本的问题。这说明谷歌在中国做得还不规范。谷歌的避税主要是在欧洲和美国。这次谷歌事件的源起就是美国证券交易委员会(SEC)发现谷歌的财报里所缴税与实际收入不成比例。SEC的“振翅”引发了各国调查谷歌的蝴蝶效应。
　　据英国《星期日泰晤士报》引用美国证交会提供的数据称，美国互联网搜索引擎巨头谷歌利用复杂的会计手段，在过去5年避税至少32亿英镑(约合46.3亿美元)。
　　英国一直高度关注谷歌的避税行为，因为谷歌去年收入的52%来自美国以外市场，而英国是谷歌最赚钱的市场。谷歌在英国平均每年广告营收高达20亿英镑，英国公司税率为28%，然而《星期日泰晤士报》的调查揭露，谷歌每年仅在英国缴税约300万英镑。
　　调查显示，为了避过各国的税负将海外营收转移到“避税天堂”百慕大，谷歌采用了一种被税务律师称作“双爱尔兰”和“荷兰三明治”的迂回路径。
　　之所选择如此复杂的链条，有业内人士对记者称，这很有规避监管的嫌疑。
　　据称，美国证交会已经要求谷歌提供可以解释其税收账目的更多细节。
　　不必高看国际企业的守法自觉性
　　对于像谷歌中国这种国际企业的避税行为如何看待？北京工商大学经济学院院长杨德勇对《证券日报》记者称，对于此种避税行为，应该分两大角度看：从利益的动机出发，避税是一个企业或说是理性经纪人的行为，可以理解。作为一个正常的、有理性的人来说，逐利行为是必然的。如果能合理避税，应该是无可指责的，但是如果避税使用手段不当，依然涉嫌违法。
　　从另一个角度看，过去我们也高看了国际企业遵纪守法的自觉性。此前谷歌的“牌照门”，就是因为我国政府对于谷歌这种增值电信服务借牌经营这方面的规定不是特别严密，“政府就被他们钻了空子”。杨德勇继续说，对于像谷歌中国这种国际企业，无需高看一眼，应该平常心对待。
　　虽然谷歌中国是否属于谷歌全球避税系统，目前还不太好下结论，但是杨德勇认为，谷歌在全球的避税系统对中国而言，无疑敲响了一个警钟。在对跨国企业的监管及与其合作的过程中，出现这种现象还是应该引起政府的高度重视。
　　杨德勇还认为，国与国之间的法律不完全协调，全球迂回避税不单单是一国加强监管就能解决的问题，可能还要包括部分法律条款的修订，甚至成立跨国联盟。

