Groupon将多数融资用于为股东及员工变现
　　新浪科技讯 北京时间6月3日上午消息，美国科技博客AllThingsD撰稿人彼得·卡夫卡(Peter Kafka)今天撰文称，Groupon招股书显示，其将最近一轮融资的多数资金都用于为股东和员工变现。
　　Groupon今年1月融资9.5亿美元，但到3月底，其现金余额却仅为2.09亿美元。具体而言：Groupon去年冬天的两轮融资共计获得9.46美元资金，其中1.36亿美元用于维持这家仍处于亏损之中的公司继续运营，剩余的8.1亿美元则流入了公司CEO安德鲁·梅森(Andrew Mason)及其支持者的腰包，包括埃里克·莱夫科夫斯基(Eric Lefkofsky)和2010年将CityDeal出售给Groupon的桑威尔(Samwer)兄弟。
　　在2011年的融资变现中，600 West Partners II和Green Media, LLC均为莱夫科夫斯基夫妇全资控股的公司，约翰·R·沃尔特(John R. Walter)是Groupon前董事，Rugger Ventures LLC由基姆伯里·科威尔(Kimberly Kewell)及其妻儿全资控股，肯尼斯·M·佩尔蒂埃(Kenneth M. Pelletier)是Groupon前CTO，詹森·弗莱德(Jason Fried)是Groupon前董事。
　　这并非Groupon首次将融资所得用于为员工和投资者变现。2010年4月，该公司融资1.3亿美元，并将其中的1.2亿美元用于为几乎同一批人提供变现渠道。(书聿)

