谷歌未能就图书数字化与作家团体达成协议
　　新浪科技讯 北京时间6月2日早间消息，在美国巡回法院法官陈卓光(Denny Chin)周三主持召开的听证会上，谷歌未能就创建全球最大数字图书馆的法律方案与作家和出版商团体达成协议。
　　在听证会结束后，代表出版商团体的德普律师事务所(Debevoise & Plimpton LLP)合伙人布鲁斯·凯勒(Bruce Keller)说：“各方仍在考虑现有各种选择。一切事情都被摆在了台面上。”今年3月22日，陈卓光以担心垄断和侵犯版权为由，驳回了谷歌与作家团体之间达成的1.25亿美元和解协议。
　　他当时表示，双方达成的和解将使谷歌获得巨大的竞争优势，让谷歌有权数字化所有版权作品、且不需特别许可就能在网络上开放订阅。谷歌迄今已扫描了大约1200万册书籍，表示创建全球最大数字图书馆的努力会给读者和研究人员使用这些材料提供一个轻松的途径。
　　在凯勒要求法官再给60天时间进行谈判后，陈卓光确定在7月19日就此案再次举行听证会。他说：“这些问题十分复杂。”美国作家协会和美国出版商协会2005年控告谷歌侵犯著作权。后来，双方达成了和解，根据和解协议，谷歌支付1.25亿美元给版权作品已被扫描的作家，并与未来的作家分摊营收，作为回报，谷歌可以在线销售数百万册绝版图书。
　　但亚马逊、微软等竞争对手以及各个学者和作家团体抱怨说，这一和解协议使谷歌获得了更大的竞争优势。美国司法部还表示，该协议显然违反了反垄断与版权法。与其他机构一样，美国司法部也担心谷歌可能会赢得数百万“孤儿”图书的专有权，即无法确定版权所有者的图书。
　　陈卓光要求谷歌、作家和出版商对这一和解协议做出修改，仅包含版权所有者同意而非要求其“自愿退出”该协议的图书。在周三听证会结束后，谷歌发表声明称该公司正在研究“多种选择”以消除陈卓光的担心，与此同时，美国出版商协会负责人汤姆·艾伦(Tom Allen)则表示，一旦谈判失败，他们会重新将谷歌告上法庭。
　　亚马逊销售的Kindle电子书阅读器与谷歌数字图书馆并不兼容，因此不支持谷歌与作家和出版商达成的和解协议，而索尼的电子书阅读器与谷歌数字图书馆兼容，所以赞成双方和解。去年12月，在获得出版商的准许后，谷歌推出了电子书店，书籍存量达到300万册。陈卓光去年升任美国联邦第二巡回法院法官，但仍然保留对谷歌和解案的审理权，此案是陈卓光在担任地方法院法官时接下的。(永鸿)

