松江警方微博追逃醉驾男
　　微博追逃！昨天下午，松江警方在新浪微博上发布“通缉令”，对撞伤交警及协管员后逃逸的犯罪嫌疑人赵辉强实施“追逃”。截至昨晚，微博已被转发近4000条，追逃行动仍在进行中。此外，被撞交警钱勇伤势已趋稳定，仍在松江区中心医院留院观察。
　　微博追逃引发热议
　　昨天下午2时28分，松江公安分局相关人员在新浪微博上发布了追逃令：“经我局上级领导研究决定，松江警方将对‘6.1’案件犯罪嫌疑人实施‘微博追逃’，望知情者速与警方联络(电话：110)；同时，希望赵辉强尽早前往公安机关投案自首！在此，由衷谢谢各位博友的强烈关注，请帮助转发！”
　　追逃微博发出后，立即引发网友的转发热潮。松江警方介绍，采取微博的方式，也是希望进一步扩大追逃范围，在线上、线下布下“大网”，尽快缉拿犯罪嫌疑人；同时，警方也希望嫌疑人能够尽快投案自首。
　　欠缴罚款3600元
　　根据警方介绍，目前锁定的犯罪嫌疑人叫赵辉强，江西省九江市修水县人，事发时醉酒驾驶一辆牌号为苏E-PJ926的绿色面包车。目前，肇事车辆已被警方找到，其左侧反光镜已被撞掉，车身上也有多处撞击痕迹。
　　就是这辆绿色面包车，根据记者在上海交通安全信息网查询的数据，从2008年11月至今，已有18条尚未处理的违法记录。其中，多为违法停车、不按固定车道行驶、不按交通信号灯规定通行等内容，均违反了《中华人民共和国道路交通安全法》相关条款，欠缴罚款达3600元，违法地点则多集中在杨浦区及松江区内。而就在事发当天下午，肇事车辆还因在松江境内违法停车被处罚。
　　除此之外，赵辉强曾在2007年因非法拘禁被松江警方处理过。
　　市民探望送上祝福
　　记者昨天从松江区中心医院了解到，经过一夜的重症监护留观，被撞交警钱勇的情况已趋于稳定，不过由于身上多处骨折，加之血气胸等多处伤情，仍需在重症监护室内接受治疗。另外，被撞的58岁交通协管员王德仁，伤势较为稳定。
　　昨天，不少市民自发到医院为受伤的交警和协管员送上鲜花和祝福。在大伙儿的记忆中，40岁的钱勇是几乎每天都能打上“照面”的人，自1995年从警以来，他始终在交通管理一线。
　　“听说有次她老婆驾车违章，他也照罚不误。”“在松江，他连‘头头’都敢罚，打招呼根本没用。”在松江当地人心中，钱勇“马路包公”“松江最牛交警”的形象早已深入人心。
　　本报记者 许明 房浩

