天际网CEO林廷翰：职业SNS的中国探索
　　5月19日，已是深夜23点，天际网的高层会议仍在进行，人们的目光紧盯着纽交所的交易实况。这一天，全球最大的职业社交网站LinkedIn首次公开募股，不仅开盘价83美元远超45美元的发行价，而且报收于每股93.86美元，上涨约109%，最高涨幅为172.7%，成为自2004年谷歌IPO以来最大规模的互联网公司IPO。
　　“多年守候，职业社交网站终于迎来了大的发展机遇。”天际网CEO林廷翰对本报记者表示，“人们正在逐渐看重SNS带来的实际价值，今后几年会是职业SNS发展的重要时期。”
　　作为全球最大的职业社交网站，LinkedIn以高端招聘为主营模式，拥有200万个公司页面，世界500强全数为它的会员，搜索各种人士也达到一年20亿次的规模。天际网作为中国职业社交网站，与LinkedIn在运营模式上异曲同工。
　　让投行们眼睛发亮的是，天际网已于2009年与欧洲Viadeo集团合并。Viadeo－天际成为全球第二大职业社交网站。Viadeo集团全球拥有3500万用户，其收入自2009年至2011年增长了268%。
　　事实上，就在LinkedIn上市前的三四月份，很多投行已经去找天际网的母公司Viadeo聊上市的事情了。
　　“那时大家还在想要不要上，现在看来这个进程将会加快了，估计几周内便会有结论。”林廷翰对本报记者表示。
　　在热火朝天的社交网站中，职业社交是比较特立独行的领域。对职业社交网站来说，“用户的上瘾度”意义不大，因此，其也不含有各种娱乐与游戏类第三方应用。但这样反而能更好达到用户使用的初衷，如求职等，才是职业社交网站的立业之本。
　　林廷翰向记者透露，目前中高端人才招聘需求非常旺盛，而在三大招聘网站上找不到的中高端人才往往会出现在天际网上。原因在于中高端人才很多是被动求职者，“他们没事可能会上天际网，但不会去招聘网站。”
　　因为林廷翰有很多同学是北大清华毕业的，所以天际网创立之初就先在这个圈子里推广，以至于那时会有人来问，“我不是北大清华的，能进么？”同样，为了保证质量，天际网一直没有在校园内推广。天际网的用户定位是中高端人群，“他们同时提供价值和寻求价值。”
　　2005年成立的天际网，发展到现在已拥有600万注册用户，每月新增用户20万。
　　职业SNS的盈利模式主要是三块：招聘、广告和个人收费。LinkedIn收入的60%以上来源于招聘，而Viadeo50%以上的收入来自用户收费，每人每月6.5欧元。天际网目前还没有对用户收费，主要利润来源于前两块。“预计今年会实现赢利。”林廷翰表示。与此同时，他透露，天际网移动客户端将在今年下半年推出。
　　5月份，中国最大的SNS网站人人网登陆纽交所，但很快便“破发”，“中国＋互联网”的概念开始被质疑。在此背景下，天际网的中国概念加上Viadeo的欧洲市场会有怎样的市场表现，是人们乐于揣测的。

