赶集网携手陪练行业 共同消灭“光本一族”
　　近年来，汽车购买量大幅攀升，越来越多的市民加入考驾照行列，驾校成了“速成班”，走出了一批又一批不能独自驾车上路的“光本族”。为了上路，他们不得不重新学习驾车技能，陪练市场日渐火爆。而对于陪练商家而言，选择正确的发布平台，让有需要的人第一时间看到就变得异常重要了。
　　老张是鑫鑫陪练公司的老板。“我们以前一到周末就守在二环、三环路上，不论刮风下雨”。后来开始尝试广告投放，报纸传单，效果都不十分显著；后来听了朋友的介绍，开始了解分类信息网站，多番比较后，选择了赶集网。
　　今年开春以来，赶集网广告一夜间红遍了大江南北，鑫鑫陪练公司的客服电话几乎都被打爆了，“所有同事都出动了，认识的哥们儿也叫上了，春节期间都没休息。” 
　　老张很快在陪练市场站稳了脚跟，单子越来越多，“当想要了解服务细节的新手和我们联系，赶集网才收取相应费用，这使我们的投放更有针对性”。老张口中的针对性投放形式，正是赶集网的“电话商机(PPC)”业务。现在，鑫鑫陪练已经集中火力在赶集上高调投放，不到半年的时间，连续15次主动续费。
　　据赶集网维护中心高级经理张女士介绍， 赶集的定位就是“努力成为客户的事业伙伴”，“电话商机(PPC)”业务可以将恶意广告传销电话在后台系统屏蔽，让赶集与客户共同互利成长。
　　如今，鑫鑫陪练的生意红红火火，“这几个月工作很顺，单子不断，还经常参加赶集网组织的研讨会，和同行分享交流。” 临分别，老张还用2011年最火的词告诉笔者，“赶集网，很给力。”刘松

