评论：团购网站 前路茫茫
　　只需要点几下鼠标，就可以轻松下单，只要付原价的三到四成，甚至更低，就能拥有想要的美食、服装、娱乐活动等等等等。这就是团购，已经成了很多都市白领的一种消费习惯。
　　刚刚过去的2010年是团购疯狂出现的一年，这一年各种各样的团购网站在各地出现。到目前为止，还没有一个官方数据，到底现在中国内地有多少团购网站。但“几千家肯定有，或许这只是个零头。”有人这样猜测。
　　团购网站在瞬间成了互联网创业的一个新平台，为了尽早攻占市场和抢夺商机，“千团大战”早就硝烟弥漫。公交车身上，网页的角落里，电视的黄金时段，甚至在地铁隧道中，伴随着列车驶过，团购广告在乘客眼前不停闪现。
　　很快，风投也来了，目前国内知名团购网站窝窝团对外宣称已经获得了鼎晖、天佑、清科等多家投资机构的战略合作，投资规模预计达到创纪录的2亿美元，超过拉手网此前1.6亿美元的融资规模，一举刷新了国内团购行业融资额度的纪录。此外，美团网曾在去年年底获得红杉资本2000万美元融资，而大众点评网也于近日宣布，获得第三轮1亿美元的投资。
　　现在，窝窝团宣布启动赴美IPO的进程，此举也让窝窝团成为了国内第一家进入到上市轨道的中国团购企业。窝窝团董事长兼CEO徐茂栋在接受采访时表示：“今天的团购行业在中国今年仅仅为几百亿人民币的市场规模，还明显处在起步期，所以我们相信窝窝团还会长期处于一个高速成长的阶段”。
　　只是现在的团购市场到底有没有一个长久繁荣的内在动力，尚不得而知，业内人士有评论则认为，“上市跟上街似的”，团购的盈利能力到底如何，有待观察。同样地，身为团购创业大军一员的“团购搜”创始人陈柏育也跟记者明确表示，草创初期，盈利多少仍然是未知数。创业老板们在看到商机的同时，必须要保持足够的冷静和理性。
　　自杀式的疯狂
　　“一头陷入非洲狮群中的犀牛，等待着被狮群撕咬致死，只怕根本不够每只狮子吃上几口，就只剩皮毛和骨头。”这是出现在动物世界纪录片中的场景，但现在的团购市场，就好比这只犀牛，看起来很大，但够不够狮群来分食呢？
　　有IT业内人士称，团购是互联网历史上来得最快的，比当年的视频竞争还激烈，可以说是中国互联网史上最惨烈的一个领域。
　　据不完全统计，仅在2010年，平均每天就有5-6家团购网站注册成立。虽然经历了一年的厮杀之后，有些小的团购网站已经被干掉，留下了诸多像美团、糯米、拉手等这样相对成功的，但“争食”的场面并没有消解。
　　为了赢得市场占有率，一些获得风投的团购网站开始大肆做起了宣传，除了网络广告外，从央视到地铁，从平媒到户外，形形色色的团购广告铺满了线上线下的各类媒体。一时间，去年的“千团大战”到了今年成了“广告大战”。
　　在满座网CEO冯晓海看来，创业者扎堆团购领域的现状并不乐观。冯晓海此前介绍媒体采访时曾表示，大面积铺全覆盖的广告是非常不明智的。
　　他认为，对于一个互联网公司而言，广告费用占到整体运营成本的30%到40%是一个比较能接受的数值。但如果广告投入太高甚至几倍于运营成本，则是一种本末倒置的行为。“广告永远是锦上添花，用户真正记住的是你的产品和服务。”一旦这种全覆盖的广告停止下来，或者服务跟不上。那对团购网站而言将会有很大的负面影响。
　　就团购网站广告预算方面，据记者了解，糯米网光央视和各地卫视砸2亿广告；美团广告招标计划为1.3亿；团宝网广告预算为5.5亿；大众点评网近3亿。虽然这些数据目前尚未得到官方的确认，但从这种势头上可以看出，在去年胜出的这些团购网站中，不少都开始在广告上疯狂地砸钱。
　　然而，团购网站疯狂砸钱的背后，并不是来自利润和盈利方面的压力，相反，众多团购网站老总竞相扩大商业战线，比如美团网、拉手网、24券等网站在京沪广等大城市的争夺战之后，已经开始快速扩张二线城市。据悉，美团网创始人王兴低调地把年内目标定为20个城市，而24券、5151团毫不掩饰瞄准50个据点的野心。
　　有业内人士在博客上撰文批评团购网站疯狂扩张的势头，“团购的盈利模式尚存在诸多值得改善的空间，团购消费市场本身的潜力有多大也尚未明晰，只是因为看到了眼前的利益就杀了进去，以为拿到了风投就万无一失，这种自杀式的疯狂背后，需要的是冷静，不要盲目跟风。”
　　门槛低的诱惑
　　一位不愿透露姓名的团购网站的创业者跟记者表示，他今年从深圳来到北京创业，目前正在紧张的筹备阶段，投资方给他的期限是3个月，如果能成功上线，才能保证下一轮的合作与融资。
　　他表示，现在所筹备的团购网站将有别于目前市场上现有的模式，虽然他跟记者描述了他们的模式，但在他强烈要求下，绝不能将细节公布于众。原因很简单，团购网站的创业竞争太激烈了，而形成这种白热化的态势就是因为团购网站的创业门槛很低。
　　在记者的采访中发现，众多IT业内人士都有个一致的观点，团购网站本身竞争的不是技术，而是市场占有率，是市场的关注度和依赖性。所以，只要懂基本的网络架构技术，就可以打造一个团购网站平台。
　　由于这样的低技术门槛，众多人便开始抢食团购市场。不仅仅是做了多年的IT业内人士，很多刚刚毕业的大学生和海归一族也加入了进来。
　　之前有报道称，团购网站“5151团”由尚在读书的大三学生创办，并获得高达2000多万元的风险投资，而他们的创业经历成了很多媒体关注的焦点。
　　有专家表示，虽然团购网站的进入门槛看似很低，但把它发展壮大并不容易。大学生可能拥有较高的计算机技术，但在客户资源开拓、服务配套管理等方面存在明显的经验缺陷。
　　跨进团购领域容易，但若想真正立足很难。清科集团的创始人兼CEO、总裁倪正东在接受媒体采访时称，团购目前还处在行业发展早期，因为只有一年的时间。而一个互联网公司要长足、稳定发展，一定要经历3-5年的磨炼。比如，今年上市的很多公司如360、世纪佳人都是2005年、2006年出现的公司。所以团购网站还有很长的路要走。
　　大众点评网副总裁龙伟表示，单纯的团购很难获得大的突破，能提供给中小商户完整的市场营销方案才是未来市场发展的趋势。经过今年的洗牌，团购网站存活的数量应该是个位数的，而全国性的团购网站可能最后只剩3家左右。
　　风险面前需自救
　　“你今天融资了没？”这句话成了今天很多团购网站老总见面寒暄的话题。只是为何众多在世人看起来并不显眼的某个小团购网站也能博得国际投资集团的青睐呢？
　　记者在跟一些团购业内人士的对话中了解到，风投敢于投资到团购网站，道理很简单，就是为着一个目标——上市。但如果没上市也没关系，据悉，很多风投并没有把筹码集中在某一家网站上，而是分散到几家，只要有一家能上市，风投就可以从股票市场上获得巨额回报。
　　这样看来，当初身怀创业梦想出来打拼的创业者也只是风投的一枚棋子罢了。不过这些勇敢无畏的团购网站创业者们并没有意识，或者不愿意去考虑团购市场的风险。相反他们更愿意选择激进的方式来证明自己的实力。
　　融资或许是很多新兴团购网站生存和发展的途径，但是随着一些老牌网站下海“团购”领域，团购网站的创业家们还不得不面对这个行业的新一轮危险之旅——来自传统大网站的挑战。
　　比如淘宝旗下“聚划算”已经开始了团购业务的尝试，爱帮网也携“爱帮团”气势汹汹杀将进来，而点评网的“点评团”业务据说已经占据了他们收入的六至七成的比例。对此，作为创业起家的团购网站24券的CEO杜一楠则并不担心，他认为，“现在大家都是两三个月的婴孩，就算传统电子商务大鳄淘宝杀 进来，也没有绝对 优势。”
　　但有业内人士则坚持认为，在行业后期整合之后，其中大部分网站难成规模。但是未来能够成为中国Groupon的，最有可能是具有雄厚用户资源的淘宝网等电子商务巨头。
　　巨人网络CEO史玉柱也认为，团购让世人看到其创新商业模式的威力，一年时间从几家团购网站迅猛发展到3000多家，收入逐月增长百分之几十，爆炸性成长。但现在鱼龙混杂，骗子网站满天飞，行业正面临消费者信任危机。
　　记者在采访了一些热衷团购的消费者后也发现，对于很多小型的团购网站，有越来越多的消费者开始对其信誉持质疑态度，记者身边一位颇爱“团”东西的女士抱怨说：“问题现在越来越多，有的商家在品质上打折扣，有的就是打着‘团购’的名义搞促销，其实价格并不便宜。”信誉正是目前团购网站创业者们最难以逾越的障碍。
　　对此，团800创始人胡琛建议：团购网站创业者首先要在挑选商家方面有严格的把关。要对商家挑选多几层甄选核查的条件，包括运营能力的考核和对突发事故责任的明确，甚至可以和商家商量用服务保证金的方式来保证服务；其次，团购网站创业者可以推出一些让买家放心的处理办法，比如72小时先行赔付，“没消费我退款”的承诺等；再次，团购网站要对一些不法商家建立黑名单，让整个团购行业对他们进行封杀。

