第三方支付企业首获“身份证”
　　本报记者 周小苑
　　6月1日，中国人民银行公布了《支付机构反洗钱和反恐怖融资管理办法》(征求意见稿)，对上周首批拿到第三方支付牌照的支付企业从各个细节上明确了反洗钱和反恐怖融资的义务和监管。
　　从5月23日中国支付清算协会成立，到国务院办公厅转发《关于规范商业预付卡管理的意见》，再到首批《非金融机构支付业务许可证》的颁发，在过去的一周时间里，第三方支付各项管理规范的出台无疑成为金融业界最受关注的话题。
　　第三方支付牌照落地
　　中国人民银行5月26日公布首批获得《非金融机构支付企业许可证》的第三方支付企业名单，共有27家企业获得牌照，其中既有支付宝、财付通、快钱、汇付天下等民营企业，也有银联商务有限公司、广州银联网络支付有限公司、北京银联商务有限公司等国字头企业。
　　从中国人民银行去年6月发布《非金融机构支付服务管理办法》，到正式发放牌照这将近一年的时间，第三方支付行业一直在努力向符合规定的条件靠拢。此次首批27张牌照的发放，标志着规模庞大的中国第三方支付行业，终于获得了合法经营的“身份”。 它们从此可以合法从事互联网支付、移动电话支付、银行卡收单、预付卡发行与受理、货币汇兑等诸多支付业务。
　　随着近年来电子商务的迅猛发展，第三方支付越来越成为金融服务业重要的经济增长点。最新统计显示，2011年一季度在线支付市场规模已达到3973亿元，环比增长10%，同比增长98.7%。据易观国际预计，今年二季度第三方在线支付市场增速应该在15%以上，交易规模将超过4500亿元，而全年的交易规模将有望达到近1.8万亿元，而未来三年则有望突破3万亿元。
　　对电子商务的意义重大
　　“支付牌照的颁发，对我国金融业来说具有标志性的意义。”著名金融信托专家、经济学家孙飞表示，支付宝这样的支付型企业从此有了合法的身份，获得金融监管当局的认可，对于未来行业规范发展和可持续发展都具有非常重要的意义。
　　作为首批获得牌照的第三方支付企业，快钱CEO关国光表示，第三方支付牌照将给行业带来许多变化，法律地位明确后，资金对产业投入会加大，而业务监管明确后，第三方支付创新速度会大幅加快，并将有包括电信、移动等更多市场主体参与到这个行业。腾讯公司旗下财付通总经理刘颖麒也表示，获得牌照将有利于企业获得更多用户和商家的认可。
　　专家表示，今后第三方支付将从单一产业链的支付服务向跨产业链的融合转移，以线上线下、PC端和手机端等多种应用形式，向更多应用服务领域渗透，整个行业将朝着多元化的格局发展。经营范围不仅可以涵盖传统的网络购物、航空机票、公共事业缴费等领域，还将扩展到物流、保险、慈善等应用服务领域，甚至可以延伸到政策监管更严格、专业性要求更高的金融领域。
　　同时，第三方支付管理的规范，对于已经习惯预付消费和网上购物的消费者而言也具有重要意义。孙飞表示：“以前从事第三方支付行业的机构鱼龙混杂，网上钓鱼现象比较严重，侵害了消费者的权益。现在颁发牌照，就相当于有了主管部门，如果这些机构违反了准许范围内规定的内容，那么这些机构将不再允许被经营，进而被摘牌，那么消费者就有了知情权和选择权。”
　　监管的同时发放更多牌照
　　“这仅仅是一个开始。”支付宝CEO彭蕾表示，“许可证对支付宝以及整个行业而言并不是一张毕业证，而只是一张入学通知书。”
　　随着央行《支付机构反洗钱和反恐怖融资管理办法》的公布，今后央行将从客户身份识别、客户身份资料和交易记录保存、可疑交易报告、反洗钱和反恐怖融资调查、监督和管理等环节详细规定支付机构的责任。艾瑞咨询分析师程善宝表示，拿到支付牌照只是第三方支付机构纳入规范化管理的一个起点，今后各方面的管理文件将陆续出台，促使行业更加规范。
　　对此，由央行牵头旨在制定行业支付准则、规定，规范支付清算行业的首个自律组织“中国支付清算协会”日前在京成立。业内专家认为，对支付清算服务行业进行自律管理，将有效维护支付清算服务市场的竞争秩序和会员的合法权益，防范支付清算服务风险，进一步引导我国支付清算市场向着更加规范、有序、健康的方向发展。
　　“在颁发牌照后，下一步要对第三方支付企业严格监管，提高准入门槛。”孙飞认为，要继续出台包括注册资本、保证金制度、监管的流程细则、风险控制等一些准入细则和规范，将这个产业纳入良性轨道，把这个产业还要做得更大。同时，通过发放牌照来进行行业的洗牌，清除一些不合规范的小企业，在纳入银行的监管范围的前提下，放开更多的牌照，让老百姓得到更多的实惠。

