部分官方微博“动”不起来纯属应景
　　最近，一些政府部门和事业单位官方微博如雨后春笋般绽放。然而记者发现，部分官方微博新鲜几天热闹几天后，就陷入冷清。“发布内容我行我素，对于提问不理不睬。”有网友如此评价。
　　自娱自乐型，网友不买账
　　粗略统计，北京开微博的单位达数十家。除了故宫、国家博物馆、首都博物馆、北京天文馆、北京市旅游发展委员会等以单位名称为名的，还有类似北京市公安局建立的“平安北京”、北京市环保局注册的“绿色-北京”等。这些微博名声大，粉丝多，更新不慢，但也有部分存在“自娱自乐”情况，让网友觉得不给力。
　　在国家大剧院官方微博上，仅昨日就更新了五六条信息，然而许多网友仍不买账。“没什么特色，几乎全都是新闻稿，官味儿浓了点。”市民苏小姐喜欢看各种演出，她说：“本来期待着通过官方微博，能够看到一些幕后的揭秘，但是关注了一段时间后，感觉挺失望的。”
　　另一家单位的微博最近一次更新是上周五，内容则是该单位“全国先进典型事迹报告团来到海滨城市秦皇岛，为当地的铁路干部职工作报告”，虽然图文并茂，但网友似乎并不关心。“像是红头文件，虽然过了把知情的瘾，但总觉得干巴巴的，不太过瘾。”市民张小姐说。
　　相对而言，平安北京微博的内容则讨巧得多。市民唐先生介绍，最初觉得北京市公安局有个微博，但是一直觉得距离自己挺远的。无意中看到微博更新的内容很多都是跟“六一儿童节”有关的提示，比如告诉孩子雨天出行时，要注意脚下的井盖，下雨天道路积水会漫过井口，务必要绕行，避免意外伤害等内容，还都配上了卡通画，寓教于乐。“这一下子跟我拉近了距离，回家后可以跟孩子一起分享。”
　　有问无答型，被批像呼机
　　网民对官方微博寄以厚望，就是希望自己能与这些部门随时沟通。但记者调查发现，这种愿望似乎很难满足。
　　记者先后给国家大剧院、北京铁路、故宫博物院、平安北京、朝阳区政府热线发微博，咨询问题。24小时之内，只有朝阳区政府热线给予回复。
　　张小姐打了个比方：“普通人开通微博，用途类似于手机，和朋友之间起到交流作用，而大部分官方微博更像是呼机，你可以不停地提问呼叫，但机主不愿意回复你，你也只能干瞪眼。”
　　“其实，我们更希望能够通过微博，与官方沟通。”网友火车侠说，“总是有问无答，显得很扫兴。”
　　一位业内人士透露：“目前，各单位的官方微博大多是由网管或者办公室工作人员兼职更新，有时候存在大量的提问管理者压根顾不上阅读的情况。这些都是造成官博内容不生动、互动性较差的原因。”
　　建议：官方微博要“动”起来
　　从事新媒体研究的中国人民大学新闻学院教授匡文波认为，目前，有些官博“有问无答”的原因在于宏观环境，不少单位将微博当做是发布舆论的场所，只关注了喉舌作用，而忽略了其互动的功能。“这样只发布，不回复的做法，势必会令宣传效果打折扣。”
　　对于官方微博如何吸引人，也有网友支招：“官方微博要及时更新变动，要不就变成了‘僵尸’；更新的内容最好是大家关心的、生动的，内部学习的内容还是放在内网上吧；还要时不时拉上网友互动互动，不要‘自娱自乐’。”
　　本报记者 刘冕

