扎克伯格称所有权合同及电邮均属伪造
　　新浪科技讯 北京时间6月3日凌晨消息，Facebook创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)周四称，保罗·塞格里亚(Paul Ceglia)用于证明其应持有Facebook巨额股份的合同和电子邮件都是伪造的。
　　扎克伯格在今天向位于纽约州水牛城的美国地区法庭提交的文件中表示，他宣誓称其既未签署过塞格里亚所说的合同，也没有发出或收到过任何相关的电子邮件。他请求该法庭的一名联邦法官责令塞格里亚马上移交原始合同和电子邮件，并请求法庭允许对塞格里亚的电脑进行检查。
　　文件表示：“扎克伯格和塞格里亚从未讨论过有关Facebook的问题，也从未签署过有关Facebook的合同。这份合同是剪贴拼凑成的，电子邮件则完全是伪造的，这项诉讼根本是一个骗局。”扎克伯格在文件中承认他曾与塞格里亚签署过一份协议，但协议的内容与扎克伯格为StreetFax.com所做的工作相关。
　　扎克伯格希望法庭对塞格里亚提交的文件进行测试，“当测试证实所有这些文件都是伪造之时，这项诉讼也就终结了”。
　　塞格里亚的代表律师、欧华律师事务所(DLA Piper)合伙人克里斯托弗·豪尔(Christopher Hall)尚未就此置评。塞格里亚在去年7月提出了这项诉讼，称其曾与扎克伯格签署过一份合同，内容是塞格里亚拥有84%的Facebook股份。
　　根据《福布斯》杂志在3月份作出的估测，扎克伯格的个人净财富总额为135亿美元。分析师此前称，如果Facebook融资上市的话，那么公司市值可能达到700亿美元。(唐风)

