Groupon两年巨亏引担忧 盈利能力遭投资者质疑
　　导语：国外媒体今天撰文称，虽然Groupon是一家增长势头迅猛的新兴科技公司，但其成立两年半以来的累积营业亏损已经超过5亿美元，有可能令投资者望而却步。
　　以下为文章全文：
　　5亿亏损
　　自2008年以来，Groupon的营业亏损已经达到5.402亿美元，这有可能导致部分投资者对购买该股持谨慎态度。而由于商业模式极易被模仿，Groupon已经吸引了482家克隆网站。
　　这家全球最大的团购网站周四宣布，将通过IPO(首次公开招股)融资7.5亿美元，创美国社交媒体公司的融资之最。
　　该公司今年第一季度实现收入6.447亿美元，同比增幅逾14倍，超过Citrix和Autodesk等老牌科技企业。但美国资产管理公司Becker Capital Management基金经理帕特·贝克(Pat Becker)表示，由于营销成本的增速超过销售额增速，Groupon的赚钱速度可能不足以支撑如此之高的估值。
　　贝克说：“企业必须要具备盈利能力，或是显示出盈利前景。我们还研究了进入门槛，但没有发现这个领域存在门槛。”
　　Groupon由安德鲁·梅森(Andrew Mason)与他人共同创办于2008年，凭借着每天推出的团购交易引发了全球范围内的团购热潮。该公司今年第一季度的毛利润达到2.7亿美元，去年同期仅为2000万美元。
　　零售革命
　　据美国市场研究公司BIA/Kelsey测算，美国团购市场规模将从2010年的8.73亿美元增长到2015年的39亿美元。
　　Groupon注册用户则从去年同期的340万增长到今年第一季度的8310万，团购总量也从1800万增加到2810万。Groupon的业务覆盖了全球500个城市，与之最接近的竞争对手LivingSocial仅有260个。
　　美国投资公司Wedbush Securities董事总经理罗·柯纳(Lou Kerner)在接受媒体采访时表示：“整个团购领域是自电子商务诞生以来，零售行业最具革命意义的事情。整个市场的规模将会非常非常大，但目前仍然处于发展初期。”
　　为了应对高速增长，Groupon的员工总数也从2009年6月的37人增长到今年3月31日的7107人。平均每名销售代表今年第一季度每月创收17.2万美元，高于两年前的8.7万美元。
　　该公司第一季度营销成本为2.082亿美元，导致其营业亏损1.171亿美元。为了扩大对LivingSocial的领先优势，Groupon第一季度花费了1.799亿美元吸引注册用户。
　　盈利存疑
　　Groupon在招股书中表示：“自从诞生以来，我们就把增长视为首要目标，对营销项目的投资则导致了我们的亏损。假以时日，随着我们的业务规模和市场份额的不断扩大，我们预计营销费用在收入中的百分比将会降低。”
　　美国投资公司GreenCrest Capital Management研究员门德斯(A.B. Mendez)表示，营销预算的规模使得Groupon短期难以盈利。
　　“目前还不清楚他们的长期利润率如何，或者何时能够获得持续盈利能力。”门德斯说。
　　全球最大职业社交网站LinkedIn上月成为首家上市的美国大型社交媒体公司。自从5月18日IPO以来，该公司的股价已经累计上涨了75%，目前市值为75亿美元。
　　低市销率
　　按照市销率计算，Groupon的估值可能低于LinkedIn和Facebook。如果第一季度的收入趋势能够在全年得以延续，LinkedIn对应今年的市销率为20倍。而按照250亿美元的估值计算，Groupon的市销率仅为9.7倍。Facebook目前在美国非上市公司股票交易所SharesPost的估值为550亿美元，市销率约为13.8倍。
　　美国投资基金顾问公司Pluris Valuation Advisors总裁艾斯彭·罗巴克(Espen Robak)表示，为了证明这种估值的合理性，Groupon需要确保回头客，从而将营销成本转变成利润。
　　“这都取决于用户关系的粘性有多大。如果他们成为永久注册用户，就可以长期从中获利，先期投资就是明知的。”他说。
　　美国流媒体音乐服务提供商Pandora周四宣布，计划通过IPO融资不超过1.232亿美元。按照中值计算，该公司的估值将达到12.7亿美元，市销率为6.2倍。
　　股东构成
　　Groupon的最大股东是Green Media，该公司由Groupon联合创始人埃里克·莱夫科夫斯基(Eric Lefkofsky)及其妻子共同拥有。Green Media持有Groupon 21.6%的A类股和41.7%的B类股。
　　除此之外，Groupon联合创始人布拉德利·凯威尔(Bradley Keywell)家族所有的Rugger Ventures则持有Groupon 6.9%的A类股和16.7%的B类股。New Enterprise Associates和Accel Partners两家风险投资公司分别持有Groupon 14.7%和5.6%的A类股。
　　持股比例不足5%的公司包括美国共同基金T. Rowe Price Group、风险投资公司安德森·霍洛维茨(Andreessen Horowitz)、Greylock Partners、KPCB以及俄罗斯投资公司DST。
　　2010年4月从DST等投资机构处融资1.35亿美元时，Groupon的估值约为13亿美元。今年1月融资9.5亿美元时，其估值则达到了47.5亿美元。(鼎宏)

