硅谷风投家安德森：科技界不存在泡沫
　　新浪科技讯 北京时间6月2日下午消息，安德森-霍洛维茨基金(Andreessen Horowitz)合伙人、首款Mosaic浏览器开发者马克·安德森(Marc Andreesen)今天在D9会议上表示，目前的科技界并不存在泡沫。
　　作为一名浏览器开发者，安德森认为，现在的浏览器市场极度活跃，有5亿人在切换自己使用的浏览器。他称，除去微软IE浏览器，还有四款浏览器的用户量超过了1亿人，这么大的市场可以支持多样性。
　　对于谷歌执行董事长埃里克·施密特(Eric Schmidt)提出的科技界“四人帮”(谷歌、Facebook、苹果、亚马逊)，安德森同意将微软排除在外，他表示，将全部互联网设备考虑在内(PC、平板电脑和智能手机)，微软的操作系统份额首次低于50%。
　　不过安德森认为，微软还会恢复，就像苹果从1997年困境中走出来一样。Windows 8看起来不错，但是现在讨论Windows 8是否能将微软带回到顶级消费者品牌还为时过早。
　　《华尔街日报》专栏作家卡拉·斯韦什尔(Kara Swisher)向安德森提问称，现在的科技界是否存在泡沫，以及安德森是否参与并制造了泡沫。安德森回答道：“很多人都认为我们现在已经处于一个泡沫之中，正是这种原因才使我相信现在的科技界并不存在泡沫。但是我希望每个人都相信泡沫的存在，因为这可以帮助降低股本投资的金额。事实上，科技公司目前较低的市盈率证明了他们已经被严重低估，而不是泡沫。 LinkedIn是这种逻辑下唯一被高估的公司，没有一种泡沫只影响一只股票的。”(晓明)

