彭博社：马云对于和雅虎软银达成协议表示“乐观”
　　“我很乐观，”昨天马云在加州举办的数字大会上说。马云表示剥离支付宝是为了获得中国的支付牌照。他确信可以与各方达成协议。
　　自上月雅虎披露支付宝转让一事以来，雅虎股价直落15%。雅虎担忧其在亚洲的投资减值，并正向阿里巴巴集团寻求补偿。雅虎指责阿里巴巴在没有得到雅虎和软银同意的情况下将支付宝转让给了一家由马云控股的公司。“我听到了很多类似‘偷’这样的说法。”马云说，“有那么多人整天盯着我，我怎么可能做得到？”
　　雅虎拥有中国电子商务巨擘阿里巴巴集团39%的股权。昨天，雅虎的股价下挫4.3个百分点，跌至每股15.85美元。自5月10日雅虎披露中国最大的在线支付平台支付宝不再被阿里巴巴集团所有后，雅虎的股票一直没有跑赢NASDAQ大盘。
　　本周路透社报道，消息人士称雅虎和阿里巴巴就支付宝一事已经达成协议，但是日本软银并未就此协议表态。
　　5月14日，马云说，最近三年，成员包括雅虎创始人杨致远，软银集团董事长孙正义在内的阿里巴巴董事会就如何遵循中国对于支付服务提供商的外资限制进行了讨论。马云表示，转让支付宝是合法及透明的。
　　5月25日，雅虎CEO Carol Bartz表示谈判取得了“显著”进展并确保阿里巴巴集团从中得到了补偿。Bartz还说阿里巴巴管理层在谈判过程中变现出了高度的诚意。
　　5月26日，阿里巴巴宣布支付宝已在上周顺利获得了中国人民银行签发的在线支付牌照。

