康盛创想CEO戴志康：第二次孤岛革命
　　我有两个建议，第一，现在这个时代最大的东西可能不时髦了，要小而精；第二，要逃离孤岛，连接世界
　　【《中国企业家》杂志】现在的互联网正在发生着什么样的变化？首先我提到一个词，“孤岛革命”。这是我昨天晚上刚想出来的。当谷歌超越雅虎那一刻，互联网完成了第一次“孤岛革命”。
　　原来我们做网站的时候都有一个感觉，当我把我的页面放在互联网上时，理论上全球都能够看到。但是因为全球有很多的人，有很多的网站，用户并不知道我们的网站在哪里，也不关心我们的网站在哪里，更不知道我们提供什么样的服务。第一次孤岛革命之后，我们曾以为网络不再是孤岛了。但其实我们错了：因为互联网本质是人，每一个阻碍人和人相连的行为都会造就孤岛。那些信息、商业交易都是以人作为出发点完成的，第一次孤岛革命后，我们只完成了信息的联通，并没有完成人与人的相连。
　　我们在座的每一个人所做的网站，在绝大多数时间里都是一座孤岛，这是个非常严酷的现实。因为现在的网络结构，尤其是中国的网络结构，屏蔽了人和人之间的直接联系，只能透过机器、面具或马甲进行交流。我在网站上注册一个张三的名字，和注册李四的名字之间产生了一个互动，但我其实并不知道李四可能就是我的邻居或我的同学。凡是这样割裂的连接方式，我们认为都会造就一个个孤岛。我们说今天的网站是一座孤岛的时候，很多人不相信。雅虎当年认为自己不是一座孤岛，认为自己就是互联网的全部，能够提供全部信息和内容。但当谷歌超越他们的时候，雅虎才清楚原来自己只是一部分而已，需要和世界相连。
　　我相信第二次孤岛革命正在悄悄发生着，起点就在我们的脚下。
　　互联网趋势：App化、云化、透明化
　　今天上午马化腾总裁提到了App化、互联化、移动化。App有两种，一种是内化的，一种是外化的。当我们的手机作为一个平台，SNS作为一个平台，微博作为一个平台的时候，很多互联网应用就可以作为一个内化的App的形式嵌入到SNS或手机平台里面。传统的App只是一个小应用，现在说的App更多是当做整个世界相连的渠道和通路而存在，在这里面我们可以自由地获取到好友的关系链，向好友发布消息。我们在座的大多数是站长，少部分是App开发商。当站长们通过人际关系和整个世界相连的时候，他们变成一个外化的App。外化的App指的是我们本身存在于SNS平台之外，但是我们又和互联网上的人际关系有着一系列的联系，不再是孤岛。
　　连接在一起不一定是目的。但是我们通过连接使得每一个网站都能够赢，且赢得更多。这才是我们更关心的。在连接的同时，我们发现互联网有一个巨大的技术上的变化，很多服务会变成云服务，变得很透明，使得我们传统意义上通过很高深、很复杂的技术才能实现的功能特性，可以通过云这样一种打包批量的方式使得我们的计算能力加强。到最后我们仍然发现，它不仅仅是一个概念和理论，会实实在在地帮助我们解决后面的问题。
　　透明化也是互联网服务未来的发展方向，就是说让你不太懂这个事情到底是怎么回事儿，但是又能够很好地利用它。比如说Discuz！一直坚持透明的发展理念，我们的站长几乎不懂专业技术，只需要把所有的心思扑在网站的运营上即可。
　　我们康盛团队从去年9月份融合到腾讯之后，就一直在尝试如何创造更加透明、更加云化的服务，帮助大家逃离孤岛，创造价值，共赢且赢得更多。单纯的想象力是没有价值的，关键是我们怎么能够把它变成实实在在看得见摸得着的服务、功能或者价值的传递。
　　现在我们除了Discuz！产品之外，还提供Discuz！云平台的服务，这个服务现在大家可能会觉得有点简单，有可能觉得已经很强大。这只是一个开头，是我们帮助大家连接世界的起始的形态。
　　让自己不再是孤岛
　　我们首先提供一个能够和QQ帐号系统打通的服务，同时能够跟腾讯微博互动。同时我们还跟站长做了一个社区专属的QQ群；为我们的发帖体验带来改善的搜搜表情。我们借助腾讯的云计算能力，比如说与腾讯数据平台部合作，做了全球第一款和社区有关的专用的统计分析系统。我们和搜搜合作，做了中国运算能力最强大的社区站内搜索——纵横搜索，帮助大家解决战略搜索的问题。同时我们还跟腾讯内部合作做广告联盟的业务。
　　我们要做的第一件事情就是识别这个人是什么人，这个人是谁，这个人认识谁，他又在另外的地方有什么其它行为等等。当我们没有统一的身份证，很难讲建立人与人之间的有效联系。QQ Connect实际上成为了一座联通孤岛和整个世界的桥梁。在我们测试的过程中有450个站点参与了QQ Connect的一期测试。在测试过程中，我们发现在几个月时间里超过500万的QQ用户使用了这个产品，登录注册到了450个站点，为每个网站平均增加了1万名用户。我们不仅仅提供拉吸用户的能力，还提供了帮助网站主留住用户的能力。QQ Connect帮助每一个站点日均提升注册用户超过40%。当我们的用户多的时候，我们的服务也会更具黏性，网站的商业价值也会变得更加高。同时，QQ Connect注册用户在15天之后仍然在社区里面活跃的比例是50%，4个月之后仍然在社区里面活跃的比例是15%。
　　根据我们后台的统计和检测，普通的ID注册之后的4个月内活跃率只有6%-7%。所以QQ Connect用户是更加活跃的用户，更有意愿参与到社区的活动。同时，QQ Connect的活跃用户在论坛里的发帖量经过四五月的有效运营之后，已经超过了论坛总发帖量的30%。仅仅打通了ID这一步就为网站增加了吸引用户、留住用户的功能。我相信在以后的开放平台里面，包括腾讯好友关系链、腾讯客户端、腾讯朋友以及腾讯微博，都会体现越来越多的开放体系。我们现在打通帐号，相当于打开一扇门，进入一个家，我们如何在这个家里很好地生活和工作、创造更多的价值，这是我们后面要挖掘的事情。
　　是不是只有腾讯和康盛在做这件事情？远远不是。美国的Facebook已经在这方面走了两三年时间，国外的数据更加令人吃惊。Facebook有250万的网站集成了Facebook的Connect和社交组件，美国前100大网站里面有80个网站也集成了Facebook的Connect。所以，我们发现不管是大的中的小的，分布在不同领域的网站都会用一种相连的方式，使自己不再变成孤岛，使自己进入全球化的范畴和经营模式里面。
　　传统观点认为，QQ群是站长又爱又恨的东西，如果把所有用户都引导到QQ群，可能用户都在群里交流，不再来网站了。如果没有QQ群又不行，我们的忠实用户也要通过QQ群维系。我们和腾讯即时通讯部进行合作，帮助站长提供了站长专属的QQ群。首先它给站长的是一种很尊贵的感觉，加入这个群里的用户就会在右侧看到一系列本网站的内容，这个内容可以由站长随时随地推过来。这样就解决了社区忠实用户在里面交流的问题，随时随地又看到网站的引导，从而回流到网站里面来。我们会通过越来越多的技术手段，帮助站长用户从腾讯即时通讯平台里获得更多的回流流量。
　　给站长的两个建议
　　2008年的互联网大会里面，有一个嘉宾曾说过一句话，他说中国互联网是否真正走向开放，取决于腾讯是否走向开放。只有当互联网用户量最大、资源最多的平台开放时，互联网的产业链系统才能真正发生改变。
　　互联网在走向开放，这种开放在中国才刚刚开始，只要有变化，就孕育着新的机会，当然也孕育着新的挑战。机会是一把双刃剑，抓住了机会就拥有一个强大的武器，如果抓不住，就变成了一个刺痛我们的刀。
　　2005、2006年开站长大会的时候，一些站长都说要做中国最大的什么什么。其实现在这个时代最大的东西可能不时髦了。但什么是很有可能被我们抓住的机会？就是小而精。当我们把细分领域做得非常好、非常深入的时候，就可能在这个市场新的产业链格局之下迎来自己新的发展机会。以前我们做一个网站就是.com，不同的.com网站之间有地盘之争。但是我们发现当产业链开始分层的时候，与其我们在同一个平面上一直做地盘竞争，不如找一个差异化的产业链层级，与整个平台共生共存共荣，我们的市场空间就变得无比广阔。只要我们置身于这个产业链中，而不是做一个包罗万象的网站的时候，是非常有希望的。
　　我给大家的第二个建议，就是要逃离孤岛，连接世界。在座的各位有谁觉得自己的观念是落后的？没人举手。观念的落后往往是自己感觉不到的，就是你不知道自己观念落后。
　　我今天早晨系错了一颗扣子，来到会场的时候，有个站长说你的扣子系错了，我当时无比羞愧。问题是，如果我坐车的时候照照镜子知道这颗扣子系错了，不会不纠正过来。但当我被别人发现的时候，就会觉得很窘迫。所以，我们不去比照互联网最新的发展趋势的时候，我们的观念还停留在过去十年的时候，我们不会感觉到自己落后了。但是当被人指出来的时候，轻的你觉得窘迫，重的话会觉得浪费了一个很大的市场机会。所以如果我们的观念不能有效更新，此时此刻我们的同行都在家里想着怎么对付我们，外面的世界在发生着翻天覆地的变化。我们自己所做的可能不会影响变革往什么方向发展，但是如果我们能够快速参透互联网变化的本质，把握它，就会有非常不一样的结果。
　　现在还有一种趋势，看似平常的东西一旦加上了社交化的时候，就会变得非常不一样。就像以前偷菜和买奴隶一样，如果你自己玩就会觉得很无聊，如果你跟身边人玩的时候，就会觉得很有兴趣。所以任何一个BBS，包括社区、论坛在增加了开放和社交化的属性之后，都会和以前很不一样。
　　最后给大家讲一个小故事。在一个很古老的村庄里，有一个小孩子，有一天在树上抓住一只鸟。他去村里一个老人的家里，这个老人是村里最聪明的人，平时有什么人问他，他都会给出一个有智慧的答案。这个小孩就问老人，你知道我手里的鸟是活的还是死的？老人笑了一下，说如果我说它是活的，你一捏它就死了，如果我说它是死的，你一松手它就飞了。所以，我并不知道真正的答案在哪里，真正的答案掌握在你的手里。就像今天的互联网大变革一样，站长的机会在哪里，我不知道，但是真正在第一线经营网站的人，你们的机会掌握在你们自己的手里。

