淘宝网紧急下架台湾塑化剂问题产品
　　5月26日，台湾高雄市一家卖场的工作人员将运动饮料下架。台湾日前出现在食品添加物起云剂中加入有害健康的塑化剂“邻苯二甲酸(2-乙基己基)酯”(DEHP)事件。据岛内媒体报道，多家知名运动饮料及果汁、酵素饮品已遭污染。
　　起云剂是饮料中常用的一种乳化剂，可让饮料避免油水分层，看起来更均匀。DEHP是塑化剂，会危害男性生殖能力，促使女性性早熟。台湾将之列为第四类毒性化学物质，不得添加在食品里。 新华社发
　　新华网杭州6月2日电(记者 段菁菁)受到塑化剂污染的台湾产品遭围追堵截，2日，记者在淘宝等购物网站发现，大部分被列入“黑名单”的台湾食品及疑似含有塑化剂的问题产品已紧急下架。
　　1日，记者在中国最大购物网站淘宝网搜索“黑名单”上的问题商品，还能显示搜索结果。一家主打“台湾进口”食品的淘宝零食店内显示，“统一甘蔗汁”最近1个月的成交量为23件，其中还有1件是当日成交。
　　而2日下午，记者再次输入“台湾宝矿力”、“统一甘蔗汁”等关键词，相关产品已全部下架，即便查询到相关商品信息和图片，也无法进行正常交易。而另一个被台湾媒体曝光有3款果冻产品疑似遭到塑化剂污染的品牌“盛香珍”，结果显示仍有3000余件宝贝在售。
　　随着台湾塑化剂风波不断扩大，塑化剂不仅被检测在食品饮料、保健品、药品中存在，在进口化妆品等生活用品中也被发现。为了消除公众的恐慌心理，不少出售化妆品、文具、玩具的网店商家通过加注关键词等方式紧急向消费者“澄清”。
　　记者在淘宝网上输入相关关键词，一款23色有机指甲油特别标明了“无塑化剂”。此外，无线鼠标、盆栽太阳灯、耐高温硅胶茶包、储蓄罐、马克杯、迷你风扇、家庭煮蛋器、保温饭盒等商品，也纷纷在宝贝说明中重点注明“无塑化剂”。
　　记者从淘宝网了解到，自前几日媒体陆续报道台湾问题食品后，淘宝就成立了专门调查组，对被曝光的台湾问题食品进行排查及下架处理。相关负责人表示，由于淘宝网每天在线商品达8亿件，问题产品全部下架可能还需要一两日时间。

