农村信息化路上 “淘宝村”的进化与复制
　　在中国农村，当大多数人正在看电视的时候，有一群人却守在了电脑前，正通过旺旺销售自己的产品；当许多人还忙着外出打工的时候，有一群人已经回乡自己做起了“老板”，并开始雇佣上千外来人员为自己打工；当有关部门正为忙着建网站、装宽带、培训信息化知识时候，有一群人却已经家家的都安上了网线，并享受着“信息”为自己带来的巨大财富。江苏沙集镇、河北清河、义乌青岩刘村，他们虽然来自于遥远的农村，但却早在淘宝上摸爬滚打了多年，并被人们称为 “网商”，他们，是中国农村电子商务的“先锋部队”。
　　聚焦中国“淘宝村”
　　在农村开展电子商务不仅仅是把网络或信息带进农村。“如果农村电子商务开展了多年，农民面对市场依然盲目被动，仍然被人牵着鼻子走，订单和价格听由别人来定，自己没有话语权，这样的农村电子商务远谈不上成功。”
　　专家认为在农村电子商务的进程中，政府相关部门应该与优秀的电子商务平台通力合作，为农民向网商的进化与转变及传统农业经济电子商务化的转变提供良好的发展环境。“沙集模式”则为农村电子商务的发展提供了一个很好的示范样本。
　　在农村电子商务的进程中，先进的电子商务平台也是不可或缺的主要力量。中国社科院信息化研究中心的研究报告指出，以淘宝网为代表的市场化公共电子商务基础设施已经发展成熟，其网上开店、经营、销售等过程简单易懂，并建立了目前市场上最为先进的诚信体系与支付体系，这样的平台已经完全能够满足农村电子商务的需求。
　　“沙集模式”的复制与裂变
　　沙集镇的有关领导目前还承担了一项全新的工作职责——“接待员”，“我现在最大的工作之一就是接待外来参观和调研的客人，包括省里、市里以及其它地区的政府代表，研究机构，新闻媒体及学校等单位。越来越多的人对沙集模式感兴趣，希望来交流与学习。实际上，目前在沙集周边一些地区，如江苏迁宿、安徽泗县等地都有一些‘淘宝村’正在快速的复制与成长。”
　　今年，我国已经走进了“十二五”，农村电子商务则是十二五规划中重要的内容。中国社科院专家汪向东认为，一方面是大力传播、鼓励和促进发展自下而上的农村电子商务，为之营造良好的政策环境，帮助农民解决开展电子商务过程中遇到的自身难以克服的问题。另一方面，将已有的自上而下电子商务体系与自下而上的电子商务结合起来，将靠有关部门主导的外力推动为主的动力系统，将电子商务平台的市场力量与广大农民的内生动力相对接，将悬在半空的农村电子商务落在坚实的大地上，体现在亿万农民的实践中。刘宛露

