Groupon即将上市 创始人总资产或达70亿美元
　　新浪科技讯 北京时间6月3日早间消息，美国最大团购网站Groupon当地时间周四下午向美国证券交易委员会提交IPO(首次公开招股)申请文件，最多融资7.5亿美元。此前有报道称，Groupon的估值可达200亿美元。按这一数字计算，该网站三位创始人的总资产有可能达到70亿美元。
　　申请文件显示，个人投资者中，Groupon联合创始人、CEO安德鲁·梅森(Andrew D. Mason)持有7.7%的A类普通股；IPO完成后，这些股份的价值将达15亿美元。
　　Groupon联合创始人、董事会主席埃里克·莱夫科夫斯基(Eric Lefkofsky)持有21.6%的A类普通股；IPO完成后，这些股份的价值将达43亿美元。
　　Groupon联合创始人、董事布拉德利·凯威尔(Bradley Keywell)持有6.9%的A类普通股；IPO完成后，这些股份的价值将达13.8亿美元。
　　Groupon管理层及董事会累积持有36.9%的A类普通股。IPO完成后，三位创始人的资产总计将达70亿美元。
　　机构投资者中，Green Media持有21.6%的A类普通股，为最大机构股东。(彦飞)

