马云回应“窃取支付宝”暗示与雅虎达成共识
　　□晨报记者 苗夏丽
　　“这就像是联合国的和平会谈。董事会不可能不知道发生什么情况，雅虎考虑的是雅虎的股东，软银考虑的是软银的股东。我不得不考虑所有的人，有人必须考虑承担往前走的责任。”昨日马云出席美国《华尔街日报》第九届数字大会时首次对支付宝的转让过程进行了正面的回应。此前有说法称马云是从雅虎等股东手里“窃取”了支付宝的股权。
　　关于阿里巴巴与雅虎的沟通，马云表示：“阿里巴巴和美国雅虎已经就继续谈判达成共识，我们以前有过矛盾，不过现在正在努力解决。”但此前一向支持阿里巴巴的日本软银，却突然变成半路杀出的“程咬金”，成为和解谈判的最大障碍。
　　马云变相承认单方面转让股权
　　自5月份雅虎曝出阿里巴巴旗下的支付宝股权转让事宜之后，关于支付宝股权何时转让、如何转让等问题，雅虎与阿里巴巴双方始终争执不下。昨日马云表示，在雅虎和软银各自为股东考虑的情况下，阿里巴巴必须兼顾所有股东的利益，包括雅虎、软银以及阿里巴巴集团的员工，必须担当往前走的责任。对此，有市场人士指出，这是马云变相承认了阿里巴巴是单方面进行了支付宝的股权转让。
　　今年阿里巴巴B2B股东大会上，马云就公开表示：“假如支付宝拿不到牌照，淘宝将瘫痪，支付宝和淘宝瘫痪，集团如何成长？”据工商资料显示，通过2009年6月和2010年8月两次转让，支付宝的全资控股股东已经由阿里巴巴集团注册于开曼群岛的全资子公司Alipaye-commercecorp，变为浙江阿里巴巴商务有限公司，两次交易对价总额约为3.3亿元人民币。今年5月26日，支付宝成为首批获得央行第三方支付牌照的民营公司。
　　软银董事长孙正义成谈判障碍
　　一直伴随并分享阿里巴巴集团成长的日本软银董事长孙正义，对于支付宝股权转让一事相当不满。路透社消息称，阿里巴巴和雅虎双方早在5月25日雅虎分析师会议前达成协议，但该协议始终没有得到日本软银孙正义的同意。据称，孙正义对阿里巴巴转让支付宝股权一事表示“失望”，并拒绝参与补偿谈判。
　　有消息称，对于支付宝申请支付牌照需解决“外籍身份”的事宜，孙正义的立场是绕开央行的明确规则，确保对支付宝的控制，即“协议控制”——成立纯中资持股的公司持牌独立运行，但外资公司与持牌公司通过商业协议的安排，将中资公司的收入转入外资公司。然而，马云以“风险过高”为由拒绝了孙正义的方案。
　　分析人士称，阿里巴巴集团董事会目前拥有四名董事，包括代表阿里巴巴集团管理层的马云和蔡崇信、美国雅虎杨致远及日本软银的孙正义。阿里巴巴与雅虎已初步达成和解协议，即董事会中的三席已形成共识，作为董事会的四位成员之一日本软银孙正义，在这场谈判中的角色可能只是“参与”。不过也有分析称，日本软银正与雅虎美国商讨收购雅虎日本股权的事宜，软银可能是借此增加在收购雅虎日本股权谈判中的筹码，获得更多利益。

