专家称谷歌指控中国黑客袭击事件意图险恶
　　新华网北京6月3日电(记者 任沁沁 王建华 任丽颖)驻北京的多名分析人士3日表示，美国谷歌公司1日所谓中国黑客袭击数百名重要人士Gmail信箱的指控缺乏证据，而且时机微妙、意图险恶。
　　“谷歌公司没有公布发现来自中国境内的黑客攻击的证据，因此，它的有关指控既不严肃也不可信，而且，指控的时机和意图令人怀疑。”清华大学计算机学院网络防御专家戴一奇说。
　　谷歌网络安全负责人埃里克·格罗斯在其博客中指称，来自山东济南的不明身份入侵者，近期曾试图通过骗取密码的方式，进入并监控包括美国政府高级官员及军方人员、中国“人权活动人士”和记者的Gmail信箱。
　　这是谷歌继去年1月份认定中国境内黑客攻击它的电脑网络后最新的一起所谓指控。
　　尽管谷歌此次指控没有明确提及中国政府的幕后参与，但网络安全分析人士认为，鉴于所称被袭账户的使用者是“只有中国政府感兴趣”的人员，谷歌的矛头所指不言而喻。
　　附属美国国会的美中经济和安全审查委员会2009年曾发布报告猜测指，中国军队的一个技术侦察部门位于济南。
　　戴一奇指出，由于互联网的特殊结构以及节点复杂等特点，互联网攻击和现实攻击不同，前者手段、途径多样，黑客能够“借用”别人的平台发动攻击，通常所说的“跳板攻击”、“僵尸网络攻击”、“绕道攻击”就是如此。
　　存在这样的可能：IP地址是伪造的，真实IP地址被隐藏，实际上的数据并非来自真实IP地址对应的主机；IP地址的主机确实就在某地，但该主机已被黑客控制并任由摆布。
　　中国是世界上遭受网络攻击最多的国家之一，其中，被植入僵尸程序而被控制的计算机数量高居世界各国之首——约占世界总量的13%。
　　“从侦查角度说，你可以发现攻击源，但攻击源不一定是攻击者的真实所在地。因此在没有掌握充分确凿的证据前，很难说攻击者来自哪里。”戴一奇说。
　　美国白宫、国务院、国土安全部、联邦调查局表示，目前正与谷歌联手调查Gmail信箱账户被袭事件。
　　中国军事科学院研究员李水生说，目前看来，谷歌的所谓指控具有极浓的政治色彩，不排除它有借机挑起新的中美互联网安全争端的险恶意图。
　　2010年1月，谷歌曾称其系统在2009年遭到大批来自中国境内的“黑客”成功入侵，意在获取一些异议人士电子邮件账户的访问权限。此事最终上升为中美两国围绕互联网自由的外交层面交锋。谷歌并停止在中国内地进行网络内容的自我审查，将中国内地的搜索服务转移至香港。
　　美国国防部最近拟定了它的首个正式网络战略，称将把来自另一个国家的一切针对美国的“网络入侵行为”划分等级，其中，最高等级的网络入侵将被视作“战争行为”，可以使用传统军事力量予以报复回击。目前，美国军队设立了世界上唯一的网络司令部。
　　美国联邦六大行政部门两周前也宣布了《网络空间国际策略》，结合各部门的努力来确保网络安全。美国还已经首次在国务院设立了网络安全协调员。
　　李水生说：“信息交流没有绝对安全，只有合作安全。在信息发达的网络社会，如果没有政府间的合作，很难保证网络的绝对安全。”
　　今年1月发表的中美联合声明达成一项重要共识：增进合作，应对网络安全问题。目前，中美双方专家正在网络安全领域加强合作，共同撰写一份互联网安全领域的报告。

