“网络兼职”诈骗居多 警方为网友支招
　　新华网南京6月3日电(“中国网事”记者王骏勇、曹志恒)近日，各地发生多起假借招聘网络打字员为名实施诈骗的案件，一些临近毕业急于找工作的大学生和希望兼职的网民深受其害，再次对从事网上兼职活动的网民敲响了警钟。公安机关指出，其实网络“招聘兼职”类诈骗手法并不高明，不外乎“建网”“撒网”“画饼”“钓鱼”四部曲，只要网民识破其中的伎俩，便可成功应对。
　　【核心网事】轻信“网络兼职”，不少网友被骗
　　近日，一则关于江苏网友应聘网络打字员而被骗的帖子在网上广为流传，江苏昆山的郑女士在网上看到一家名为言轩出版社的单位招聘网络打字员，结果一步一步落入陷阱，最终被骗走9200元。
　　新华社“中国网事”记者了解到，前段时间，想做点兼职的郑女士上网时发现一条信息，南京的一家名为“言轩”(现又改名为“袁轩”)的出版机构招网络打字员，称一个月打10万字就能赚1万元。在按对方要求交了200元押金后，郑女士就坐等工作人员与她联系。
　　第二天下午，有自称姓陈的男子给陈女士打电话，称其在昆山某个地方正在和别人签合同，半小时就过来。该男子说郑女士要的是10万字的稿件，须交3000元押金，并说交完押金半个小时之内就把稿件送过去，信以为真的郑女士就在网上将钱直接汇过去了。刚汇完钱，郑女士的电话就响了，谁知这个网络陷阱让她越陷越深。“过了个几分钟那人就跟我说稿件不是10万字，而是30万字，要再加6000元钱，还说等打到账上他马上就过来，连同前面的一共9200元钱和稿件一起给我。” 郑女士说。
　　据郑女士说，当时想反正都汇了3000元了，只要汇齐了他就会给我稿件，没有关系，然后就汇了∩是，对方不但没有现身，还要郑女士再汇10000元押金。意识到受骗后，郑女士无奈报警。
　　因轻信“网络兼职”，不少网友都有被骗的经历。近日，天涯论坛上也出现一篇《揭开网络招聘兼职打字员的黑纱，热肉搜索“田利锋”》的网帖，网友“鹤舞玖天”也讲述了她在网上被一家名为“恒鑫出版社”以招聘“网络打字员”的名义被骗300元。
　　记者在百度上搜索“兼职打字员”，可以出现424万个相关的信息，其中绝大多数都是某出版社或者文化公司的招聘信息，并且能够找到相关的网站。
　　网友“鹤舞玖天”说：“为什么他们的网站遍布网络为什么受害人都是想找份兼职工作的打工族，而这些骗子得不到应有的惩罚”
　　【记者调查】“网络兼职”四步设局“请君入瓮”
　　新华社“中国网事”记者经过一番深入调查发现，此类兼职信息和所谓网站相当多，而且做得“非常逼真”，有电话、QQ、邮箱等联系方式，甚至有具 体的城市和单位地址，使得想通过网络兼职赚钱的网友很容易“上钩”。在网友提供的一家名为“和谐出版社”的网站上，招聘栏中写着“招聘兼职打字录入员，工 作性质：我们将小说手稿用快递给你，员工完成WORD输入后发至公司邮箱即可；工作地点：家里、网吧均可工作；职位待遇：800元／万字。”
　　在网页的左边的“最新公告栏”里，不断滚动兼职者“领薪”的信息：林凯工资7050元已汇请查收；赵进工资71500元请查收……
　　对于就业压力较大的大学生或者打工者，看到这样的网站，想到自己在电脑上打字就可以赚钱，而且骗子网站承诺不收任何费用，往往会尝试和对方联系。
　　南京市公安机关办案人员介绍，此类诈骗一般有四个步骤。
　　第一步：“建网”。这是基础工作。一般是先租用境外的服务器，建立一个所谓的“XX出版社”“XX印刷公司”网站，初一看，从页面上难以分辨真假。主页底下也有“经营性网站备案”“网络110”等字样，让网民感觉是真实的公司所设的网站。
　　第二步：“撒网”。这是传播广告。通过在其他网站、论坛、BBS上甚至手机短信上做广告，告知网民有这样的“网络兼职业务”，而且收入颇丰，简单易行，并留下QQ号等联系方式。
　　第三步：“画饼”。这是关键一步。一旦有应聘者有意“兼职”，通过QQ与骗子联系，骗子便成功了一半，接下来会使出一切招数一步步诱骗应聘者 “上钩”。骗子会承诺兼职打字有较高的报酬，一般每万字有近千元收入，打得越多薪金越高，而且一天只需在家工作几个小时即可。不少受骗者就是从这里开始被 忽悠的。
　　第四步：“钓鱼”。这是坐地收钱。确定应聘者参与兼职后，骗子便变出花样等着收钱。有的称是XX名作家的新书，要应聘者打字之前交纳上千元的 “保密费”；有的许诺应聘者成为公司会员后薪金会提升，让应聘者填写会员协议，将银行卡号、身份证号等信息泄露给骗子；有的答应先发放50%工资，让应聘 者告知银行卡和密码等以核对号码是否真实；还有的以送材料上门见面为名要应聘者交纳数千元“人身安全保证金”。只要其中一项奏效，骗子便稳赚不赔。一旦收 到汇款，骗子便迅速逃之夭夭。
　　【反馈链接】网络里也不会“掉馅饼”
　　“中国网事”记者调查发现，兼职网络打字员的骗局，不少网友都经历过，有的网友还把这种骗术进行了透彻的分析：按照招聘广告上的酬劳，每1万字可收入1000元。一般打字连小学生都会，每天工作几个小时，每月收入就能达到几万元，难道这该能让人相信吗？
　　网友指出，这种骗局的套路其实“很土”，无非是用招聘做由头，以押金、保证金、服装费等等名义，骗应聘者交钱，等拿到钱，骗子立即玩“失踪”。
　　在乌鲁木齐一名专门从事速录工作的吕小姐说，10万字的文稿，她只需要一天时间就能打完。如果按照招聘广告上的酬劳，一个普通的速录员每天只要工作几个小时，每个月的收入就能达到30万元。
　　“作为专业人才，每个月的收入也不过保持在4000元左右，根本不可能达到30万元之巨，更何况一般的兼职打字员。”吕小姐说。
　　警方提醒，骗子的骗术其实并不十分高明，是将以往在报纸等传统媒体上实施的诈骗形式搬到了网络上，利用网络的开放性、不确定性、匿名性等特征进行违法犯罪活动，只要广大网民擦亮眼睛，保持清醒，很容易识破骗子的伎俩。
　　一要看网站服务器地址。网民可将所谓的出版社网站域名在域名查询网站上查一下，如果地址在境外，则大多数属于诈骗网站，地址在境内的，可以进一步核对对方信息，发现明显不对的就要当心。
　　二要看网站页面和内容。看有无正规的工商注册、ICP认证、联系方式等，诈骗网站一般会使用点不开的照片贴图迷惑人，只留QQ号而没有固定电话 等信息，联系人也只称X先生、X小姐。这些网页经常从别的网站链接一些图书资料，大多在首页醒目位置放置所谓的“工资发放清单”，如“某省某某工资 9500元”等等，以迷惑网民。看到类似的信息，可上网搜索一下这些网站名称，看评价如何，有无投诉等。
　　三是保持冷静，不贪小便宜。尤其是使用网络、手机等方式与陌生人打交道，一旦涉及到汇款、银行卡、身份证等敏感信息，先三思而后行，不要轻易出手。

