实行预付卡实名制 深圳商超称影响不大
　　据了解，深圳一般百货公司购物卡的最高面值为2000元至3000元，个别商家的最高面值为5000元，基本符合《意见》里的规定。　CFP供图
　　深圳业内相关规定已经比较完善，专家表示此举将保护消费者权益
　　近日，国务院办公厅转发人民银行、检察部等七部门《关于规范商业预付卡管理的意见》(下简称《意见》)，目的是防止商业预付卡洗钱、套现、偷逃税款以及行贿受贿等行为。上周消息在本地传出，立即让基本上每家企业都有出售购物卡行为的深圳商超成为了舆论中心。有业内人士认为细则虽然还没出台，但总体上来说会给零售业带来一定的影响，不过深圳相对于内地城市而言业内的规定已经比较规范与完善，因此所受影响的程度不会很深。也有资深专家表示，由于从法规上限制了商家的一些不良行为，从长远来看，将对消费者的权益起到很好的保护作用。
　　话题敏感 业内人士低调回应
　　《意见》规定，要求建立商业预付卡购卡实名制登记制度，对于购买记名商业预付卡和一次性购买1万元(含)以上不记名商业预付卡的单位和个人，由发卡人进行实名登记。本周，南都记者以去函去电等方式准备就预付卡实名制话题采访深圳商超各大新闻发言人，但无一例外被婉拒，原因是“话题涉及腐败、行贿受贿等，比较敏感”。不过据记者了解，深圳商业圈从业者都对《意见》非常关注，尤其是超市和百货企业，他们私下表示会在近期组织人员去仔细研究相关的条文内容，以在业务上作相应调整。
　　《意见》规定了商业预付卡的最高面值：不记名商业预付卡面值不超过1000元，记名商业预付卡面值不超过5000元。在深圳，包括沃尔玛、家乐福、华润万家、天虹、万象城、益田假日广场等商业机构都有发售购物卡的行为，家乐福购物卡的最高面值为500元，一般百货公司购物卡的最高面值为2000元 至3000元，个别商家的购物卡最高面值为5000元，基本符合《意见》里的规定。至于实行商业预付卡购卡实名制登记制度，一位外资超市高管坦言，深圳商超可以使用多种办法来进行规避：“现在很多企业来买购物卡都是通过支票转账方式进行的，抬头是‘办公用品’或‘劳保用品’，这都是很正常的办公费用支出。如果企业或个人实在不想实名制登记的话，商家还可以用‘化整为零’的方法帮他们解决这方面的问题，只是工作繁杂一点而已。我个人认为《意见》的出台并不单纯指向商业机构，而是对一些政府官员或机构的行为起到警示作用。深圳商超众多，不乏世界500强和在国内拥有影响力的企业，业内的规定和细则相对完善，所以这次出台的《意见》对我们来说有一定影响，但深层次的影响不会很大。”
　　有超市从业者告诉南都记者，国内某些商业机构曾发行的购物卡最大面值可以达到10万元之巨，而且此卡可以在商场、餐厅、加油站等地方使用，其他人还可以利用账号对其进行充值等，因此深受送礼人员和机构的欢迎。他猜测，《意见》所提出的打击公款消费、收卡受贿等行为，跟国内某些商业机构所发行的面值巨大、能进行充值的购物卡有关。
　　《意见》对消费者起到保护作用
　　此外，《意见》中引人注意的内容还包括：记名商业预付卡不设有效期，不记名商业预付卡有效期不得少于三年。对于超过有效期尚有资金金额的，发卡人应提供激活、换卡等配套服务。有业内人士表示，由于最近几年，国内一些美容院、健身会所等商业机构经营不善，很多时候一夜之间就人去楼空，让消费者花大价钱购买的会员卡变得一文不值，为了防止这类事件的发生，同时也让执法者有法可依，因此制订了相关的条文。
　　华润万家公共事务部刘姓负责人认为，对于深圳商超来说，这部分内容不仅对整个行业起到规范作用，从长远来看将对消费者的权利进行保障。他表示，现在商超发行购物卡越来越普遍，但是有经营行为就会产生风险，因此必须设置一定的门槛和规范对消费者的权益进行保护，其中要对发卡机构的资质、店铺数量、经营能力等进行评估，以及如果商业机构不能继续经营下去，这些购物卡所有者的权益应该如何保障，这些都是要在发行购物卡之前必须做好的工作。
　　采写：南都记者陈勇坚

