齐家网携手电商精英探讨电子商务“融合”之道
　　5月27日，“2011电子商务产业(上海)峰会”(ECIS)在上海东郊宾馆成功举办。400位董事级决策者、CEO、权威的电商专家、精英等汇聚一堂围绕“融合”主题展开思想交锋。现场除了电子商务精英们的“头脑风暴”，还引入了电子商务企业家不同视角，不同观点的交流。携程旅行网CEO范敏、东方早报社社长陆炎、分众传媒创始人江南春、1号店董事长于刚、博闻中国董事总经理马颖、IBM全球副总裁周忆等40余位企业家、投资人、知名媒体人担任峰会各环节的演讲嘉宾。此外，峰会上还评选出了年度最具实力B2C电子商务企业的“金购物车奖”。
　　本次峰会的主持人复旦大学教授蒋昌建先生表示，现如今无论是技术的融合、人才的融合、资源的融合等，这些说起容易，但真正的实施还有一定的难度。有些时候成功可能不是从上游开始，从终端客户中就可以实现其技术上的整合。
　　论坛中，齐家网副总裁唐亮发言表示，齐家网致力实现各种“融合”的可能性，作为一家专为用户提供专业便捷的家居类同城购服务的电子商务网站，由于其地域性的限制以及需求的不同，使得服务的方式也会有比较大的差异，所以目前齐家网要很好的融合线上线下，通过线上展示线下体验的销售方式来进行有效的整合。齐家网作为第三方电子商务公共服务平台有效地促进了家居建材中小企业电子商务的普及和推广，降低了这些中小企业的商务运营成本。
　　齐家网，作为中国领先的装修、建材、家居领域电子商务平台，通过自身专业的技术为国内建材、家居软装产品销售供应商和装修设计、装修施工管理服务供应商提供一整套完善的电子商务解决方案；通过互联网手段为网络家装消费用户提供质优价低的装修家居消费品及相关服务，帮助其实现轻松、放心的家居装修。
　　齐家网经过6年的发展，在装修、建材、家居领域电子商务运营中积累了丰富的经验，建立了一整套非标定制品和服务类产品的标准化服务流程体系。该服务流程体系在国内非标定制品以及生活服务类产品电子商务领域内居于领先地位。2010年平台交易额已达62亿。据统计，在装修家居建材类垂直交易平台网站中，齐家网的市场份额最高，2009年约占32.9%，2010年已达36.5%。近年来网购诚信问题一直被关注及质疑，齐家网始终贯彻网络诚信建设，凭借多年的耕耘被中国互联网协会认定为企业信用评价AAA级信用企业。2011年5月，齐家网入选上海市电子商务“双推”平台企业，为广大的中小企业应用电子商务，扩大市场份额，摆脱企业困境提供有利条件。
　　当下随着中国整个电子商务产业的强劲发展趋势，电子商务产业圈内的交流与合作的必要性也日益凸显。信息化时代，无论电子商务业内人士、资本市场或是媒体，都需要更多的信息传递的机会和平台。企业需要了解最新的行业动态，甚至可以找到合适的商机；投资机构需要寻找优秀的创业项目，橄榄枝纷纷给予了风头正劲的电子商务产业，中国电子商务的迅速发展也成为了大多数产经媒体热议探讨的话题。

