电子商务抢“穿”时装
　　■ 潮流前沿
　　奥斯卡影后格温妮丝·帕特洛与网上最大奢侈品零售商Net-a-Porter合作推出个人网站，定期上传她的穿搭建议，影后的时尚品位不容置疑，甚至觉得反倒高于她的演技与歌艺。乍看上去网站似乎造福了影后粉丝，也变相给咱的日常搭配做了指南，但说白了还是帮Net-a-Porter卖东西。这种做形象的功夫，中国时尚圈学得最快，例如某时装品牌和某四字经典香水品牌，就借着微博狂做门面，你不会以为那些穿着新鞋、新衫用极其诗意文字分享自己心路历程，甚至裸上半身，甘愿冒着被评论成“三头身”美少年的风险，也要大声喊出“我爱XX香水”口号的那些个微博，都出于博主真心实意吧？
　　说回来，Net-a-Porter可不是家省油的电商网站，光看它在Apple Store上每周更新的电子杂志，做得可比时尚集团的网站用心。影后最新展示的6套夏季新造型，单品总额高达18000美元。这些货品当然不会是网站以正价购得，通常是搭着版面置换，品牌半卖半送做人情，网站再以低于市场价出售，赚取不小差价，难怪有底气请影后代言。当然，国内也有家挂靠在某高端男士生活杂志下的电商网站走这路子，只不过人家Net-a-Porter卖的是McQueen，而它就改卖Kappa了，但一定也挣钱。
　　不然全球著名电商网站yoox.com及thecorner.com也不会铆着劲都来中国，YOOX只2010年上半年的营业利润就高达9660万欧元。来到中国，YOOX首先推出Emporio Armani的首家官方网络旗舰店，而荟萃众多著名品牌的在线精品店thecorner.com也将于下半年正式登陆中国。但就目前emporioarmani.cn运营状况看，中国消费者在线饿虎扑食的场面并未如期发生……
　　是不是也得找个既唱又演还懂时尚的本土影后冲冲人气啊？那我觉得久未露面的环保周天后应该最合适。
　　时尚评论人 摩奇奇

