马云谈支付宝所有权转移：董事会不可能不知情
　　新浪科技讯 北京时间6月2日下午消息，阿里巴巴集团董事局主席马云在华尔街日报D9数字大会上表示，转移支付宝所有权一事不应令人意外，因为公司已经就此讨论了3年多，而董事会也早已意识到这种可能性。
　　由于雅虎持有阿里巴巴集团43%的股权，因此自从雅虎5月10日公布支付宝所有权被转移的消息后，该公司股价已经下跌了15%，市值蒸发35亿美元。
　　马云表示，他不得不为这一决定负责，否则支付宝就会受损，阿里巴巴也会被牵连。支付宝目前由马云控制。
　　马云说：“我们讨论此事已经超过3年，所以董事会不可能不知情。有人要为此负责，需要有人站出来推动事情的进展……如果我们拿不到支付牌照，支付宝就完了，阿里巴巴也完了。”
　　雅虎已经对阿里巴巴施压，要求对方就此进行补偿。雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)上周向分析师重申，雅虎会因丧失支付宝而获得“适当的补偿”。
　　马云则表示，阿里巴巴、雅虎和日本软银之间的谈判很复杂，“就像是联合国的停火谈判”，但他对达成最终协议持乐观态度。他表示，各方都同意支付宝应当得到支付牌照。但马云否认他此举是出于个人利益而窃取公司资产。
　　他表示，希望平衡公司的所有权关系，并认为阿里巴巴应当更加中国化，尤其是当他与大股东就公司发展方向存有争议时。他希望回购部分股票以确保公司健康发展。
　　“阿里巴巴是一家庞大的公司，管理层和中国合作伙伴的持股都比较低。日本方面持股比例很高，美国也是，所以如果我们能够调整一下这种结构，我会非常高兴。”马云说。(鼎宏)

