Groupon CEO梅森发布致潜在股东信
　　新浪科技讯 北京时间6月3日凌晨消息，Groupon周四提交了IPO(首次公开募股)申请，预计将通过这项交易筹集最多7.5亿美元资金。
　　Groupon今天向美国证券交易委员会(SEC)提交监管文件称，该公司计划通过IPO方式上市，股票交易代码为“GRPN”。
　　摩根士丹利、高盛、瑞士信贷将担任Groupon的IPO承销商，其中摩根士丹利为主承销商。
　　Groupon在文件中称，在截至3月份的上一财季中，该公司营收为6.447亿美元，去年同期为4420万美元；净亏损为1.139亿美元，去年同期净利润为860万美元。
　　此外，Groupon CEO安德鲁·梅森(Andrew Mason)还发布了一封致潜在股东的信，全文如下：
　　敬爱的潜在股东：
　　在写这封信的这一天，Groupon的7000多名员工向43个国家的8300万名用户提供了1000多笔团购交易，到目前为止提供的团购交易总数量已超过7000万笔。在大约30个月时间里达到这一规模需要大量的运营灵活性，这种灵活性可以回溯至Groupon创立之日。
　　在Groupon以前，我曾在2007年11月创建了一个名为“The Point”的网站，当时我的前雇主、Groupon联合创始人之一埃里克·莱夫科夫斯基(Eric Lefkofsky)让我退学，这样我们就可以联手开一家公司。The Point是一个社交活动平台，允许任何用户组织一场活动，要求其他用户出钱或作为一个团体来采取行动，但只有在同意参与的用户人数达到一个“临界点”以后才会启动。
　　我创办The Point的目的是让小人物们变得更有力量，解决世上那些无法解决的问题。一年以后，我创办了Groupon，目的是让莱夫科夫斯基不要再为找到一种商业模式而烦我。Groupon是于2008年11月作为一个辅助项目而启动的，它使用了The Point的团购技术。到2009年1月，它的人气度大幅上升，那时我们已将全部注意力转向Groupon。
　　我写这封信是为了让人了解我们是如何运营Groupon的。虽然我们盼望着成为一家上市公司，但我们仍计划继续按照长期以来的原则来进行运营，这些原则帮助我们走到了今天这一步，包括：
　　-我们不遗余力地投资于增长领域。
　　我们花费了大量资金来获取新用户，因为我们能对回报作出衡量，而且相信我们正在创造的这个市场的长期价值。在过去，我们已经在增长领域进行了投资活动，这让健康的季度盈利变成了相当大的亏损。当我们发现对长期增长进行投资的机会时，我们就将寻求抓住这些机会，而不去理会某些短期后果。
　　-我们一直都在对自己进行再投资。
　　在早期的日子里，Groupon的每个市场上每天都只有一笔团购交易。这种模式的基础是我们当时的局限性，那时我们只有一个很小的用户和商家社区。
　　随着我们的成长，我们遇到了相反的问题。来自于商家的大量需求——某些市场上等待名单中的商家已经排到了9个月后——导致其需求得不到满足，这是促使全球各地涌现出数百家团购网站的原因之一。同时，我们的用户基础已经变得如此庞大，以至于许多商家都面临着一个全新的问题，那就是客户过多而不是过少。
　　为了适应这种形势，我们提高了在技术领域的投资，推出了交易定位功能，这使我们有能力基于用户的个人兴趣来在同一市场上为不同用户群体提供不同的交易。除了提供一种更加具有相关性的用户体验以外，此举还帮助我们得以管理用户流，并向更多商家开放Groupon市场，这使那些克隆式的团购网站存在的理由减弱。
　　今天，我们正在推出革新的模式，这种模式在不具备大量用户和商家的情况下是无法采用的。举例来说，Groupon NOW允许用户根据需求来挑选可以马上消费的团购交易，同时也有助于在一整天里都让商家呈现出繁荣的景象。
　　我们将会对自己的未来作出雄心勃勃的赌注，这可能会分散我们对当前业务的注意力。我们将作出一些正确的赌注，也可能会作出一些错误的赌注，但我认为，这是持续创造有破坏性产品的唯一方式。
　　-我们与众不同，而且我们喜欢这样。
　　我们希望，人们花在Groupon上的时间是值得怀念的。生命如此短促，不值得为一家恼人的公司浪费时间。无论是某种不同寻常的团购交易，比如说火舞课程，还是诸如Grouspawn等营销活动，我们都寻求为用户创造一种日新月异的体验。我们的决策程序还考虑到自己发自真心为用户和商家好的感受，哪怕这种决策在短期内无法量化。
　　我们承诺将让Groupon成为一种用户乐于使用的服务。我们已经着手颠覆传统折扣服务所带来的烙印，并相信对我们的长期成功而言，没有什么比用户和商家都感到满意更加重要。我们在折扣券上印上了电话号码，建立起了庞大的客户服务部门。我们开发出了一种复杂的、多阶段的程序来从高质量的商家那里挑选交易。我们建立起了一个尽心尽力的商家服务团队，来与我们的商业合作伙伴一起确保用户满意度。我们拥有一项完全公开的回报政策，让用户能在任何感到不满的时候获得退款。我们做这些事情是为了让用户和商家都感到满意，我们知道市场成功将是一种副作用。
　　我们相信，当曾经伟大的公司倒闭时，它们不是输给了竞争对手，而是输给了自己——这种情况会在它们不在专注于让客户感到满意时发生。有基于此，我们不计划对竞争对手作出任何回应。我们将会关注它们，但我们不会让自己分心去作出那些主要不是为了让用户和商家满意的决定。
　　-我们不会以传统的方式来衡量自己。
　　我们密切追踪3种主要的财务衡量标准。首先，我们追踪毛利润，并认为它最能代表我们创造的价值。其次，我们追踪自由现金流，没有任何其他一种指标比它更能反映长期财务稳定性。最后，我们使用第三种指标来衡量我们的财务业绩，那就是调整后的总部门运营利润(Adjusted Consolidated Segment Operating Income)，也就是不计入新用户获取成本和某些非现金支出的总部门运营利润。我们认为，这一指标能反映我们不计入为长期增长而支出的营销成本的运营盈利能力。
　　如果你考虑对Groupon进行投资，希望那是因为你跟我一样都相信Groupon比历史上的其他任何公司都更有可能改造本地化商业市场。我们增长的速度反映出了庞大的机会，这些机会可使我们创造一个更加有效率的本地化商业市场。与只有30个月历史的这一行业中的任何公司一样，通往成功之路将充满波折、辉煌时刻及其他绝对愚蠢的时刻。我们知道有时这会是一条崎岖不平的道路，因此为你们考虑加入我们而表示感谢。(唐风)

