国家测绘局：获取地图牌照不必中方控股
　　据此新规定，谷歌等外资公司获取地图牌照的门槛降低
　　【财经网专稿】记者 张潮宇 6月3日，中国国家测绘地理信息局发布信息称，该部门将修订地图服务管理办法，谷歌(NASDAQ:GOOG)等国外互联网企业要获得中国互联网地图服务资质，仍须成立合资公司，但是不必中方控股。
　　新修订的地图服务资质管理办法中，放宽对外方出资比例的规定仅限于只申请互联网地图服务资质的中外合资企业。如果同时申请其他业务范围，外方投资比例规定则不变，即必须中方控股。
　　同时，新规还要求，对于只申请互联网地图服务资质的中外合资企业，其外方投资者的出资比例最终也不得超过50%。
　　据公开资料显示，截至2011年2月中旬，中国国家测绘局已经向105家网站颁发了互联网地图经营牌照，包括百度(NASDAQ:BIDU)、新浪(NASDAQ:SINA)、中国移动(00941.HK)等国内企业和诺基亚在华合资公司，名单中并没有出现谷歌。
　　3月，谷歌官方表示，公司已经派员工参加中国测绘局第二期关于网络地图的相关《标准》培训，此举被认为是谷歌积极申请牌照的一个信号。但是谷歌发言人杰西卡·鲍威尔拒绝对该公司是否将提交地图牌照申请发表评论。
　　5月以来，中国国家测绘地理信息局开始着手对互联网地图服务进行整顿，并透露7月1日后，对经公开曝光仍未申请互联网地图服务测绘资质却继续从事互联网地图服务的网站，将依法予以查处。
　　5月30日，国家测绘地理信息局公布了46家未取得互联网地图服务测绘资质的名单，名单中未出现谷歌的影子。
　　5月底，谷歌位置和本地服务副总裁玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)在参加TechCrunch Disrupt会议时表示，手机版谷歌地图已有2亿活跃用户。谷歌正在建设WiFi热点数据库以便使定位更加准确。但是此人并没有谈及任何地图业务在中国的发展情况。
　　(证券市场周刊供稿)

