最热iPhone游戏水果忍者授权乐淘卖鞋
　　新浪科技讯 6月2日下午消息，iPhone游戏强大的用户基数，蕴含着巨大的商机，最热游戏之一水果忍者已开始关联产品的研发，而“西瓜鞋”正是水果忍者衍生品的代表作。
　　宝刀出鞘，手起刀落，西瓜、凤梨、草莓、猕猴桃，各种鲜嫩多汁的水果随之爆裂，而时不时出现的炸弹更添刺激性，这就是大家都玩过的“切西瓜”游戏，它的正式名称叫水果忍者(Fruit Ninja)。这款简单有趣的手机游戏，一经推出，便风靡全球。
　　最新数据显示，水果忍者的累计下载量超过2500万次。而它的独立开发商澳大利亚Halfbrick工作室更是依靠这款杀手级的游戏获得了“Web by Award”奖项的提名。
　　强大的用户基数和越来越多的水果忍者游戏迷，蕴含着巨大的商机，水果忍者已开始关联产品的研发，而“西瓜鞋”正是水果忍者衍生品的代表作。
　　日前， Half brick工作室确认，已与中国最大的网上鞋城乐淘正式签署合作协议，正式授权乐淘作为Fruit Ninja游戏相关鞋类产品在大中华区唯一指定销售方。
　　据悉，这款西瓜鞋已于5月25日在乐淘首发。这款西瓜鞋最特别之处就是，每一款鞋都是无限自由的DIY创意空间——鞋子附送精美水果鞋花，购买者可随心搭配，“今天草莓款，明天菠萝款，穿出水果心情”。
　　“水果忍者不单单是一款游戏，已经成为一种独特文化符号，乐淘作为新兴电子商务企业，一向注重与流行时尚文化相结合，致力于为用户提供最‘IN’最时尚的鞋子，Fruit Ninja鞋子就是这种潮牌，迎合小众高端受众群的需求。”乐淘运营副总裁陈虎如是说。

