疯狂的浏览器：互联网入口之争再升级
　　原题《互联网打口仗》
　　你是从何处访问互联网的？
　　几乎是会被忽略的问题，在当下每一位互联网大佬心中，却是一个重要课题。
　　互联网入口，曾因为搜索引擎而一度走红，李彦宏“框天下”的蓝图一直在由此延展；另一方，凭借QQ这款即时通讯客户端软件，马化腾构建了强大的一站式服务。
　　直到奇虎360上市，一直被忽略、被存疑的浏览器，才一举打破了由搜索引擎和客户端软件创造的互联网入口神话。
　　从奇虎360在3月31日登上美国纽交所的那一刻起，其盈利模式开始裸奔出世。观其招股说明书，2010年奇虎来自网络广告的收入有3882.6万美元，占总收入的67.3%。
　　显然，“免费+增值服务”的安全软件本身，并不是主营收入点。究其背后，是将安全软件客户端的用户引入360安全浏览器，将浏览器作为上网入口之后，将海量用户的流量变现：一方面，360浏览器首页内嵌Google搜索框，可以与搜索引擎进行广告分成；另一方面，360浏览器的安全网址导航中的广告位，才是收入的最大来源。
　　其实，回顾互联网发展史，浏览器的入口之争从未歇止。
　　国际上，网景(Netscape)本来是世界上最大的浏览器公司也是使用最广泛的浏览器，微软将IE浏览器集成到Windows操作系统中捆绑销售，一举干掉网景。2008年，谷歌推出Chrome浏览器，其后三年间，一直在撼动微软IE的垄断局面。
　　在国内，借助基于WebKit开源引擎的开发，360、腾讯和搜狐已剑拔弩张，盛大、百度和阿里巴巴在浏览器市场跃跃欲试的传闻也一直甚嚣尘上。而且，浏览器的战火已经烧到手机端，UC浏览器也正在布局由手机浏览器构建的移动社交平台。
　　“创造了一家市值接近40亿美元的互联网公司，成为互联网巨头的必争之地，这就是疯狂的浏览器”，一位互联网资深人士对《英才》记者感叹道。
　　可以说，360的上市，真正引爆了浏览器将“用户流”变成“现金流”的能力，由此引发的互联网入口争夺势必更加激烈。
　　从入口到平台
　　有意思的是，浏览器在全球市场和中国市场的发展路线并不相同。互联网评论家洪波指出，比如IE、火狐、苹果浏览器Safari、Opera等知名浏览器都有自己的核心引擎开放，更多的是想通过更好的核心引擎去更好的驱动网络应用，而国内浏览器更贴近用户。
　　更有人犀利指出，国外的浏览器像是“极客”们的玩具，而中国的浏览器就是一款生财工具，是为寻找商业回报而生的。
　　DCCI互联网数据中心总经理胡延平则指出，现阶段整个互联网竞争在中国已经从网站和网站、产品和服务的竞争，进入到平台级的竞争。浏览器正是一个非常重要的部分。
　　也就是说，浏览器在中国，已经且仍在被证明是可以大规模盈利的工具，同时，是平台化的征战利器。
　　反观当下中国浏览器的竞争格局，已呈现“一超，两霸，三强”。
　　作为鼻祖，微软IE浏览器，仍旧是中国PC上的龙头老大；其次是排名第二位和第三位的360浏览器和搜狗浏览器；再之后是，谷歌、百度和腾讯。
　　作为百度和腾讯而言，核心业务分别是搜索和即时通讯，浏览器更像是一款优化平台战略的防御性武器。对于360和搜狗而言，才是上市以及未来搭建平台的关键。
　　在奇虎360上市路演过程中，周鸿?向机构投资者重点介绍了360的网页游戏联合运营业务，称这部分收入的增速将高于网址导航带来的广告收入。上市前不久，奇虎还发布了一个360团购平台。开放平台，才是周鸿?面对《英才》等媒体的关键词。而且，选择团购和网页游戏这两种模式，优点在于轻量级、易变现，以此试水开放平台，可见其中商业智慧。
　　同样，搜狗从搜狐分拆之后，也正在试图搭建以浏览器、输入法和搜索引擎三位一体的商业模式，并构建开放平台。
　　搜狗CEO王小川强调，浏览器绝对不仅是一个独立的产品，一定是通过这个桥梁连接到用户个性化的需求之上，将来必定会做成一个平台。
　　“从盈利模式看，大家都有相似性”，他对《英才》记者称，首先，都是运行导航网址，360和搜狗都在做；其次，是搜索，现在360外包给Google，搜狗用自己的搜索；再次，游戏的联合运营，360接入很多第三方游戏运营产品，搜狗可能考虑把游戏外包给畅游。
　　在他看来，游戏和搜索在PE(市盈率)上的天花板不一样，搜狗之所以要自己做搜索，而将游戏外包，也正是基于对搜索的更加重视。
　　值得注意的是，从入口到平台，互联网巨头之争变得更加像战国时代。
　　阿里巴巴在去年8月投资搜狗之后，在今年初，也开始提供定制化的网购安全浏览器，暗含的信号是：在电子商务与浏览器上，马云和张朝阳已为双方的平台连棋。
　　从互联网到移动互联网
　　未来，腾讯和百度，乃至360、搜狗绝不会缺席这场浏览器盛宴，因为，浏览器的战火已经烧至移动终端。
　　也许，当年，作为VC的俞永福选择下海、自己创业的那一刻，手机浏览器乃至移动互联网的市场前景，并不被众人识别。
　　经历3年磨砺，UC浏览器全球用户量突破两亿，累计下载量超7亿，每月用户使用量(页面浏览量Page View)超700亿，相当于全球用户每秒钟平均使用UC浏览器点击网页23148次。
　　似乎，不再有人怀疑手机浏览器的实力，但是，手机浏览器是否将被一个个应用软件或者应用软件商店(如苹果软件商店)所取代的疑问，让其前途未卜；更为关键的，如何盈利，仍旧是一个尴尬的话题。
　　对于未来趋势的判断，王小川对《英才》记者称，随着上网带宽越来越强大，网页标准越来越强大，最后将是网页取代客户端，浏览器作为网页的承载方会变得更加重要；同样，如今手机上网受限于带宽和浏览器本身的强大性，所以变成以应用为主导，未来的趋势会像PC一样，逐步从应用走向浏览器。
　　与此同时，UC优视董事长兼CEO俞永福正在积极带领UC告别“贫血”状态。
　　“移动互联网产业，盈利模式就是三大类。第一，面向厂商的广告收入；第二，面向用户的游戏和各种增值服务；第三、面对买卖双方的电子商务。”俞永福告诉《英才》记者，由于后面两者都需要向用户收款，都需要移动支付，而这恰恰是在中国移动互联网当下一个非常大的瓶颈。
　　最终，在今年初，UC宣布选择与最大的第三方支付渠道支付宝合作，将盈利模式落地。而事实上，早在2009年初，马云和俞永福就坐在了一起憧憬移动互联网和手机浏览器的春天，并达成了阿里巴巴集团对UC的战略投资。
　　值得注意的是，手机浏览器同样不想错过“开场子”的机会，也在走平台化之路。
　　UC正在以浏览器为核心搭建移动社交平台，曾任百度产品决策委员会成员的李明远正在担纲UC乐园开放平台的建设。他对《英才》记者称，一般平台分成比例是三七、四六，UC乐园则提供五五分成。他预测，在手机用户端，甚至会发展出比Facebook更大的平台。

