美13%成年网民使用Twitter 仍远低于Facebook
　　新浪科技讯 北京时间6月2日早间消息，皮尤研究中心(Pew Research Center)的数据显示，美国成年网民中已有13%使用Twitter，这一数字比去年11月高5%。
　　在拥有手机的Twitter用户中，有54%通过移动设备使用Twitter服务。2010年年底以来，25至34岁的Twitter用户增长一倍以上，占用户总量的19%；35至44岁的Twitter用户亦有增加，占用户总量的14%；55至64岁的Twitter用户增长一倍以上，占用户总量的8%。
　　皮尤分析师亚伦·史密斯(Aaron Smith)说：“与大约半年前相比，Twitter的公众认知度更高了。年龄较大的人群积极加入，希望瞧一瞧正在发生的事情。总的来看，Twitter比一年前更为人所知。”
　　Twitter正努力改进产品，调整管理方式，以吸引更多用户和广告主，与Facebook竞争。今年3月，Twitter联合创始人杰克·多西(Jack Dorsey)正式回归，担任执行总裁，主管产品研发。去年10月，迪克·科斯特洛(Dick Costolo)取代联合创始人埃文·威廉姆斯(Evan Williams)，成为新任CEO。科斯特洛曾为Twitter引入一种全新的广告服务。
　　科斯特洛今天在D9大会上表示：“我们如野草般生长。Twitter的美妙之处在于能够吸引越来越多的人聚集在其周围，因为它使人们的世界变小了。”
　　科斯特洛称，皮尤提供的用户数据显得保守，外部研究人士无法精确追踪Twitter的使用状况。但他拒绝透露精确的活跃用户量。
　　他表示，Twitter网站不再是“海量”用户的聚集地。包括iPhone版在内的移动版Twitter已有极大增长。
　　Twitter今天公布了一种帮助用户更轻松地分享照片的服务，以吸引更多用户。此外，该网站还在升级搜索功能，以提供更加相关的Twitter消息、照片和视频。
　　科斯特洛透露，Twitter平台上的广告主数量已从去年的150家增长至600至650家。这些广告主一共发起超过6000项营销活动。
　　市场研究公司eMarketer预计，Twitter今年的广告收入将增长两倍以上，达到约1.5亿美元。相比之前，Facebook去年的广告收入是18.6亿美元。此外，美国成年网民中有65%使用Facebook，远高于Twitter的13%。
　　皮尤研究中心指出，非白人网民中使用Twitter的比重更高。四分之一的非洲裔美国人使用Twitter，相比之下白人的这一数字仅为9%。去年11月，两个数字分别为13%和5%。
　　eMarketer分析师黛布拉·威廉姆森(Debra Aho Williamson)说：“Twitter成功地将自己植入新闻和文化潮流。它在本·拉登被击毙、英国王室婚礼及其他重大事件中令世人瞩目。每当大事发生时，Twitter就会声名远扬，用户量也水涨船高。”(彦飞)

