2011电子商务拐点从大货栈自提点开始
　　当沃尔玛高调收购1号店的时候，百货B2C与实体货店的眉来眼去终于变为事实浮出水面。实际上，作为沪上百货B2C双雄的另一家，金光集团投资的“大货栈”却早已将触角伸到了大街小巷中，就像无声的细雨，在如今的上海地区、华东地区略有规模的居民区中已经悄然出现各种大货栈的Logo，其中许多居民，尤其是白领阶层都对大货栈耳熟能详。
　　自提点在国内的首次发力
　　自提点是电子商务平台为核心，结合目录营销和实体店铺／仓库式的运营模式，这种实体店和电子商务结合的模式已经成为欧洲零售业的全新发力点。在我国台湾，便利店品牌7－11在零售的同时，也承接了电商企业物流配送的工作。而在我国大陆，大货栈则是第一位提出在B2C物流配送上采用自提点的模式，让用户到大货栈的各个合作自提点提货。
　　这些自提点是由小区内的便利店、小超市从大货栈免费申请的，服务周边用户的网购货品的自提需求，加盟简单，运营方便，同时用户从自提点可方便提取网购商品。
　　一箭多雕，自提点优势明显
　　B2C平台竞争到今天，对于用户的使用体验和口碑的追求已经到了极其夸张的地步。而大货栈的自提点则是提升用户体验的最佳途径。首先是便捷，这类自提点大多离用户很近，甚至楼下便是自提点，自提日用品不会太麻烦。其次是安全，避免因快递到家而发生恶性案件的几率。第三是手续简单，从自提点可以随时取货，如对货品不满意也可随时退货。最后，在自提点用户可以浏览商品目录，可以相互沟通，对B2C平台的认识日益加深，增加网购互动性。
　　对参与配送服务的广大自提点加盟者来说，平台的每一次自提行为都会给自提点提成，而自提用户能进入这些超市或便利店本身就是一种带来客源的效应。提成盈利、客源效应对于参与大货栈平台绝对双赢。
　　而对于大货栈来说，自提点则称得上是核心功能。这个想法巧妙地解决了电子商务物流配送中最后一公里的问题：快递公司的压迫、入宅到户的不便、准确率及时率与成本的悖论、效率的低下、节假日大货量时的崩溃……大货栈只需按配送路线将商品送到自提点就行，完全省却了细分到用户配送的服务费用，而免费的加盟自提点也因利益的捆绑效应，竭力提供完美的服务。大货栈节约了物流成本、也规避了自建物流体系的风险、更借势利用了大量已经存在的终端自提点，以低廉优质的商品服务消费者可谓一举多得。
　　大货栈目前的定位是白领生活平台，其精准的受众定位和其投资商金光集团多年积累的优质名牌进口食品渠道对其受众的黏度是不言而喻的，而随着自提点营销效应的日益显著，大量非“白领”用户网购对高质进口食品的接受度剧增，目前达到日均订单量5000－7000个，月销售增长率达20%－40%。
　　如果你所在的小区超市突然挂起了大货栈的Logo，别犹豫，安心地去购物吧，因为大货栈就意味着便捷、高效、低价、高品质！
　　刘松

