Facebook网站遭遇视频欺诈攻击
　　新浪科技讯 北京时间6月3日早间消息，Facebook网站从本周二开始遭遇一轮视频欺诈攻击。攻击者以IMF总裁卡恩的视频诱骗用户下载并安装软件。从周三开始，攻击者又用一段声称是海顿·潘妮蒂尔(Hayden Panettiere)和蕾哈娜(Rhianna)的视频来进行欺诈攻击。
　　PC用户的受害者会被告知需要安装最新版Adobe Flash播放器，以观看这些视频，但最终却会被安装一个虚假的反病毒软件。Mac用户则会看到一个弹出窗口，询问他们是否愿意修复一些安全问题。一旦点击“修复”，那么这一虚假软件将会被安装。
　　随后，这一虚假的安全软件将会不断弹出警告消息，并每隔5分钟迫使用户登录一个色情网站。阻止这种炸弹攻击的唯一方式是支付60至80美元的费用。反病毒公司Sophos于本周二最先发现了这一欺诈攻击。
　　如果用户不愿付款，那么色情网站页面将会每隔5分钟就出现在用户的电脑屏幕上，而最初的恶意视频链接也将被发布在用户Facebook的留言墙上。目前并不清楚为何Facebook无法阻止这一欺诈攻击的传播。业内人士认为，黑客很可能使用了新的技术，绕过Facebook的欺诈过滤系统。
　　本周三，Facebook一名发言人表示，Facebook正在对此事进行调查，封杀相关链接，并帮助任何受到影响的用户。不过他并未表示，为何难以阻止这一欺诈攻击。(邱越)

