千人团购充值卡 款付值未充
　　130元充200元话费、76元充100元话费……近日，多位网友反映，他们在科迪团购网团购了充值卡，但付款后充值却未到账。虽然网站也公布了致歉声明称尽快退款，但网友担心网站“携款跑人”。该网站相关负责人向记者表示，退款流程繁琐，已在抓紧处理。
　　万元充值没有到账
　　近日，上海的张先生致电本报热线反映，3月中旬，他看到科迪团购网推出了“移动130元充200元话费”活动，禁不住诱惑，团购了20份。但随后发现，有一部分手机充值到账，另一部分没有到账。“大概4月中旬，网站上发出一个公告，说是遭遇网络黑客攻击，会尽快给大家充值。”随后，张先生的手机确实又收到了充值信息。
　　见网站“挺诚信”，张先生再次大胆地团购了91份充值卡，共付费1万多元。但此后，就再无充值信息，网站上的客服电话也始终无法接听。
　　记者在网上搜索发现，有很多和张先生遭遇相同的网友在发帖投诉。在一个由上百人组成的“声讨科迪团”QQ群中，多位网友告诉记者，已按照网站提出的要求，将交易号、订单、截图等发给对方，等待退款，但未见回复。个别网友称，收到对方的邮件回复，但始终未见退款，也未见充值。
　　自称遇不正当竞争
　　该网站注册公司为北京麦多商贸有限责任公司，前天，记者找到了这家位于朝阳门东水井胡同的公司。一位负责人出面回应了记者的提问。他称，发生现在的大规模投诉一方面是因为充值卡供应商提供了部分空卡，有些客户已经充值了但没有金额；另一方面是因为公司遭遇“不正当竞争”。“5月10日以后我们就停售充值卡了，但此后还是有顾客买到过卡，我们后来才发现他们是通过另外一家网站购买的，而那家网站留下的客服电话是我们的。”
　　该负责人称，目前工商部门已介入，公司在全力配合，会尽最大努力尽快给客户退款，但由于操作流程繁琐，所以退款时间拖得比较久。另外，公司也在收集证据，希望通过法律渠道起诉相关企业。
　　对于此次“充值门”所涉及人数，他称虽然网站显示的购买人数较多，但实际只有3000余人购买，目前还有1000多人未退款。针对网友猜测涉及资金“几百万甚至上千万”，对方称“没有这么多”。
　　涉事网站或将关闭
　　昨天凌晨，科迪团购网首页，网站终于继5月18日后再度更新“工作进展”。公开信中，科迪团购向广大网友致歉，称用户可将退款申请和未充值到账提醒发送到指定信箱，并承诺发放19元至30元不等的小礼物以表达歉意。网站同时表示，对发生的一切很痛心，在处理完所有订单后，或将关闭科迪网，但可以保证，在处理完所有工作前，所有员工都在，不会少用户1分钱。
　　线索：张先生
　　晨报96101热线新闻记者 邹乐
　　■相关新闻
　　慎向个人账户转账
　　晨报讯(记者 朱烁)网络话费充值日渐走俏，但是一些消费者的充值竟然“有去无回”。市工商局昨天统计，仅5月份，12315、96315两条热线就受理了网络话费充值消费纠纷74件。工商人员提醒消费者，网络话费充值应尽量选择大型的经营性网站，充值后保留好消费记录。切记不要通过向个人账户转账方式进行款项的支付，以免上当受骗。

