马云主动回应支付宝股权转让
　　“三方会谈像停火谈判，很愿借钱收购雅虎”
　　早报记者 曹敏洁
　　阿里巴巴集团董事长马云昨天出席由华尔街日报举办的D9科技大会(All Things Digital)时，终于正面回应外界关于他“偷窃支付宝”的说法，并坦言阿里巴巴、雅虎和日本软银之间的谈判很复杂，“就像是联合国的停火谈判”。他表示对达成最终协议持乐观态度。
　　雅虎和阿里巴巴的分歧
　　“我听到很多类似‘偷’这样的字眼，但是股东大会不知道这个事情是完全不可能的。”马云说。
　　此前的5月11日，雅虎在向美国证券交易委员会提交的文件中披露，阿里巴巴集团已将支付宝的所有权转让给了阿里巴巴首席执行长马云控股80%的公司——浙江阿里巴巴电子商务有限公司。雅虎称，阿里巴巴此举并未征得董事会的同意，也没有通知作为第一大股东的雅虎。
　　工商资料显示，转移通过两次交易达成，对价总额约3.3亿元人民币。  雅虎、软银持有阿里巴巴集团超过70%的股权。阿里巴巴财报显示，雅虎拥有阿里巴巴集团逾三分之一的股份，为第一大股东。
　　“虽然我们有不同的想法，但我们正在努力试图改变这一局面。”马云说，雅虎和阿里巴巴的分歧主要在于，“对中国市场的理解不同”。
　　“我认为雅虎在美国做得非常不错，但是在中国可能还不够好，我们正试图扭转这个局面，我们会将重心放在中小企业以及电子商务上。”马云这样回忆自己第一次见雅虎首席执行长巴茨的不开心情形。
　　软银的双重角色
　　“我们必须做到100%的合法与透明。”马云强调，支付宝要想获得长远发展，获得中国央行所颁发的第三方支付牌照，就不得不依循中国的制度。他表示，各方都同意支付宝应当得到支付牌照。
　　值得注意的是，早在数天前就有消息传出，称就阿里巴巴集团转让关键子公司支付宝一事，雅虎和阿里巴巴集团已经达成了基本框架协议，但是同为阿里巴巴集团股东的软银，却还尽力拖延，一直在迫使谈判方做出进一步的让步。
　　昨天，马云没有就软银问题公开表态。“雅虎为他们的股东考虑，软银也为他们的股东着想，而我必须把他们都考虑在内。总要有人出来负起责任，将事情推进下去。”马云说。
　　尽管马云没有直接表态，不过有分析人士认为，软银之所以迟迟不愿走到谈判桌前，是希望能利用其目前面临的双重谈判身份。有消息称，软银正与雅虎就收购日本雅虎股权展开谈判。
　　此前有消息称，在支付宝申请牌照期间，由于只有中资企业能获得牌照，面对“外资企业”这一资质瓶颈，日本软银社长孙正义曾提出“协议控制”的方案，即成立纯中资持股的公司持牌独立运行，但外资公司与持牌公司之间通过商业协议安排，将持牌公司收入转入外资公司。不过这一提议被马云拒绝。
　　“我记得15年前，美国人教我们做生意要遵守法律，今天他们却叫我们绕开法律。”马云说。
　　向巴茨抛出橄榄枝
　　此外，马云还建议雅虎应该对其业务进行拆分。当主持人问及是否对雅虎有收购意愿时，马云坚持了以往的“幽默态度”，称如果有人愿意借钱，自己“很愿意”。但他马上又补充说：“买现成的东西虽好，但创造东西会更有意思”。
　　马云不忘向巴茨抛出橄榄枝。由于雅虎振兴业务的努力面临困境，巴茨一直遭到外界批评。马云表示，任何人要想扭转一家公司的经营状况都不容易，并称他非常尊敬像巴茨那样力争扭转公司经营状况的人，这确实不是一件容易的事情。

