马云称阿里巴巴不会绕行中国法律
　　新华网北京6月2日专电(记者 周文林)阿里巴巴与雅虎最近就支付宝股权转让问题发生的争执引起业内较大关注。阿里巴巴董事局主席马云2日早间表示，阿里巴巴一定会遵守国家法律，绝不会绕开法律。
　　马云是在美国的D9论坛上作此表态的。该论坛由华尔街日报主办，每年的大会都会邀请一些最具创造力和前瞻性的行业领袖演讲，马云是第一个参加该会议的中国内地企业家。
　　阿里巴巴同雅虎最近就支付宝的股权转让问题产生了争执。雅虎5月11日披露，阿里巴巴集团已将支付宝的所有权转让给了马云控股的浙江阿里巴巴电子商务有限公司。雅虎称，阿里巴巴此举并未征得董事会的同意，也没有通知雅虎。而阿里巴巴方面则进行了反驳，并称转移支付宝所有权是为了达到《非金融机构支付管理办法的要求》中的相关要求，不过双方随后又发表联合声明，表示双方正努力化解彼此的争端。
　　阿里巴巴集团董事会目前共拥有四名董事，包括代表阿里巴巴集团管理层的马云和蔡崇信，美国雅虎的杨致远以及日本软银的孙正义。有消息称，软银在支付宝事件中的立场是成立纯中资持股的公司持牌独立运行，但外资公司与持牌公司之间通过商业协议安排，将持牌公司收入转入外资公司，阿里巴巴方面认为此举是绕行中国法律之举，予以了拒绝。
　　马云称，一个公司必须遵守其所在地的法律，支付宝要想获得长远的发展，就必须依循中国的相关管理规定。“我记得15年前，有人告诉我们做生意要遵守法律，今天他们却叫我们绕开法律。在阿里巴巴，我们一定要遵守国家法律。”

