王平：“我一直处于创业中”
　　谦逊，讲究礼仪，不经意间，流露出在日本长期生活痕迹。从服装设计专业到软件开发，从搭建网络平台到房地产开发，他在感性创作和理性经营间变换角色。短短4年时间，他创建了两家公司，可他却说：我一直处于创业中。他，就是日本温州总商会秘书长王平，一位典型的敢闯敢冒险的温州人。
　　危机背后蕴藏商机
　　近日，在温州欧洲城中央大楼的会客室里，王平挂断日本长途电话，温文尔雅地笑着，言语中略带谦和。或许是刚亲历过日本地震的缘故，他的话题也从这次大地震开始。
　　“那一天，我在浅草。”王平回忆起地震当天的情形，“走上街头，尽是戴着头盔步行回家的人群。几十万人都在默默前行，秩序井然，没有喧哗声。交通全部瘫痪，路上塞车，但毫无喇叭声。”王平说，他一个人驾车回家，从晚上8点钟到凌晨4点，平时40分钟的路程，整整花了8个小时。
　　“当时眼前的一切，仿佛一个场面巨大的无声电影。”王平这样形容。黯然，悄悄爬上眉际。
　　据王平介绍，在日温州商人近2000名，其中10%从事外贸行业，30%从事餐饮业。这次日本发生大地震，在日温州人经济上损失不大。“巨大的灾难背后，也蕴藏着商机。”王平告诉记者，目前有两类产品在日本非常畅销。一是携带式手电筒，大功率强光信号灯，具有救生功效。另一个就是建筑材料，日本东北地区，特别是宫城县、福岛县、岩手县等地迫切需要灾后重建，金属、沥青、合成树脂等建筑材料炙手可热。
　　“建筑材料是持久战，打得好能引发无限商机，房地产也一样。”年近不惑的王平对房地产有着特有的敏感。今年3月5日，
　　王平及合伙人在东京举办了房地产展会，吸引了500多名在日华人参加。
　　“展会办完一周后就地震了，幸好提前了一周。”王平说，受地震、房价等诸多因素的影响，现在越来越多的日本人选择租房而不是买房。
　　“在地震面前，房子是脆弱的。但在日本人心里，同样有‘安居乐业’的概念，房子仍是第一需求。”在一些房地产商面临灾难准备搁浅投资计划的时候，王平却选择了“绝处逢生”。他计划于今年7月9日举办第二次房地产展会，增加大量房源。
　　事业还没有达到顶点
　　服装设计、软件开发、搭建中国商务网，投资房地产……10年时间，4个角色完美转型。在常人眼里，王平是一个握有商战魔方的成功人士，但他自己却认为自己并没有赚到“第一桶金”，事业上也没有达到一个顶点。“我一直处于创业中。”王平如是说。
　　1973年，王平出生于温州瞿溪。1993年，他赴日本留学，主攻服装设计专业。1999年大学毕业，王平留在日本从事服装设计。当时恰逢互联网起步，凭着对该市场潜力的判断和个人的兴趣爱好，王平放弃了设计，开始探索IT行业，从事与服装设计毫不相关的软件开发。“那时候是一头扎进去了，但心里仍然有点忐忑。”王平说，软件开发不同于其他行业，它是一口越陷越深的水潭，需要合作精神，需要钻研新技术，一旦滞后就会马上被淘汰。
　　一路摸索，一路前行，长达7年的努力终于有了成果。2006年，王平携同10位伙伴共同开发了中国商务网(www.madeinchina.co.jp)。2007年成立了鑫中网络科技股份有限公司，王平任常务董事。2009年，王平计划开发国内市场，将该公司移到上海并改名为鼎日网络科技有限公司。
　　在公司渐入佳境的同时，王平又将注意力转到了热门的房地产上。2010年，日本一信房产投资管理有限公司成立，王平担任执行董事，并同友人合作在日本东京举办了3次关于房地产的交流咨询会。
　　“在房地产领域，‘温州’就是品牌。”王平说，温州人跟房地产的渊源，海内外华人众人皆知。
　　我们是家乡在日本的窗口
　　从最初几十人的“朋友会”发展到如今100多人的“总商会”，日本温州总商会自2000年5月7日成立以来，已历经10载风雨，如今它成为近年来在日本颇具影响力的华人商会之一。而担任秘书长的王平则一直致力于促进在日温商之间的交流，增进中日两国的商务往来。用他的话来说：“在日本，温州总商会是中国温州人的符号。”
　　10年来，日本温州总商会本着“在商言商”的宗旨，除积极参加社会活动外，更在探索“以商养会、以会促商”的模式上，作出了不菲的成绩。据王平介绍，日本温州总商会在2004年和2008年分别成为温州市在日本“招商引资联络处”、“投资促进联络处”。
　　“漂在万里 之外的温州人，有时候真不知道自己能为家乡做些什么。”王平表示，作为市政府在日的商务窗口，利用现有资源，为温州招商引资，牵头实现中日项目对接，是温州总商会一直在做也是他们最想做的事。
　　“促进中日友好”是滋长在王平心中最大的意义。在日本大地震之后，日本温州总商会曾多次向灾区提供捐助。
　　日前，日本温州总商会响应日本财团号召，将商会捐助的100万日元交给日本财团，用于灾区组织搜救；3月28日，日本温州总商会会长林立一行20多人到访温州市侨办，并通过市侨办向日本石卷市政府捐赠20万元，捐助灾民。
　　人物名片
　　王平，1973年出生于温州瞿溪。1993年，赴日本留学，主攻服装设计专业。现为日本一信房产投资管理有限公司执行董事，日本温州总商会秘书长。

