Groupon上市将检验科技行业投资热度
　　导语：国外媒体今天撰文称，美国团购网站Groupon的IPO(首次公开招股)将检验投资者对热门科技企业的投资热情。
　　以下为文章全文：
　　巨额亏损
　　提交IPO申请后，美国团购网站Groupon的市值有望达到200亿美元。这一备受期待的IPO也将检验科技行业的投资热情。
　　凭借与本地商家合作推出的全新团购模式，这家成立两年半的企业获得了飞速发展，但却因此而出现了巨额亏损。不仅如此，谷歌和Facebook等大型互联网公司也在进军团购市场。
　　Groupon的招股书让外界首次得以一窥该公司的财务状况：今年第一季度，Groupon收入飙升至6.447亿美元。但为了实现这一增长，它也付出了巨大的成本：去年全年亏损4.134亿美元，今年第一季度再度亏损1.139亿美元。这种烧钱模式使人想起发展初期的亚马逊等公司。
　　在Groupon提交IPO申请前，美国职业社交网站LinkedIn刚刚成功上市，这也是热门互联网公司估值飙升最新信号。Groupon的巨额亏损可能会加大市场分歧。目前有观点认为，与2000年第一轮互联网泡沫破裂时类似，投资者对于知名科技企业IPO的需求过热。
　　美国市场研究公司Forrester分析师苏查丽塔·马尔普鲁(Sucharita Mulpuru)说：“这跟1999年如出一辙。怎么亏这么多钱？按照这些疯狂的数字来看，这应当是一种非常赚钱的模式。”
　　收入飙升
　　Groupon CEO安德鲁·梅森(Andrew Mason)周三在华尔街日报D9数字大会上并没有就公司的亏损或上市前景发表评论，但他对Groupon的竞争优势很有信心。“Groupon的成功主要源于我们与本地商家的关系，这很难复制。”他说。
　　Groupon并未透露具体融资额，但之所以暂定为7.5亿美元是为了计算注册费。知情人士此前曾表示，该公司将以200亿美元的估值融资10亿美元。具体估值还要取决于IPO时的市场反应。
　　根据美国投资研究公司Nyppex的数据，截至3月31日，Groupon在美国非上市公司股票交易所的估值为56亿美元。
　　如果该公司的IPO估值达到或超过200亿美元，其3名联合创始人的账面净资产将超过70亿美元。其中，埃里克·莱夫科夫斯基(Eric Lefkofsky)持有21%的股权价值为40亿美元，梅森持股价值为15亿美元，而布拉德利·凯威尔(Bradley Keywell)净资产也将超过13亿美元。
　　Groupon于2008年上线，当时只是The Point网站的一个附属项目。随着数以百万的用户开始使用这项团购服务，其收入也开始飙升。
　　招股书显示，Groupon 2009年第二季度的收入为330万美元，去年实现收入7.133亿美元，今年第一季度更是高达6.447亿美元。该公司表示，已经与43个国家和地区的5.7万家本地商户展开过合作，并从中收取了佣金。截至3月底，该公司共计完成了超过7000万次团购交易。
　　竞争优势
　　梅森曾经表示，他的目标是成为本地化商务领域的亚马逊，将本地化零售行业与互联网市场进行整合。虽然此前曾有很多企业尝试过这类业务，但多数都没有成功。
　　但Groupon认为，该公司的巨额费用并无不妥之处，这主要源于营销、销售和并购。招股书写道：“我们过去曾经因为要投资获取增长，而将本可获得不错利润的季度变成了大规模亏损。当我们看到长期增长机遇时，就会不顾短期后果而追逐这些机遇。”
　　Forrester的马尔普鲁表示，Groupon的财务信息表明，这家团购网站是一家“极度劳动力密集型”企业，该公司的增长是通过招聘更多销售人员来获得的。这意味着Groupon的固定成本很低，可以通过裁员轻易削减开支。
　　还有观察人士对Groupon的防御能力提出质疑。PowerReviews是一家专门向电子商务网站出售用户评价技术的公司，该公司销售和营销高管凯西·哈里甘(Cathy Halligan)说：“我不清楚他们的防御竞争优势何在。”
　　除了Facebook和谷歌外，Groupon的主要竞争对手是团购网站LivingSocial。分析师认为，这家总部位于美国华盛顿的公司正在稳步增加市场份额。除此之外，美国也涌现出了数十家模仿者，部分报纸甚至也开始提供团购服务。
　　Groupon提交IPO申请一事在硅谷引发了广泛的关注，这里的IPO窗口多年以来已经基本关闭。美国在线内容追踪公司Attributor表示，在LinkedIn成功上市后，硅谷都很振奋。
　　美国投资公司Wedbush Securities分析师罗·科纳(Lou Kener)表示，Groupon正在快速花钱吸引更多用户，并认为这将成为一个良性循环。
　　“最大的问题是Groupon能否保持领导地位？”他说，“Groupon是否会像雅虎那样：早期领导市场，后来却被逐渐边缘化？还是会成为亚马逊那样一路领先，并保留庞大用户价值的企业？”(鼎宏)

