支付牌照发放 第三方应用爆发
　　伴随网购而生的第三方支付走过了“有名无分”的六年后，终于迎来了牌照发放，支付宝、财付通、快钱等27家企业最近获得了第三方支付牌照，终于可以名正言顺地“持牌上岗”了。尽管对于沉迷于网上购物的人们而言，眼下还感觉不到“后牌照”时代的第三方支付有什么不同，但一场第三方支付的应用大爆发正在酝酿中，第三方支付将远远不止是网购付款这么简单。
　　支付额度有望放宽
　　经常在网上购买大额商品的网民一定对银行设定的500元信用卡网上支付额度有诸多意见。为了降低网上洗钱和信用卡套现的风险，各大银行对网上支付额度都设置了限制，尤其对于普通个人网上银行用户而言，500元几乎是一道难以逾越的坎。第三方支付牌照的发放，意味着第三方支付被纳入人民银行的监管体系中，监管力度更严格，支付风险也相应减低。怀着美好的憧憬，我们有理由期待各大银行的在线支付额度在一定程度上能放得更开。
　　预期：牌照发放后，第三方支付蠢蠢欲动，但一向“慢热”的银行似乎还没有因应新局势对第三方支付的政策做出调整动作。放宽网上支付额度，只是一个时间的问题，我们拭目以待吧。
　　全功能网上基金理财
　　以腾讯财付通为代表的第三方支付正将基金等理财服务列入新业务发展首位，对于第三方支付而言，网上买基金可不是简单的买卖关系这么简单，而是一个以支付为基础的网上理财综合社区。
　　以往，人们在网上买基金往往很难获得专业的金融财经资讯，基金公司的销售网站只提供单一的销售功能，缺少有经验的人士给予意见参考，对于没有太多理财经验的人来说，如何在选择一只好的基金是一个摆在面前的现实问题。未来，我们可以憧憬第三方支付的基金销售平台将是一个融合SNS社群功能，并拥有海量财经资讯的平台。例如，通过腾讯的微博、朋友等SNS服务，用户可以向拥有专业理财知识的持牌人士进行咨询，也可以透过QQ网站一步一步学会基础的金融理财知识。在未来的第三方支付平台上，围绕基金买卖能衍生出许多的增值应用。
　　预期：获得基金直销资质的第三方支付平台将改变以往只是汇聚基金公司的角色，而是反客为主透过理财社区向用户推介基金。可以预见的是未来新浪财经、和讯等成熟的金融资讯网站也有可能通过第三方支付而具备基金买卖功能。
　　不开网银作支付
　　过去要在网上支付，就必须先去银行开通网上银行功能，这种认识很快就要发生变化了。去年末，支付宝与部分银行合作提供快捷支付服务，用户无需事先开通网银即可进行网上支付。截至目前，支付宝快捷支付已经完成签约的合作银行总数达到创纪录的108家，其中合作已经上线的银行达到83家，已完成签约等待开发上线的合作银行达到25家，并且合作范围也迅速从信用卡向用户量更大的借记卡领域延伸。
　　预期：快捷支付简化了网上支付的流程，未来将有更多的新用户通过网上支付的方式进行消费。
　　生活支付遍地开花
　　除了网上购物支付以外，近年来第三支付平台也热衷推出各种各样的生活支付服务：手机费充值已经非常普遍，电话费、宽带费、水电煤气费，甚至交通违章罚款、购买电影票、飞机票等在生活中常见的支付场景也越来越多地被移植到第三方支付平台上。以快钱来说，支持的生活支付服务项目就包括在线信用卡还款、手机充值、彩票购买、游戏充值、水电费缴交、房租房贷、保险续费、跨行转账、缴交固话/上网/手机费等。
　　预期：在第三方支付牌照发放之前，种类繁多的生活支付服务发展比较缓慢，其中一个原因是那些分散在全国各个城市的生活支付信息无法有效、快速地接入第三方支付平台。牌照发放后，第三方支付平台的可信度提升，各种整合生活支付渠道的第三方企业也应运而生，各城市的支付链条被打通后，生活支付应用将遍地开花。
　　移动支付场景多元化
　　第三方支付从互联网向移动互联网延伸也是一个重要的发展趋势。但以往仅限于手机端的支付场景不丰富，用手机作支付对普通用户而言似乎并没有太大吸引力。第三方支付牌照发放后，各主要的第三方支付平台不约而同地将移动支付作为其中一个主要的发展方向，除了要让iPhone、Android等主流的智能手机平台方便地使用第三方支付外，也要在手机端上实现更多有针对性的支付场景，例如目前流行的手机充值、购买电影票等，不久的将来具备随时交易功能的掌上理财也将出现在移动支付领域。
　　预期：以智能手机、平板电脑为代表的移动互联网将推动多元化的支付场景出现，掌上Shopping 其实离我们不太遥远。
　　第三方支付越来越“金融”
　　除了上述直接面对消费者的应用场景，获得牌照后的第三方支付平台将变得越来越“金融”：发展线下支付终端、个人保险交易，甚至个人小额贷款等金融业务也会逐渐出现。总有一天，第三方支付不再属于网上的世界，而是全面走入人们的生活。

