雅巴或已就支付宝转让达成协议 软银尚未表态
　　南都讯 记者 谢睿 继上周雅虎股东大会后，支付宝股权转让一事再现转机。据外媒报道，两名知情人士表示，雅虎和阿里巴巴集团已就转移支付宝股权达成和解，不过任何和解协议都需经过软银创始人孙正义的批准才能生效。
　　不过，昨日雅虎和阿里巴巴发言人拒绝就此消息置评，软银也未表态。
　　或已构建协议框架
　　上周五，业界关注已久的首批第三方在线支付牌照颁发结果出炉，支付宝如愿获得央行发放的第一张第三方支付牌照，也为马云所称为“获得一个重要的监管许可”而“做的正确决定”给出了结果。
　　牌照已到手，但谈判仍在继续。据外媒报道，雅虎与阿里巴巴在上周三雅虎召开分析师会议前达成和解，协议条款包括高管在会议上的表态。雅虎首席财务官T im M orse称，雅虎已为双方和解构建了一个框架协议，涉及股权转让赔偿、支付宝价值等内容。
　　Tim Morse在分析师会议上表示，支付宝与淘宝的关系，就如同Paypal与eBay之间的关系，这种布局需要保持不变以创造价值。上述知情人士透露，阿里巴巴和马云承诺不会利用支付宝截断淘宝网未来的收入，导致淘宝的价值受到影响，同时赔偿计划将考虑未来支付宝可从淘宝之外的渠道所获得的手续费收入。
　　孙正义至今仍未表态
　　但任何相关协议，尚需阿里巴巴董事会成员、软银创始人孙正义的批准才能生效。外媒称，知情人士透露孙正义一直不太愿意参加该谈判。
　　事实上，从5月10日雅虎一季度财报曝光阿里巴巴集团对支付宝进行重组至今，作为关键人物的孙正义始终没有明确公开表态。
　　资料显示，阿里巴巴的董事会成员结构为2：1：1，其中包括雅虎的杨致远、日本软银的孙正义，另外两位为阿里巴巴集团管理股东指派董事。同时，软银持有阿里巴巴集团29.3%的股份。
　　根据阿里巴巴此前发表的声明，“在过去三年中，就国家对第三方支付相关规定的细化和调整，及其对第三方支付行业的影响，包括所有权结构方面的影响，阿里巴巴集团董事会一直有着持续的讨论和沟通”，这也意味着孙正义作为董事会成员对支付宝股权转移一事知情。
　　采访中，有投资界人士表示，孙正义本人作为雅虎美国和雅虎日本的大股东，从某种意义上说在雅虎的权益并不弱于阿里巴巴，即孙正义在支付宝股权转让中同时受两方面影响，这也许是其迟迟未表态的原因。

