阿里巴巴与雅虎“对中国市场有不同见解”
　　马云主动回应“偷窃支付宝”说法：
　　尽管支付宝股权转让的谈判未见定局，但阿里巴巴董事局主席马云终于正面回应外界对其“偷窃支付宝”的说法。马云称，董事会不可能不知道所发生的事情，并坦言和雅虎C EO巴茨“对中国市场有不同的见解”。
　　马云强调董事会对转让“知情”
　　美国时间6月1日马云出席《华尔街日报》D 9论坛时，再次对支付宝股权转移一事表态。马云用“联合国的和平谈判”形容此事，并认为“现在局面有点复杂，但对此很乐观”。
　　马云表示：“雅虎为其股东着想，软银为其股东着想，我得为所有的股东着想。必须有人去承担向前推进的责任。”此番说法被业界解读为，马云试图将支付宝股权转移定义为在其他股东不作为的情况下，他主动承担了推进责任。马云一直强调董事会对支付宝股权转让“知情”，但截至目前尚未明确表态此事“是否获得董事会批准”。
　　此前，事件的另一方美国雅虎已表示为双方和解构建了一个框架协议。据一位接近支付宝的消息人士透露，雅虎董事杨致远和首席财务官T im M orse已和马云在亚洲进行了面对面沟通，双方确认了阿里巴巴管理层所采取的行动。在论坛上，马云坦陈雅虎与阿里巴巴对中国市场的看法并不相同。“我认为雅虎在美国做得非常不错，但是在中国可能还不够好，我们正试图扭转这个局面，我们会将重心关注在中小企业以及电子商务上，但是他们有不同的意见。”马云建议雅虎应对其业务进行拆分，并笑称“如果有人肯出钱，我很乐意(收购雅虎)”。
　　董事会3：1　孙正义很被动
　　但对另一股东日本软银的态度，马云并未对此做出更多阐述。消息称，软银创始人孙正义在支付宝获取牌照一事上，主张以“协议控制”来进行，即成立纯中资持股的公司持牌独立运行，再通过商业协议安排将持牌公司收入转入外资公司，因此股权转让发生后，孙正义一直不太愿意参加关于赔偿的谈判。
　　上述消息人士表示，按规定支付宝赔偿协议应由阿里巴巴董事会审议通过。“董事会共拥有4名董事，包括代表阿里巴巴的马云和蔡崇信，美国雅虎的杨致远以及日本软银的孙正义。目前来看，阿里巴巴与雅虎若达成一致，将形成3：1的局面，孙正义将非常被动。”该人士表示。
　　采写：南都记者 谢睿

