Skype在微软宣布收购当天遭遇专利诉讼
　　新浪科技讯 北京时间6月7日早间消息，就在微软宣布斥资85亿美元收购Skype的当天，也就是5月10日，Skype便遭到卢森堡公司Via Vadis的起诉。
　　Skype经常遭遇专利诉讼，甚至连该公司创始人都曾经对其提起诉讼。但这起诉讼却发生在微软宣布收购计划的当天，而且此前并未被媒体报道。
　　该案由美国弗吉尼亚州西部地区法院受理，涉及的专利描述了一种数据管理系统，可以将冗余文件分拆，并通过不同的存储单元传输。原告声称，Skype所使用的“超级节点”(supernodes)技术侵犯了该技术专利。Via Vadis于2011年3月8日在美国获得该项技术专利，申请时间则可以追溯到2005年7月23日。
　　Skype创立于2003年，后于2005年被eBay收购，但P2P系统却是很久以后才投入使用的。至于Skype所使用的P2P技术是否属于“先有技术”还要等待法官裁决。Skype此前曾经打赢过类似的官司。
　　Via Vadis还于1月21日就欧洲的相应专利在德国起诉Skype，其提取Skype源代码的要求甚至获得了法院支持。但Skype已经上诉，并拒绝提交源代码。
　　无论这一诉讼的依据如何，微软在尽职调查期间应该已经了解了德国的这起诉讼。微软尚未对此置评。(书聿)

