国家计算机病毒中心发现微软IE浏览器漏洞
　　新华网天津6月5日电(记者张建新)国家计算机病毒应急处理中心5日发布信息称，通过对互联网的监测发现，微软公司的浏览器ExplorerIE跨域本地Cookie临时文件存在访问安全限制绕过漏洞。
　　由于错误地对某些操作系统中本地数据文件执行同源策略，所以恶意远程攻击者可利用此漏洞绕过跨域交互策略，直接获取操作系统中本地敏感Cookie临时文件中的私密信息数据，例如：个人网络登录账号或密码等。
　　一旦恶意攻击者利用该漏洞实施远程攻击，就可能会针对特定攻击目标系统进行个人私密数据信息的盗取，从中获取一定的利益。如果恶意攻击者入侵到存在该漏洞的操作系统中，就可以获取到存储在浏览器IE临时cookie文件中的数据信息。
　　由于很多计算机用户在登录博客、邮箱等账号时，往往都会默认选择“记住密码”。如果临时文件cookie中的数据信息遭到窃取，存储在其中的这些登陆账号或密码很可能就会遭到恶意窃取，给计算机用户带来不必要的损失。
　　目前，利用该漏洞进行网络攻击有两个前提条件：第一，使用浏览器IE浏览打开一些特制的恶意Web网页；第二，在Web网页中进行鼠标拖拽操作。比如恶意攻击者可能会设计一个网页游戏，诱使计算机用户进行相应的鼠标拖拽操作。
　　专家说，目前，微软公司还没有提供针对该漏洞的补丁或者升级程序，我们建议计算机用户随时关注厂商的主页http：//www.microsoft.com／windows/ie/default.asp，以获取最新版本。
　　另外，在该漏洞得到修复前，计算机用户应避免使用浏览器IE在陌生的Web网站上进行网页游戏，以免落入恶意攻击者设计好的网络陷阱。

