马云首度公开谈及与雅虎股权分歧：理解不同
　　美国当地时间本周三，阿里巴巴董事局主席马云在美国出席一次论坛时称，阿里巴巴和雅虎要解决此前的股权分歧“很复杂”，但马云同时表示对此问题很乐观。这也是马云首度在公开场合主动谈及支付宝所有权转移问题。
　　据了解，阿里巴巴旗下的支付宝公司日前已取得非金融支付许可证，但过程颇费周折。原因是阿里巴巴的股权只有31.7%在马云等管理层手中，其余的股权分别有39%和29.3%属雅虎和软银所有，而《非金融机构支付管理办法的要求》对金融机构内资绝对控股比例有相关要求。为了达到上述要求，阿里巴巴集团于去年将支付宝所有权转至浙江阿里巴巴电子商务有限公司。
　　据接近谈判的内幕人士向成都商报记者透露，在支付宝申请上述许可证期间，面对“外资企业”这一瓶颈，日本软银董事长孙正义曾提出“协议控制”的方案，但被马云拒绝。
　　美国当地时间本周三，马云在美国出席一次论坛上公开表示，在中国做生意必须100%合法、100%透明，确保公司能持续健康地发展，“15年前，美国人说做生意要遵守法律，现在却有人叫我们绕开法律。”马云称。在论坛上，马云还表示，此前，其与雅虎首席执行官卡罗尔·巴茨之间的关系一度紧张，但正在努力解决问题。
　　“雅虎为自己的股东利益负责，日本软银要为自己的股东利益负责，而阿里巴巴要为所有的股东负责。”马云在回答媒体提问时直言，其与巴茨之间的分歧主要源于“对中国市场的看法不同”。
　　阿里巴巴集团董事会目前共拥有四名董事，包括代表阿里巴巴集团管理层的马云和蔡崇信，美国雅虎的杨致远以及日本软银的孙正义。
　　业内分析人士认为，阿里巴巴和雅虎的关系恶化，使孙正义面临一个艰难的平衡抉择。然而，据接近谈判的内幕人士透露，此事目前出现了转机：杨致远和雅虎首席财务官蒂姆·莫尔斯已于日前飞赴亚洲，并和阿里巴巴进行了沟通、达成了共识，“也就是说，在阿里巴巴集团董事会中，目前已有三席就支付宝事件表达了继续深入谈判、并遵守中国法律的意愿。”
　　成都商报记者 许凤婷

