360与网易达成合作 未来将实现帐号互通
　　新浪科技讯 6月7日下午消息，网易今日宣布与安全厂商奇虎360结成战略合作伙伴关系，双方将就邮箱的互联网应用及邮箱的反钓鱼、防木马等方面进行合作。360称除邮箱合作外，未来还将全面打通360和网易帐号，实现用户与资源分享。
　　据介绍，网易邮箱目前已拥有3.6亿的庞大用户群，并针对不同的用户群体提供了多元化的邮箱服务。随着电子邮箱的成熟与普及，用户也开始受到诸如垃圾邮件、诈骗邮件、木马邮件等问题的困扰。以电子邮件为诈骗及木马传播载体的行为已经成为黑色产业链不可分割的一部分，用户信息与财产面临一定威胁。
　　为保障用户的邮箱安全，网易与360结成战略合作伙伴。双方将共建邮箱绿色通道，就邮箱互联网应用及邮箱反钓鱼、防木马等方面进行一系列的技术交流及产品开发。
　　除了在线邮箱之外，360还将保护网易邮箱客户端产品闪电邮。据悉，360将为闪电邮提供恶意网址云查杀SDK，帮助网易邮箱检测邮件的URL，防止邮件钓鱼；同时360还将为网易闪电邮提供技术支持，增加安全中心，为用户提供免费的电脑在线体检。
　　此外，根据双方合作协议，网易还将在网易邮箱登录首页等位置，向用户推荐360安全浏览器的邮件通产品，该浏览器扩展可用来帮助网易邮箱用户及时获得邮件提醒。
　　据悉，360与网易的合作由来已久。除了邮箱合作之外，合作范围还覆盖了网易游戏、网易有道搜索等诸多项目。360透露将在未来一段时间内最终实现ID化运营，全面打通360和网易帐号，实现用户与资源共享，保障网易游戏、邮箱、搜索等各产品用户的上网安全。(林明)

