高考作文用网络语言可能被当错字扣分
　　昨天，有媒体报道，2010年上海语文高考阅卷中心组负责人、华东师大中文系教授周宏提醒考生，虽然考生在作文中运用一些网络语言，可以增强作文的生动性，但是并非所有的阅卷教师都知道这些词汇，阅卷组也不可能对现有网络语言进行分类，规定哪些可以用哪些不可用。周宏建议，考生最好不要在高考卷中贸然使用这类词语，即使是“给力”、“神马”、“伤不起”、“有木有”等“耳熟能详”的网络热词都会被当作错别字扣分，此外，还有一些笑脸、哭脸等网络符号以及外语单词等，也不要夹杂在作文之中。
　　江苏有没有这个规定呢？昨天，记者采访了江苏省教育考试院的相关负责人。这位负责人告诉记者，江苏没有明确要求不允许使用这类语言。2010年12月份，江苏公布2011年度高考说明，其中语文这一类关于写作语言是这样规定的：要求语言规范、准确、语意通畅、没有语病。而且要求不能写错别字，错别字每一个扣1分，重复的不计，扣满5分为止。
　　“这份高考说明没有说不允许使用网络语言。”这位负责人说，但说明中也要求，不能写错别字，语言要规范和准确，但从目前流行的一些网络语言看，许多语言都是生造的，或者是故意在使用谐音字、错别字，如“有没有”写成“有木有”、“什么”写成“神马”。一些阅卷老师如果对这些网络语言不熟悉，可能会直接判定为错别字而扣分。所以，这位负责人建议，在作文写作时，尽量不要用不规范的网络语言，防止被扣分。快报记者 朱俊俊

