5月创业板高管减持成风 马云两次套现华谊2.6亿
　　本报讯 (记者 刘夏) 5月份，A股市场不振，创业板同样未能走出独立行情。深交所信息披露平台诚信档案显示，在5月，共有21家创业板公司股票遭到自家董、监、高减持。
　　记者通过统计后发现，在5月份，创业板公司董监高及相关人员股份变动为减持的共有64次。变动次数最多的为上海凯宝，共10次，其次是赛为智能，共8次，排在第三位的是莱美药业，共7次。此外，宁波GQY、华星创业、国民技术、华谊兄弟等多家公司也有数目不等的减持变动。
　　关于上海凯宝的10次套现分别出自公司董事石凤国、张棚和监事畅清岭3人之手，石凤国分3次共减持公司90700股，合计套现接近220万元。张棚分5次减持了16000股，合计套现超过40万元。畅清岭两次减持5000万股，套现13万元。
　　遭高管减持的公司近来在二级市场大都表现不佳。如，被董事孙曙敏5次套现的宁波GQY，从4月末开始股价便一路下行，终于在5月30日创下历史新低15元，相比半年之前在30元附近的股价，已经折半。
　　与宁波GQY表现类似的另一家赛为智能，公司高管及相关人员商毛红、卿健民、胡祝银从5月3日至5月10日对其进行多达8次减持，赛为智能则股价从5月中旬开始陡然下跌，5月30日触及最低点16元。
　　■ 焦点
　　马云两次套现华谊逾2.6亿
　　本报讯 (记者 刘夏) 套现自家公司股份最多、同时也是金额最大的创业板公司是华谊兄弟，有3位高管参与其中。
　　5月6日，董事虞锋本人通过大宗交易减持445.86万股，虞锋之母王育莲减持360万股，马云减持1109.16万股，3人的套现金额合计超过3亿元。其后的公告显示，腾讯斥资4.45亿元全部接盘。由此，腾讯持有华谊兄弟4.6%的股权，成为华谊第一大机构投资者。华谊兄弟董秘胡明在解释此次减持时称，考虑到要引进腾讯作为战略伙伴，于是先有战略规划，然后与股东进行沟通和协商。
　　深交所记录显示，从华谊兄弟上市至今，马云本人共有两次大笔减持。第一次在去年11月26日，减持300万股，套现超过9000万元，另一次便是5月6日，套现1.77亿元。两次合计逾2.6亿元。
　　华谊兄弟股价5月份变化幅度不大，经过4月份的除权，近两个月处于震荡状态，在15元上下。
　　■ 相关新闻
　　4家公司本周上会
　　本报讯 (记者 刘夏) 本周四，创业板发审委将对郑州新开普电子股份有限公司、杭州初灵信息技术股份有限公司、安徽桑乐金股份有限公司和广东宝莱特医用科技股份有限公司的首发申请进行审核。
　　上述4家闯关公司之中，安徽桑乐金股份发行后总股本最大，为8175万股。公司专业从事家用桑拿设备的研发、生产和销售业务，主营产品主要包括家用远红外桑拿房和便携式桑拿产品两大类。
　　另外3家中，新开普是国内最早从事智能一卡通系统研发、生产和集成业务的企业之一；初灵信息属于通信设备制造业中的信息接入设备提供商；宝莱特医用科技是医疗监护设备的专业供应商，分别计划发行1120万股、1000万股和1050万股。

