马云：阿里巴巴一定要遵守中国法律
　　晨报讯 阿里巴巴董事局主席马云昨日表示，15年前，美国人教中国人做生意要遵守法律，今天却叫中国人绕开法律。在阿里巴巴，我们一定要遵守国家法律。
　　他是在美国的D9论坛上作此表态的。该论坛由华尔街日报主办，每年的大会都会邀请一些最具创造力和前瞻性的行业领袖演讲。马云是第一个参加该会议的中国内地企业家。
　　事实上，雅虎作为阿里巴巴集团重要的财务投资者。但是在阿里巴巴的业务策略上，雅虎并没有参与具体的运营。马云同时表示，阿里巴巴的价值观是客户第一、员工第二、股东第三，如果想在中国做生意，就该让最好的员工来服务客户，而不是投资者。马云没有就软银的问题公开表态，但他说“雅虎想的是雅虎的股东，软银想的是软银的股东，但我要考虑所有的股东。总要有人出来扛起责任并且把事情推进下去。”
　　阿里巴巴同雅虎最近就支付宝的股权转让产生了争执。为了达到《非金融机构支付管理办法的要求》中金融机构内资绝对控股比例的相关要求，阿里巴巴集团去年将支付宝所有权转至浙江阿里巴巴电子商务有限公司。
　　有消息渠道说，孙正义在支付宝事件中的立场是绕开央行的明确规则，来确保对支付宝公司的控制，也就是外界所谓的协议控制，即成立纯中资持股的公司持牌独立运行，但外资公司与持牌公司之间通过商业协议安排，将持牌公司收入转入外资公司，但被阿里巴巴方面拒绝。
　　马云坦言，一个公司必须遵守其所在地的法律，支付宝要想获得长远的发展，获得中国央行所颁发的第三方支付牌照，就不得不依循中国的制度。“我记得15年前，美国人教我们做生意要遵守法律，今天他们却叫我们绕开法律。在阿里巴巴，我们一定要遵守国家法律。”
　　消息显示，杨致远和雅虎CFO蒂姆·莫尔斯日前飞赴亚洲，双方进行了非常好的沟通并达成了共识。阿里巴巴集团董事会目前共拥有四名董事，包括代表阿里巴巴集团管理层的马云和蔡崇信，美国雅虎的杨致远以及日本软银的孙正义。也就是说，在阿里巴巴集团董事会中，目前已经有三席就支付宝事件表达了继续深入谈判并遵守中国法律的意愿。
　　雅虎CEO巴茨在此前的投资者大会遥相呼应称，阿里巴巴管理层在处理支付宝股权转让事件上表示了极大的诚意，积极的配合，并且把雅虎带到了谈判桌前。
　　但是据消息人士透露，同样作为阿里巴巴股东的软银，却还尽力拖延，在谈判桌上态度强硬，一直在迫使谈判方做出进一步的让步，以满足软银的自身利益。有分析人士表示，孙正义应该理性接受雅虎与阿里巴巴就支付宝一事的谈判结果。

