理财遭炮轰 德银对“微博门”态度强硬
　　本报记者 季小舟 北京报道
　　自微博诞生以来，总会让一些事情莫名其妙地“走红”，这回轮到了习惯低调行事的德意志银行。
　　但这次另类“走红”却并不是什么幸运的事情，拥有超过260万粉丝的中国互动媒体集团总裁洪晃近日在微博上炮轰：“德意志银行的私人理财是全世界最坏的服务，我快被他们给理成无产阶级了。”
　　洪晃直白的言论引起了众多粉丝的热议，德银中国表示，对此事“不予置评”。
　　德意志银行不予置评
　　“作为私人银行我们需要保护客户的隐私，我们不能透露洪晃到底是不是我们的私人银行客户，她到底买了哪些产品。”德银中国相关人士对记者表示。
　　德意志银行最早于1872年在上海设立首家办事处，2008年1月1日在北京正式注册成为了法人银行——德意志银行(中国)有限公司，德银中国是德意志银行集团的全资子公司，在北京、上海、广州、天津设有分支机构。德意志银行还获得《国际金融评论》颁发的“2010年度最佳银行”等9项大奖。
　　记者了解到，德银中国有一支管理私人银行的团队常驻上海。不过令人较为不解的是，德银中国的客户服务人员对记者表示：“我们并没有特别强调私人银行的概念。在德银中国开户，如果日均账户没有达到50万元人民币，每个月需要缴纳大约200元的账户管理费；日均账户超过300万元以上，则属于贵宾客户。”
　　记者了解到，目前农行、中行、工行的私人银行门槛是800万元，招行、建行、民生的门槛是1000万元。
　　在德银中国的官网上对于私人银行是这样介绍的：“汇集众多优质资源和精英服务团队，以精心设计的财务计划为中心，为客户提供别具一格的顾问式服务。其业务涵盖各种存款类产品、结构性投资产品、代客境外理财产品、代销保险等领域，同时德银中国私人银行还代理销售某些全球知名保险公司的保险产品，我们的专属客户经理将悉心服务于每一位尊贵客户。”
　　但记者了解到，目前在德银中国能买到的理财产品少之又少，据德银中国的工作人员介绍，无论是普通客户还是贵宾客户，目前能购买的仅是几款不保本的代客境外理财产品，也就是QDII产品。
　　网友趁机“吐槽”外资行
　　在洪晃的炮轰之下，不少网友都趁机对外资银行“吐槽”。www.BANQ.cn创始人尹香武表示：“外资银行变得比国内的快！荷兰银行先被苏格兰皇家银行收购，然后苏格兰皇家银行退出国内业务，转给星展银行，三年内理财产品转了两次手。危机下，外资银行优势都消失了。”
　　名为@吴京华的网友称：“外资行的产品设计和理财协议条款极为复杂，可以将银行的风险控制得最小，但对客户而言收益极低，风险极高，基本就是稳赔不赚的生意。不过倒是很适合国内的有钱人，外资私人理财的客户，说出去多有面子。”
　　事实上，在金融风暴席卷而来之后，表面风光的外资银行都暴露了许多问题，不少外资银行都因为理财产品亏损的问题与客户产生过纠纷。
　　国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松就此事评论道：“经历一次危机冲击之后，外资行在理财市场恢复声誉和信任，看来还有很长的路要走。”
　　德银中国网点稀少
　　德意志银行是德国最大的银行和世界上最主要的金融机构之一，不过德银中国的网点发展仍然十分缓慢，目前仅拥有5家支行，除了北京、上海、广州、天津以外，今年4月28日，德银中国重庆分行正式开业。
　　与其他外资银行相比，德银中国网点数量显得十分稀少。目前渣打中国已经拥有18家分行、50家支行和一家村镇银行；花旗中国则拥有16家分行共36个零售网点；东亚中国目前在内地已经拥有21家分行和71家支行，共计93个网点。
　　相比之下，开设网点及个人理财并不是德意志银行在中国市场发展的重点。在零售银行方面，德意志银行主要致力于与华夏银行的战略合作；另一方面，德意志银行在中国还参与了不少大型项目的融资计划。
　　作为一家全球性银行，德银中国遭遇的另类“走红”还算不上是大麻烦。2011年5月3日，德意志银行遭到美国司法部的正式起诉，指该行及其下属的Mortgage IT公司一再使用诈骗手段获得抵押债务联邦保险承诺，并索赔10亿美元。对此，德意志银行方面否认了相关指控。
　　链接
　　数字看市场
　　10亿
　　德意志银行及其下属的Mortgage IT公司由于涉嫌使用诈骗手段获得抵押债务联邦保险承诺，于今年5月3日遭到美国司法部正式起诉，要求索赔10亿美元。对此，德意志银行方面否认了相关指控。
　　106.19%
　　截至5月27日，正在运行的250款QDII理财产品中，累计收益率为正的理财产品有151款。其中，渣打银行的“开放式黄金指数人民币UTSN003”产品位列收益榜首位，其运行以来的累计收益率为106.19%。
　　-45.36%
　　运行期在2年以上的QDII理财产品自运行以来的平均累计收益率为2.26%。表现较差的是花旗银行的“贝莱德全球基金新能源基金美元系列”产品，其累计收益率为-45.36%。
　　0.4%
　　在油价剧烈的波动中，招商银行2011年4月6日发行的焦点联动系列之石油价格表现联动理财计划获得最低收益0.4%。该产品为与NYMEX(美国纽约商业交易所)最近月交割的石油价格收盘价挂钩。以4月8日当天的石油价格定为期初价格。如果在观察期内石油价格达到或低于期初价格的92%，则理财产品到期年化收益为0.4%。

