七旬老人网店卖诗词 欲通过网络弘扬国学
　　南都讯 见习记者李榕 在网上有卖衣服、卖家具、卖食品的，就是没听过卖诗的。家住罗湖区绿景社区的徐伦罴，今年76岁，喜爱诗词歌赋的他，近日在网上开了一家店，不卖别的，就卖自己这几十年来写的那一万多首诗。
　　昨日下午，在徐伦罴家里，老人兴致勃勃地向南都记者展示他的网店。刚刚建立没几天，网店已经初具规模，徐伦罴的一些诗词作品已经挂在了网上。和其他卖生 活用品的网店一样，徐伦罴把自己的诗词也分了类别，有一日一花诗、酬唱抒怀、社会广角镜，名著人物诗词吟、客家风采、和谐社区等11个方面的诗词。
　　开网店的过程中还有个小插曲。上月22日，外出锻炼的徐伦罴没有带伞，一路过青年见状，主动帮忙挡雨，两人一聊，徐伦罴得知年轻人之前开了一家网店，但 生意不佳，面临失业。徐伦罴便萌生了把诗词放在年轻人网店上经营的想法。萍水相逢的两人一拍即合，在年轻人的帮助下，以徐伦罴的号为名的网店很快开办起 来。
　　对于网店未来的发展，徐伦罴希望可以成为一个网络时代的文化阵地，他非常希望有更多的人喜欢诗词，弘扬国学。
　　◎徐伦罴：号蓬瀛居士，1935年出生于广东惠州一书香门第，古文功底深厚，现为深圳市诗词学会理事。著有《徐伦罴诗词集》、《饮食百韵》、《水浒英雄人物诗集》、《牡丹品种鉴赏词集》、《红楼梦人物诗词吟》等。

