马云首谈支付宝重组 称要确保所有股东利益
　　本报讯 阿里巴巴集团董事局主席马云6月2日早间在美国说，在处理支付宝重组问题时，必须要确保所有股东的利益。 他是在D9论坛上作此表态的。该论坛由华尔街日报主办，每年的大会都会邀请一些最具创造力和前瞻性的行业领袖演讲。马云是第一个参加该会议的中国内地企业家。
　　根据他在会议上透露出来的信息，目前美国雅虎方面和阿里巴巴管理层已经就相关事宜达成共识，并将继续深入谈判。他说，和美国雅虎方面，“我们以前有过矛盾，不过现在正在努力解决。”
　　阿里巴巴集团董事会目前共拥有四名董事，包括代表阿里巴巴集团管理层的马云和蔡崇信，美国雅虎的杨致远以及日本软银的孙正义。有报道说，孙正义在从支付宝发生重组至今的数年时间内，一直未对此事采取合作态度，就此事件的拖延状况孙正义要承担很大责任。消息称，孙正义在支付宝事件中的立场是绕开中国央行的明确规则，来确保对支付宝公司的控制，这也就是外界所谓的协议控制，即成立纯中资持股的公司持牌独立运行，但外资公司与持牌公司之间通过商业协议安排，将持牌公司收入转入外资公司。
　　但马云没有对日本软银的目前态度作出评价。不过有外电指出，孙正义并非是如外界所谓的“关键先生”，他只是作为其中的一个参与者来面对支付宝的相关变化。作为阿里巴巴股东，他应该关心每一个股东的利益，而不仅仅是自己。就距离达成协议还有多远问题，马云说， “这很复杂，但我很乐观”。 (徐晓风)

