理财网站Bankrate将发行3.2亿美元IPO
　　新浪科技讯 北京时间6月6日晚间消息，个人理财网站运营商Bankrate Inc今日公布了IPO计划的细节，该公司初步准备发行价值3.2亿美元的IPO，筹得的资本将用于偿还债务和其他用途。
　　据Bankrate提交美国证交会(SEC)的文件，本次IPO至少将发行2000万股，每股定价将在14-16美元之间。依据上限16美元计，IPO的发行规模为3.2亿美元。Bankrate计划发行1250万股，而现有股东将出售750万股。Bankrate的现有股东包括安佰深(Apax Partners LP)的一个部门，以及公司部分高管和董事等。
　　今年4月，Bankrate首次提交的IPO计划显示，公司最高准备筹集5亿美元的资本。Bankrate主要为消费者提供个人理财信息，范围涉及抵押贷款、存款、保险和信用卡等领域。Bankrate指出，其业务得到了消费者越来越多地上网搜寻和购买个人理财产品的推动。
　　在截至3月31日的季度中，Bankrate实现了扭亏为盈，盈利总计510万美元，但如果计入优先股股息的影响，公司依然为亏损，与此同时全季营收同比增长近两倍。
　　2009年被安佰深以5.71亿美元的价格收购前，Bankrate是一家上市公司，历时约为10年。被收购后Bankrate退市，然后进行了几次收购，其中包括收购NetQuote和CreditCards.com，丰富了自己提供给广告客户和消费者的产品组合。本次Bankrate计划在纽交所上市，拟使用的股票代码为RATE。(立悟)

