“李娜”域名受追捧 lina.cn叫价1万元
　　每经记者席大伟 许凤婷
　　李娜赢得法网冠军之后，以前无人问津的“李娜”相关域名、商标一夜之间备受追捧，其中，“lina.cn”域名叫价“10000元，最少5位数”。与此同时，“linawin.net”、“linawin.com”商标也正在出售之中，在昨日(6月7日)出售的12万多个域名中，上述两个域名是唯一被会员点击并出价的。
　　“lina.cn”叫出罕见高价
　　根据whois查询，“lina.cn”域名的注册时间为2011年5月28日，注册人为刘泰龙。昨日，《每日经济新闻》记者联系到刘泰龙，他表示，注册“lina.cn”域名，就是看中了中国网球选手李娜出色的成绩，“要不是李娜，lina.cn就是个普通的人名域名，根本没人关注，更何谈价值。”
　　据刘泰龙透露，目前，已有投资者与他取得了联系。“一个投资者出价5位数，我拒绝了，有些低”。他说，他不是通过注册获得该域名的，而是高价从朋友那儿转让过来的，“具体价格不能透露，反正很高”。
　　据了解，刘泰龙是一个职业“米农”(即职业域名投资者)，目前他已投资域名超过400个。“第一个注册的域名是0306.cn”，“可惜自己不知道珍惜，用了两年后就不再续费，现在想重新拾回，可是卖家报价3000元，丝毫不落价，着实郁闷了很久。”
　　律师：跟风炒作有风险
　　除了“lina.cn”外，与李娜相关的其他域名也备受关注。《每日经济新闻》记者了解到，昨日在“金名网”出售的12万余个域名中，与李娜(lina)相关的域名点击量最高，截至昨晚20点，“linawin.net”、“linawin.com”两个域名分别有12名、18名会员点击，也被投资者出价叫购。
　　在域名介绍栏目中，这两个域名是这样被描述的：“李娜win，堪比刘翔，期待今后有更多的win！”
　　记者还在中国万网查询到，“linawin.com.cn”等部分域名还未注册。
　　一位“米界”资深人士表示，从商业角度讲，李娜的中文域名和英文域名最“值钱”，“像lina.com，lina.cn等容易记录的域名几乎都是抢手货”。此外，“linawin等也不错，但价值会大打折扣，不太会受到市场投资者的追捧。”
　　随着中国体育明星近年来逐渐走向世界，相关域名的炒作亦开始升温。在我国，目前实行的域名注册管理法规是2004年11月由原信产部出台的《中国互联网络域名管理办法》，该《办法》规定，我国域名遵循“先申请先注册”的原则。
　　四川蜀天律师事务所首席律师杨鸿铭提醒，由于许多域名是在明星成名之后注册的，相关纠纷不断，投资者需要警惕其中风险。
　　“娜”旋风来袭
　　“哈根达斯为李娜喝彩！”这是法网比赛间隙，插播的一条4秒长的广告；领奖台上，李娜捧着奖杯的手上佩戴着的劳力士腕表在巴黎阳光下熠熠生辉；夺冠第二天，耐克在上海、北京、广州、武汉及成都的57家店铺免费赠送海报，被球迷一抢而空……上述品牌均在此前与李娜签约，邀其成为品牌代言人。
　　李娜的夺冠俨然成为一场商业“盛宴”，不过，到目前为止，能分享这场盛宴的只有上述不多的几个品牌。后来的商家要想分一杯羹，或许要付出更高的代价。
　　中国网球中心前任副主任高沈阳向《每日经济新闻》记者表示，“在国际上，网球本身就是高度商业化的运动，李娜夺冠，相当于从优秀运动员晋身顶尖运动员的行列，可想而知，她带来的商业影响力的大小。”
　　根据《福布斯》今年5月份发布的“2011福布斯中国名人榜”，李娜在其中综合排名第35位。《福布斯》对李娜的评价是“获澳网女单亚军，创中国网坛历史，代言劳力士”。
　　在该榜单中，共有姚明、李娜、易建联、刘翔和林丹等5名运动员上榜。李娜的排名仅次于姚明。在收入方面，李娜为3087万元，紧随姚明(2.2884亿)和易建联(3467万)之后。
　　据了解，法网打响前，李娜本赛季的总奖金已达到了147万美元(约合人民币953万元)。当她最终捧起法网冠军奖杯后，她已从巴黎带走了约合1124万人民币的奖金。外界纷纷预测，其收入将飙升至2亿元，甚至超越姚明。
　　“李娜的成功无疑能为网球在中国这个世界上人口最多国家的发展起到巨大推动作用，必将在中国掀起新一轮的网球热。”WTA(国际女子网球选手协会)主席兼首席执行官斯黛西·阿拉斯特通过官方网站表示，李娜已经成为中国的“国家英雄”和“形象大使”，如同姚明在中国掀起的NBA热一样，李娜的成功或许将带来网球赛事在中国的影响力、市场份额和赞助商数量的急速增长。

