百联渴盼第三方支付牌照 安付宝追赶申请末班车
　　本报记者 张汉澍 上海报道
　　“留给我们的时间已经不多了！现在我们的精力都扑在了安付宝项目上。”5月30日，百联电子商务有限公司(下称“百联电商”)的一位内部人士向《华夏时报》记者透露。
　　根据中国人民银行去年6月发布的《非金融机构支付服务管理办法》(下称“《办法》”)的规定，除非获取央行颁布的第三方支付牌照，否则任何非金融机构和个人不得从事或变相从事支付业务。而今年的9月1日便是大限之期。
　　根据《2010-2011年中国网上支付行业发展报告》中的统计数据显示，2010年中国第三方网上支付交易规模达到1.01万亿元，比2009年增长100.1%，实现全年翻番。在2008至2010年短短的3年间，第三方网上支付交易规模翻了近4倍，增速惊人。这一巨大的市场蛋糕无疑让各支付机构垂涎三尺。
　　“我们正抓紧时间让安付宝正式上线投入使用。根据百联内部的时间流程表，我们打算在6月底向央行提出业务申请，希望能搭上今年9月1日前发放牌照的末班车。”百联电商内部人士对本报记者说。
　　目前，对百联集团而言，安付宝是否能如期获得“名分”，不只关系到自身的网络支付业务的发展，更牵扯到百联集团旗下另一大支付体系——百联OK卡的业务发展。而对整个传统零售行业而言，安付宝能否取得合法地位具有风向标意义。
　　跨过政策门槛
　　事实上，第三方支付牌照的申请之路，百联开始走得并不顺畅。
　　就在央行开启了新的游戏规则之后，“各路诸侯”开始依据《办法》的各项指标纷纷向央行递交牌照申请。
　　然而，去年12月末首批入围央行公示阶段的6家上海企业申报名单中，却并无百联身影；今年1月末再次公布的4家入围上海企业中，百联依然榜上无名。
　　“百联不是‘落选’，而是根本没有去‘参选’。”百联电商的内部人士告诉本报记者。
　　根据《办法》的规定，申请主体的主要出资人必须连续为金融机构提供信息处理支持服务两年以上，或连续为电子商务活动提供信息处理支持服务两年以上。
　　百联电商内部人士向本报记者透露，百联集团最初打算以百联电商作为支付机构的申请主体，但很快发现在“出资人”一环上出了问题。百联电商注册于2006年，目前注册资金为1.2亿元，主要出资人为百联集团。而百联集团向来以百货经营为主业，从未有两年以上服务于电子商务或金融机构的经历，因而并不符合央行的规定要求。
　　而后，为符合《办法》所规定的硬性门槛，百联电商出资1亿元，向国家工商局独资注册成立了安付宝商务有限公司，专门从事第三方支付业务。如此一来，安付宝便作为支付机构的申请主体，而百联电商则转身一变，成为了出资人。
　　“百联电商已经在电子商务领域有4年以上经营经历，而且符合《办法》另外规定的‘连续两年盈利’的标准，这样通过多设立一级子公司就跨过了关于‘出资人’资格的政策门槛。”上述人士说。
　　该人士称，目前安付宝正处于内部试运营的阶段，外网还无法看到。另外第三方的软件评测机构正在对安付宝进行技术评测，并且已经提交了相关的修改意见。
　　“盘活”OK卡
　　5月26日，央行发布公告称，已经向包括支付宝、快钱、财付通、盛付通、银联、汇付天下等在内的27家支付机构下发了“非金融机构支付业务许可证”。
　　这一消息无疑将刺激百联电商申请牌照的速度。“目前技术方面不存在什么障碍，预计很快会调试完毕。”百联电商内部人士向本报记者表示。
　　百联电商申请第三方支付牌照的积极性之所以如此高涨，是因为安付宝的成败将关系到百联OK卡的命运。据了解，OK卡原是百联集团下属联华超市推行的一种预付卡，目前发行量已超1600万张，百联集团则是华东最大的预付卡发行机构。
　　而根据《办法》，央行规定的支付服务除了网络支付外，还包括“预付卡的发行与受理”这类形式。这就意味着不单是安付宝，如果百联要继续推行OK卡业务，就必须一同向央行再提出预付卡业务的申请。而这将不可避免地再次遭遇“出资人”资质障碍的老问题。
　　不过，百联电商的一位内部人士表示：“并不是所有的预付卡业务都要申请牌照，只要限制在发行机构营业范围内使用就可以避免此举，譬如理发店的充值卡只要在本店或连锁门店使用就不必申请牌照。”
　　不过记者调查发现，目前百联OK卡使用范围远超于百联集团自身的营业范围，除了可以在联华超市、快客便利、百联E城、百联百货、百联购物中心、友谊百货等百联集团内部商家使用外，还可以在巴黎春天、红星美凯龙、易买得等数千家特约商户持卡消费。
　　“下一步百联要做的就是重新划定安付宝和OK卡的支付业务范围，百联集团内部消费就交给OK卡，而集团外部的统统划拨到安付宝名下，这样OK卡就可以避绕央行的现行规定，不必再申请牌照。但这一设想的前提就是安付宝能够如期获得第三方支付业务的许可证。”上述人士向本报记者表示。
　　自建支付的前景
　　为推行自己开发的第三方支付平台，5月5日，百联电商在其官网上发布公告称，将在3天内终止支付宝充值业务。百联电商相关人士表示，今后安付宝将为广大客户，包括OK卡用户提供更为便利的网上银行支付、预付费卡业务等各类第三方支付服务。安付宝也自此正式从幕后走到台前。
　　无独有偶，京东商城董事局主席刘强东5月17日对外宣布，一周内将停止和支付宝的合作。对此，刘强东的解释是：“支付宝的费用太贵了，是快钱的4倍。别家支付费率都已经降低到了合理水平，支付宝不降，我们每年都要为此多支付500万－600万元。”
　　同时，刘强东也透露，京东商场正在与银联合作一种全新的支付方式，这种支付方式将为京东的业务提供服务专线，而且费率更低，预计两个月之后推出。
　　分析人士认为，伴随电子商务市场的飞速增长，支付业务正迎来巨大的市场机遇，除了客观的支付业务利润外，自建支付平台可以保证现金及时回流，同时可以避免让支付平台所在方的企业掌握自己的销售数据和信息。
　　不过，有不同的声音认为，自建支付平台未必是一种经济实惠的选择。易观国际分析师张萌向本报记者表示，安付宝的实际出资人——百联集团属于传统百货零售商，这类出资人背景在先前获批的27家机构中并不多见，多数出资人的背景为互联网公司，但目前出资人行业背景对第三方支付业务未来发展的影响和作用还有待进一步观察。“目前市场上已经出现了许多第三方支付工具，单从技术角度而言，已经能很好地服务于客户，满足市场需求。如果电商自建支付平台，仅仅为自身服务，从企业成本收益的角度而言并不是一个很好的选择。因为随着行业进一步发展，各业务应该会逐步细分，专业化程度会越来越高，如果什么都要靠自己做，那么成本肯定会很高。”张萌说。
　　张萌认为，支付平台间的较量归根到底仍是客户端的较量。目前，阿里巴巴旗下的支付宝和腾讯旗下的财付通在个人客户端领域有极大的优势，外界支付系统很难打进二者所在的板块领域。第三方支付业务正呈现出“群雄割据”的局面。

