Twitter遭遇专利流氓：或被迫缴纳授权费
　　新浪科技讯 北京时间6月4日上午消息，一家名为Kootol Software的印度公司周五早间表示，已经向Twitter联合创始人比兹-斯通(Biz Stone)和杰克-多西(Jack Dorsey)表达了可能侵犯知识产权的担忧。
　　Kootol申请的专利名为《一种通讯、广告、搜索、分享和动态提供新闻内容的方法和系统》。该专利号称涵盖了提供动态和实时通讯方式的创新技术。根据Kootol发布的新闻报告，这项“发明”允许用户通过单项或双向通讯方式发布和发送信息，而且可以订阅其他用户的内容，并进行实时搜索。
　　Kootol的网站目录中包含“产品”和“解决方案”两个项目，但该公司目前并未推出任何产品或解决方案。
　　表面看来，他们似乎是在寻找投资者，以便开发一款与Twitter竞争的产品。但业内人士认为，事实并非如此，原因是该公司从未开发过任何产品。
　　他们所谓的发明专利已经被提交给印度、加拿大和欧洲的监管机构，但值得注意的是，Kootol目前尚未依据这些专利起诉Twitter。
　　Kootol负责人雅格什-拉瑟德(Yogesh Rathod)自称是这项专利的发明人和所有者，并表示，Kootol目前正在评估自身的地位。该公司表示，之所以向Twitter发出通知，是为了给他们一个机会，使之尽早了解这项专利申请。拉瑟德目前拥有60多项专利。
　　但业内人士认为，Kootol此举是一种“专利流氓”行为，其真正目的是向Twitter收取授权费。(书聿)

