中国企业家21未来之星榜单揭晓
　　【《中国企业家》杂志】(记者 王琦)烈火烹油，鲜花着锦，欢迎来到创业者狂欢盛世。2011年3月，京东C轮融资完成，加上去年年末部分，共计15.31亿元入账；同月凡客诚品融资超过1亿美元；4月，拉手网C轮融资结束，融资1.1亿美元；5月，沉寂已久的大众点评网也拿到了来自挚信资本、红杉资本等资本的超过1亿美元的融资……不过是短短两个月间，创业者们开着玩笑：拿不到一亿美金，还真不好意思开新闻发布会了。
　　更热闹的是上市热潮，从2010年12月8日，当当与优酷同日在美国纽交所上市，跑出了中国企业美国上市列队的第一棒，接下来，是一连串从耳熟能详到闻所未闻的名字：博纳影业，联拓集团，斯凯，软通动力，奥盛创新，香格里拉藏药，BCD半导体，创博国际，盛世巨龙，左岸，奇虎360，世纪互联，网秦，世纪佳缘……
　　这样的时代值得兴奋，《中国企业家》杂志在交出第11份未来之星榜单之前，编辑调研团队不时互相提醒：这次千万别一不留神弄成了PRE-IPO榜单了。并非吴牛喘月实在防不胜防，淘米网(儿童社区)、人人网(社区)、南京奥特佳冷机(机械)、康辉控股(医疗)、九恒星科技(管理软件)在进入21星500强直至100强后纷纷上市；去哪儿网(在线旅游)、安居客(在线二手房)、水晶石数字科技(3D制作)、易尚(展会展示)，这些优质公司也以“即将上市，必须缄默”为由退出了21星的角逐。
　　这样的时代似曾相识，互联网的第一轮和第二轮神话崩塌之前同样风光无两。持续的喧嚣下面必然挤满了泡沫，我们既要为读者撷取浪尖上的幼鲨，也要在泡沫下泥沙中摸索出尚未被商业世界熟知的真金白银。
　　以往，《中国企业家》会提前半年，从各种渠道汇集的数万家中小企业里挑选出1000家具有高速成长特征的新兴公司进入当年21星的候选大名单。今年，这个工作在十个月前就已开始，并派出调研部编辑，走访全国各大投资公司、产业园区、既往21星企业等优秀创业公司，希望获得更多的成长性公司资料。然后渐次筛选，从1000家到500家到100家到30家，最后评选出21家最具成长力的未来之星。
　　他们懂得创新，他们看重成长，他们熟识如何与资本对接，也了解怎样对标一个国际企业讲好自己的故事。他们应该是下一个腾讯、百度、盛大、京东、凡客诚品，也应该是下一个百丽、金风科技、华谊兄弟、俏江南。而且，他们绝对不仅仅是21个。
　　电商当红
　　谁是创业圈的红人？谁是投资者追逐媒体热捧的对象？这个问题，每年答案纷纭变幻不定；在这个创业大年，答案集中：电子商务。
　　在21星500强名单中，与互联网沾边的企业接近50%。这不是第一次赶上互联网丰收年，可一定是电子商务的第一个夏天。超市类如1号店，外贸类如兰亭集势，同样B2C，不同商品的专类网站鳞次栉比，每个品类都跃跃欲试做下一个当当。21星榜单不得不小心别成了电子商务新星榜。我们最终榜单呈现的互联网类公司不超过25%，忍痛拿掉很多资质优秀的电商网站，像在鞋类电子商务刚刚异军突起的乐淘网和好乐买。一位创业者在msn上给我留言：“你们不了解这波B2C，我们的速度，不是前十年的B2C了。2012年，做成10亿上市的会有一批，那时候就知道，你们闪了眼了。”想起来仍旧觉得心惊。
　　如果说电子商务确实容易漏掉大鱼，移动互联确实是刚开始热身，十多家公司在一轮轮筛选后全部出局，可以预言的是，明年我们将会在榜单上见到其中的幸存者。
　　农业领域，我们发现了全球番茄制品行业成长最快的昊汉，它也是整个农业行业的狂飙先锋，成立3年就在番茄行业排名国内第三、世界第六。医疗领域，我们精选了做医疗信息化的新元素和私人医生服务的国康。传统制造领域，我们发现了专注于液压挖掘机的制造商力士德和工程机械的销售商千里马，它们有可能是中国的小松和下一个吉峰农机。
　　我们还发现了一些即将开创、引领行业的鲨鱼苗，成长前景已然惊动了中金等政府背景浓厚的投资公司，奈何小荷稚嫩还不能满足21星5000万营收的要求，先做个预告：敬请关注《中国企业家》接下来的几期杂志。
　　拜用户教
　　太热闹了，太刺激了。21星榜单11年锱铢累计的经验之一即是：在浮躁的商业环境中埋头做基本功的企业，才能有力量走得更远。
　　加菲猫说：爱情来得快去得也快，只有猪肉卷是永恒的。商业模式千变万化，归根结底是要让客户满意，让客户掏钱。所以在今年21星评选之初，我们就确定了报道重点，我们在一片喧嚣中，寻找那些将“为用户服务”放在战略高度的企业。
　　以前说用户体验，首先想到的是互联网企业和电子产品行业，“拜用户教”教主国外有乔布斯，国内有马化腾；现在信仰“用户”的可不仅仅是上述行业，服务、制造甚至农业都在积极“为用户服务”，期冀做到“超过你的预期”。
　　号称打造电子商务第一用户体验是怎样实现的？1号店的包装工人培训期就要超过一个月；主管仓储和物流的运营副总裁来自戴尔，他刚刚码货崴了脚，更重要的，他要保证1号店“所有环节都会有数据检测，热销产品脱销第一时间在网页显示，滞销产品超过库存上限，系统根据价格弹性建议降价”；在最容易出现用户不满的配送环节，1号店的配送员所辖范围更小，对区域内用户也更加熟悉，“大概知道对方作息习惯能够避免很多不好的用户体验”。
　　你知道大众点评也是一家靠“竞价排名”赚钱的网站吗？如果你没有感觉到，那正因为公司花了大量的精力来平衡用户体验和商业目的。为了保证大众点评的客观独立，公司建立了两套内容价值模型，参考十几种因素按不同权重对点评进行考量，将点评分为默认点评和一般点评，同时照顾到用户和商户的感受。
　　昊汉的成立索性就是为了满足用户的需要。一直做番茄酱贸易的康轶从来没有觉得自己的工作就是讨价还价送货收款，他陪着国际客户走遍了国内的番茄产区，在番茄原料暴涨的时候按照原来的合同价格赔钱给客户发货，直到有一天，他觉得靠做中间贸易无法满足客户的所有需求，他成立了自己的番茄酱加工厂。一个意大利客户在自己的办公室里看到昊汉安装的24小时监控(可以实时看到昊汉工厂每条生产线的情况)时，他落泪了，每桶番茄酱，都可以追溯到是哪块土地哪个农民的出品。
　　……这只是那些力图让自己的产品和服务更胜一筹的企业的几个例子，在中国消费升级的环境下，会出现一批因为受到用户或客户更多认可而走得更远的企业。
　　未来之星今年到了第11届，我们希望能够解决几个多年纠结的问题：21星评选起始之初设立了评定条件，比如规定参选公司营业收入在5000万-5亿元人民币之间，成立时间不能超过10年，这让我们错过了一些前期需要很长投入期但一旦爆发即增长迅速的企业，也错过了一些通过投资并购等方式迅速规模巨大的企业，一些成立时间长但是转型新业务只有几年的企业也落选了。今年，我们在这几个指标上都做了调整，所以读者可以看到营收规模超过500亿元的广汇汽车，也可以看到成立于1992年的影视制作投资公司小马奔腾。有些成立不到3年已经展现出参天之势的企业，我们唯恐错失，特地增设了“萌芽榜”，希望尽可能将有希望的鲨鱼苗呈现于读者面前。
　　正因为专注正因为努力，我们知道21星榜单并非完美，我们只是希望这11份榜单，能够见证中国经济体最有活力的部分，是一步一步如何船至中流的。

