中国概念股遭遇黑色星期二 造假危机中的猎杀季
　　辛苑薇 北京报道
　　中国概念股再遭重挫，血流成河。
　　截至6月7日凌晨收盘时，在美上市中国概念股普跌，奇虎360、优酷和畅游等公司跌幅严重。根据财经网站i美股统计，其中概30指数暴跌36.76点，跌幅为3.51%。这是中概股在持续一个月低迷走势后，再度遭遇的跌幅记录。
　　“美国投资者对中国企业开始很感兴趣，因为中国有着巨大的市场潜力。但最近爆出多件造假案，使得美国投资者认为，这简直太不可思议。”6月7日，奇虎360董事长周鸿?接受采访时表示，“这严重破坏了中国企业的整体形象。”
　　在过去六个月期间，有超过25家在美国上市的中国企业或出现会计问题，或审计师辞职。笼罩在中概股上空的诚信阴霾，正蚕食着美国投资者对中国企业的热情。
　　担心恐慌放大
　　“目前还没有一起被错杀的中国概念股”
　　6月7日凌晨收盘时，有6只股票跌幅超过10%，有8只股票跌幅超过8%-10%，仅有少数个股上涨。
　　恐慌，并非一夜之念。去年以来，中国概念股陆续被质疑造假，其中绿诺科技(RINO)、中国高速频道(CCME)等已经被纳斯达克摘牌。5月份，曾被认为软件外包明星公司的东南融通(LFT)也因为涉嫌造假被停牌。
　　这种诚信危机逐渐蔓延到在全球证券交易所上市的中国公司。6月2日，“浑水摸鱼”网站发布公告称，在加拿大多伦多证券交易所上市的嘉汉林业操纵着“一场旁氏骗局”，这进一步推动了中概股的危机。
　　“这种由信任危机导致的集体恐慌性抛售，是能够被理解的。”周鸿?说道，“这种大范围的做假不仅让美国投资者感到恐惧，甚至中国人自己都会感到震惊。”
　　i美股创始人方三文对记者表示：“目前还没有一起被错杀的中国概念股。不做假账，不说假话，就不会损失；做假账，说假话，损失那是活该。”
　　互联网资深人士洪波表示：“我担心，这种恐慌情绪会进一步扩大，周围的人都在担心这个现象会进一步加重。”
　　拿什么挽救？
　　“需要持续6-8个季度实实在在的业绩增长”
　　目前，中国还有数十家公司排队，希望赶在“窗口”关闭之前赴美上市。然而，当前的诚信危机将使这些公司的上市之路更加崎岖。
　　方三文表示：“中概股的猎杀季后，估计新上市公司的估值水平会有一定程度的下降。”目前，淘米、58同城和凡客等公司都期待在未来几个季度赴美上市。
　　周鸿?也表达了同样的观点，“未来赴美上市公司的定价可能偏低，股价也不会疯涨。”
　　“这种现象需要上市公司通过自身努力来扭转，持续6-8个季度实实在在的业绩增长，才能挽救回来。”谈及中概股的未来命运，周鸿?说。
　　对此，方三文表示：“中国上市企业首先要做到的是，不是为了上市而上市，不能为上市把没有达到上市基本条件的企业强行包装出去。其次，对美国资本市场的游戏规则要有更深入的了解，要做好上市以后与市场、投资者的沟通准备。”
　　周鸿?则进一步表示：“美国股市有做空机制，这种机制非常好，能够将业绩差的企业迅速淘汰出来。”
　　值得注意的是，目前，中国赴美上市公司中被爆出造假案的企业主要集中在传统企业或者传统IT公司。周鸿?认为，这并非巧合，“互联网公司需要从VC、PE等手中获得投资，首先，他们就受到风险投资者第一轮的监管和考察；其次，中国互联网公司是否有真正庞大的用户量、产品是否真正在市场上受到欢迎，这是用户可以亲自考察获知的”。

