北京关闭及取消备案8家涉黄网站
　　中新社北京6月7日电 (记者 孙自法)中国全国“扫黄打非”工作小组办公室7日向媒体发布信息说，北京市文化市场行政执法总队近期对“西陆网”、“言情小说网”等网站登载《风流逸飞》、《纯属挑逗》、《醉红情》等淫秽色情网络小说的行为依法进行查处，共查禁淫秽色情网络小说43部，责令24家网站删除违规内容链接209条，关闭及取消备案网站8家，责令整改网站8家。
　　据介绍，2010年10月以来，新闻出版总署连续下发关于查处《风流逸飞》等数十部淫秽色情网络和手机小说及其登载网站的通知，要求各地各相关部门严厉打击淫秽色情网络出版物及出版活动，严肃查处违法违规网站，净化网络文化环境。北京市文化市场行政执法总队经过调查取证，依法先后对“西陆网”、“浩书坊”、“言情小说网”等24家违法违规网站进行查处，分别给予责令停止互联网出版服务业务、取消备案信息、关闭网站、罚款等行政处罚，其中涉嫌犯罪的则交由公安部门查处。
　　北京市文化市场行政执法总队在监管工作中发现，随着网络新技术新业态的不断涌现，淫秽色情网络出版物的传播形式越来越隐蔽，逃避打击的手段越来越狡猾，主要呈现3个显著的特点：一是淫秽色情网站通过变换IP地址、跳转域名等手段，将服务器向外省或境外转移，以逃避监管；二是登载、传播淫秽色情网络出版物的渠道出现从网站向个人空间转移的趋势；三是淫秽色情网络出版物传播途径日趋多样化，包括智能手机、平板电脑、电子书等。
　　全国“扫黄打非”办表示，下一步将继续加大网络巡查和监管工作力度，同时探索规律，切实做好清理查处工作，以积极营造健康向上的网络文化环境。(完)

