美国科技股估值创1998年以来最低水平
　　新浪科技讯 北京时间6月7日下午消息，在美股市场经历了5周的下跌后，美国科技股的估值已经达到了十多年来的最低水平，为美国大型基金管理者创造了不可多得的机遇。
　　前景看好
　　尽管美国职业社交网站LinkedIn的IPO(首次公开招股)引发外界担心科技行业已经形成投机泡沫，但市场数据却给出了截然不同的信号。美国银行的数据显示，科技企业的利润增速将比2001年时标准普尔500指数成分股的整体利润增速快35%，企业也都在增加计算机和软件开支，这预示着科技行业的良好增长前景。
　　美国资产管理公司RidgeWorth Capital Management管理着485亿美元资金，并持有Broadcom和谷歌等公司的股票。该公司基金经理迈克尔·散索特拉(Michael Sansoterra)说：“我们看到科技行业出现了最佳的供需趋势。无论以何种方式衡量，都很有吸引力。”
　　计算机行业的盈利几乎达到互联网泡沫顶峰时期的两倍。标准普尔500指数中的科技企业利润去年达到1356亿美元，2000年时仅为729亿美元，而彼时的标准普尔信息技术指数却触及历史最高点。美国银行表示，企业用于设备和软件的开支今年将增长10%，约较美国GDP增速快4倍。
　　估值水平
　　据分析师预测，计算机和软件企业2011年的每股收益将增长24%，高于标准普尔500指数成分股17%的整体增速。根据这些预测，科技企业的市盈率约为12.8倍，而标准普尔500指数的整体市盈率为13.1倍。
　　采用另外一种计算方法，科技股的价值同样被低估。例如，科技股股价对应EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前盈利)的倍数为9.3倍，而自1992年以来，这一数字的平均值为14.5倍。与2000年3月27日38.3倍的峰值相比，最新数字更是低了76%。EBITDA是企业盈利的一种计算方法，股价/EBITDA的比率越低，表明股价被低估得越严重。
　　作为第一家上市的美国大型社交媒体公司，LinkedIn 5月19日IPO首日便上涨109%，对应的市销率最高达到31倍。就在此前一天，哈佛大学教授、美国前财长劳伦斯·萨默斯(Lawrence Summers)刚刚表达了对科技股泡沫的担忧。
　　全球最大团购网站Groupon 6月2日向美国证券交易委员会(SEC)提交IPO申请，计划募资7.5亿美元。据知情人士透露，这家总部位于芝加哥的公司今年3月就开始与投行接触，其IPO估值有望达到250亿美元，对应的市销率为9.7倍。
　　过往经验
　　低估值未必总是会导致超出平均水平的收益。自2002年10月9日以来，即互联网泡沫破裂导致的熊市结束后，微软的市盈率平均为18.6倍，而标准普尔500指数的科技股平均市盈率为23.9倍。但在此期间，包括股息在内，微软的投资回报率为53%，而整个科技行业的平均投资回报率却高达131%。
　　投资者通常都倾向于将资金转移到在一个经济周期的特定阶段盈利能力较高的行业。在2010年创下历史第三差的业绩后，科技股今年以来的表现逊于整体市场。由于担心美国经济复苏速度放缓，投资者都在将资本转移到那些与经济增长关联度最低的企业。(鼎宏)

