调查称Facebook员工年龄最小 满意度最高
　　新浪科技讯 北京时间6月7日上午消息，美国薪酬调查公司PayScale周一发布报告称，Facebook在美国大型科技企业中的员工年龄最小，满意度也最高。
　　年龄因素
　　PayScale的数据显示，Facebook员工年龄的中位数最低(中位数即把一组数据按从小到大的数序排列，在中间的一个数字或两个数字的平均值，代表着数据总体的中等情况，年龄中位数的大小可以反映人口的年老或年轻的程度)，仅为26岁；女性员工比例也最高，达到33%。而IBM和惠普的员工年龄最大，中位数均达到44岁。
　　Facebook联合创始人兼CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)的年龄也只有27岁，该公司在崛起过程中危及到搜索和门户网站等老牌互联网公司的业务，其影响也逐渐扩展到招聘领域，他们并不会根据工作经验的长短来判断员工的能力。
　　扎克伯格在Facebook招聘页面上说：“我们真的认为，要实现大不同，未必要拥有很多经验。看看我，对吧？我就是从大学开始创业的。”
　　PayScale通过网络问卷的形式对亚马逊、苹果、戴尔、Facebook、谷歌、惠普、IBM、英特尔和微软的员工进行了调查。但调查结果并未得到相关企业的证实。而且由于数据均由员工自主提交，因此取样也不够科学。
　　薪酬水平
　　PayScale的调查显示，除去零售店员工，苹果员工起薪的中位数为4.31万美元，使之成为薪水最低的美国大型科技公司。微软则位居榜首，起薪中位数高达8.69万美元。
　　PayScale量化分析总监阿尔·李(Al Lee)表示，尽管如此，这两家公司的薪水都比其他企业的类似岗位高出15%。这种差异或许来自于双方企业不同的员工构成。但薪酬数据中并未计算股票期权。
　　阿尔·李说：“设计师和网络营销人员在苹果员工中的比例可能远高于其他科技企业，而这类人的薪水较低。”与其他大型科技企业不同，苹果还专门组建了一个支持团队来接听电话。
　　调查显示，Facebook员工起薪中位数约为5.91万美元，较全美平均起薪高出49%，较其他企业的类似岗位高出13%。
　　但PayScale表示，高出的薪水源于更大的工作压力。虽然Facebook员工的工作满意度最高，但工作压力也“很大”，与亚马逊并列。为了在社交网络领域保持领导地位，Facebook一直都在努力创新。
　　需求增加
　　扎克伯格在一段视频中赞扬员工“勇敢”，因为“我们正在做的事情与以往任何人所从事的事业都有所不同”。
　　美国招聘网站Dice高级副总裁汤姆·西尔沃(Tom Silver)表示，随着经济复苏，大型科技企业也开始加紧挽留人才。对企业技术的需求复苏、向云计算技术的转型以及社交媒体的兴起都增加了人才需求量。
　　西尔沃说：“有越来越多的传统企业需要建设和改进基础设施，他们将数据放在云中——几年前谁知道这是什么东西？科技人才的需求非常紧俏。”
　　今年1月，谷歌宣布为员工加薪10%以挽留人才。该公司为员工支付的薪水较同行高出的比例最高，达到25%。
　　福利待遇
　　谷歌的福利也非常出名，包括美食餐厅和按摩。谷歌为职业生涯中期的员工支付的薪水中位数也处于行业最高水平，高达14.1万美元。该公司的员工年龄中位数为31岁，仅高于Facebook。
　　美国人力资源服务公司Challenger, Gray & Christmas CEO约翰·钱利吉(John Challenger)说：“最成功的企业往往薪水最高，而且拥有最好的福利和待遇。谷歌和Facebook就是其中的佼佼者。”
　　具体到薪水溢价水平，老牌科技企业却比较落后。惠普创立于1939年，但其员工薪水较同行平均水平低了5%。该公司为处于职业生涯中期的员工支付的薪水中位数同样位于行业最低水平，仅为9.16万美元。
　　IBM已经创立100年，该公司的薪水较同行平均水平仅高出5%，位列倒数第三。戴尔高出4%，位列倒数第二。
　　“惠普、IBM和戴尔都是成功的企业，但他们显然采取了不同的运作方式。”阿尔·李说。(书聿)

