网络视频力推自制微电影以求盈利
　　本专题撰文/羊城晚报记者林曦
　　实习生陈智安
　　2011年可能是网络视频年。艾瑞咨询最新发布的2011年一季度网络视频数据显示，中国视频用户已经覆盖整个中国互联网用户的75%以上，优酷、土豆、搜狐视频以2.31亿、1.93亿和1.45亿的用户规模分列前三。
　　表面上看视频公司风光无限，但是还没有一家视频网站真正实现盈利。优酷一季度总收入为1.28亿元，但亏损金额仍高达4690万元人民币。整个2010年，酷6传媒亏损高达5150万美元，超过营收的2.5倍。视频网站盈利之路在何方？各个视频网站在苦苦找寻的蓝海都指向一个词———自制，自制剧，自制微电影。
　　自制剧微电影是盈利的稻草
　　现在，处于前三位的视频网站几乎都主推自制剧：优酷有《泡芙小姐》和《十一度青春系列》，搜狐视频有《钱多多嫁人记》和《疯狂办公室》，土豆则有《欢迎爱光临》和《乌托邦办公室》。网络公司越来越觉得原创影视作品才是出路。据土豆网自制剧部门负责人陈汉泽透露，现在各视频网站都在尝试以“自产自销”的方式从平台提供方向内容出品方转变。
　　土豆网方面透露，自制剧《欢迎爱光临》刚上线短短半个月，点击率便破4000万次，而土豆投资仅为600万元。目前该剧版权已卖到了11个国家和地区，其中最高者单集竟然卖到了3万多美元，就连该剧的名称“欢迎爱光临”也被青海卫视的一档相亲节目征用。据悉，仅靠海外的版权费土豆就收回成本。同时，该剧凭借强大的剧组配置组合吸引了诸多植入广告，早在未开播之时，便靠植入广告实现了盈利。
　　“成本要远比购买版权低。”优酷一位内部人士对羊城晚报记者称。
　　视频网站越来越青睐自制剧的原因，还不仅仅是版权价格因素。VeryCD产品总监张乾告诉记者，在视频采购市场，受制于人的网络公司往往会遭受大量的霸王条款，之所以要考虑自制，更重要的是自制剧盈利模式多样化：除了植入广告、贴片广告，广告商还可冠名。
　　据悉，《钱多多嫁人记》吸引了众多品牌广告主投放。而《疯狂办公室》最终只精选三个大品牌植入。自制剧还可以在同行平台上发行，甚至学习日剧拍摄特别版在电影院上映。据介绍，土豆已经进化到一个更为专业化和可商业化的UGC 2.0平台。“这样才能让大型机构可以进行规模化订单投放和内容采购。”陈汉泽表示。
　　微电影大肆抢攻移动互联网
　　不光是视频垂直门户对自制剧辛勤耕耘，网易这种门户网站也推出了微电影。对于什么是微电影，网易娱乐总监王尔冈对羊城晚报记者作出了这样的解释：“我认为只要题材符合‘微’的定义，有一定的品质保证，并且以适合移动终端和互联网观看的短片，都可以被称作微电影。长度并没有严格限制，只要能够把故事讲清楚，我个人认为限制在15分钟以内都没问题。”
　　网易总编辑唐岩称，他们从2011年推出微电影，一共投资拍摄了近30部作品。浏览量最高的作品已有超过300万的播放量。目前微电影还在前期的起步阶段，他们为此投入了几百万元，后期还会有更大的投入。不久后，大家会在更多的媒体平台看到他们的微电影，包括移动终端、PC甚至是电影院里。
　　今年年初，网易娱乐推出了特别企划，邀请韩庚等10余位明星，拍摄10余部微电影，目的是“讲述原创故事情节”，并“推荐2011年值得关注的艺人和作品”。这样做，除了推广艺人及其作品以外，也为网易娱乐自身打响品牌，可谓一举两得。一位资深经纪人告诉记者，明星也愿意参与微电影短视频的拍摄，“抢占院线以外的曝光率，并且微电影耗费时间短传播范围却很广，对于新生代明星是一种性价比很高的宣传方式。”
　　分管凤凰视频的凤凰网副总裁陈志华向记者表示，短视频的投入产出要比单纯专注影视剧等的长视频更优秀，他表示“短视频带宽占用不是很高，版权成本也较低，比同样一个UV(独立用户)的版权和带宽成本要低，却同样收获相等的CPM(广告每展现千次收费)价值”。
　　从目前看来，相当部分的微电影其实还是电影化了的商业广告。不过，不同于一般电视广告的是，一部好看的微电影能在互联网上获得网友的义务传播，可以省下不少推广成本，并且不受时间、周期限制，只要有互联网的地方，都可随时随意观看。
　　不过，视频网站自制剧植入广告过多，近期广电总局下发新的指引，要求电视台对播出的互联网原创视频作严格把关，制止植入大量广告的粗制滥造视频流入电视屏幕。
　　表面风光的视频
　　网站为何赔钱？
　　版权成本和带宽成本是视频网站肩上的两座大山。
　　优酷一季度带宽成本5630万元，占净收入的44%，同比增长30%，平均每天花费62.5万元。现在各大视频网站都在推“标清”、“高清”节目，土豆的新平台“原画”则宣布用户上传的任何视频都不会被压缩。按业内人士分析，如果土豆的高清影视剧都达到“标清”的标准，那么带宽成本可能上升两三倍，而如果真正实现“高清”，那么带宽成本将可能增加十几倍。而搜狐视频也在强化高清视频的战略，声称将逐步实现全站高清化。
　　除了带宽，版权购买是另外一个烧钱大户。每个视频网站在标榜内容为王，烧钱抢片抢独家成为各大网站抢用户抢流量的最有效招数。据悉，此前的清宫大剧《后宫》网络版权价格卖到30多万元一集，整部剧超过2000万元。“这刺激版权价格大幅提升。”乐视网CEO刘弘抱怨道，版权价格从2008年下半年起，到今年已经涨几十倍，“我们购买的《宫》以及马上要播的一部电视剧，版权费超过千万元。这已经不是最贵的，现在又刷新了纪录，湖南有一个将要播的剧，据说有家网站以56万元一集买下独家播出的版权。”
　　现在搜狐、新浪等各大门户争抢的美剧价格也在暴涨。据一位视频网站负责版权购买人士回忆，在美剧尚未实现同步播出时，版权费只要两三万美元一集，自去年有网站购买同步播出版权以后，价格一下涨到6万美元一集，而今年各大视频网战打出的同步播出战术，美剧陡然之间奇货可居，促使单集最高售价一下飙升到10万美元。

