克隆网银吸金 银行运营商有责可设定短信提醒
    据新华社电  网银升级也有假？不错。近日，上海警方破获一起重大系列网络诈骗犯罪案件，嫌疑人冒充银行诱骗网银客户“升级网银”，实则在“克隆”网站上种植“木马”大 肆吸金。业内人士和专家指出，要抑制“克隆”网站吸金，银行要加强技术防范，网民要提高自我防范意识；与此同时，更要建立健全防范“克隆”网站的法律法 规，从源头上大力震慑网银犯罪。
　　“克隆”网银　“木马”吸金
　　近日，上海市公安局金山分局摧毁一诈骗团伙，破获利用发布虚假网银升级信息实施诈骗案件57起，案值60余万元。
　 　2010年底，警方接到辖区居民钱女士报案，称其在家中收到一条手机短信：“尊敬的用户，您的动态e令已过期，请您在三日内登录以下网址进行升级，逾期 将不予办理。”钱女士根据手机短信中提供的网址上网进行升级，后来发现自己银行账户内的3.3万余元被人转走。在随后的2个月内，警方陆续接到多起辖区居 民类似报案。
　　专案组近期先后抓获郭某、苏某等7名犯罪嫌疑人，在嫌疑人的暂住地查获了用于转账取款的银行卡137张、作案用手机7部和笔记本电脑2台及部分赃款。
　　警方目前已查证，发生在上海、青海、云南、浙江、内蒙古、海南等6个省区市的57起诈骗案件均为该犯罪团伙所为。
　　警方在调查中发现，该犯罪团伙是利用发送手机短信散布虚假网银升级信息，并提供假冒银行官网的网站，在网站中安插“木马病毒”程序来实施作案，一旦有人输入账号和密码之后，网站后台的嫌疑人就马上进行转账操作。
　 　警方介绍，当前银行诈骗出现集团化作案倾向，主要诈骗策划分子在设计好诈骗的手法之后，有专人打电话、发短信进行诈骗，有人则专门负责将骗到的钱从银行 卡中取出，这个过程中，有接头人从诈骗分子处获取发短信的对象、取款的银行等信息，协助诈骗并联系寻找参与拨打诈骗电话、发送诈骗短信的人，以及取赃款的 人。
　　银行运营商有责
　　专家建议，要避免网银陷阱，银行等机构应以“商誉”为重，像 爱护眼睛一样爱护自己的官网；同时，网民也要提高自我防范意识和维权意识。要掐断短信“撒网”，电信运营商也应配合警方，将频频发送涉嫌诈骗短信的号码设 为“黑号码”，限制其呼出和发送短信。“运营商应更注意社会责任，发送公益短信，告知消费者。”上海市泛洋律师事务所高级合伙人刘春泉说。
　　要破解网络犯罪频发的困局，需要从源头开始建立“过滤网”，掐断犯罪利益链。“犯罪分子通过广撒网的方式寻找到受害者，因而要从源头做起，降低犯罪分子的‘得手率’。”中国电子商务协会政法法律委员会主任、上海理工大学管理学院副院长杨坚争说。
　　可设定短信提醒功能
　 　警方提醒，网银用户应避免在公共场所使用网上银行，同时应及时升级电脑系统补丁和杀毒软件，使用防火墙等网络保护工具，保证网银操作环境的安全性。此 外，警方建议市民遇到相关的“网银升级”或“银行系统升级”的短信，要及时拨打银行的客服电话进行咨询，不要轻易相信对方，同时要特别留意发送短信的号 码，如果不是银行的客服电话而是个人的手机号码，诈骗的可能性就非常大。
　　中国电子商务协会政法法律委员会主任杨坚争建议，网银用户在使用网上银行时，千万不要轻易使用搜索找到的某某银行网站，最保险的办法是，直接在地址栏中手工输入银行的官网地址。“应认准IP地址，IP地址才是唯一的，避免误上克隆网站。”
　　刘春泉建议市民对网上银行转账功能进行一定的限制，同时设定短信提醒功能，将风险最小化。

