Groupon董事长称公司将疯狂盈利
　　新浪科技讯 北京时间6月6日上午消息，尽管6月2日提交IPO(首次公开招股)申请的Groupon目前仍然处于亏损之中，但该公司董事长埃里克·莱夫科夫斯基(Eric Lefkofsky)上周五却表示，Groupon将“疯狂盈利”。
　　疯狂盈利
　　作为Groupon联合创始人兼最大股东，莱科夫斯基是在回答有关他此前创办和运营的公司状况时发表上述评论的。他曾经创办过Starbelly.com、InnerWorkings和Echo Global Logistics三家公司。
　　莱科夫斯基说：“我会长期涉足科技行业，我会创办很多公司。这些都不是皮包公司，而是优秀的企业。InnerWorkings盈利了，Echo盈利了，Groupon也将疯狂盈利。”
　　Groupon上周提交IPO申请，计划募资7.5亿美元。尽管该公司去年收入增长14倍，达到6.447亿美元，但自2008年创立至今，Groupon累计营业亏损已经高达5.402亿美元。
　　在提交IPO申请和正式IPO期间，美国证券交易委员会(SEC)对Groupon向潜在投资者讨论公司前景的行为进行限制。该公司CEO安德鲁·梅森(Andrew Mason)也于6月2日通过内部备忘录禁止员工对公司发表评论。
　　梅森在备忘录中写道：“今后90天左右，我们将进入缄默期。在此期间，我们不能对公司前景发布任何声明。我们所说的任何内容都会被认为是扰乱股价。所以请不要对不充分信任的人说‘Groupon非常棒’之类的话。”
　　创业经历
　　莱科夫斯基2001年创办了打印服务提供商InnerWorkings，并于2006年上市。他还于2005年帮助创办了物流技术公司Echo Globa Logistics，后于2009年IPO。
　　在此之前，莱科夫斯基于1999年创办过在线促销商品零售商Starbelly.com，后来作价2.4亿美元出售给Ha-Lo Industries，后者2001年7月申请破产保护。
　　在创办Starbelly.com之前，莱科夫斯基和他的商业伙伴布拉德·凯威尔(Brad Keyell)购买了一家名为Brandon Apparel Group的儿童服饰公司，但随后经营陷入困境。莱科夫斯基在博客上解释道：“与销售额增长相伴的是债务猛增，这也最终导致公司在上世纪90年代末流行趋势转变时陷入困境。”
　　Groupon过去几年间已经吸引了全球500多个市场的消费者参与团购交易，最高折扣可以达到90%，并因此吸引了超过480家模仿者。“Groupon是一项巨大的业务。”莱科夫斯基说。
　　莱科夫斯基2007年资助梅森100万美元，帮助其创办了Groupon的前身The Point。这家网站帮助一些激进分子通过互联网融资。而The Point也激发了梅森创办团购网站的灵感。
　　Groupon最大股东Green Media由莱科夫斯基及其妻子所有，Green Media持有Groupon 21.6%的A类股和41.7%的B类股。(书聿)

