多国法院通过Facebook传送司法文件
　　新浪科技讯 北京时间6月7日晚间消息，两年前澳大利亚最高法院批准律师可通过Facebook传送司法文件后，曾在业内引起轰动。而如今，这种在线法律行为开始被越来越多的国家采用。
　　2008年，澳大利亚律师获准通过Facebook传送法律文件。这是在一名夫妇未能出席庭审，在家里找不到人，通过电子邮件也联系不上的情况下，法庭作出了上述决定。
　　如今，新西兰、加拿大和英国的法院均已效仿澳大利亚，通过Facebook传送司法文件，以避免案件被搁浅。有业内人士称，美国不久后也将加入这一阵营。
　　美国律师协会下属的刑事司法网络犯罪委员会联席主席约瑟夫·迪马克(Joseph DeMarco)称：“有些人只能通过网络找到他们，在传送司法文件方面，社交网络不失为一种有效的工具。”
　　当前Facebook在隐私保护方面已经是备受指责，但隐私维权人士称，通过邮件或他人传送司法文件同样引发过隐私方面的抱怨，因此使用Facebook并不会引发新的问题。
　　位于华盛顿的电子隐私信息中心总裁马克·罗滕伯格(Mark Rotenberg)称：“可能会出现一些隐私担忧，但从某种程度上讲，这几乎是不可避免的。只要是适当送达，管他是通过Facebook还是其他渠道。”(李明)

