京东商城承认：一款大米并非有机
　　记者调查发现 三年有机转换期大米冒充有机大米卖是行内公开秘密
　　京东商城承认：
　　日前，国内最大网购平台之一的京东商城在网上开卖有机大米，公司CEO刘强东还在微博上自爆大米由本人亲自承包农民土地所种植，而在大量网民围观和质疑下，京东商城终于承认所售并非真正“有机大米”。
　　记者随后展开的调查发现，市场上包装印有“有机”字样的大米大多没有通过有关标准认证，有假“有机”之嫌。
　　文、图/记者薛松
　　实习生李志敏
　　在京东商城网站上，有多款不同品牌的有机大米出售。该公司在宣传中称，其中一款名为来龙牌的有机大米是京东商城CEO刘强东在家乡承包农民土地，本为自种给员工吃的放心米。该种植基地两面是大河，另外两面深挖了大沟，同时四周还拉上了防护网，彻底杜绝污染源云云。
　　对于网民的质疑，刘强东终于6月2日在微博上承认：自己所售并非有机大米，而叫“有机转换大米”。他对之前的错误措辞表示道歉。他还表示，如果有希望退货的，京东承担一切赔偿责任。
　　真正的有机米
　　每斤零售价高达近百元
　　记者从业内了解到，这种偷换概念、将三年转换期大米充当有机大米卖的现象比比皆是。
　　其实，真正的有机大米的种植周期长且成本奇高，并且有三年转换期，比较好的有机大米能达到每斤百元。而记者在京东商城等网上看到，一些有机大米每斤售价才10~12元左右。
　　另一家互联网企业网易公司也在进入绿色农业，但网易有关人士说，公司选择的是产自江苏洪泽湖地区的一种大米，CEO丁磊还亲自到产地视察过，现在公司几千号员工每天食用的就是这种大米，不过并非有机大米。原因在于，与养猪一样，有机大米的生产门槛其实也很高。
　　市场调查
　　宣称有机却无认证号
　　近日，记者走访广州多家超市发现，有机大米数量并不多，价格比其他品种大米贵了不少，虽然在包装上印有“有机认证”标志，却找不到有机认证号。
　　在广百百货中怡店超市有三种贴有有机大米标签的大米出售，价格9元/斤不等。但记者看到，三款不同品牌的大米包装上均印有“中国有机产品”标识，其中两款未印有机产品证书编号。
　　提醒
　　据《中国有机产品认证管理办法》规定，未获得有机产品认证的产品，不得在产品或者产品包装及标签上标注“有机产品”、“有机转换产品”和“无污染”、“纯天然”等文字表述。相关认证产品须文字、图标、编号、有机产品认证四位一体。

