马云谈支付宝重组纠纷：很复杂但我很乐观 
　　业界称软银拖延是为收购雅虎日本换利益
　　■新快报记者 张潇
　　支付宝重组纠纷正在向着乐观的方向发展。昨日，现身《华尔街日报》第九届数字大会(以下简称D9大会)的阿里巴巴集团董事局主席马云透露，目前美国雅虎方面和阿里巴巴管理层已经就相关事宜达成共识，并将继续深入谈判。而有评论认为，同为阿里巴巴股东的软银或成为和解阻碍，其希望借拖延交易来为收购雅虎日本获取利益。
　　马云重申三大原则
　　“我们以前有过矛盾，不过现在正在努力解决。”对于备受关注的支付宝重组纠纷，马云昨日在D9大会上表示，目前雅虎和阿里巴巴管理层已经就相关事宜达成共识，并将继续深入谈判。据马云透露，在过去的一段时间内，雅虎方面的董事杨致远、CFOTim 和他在亚洲进行了面对面的沟通，双方确认了阿里巴巴管理层所采取的行动，并认可后者的处理原则——即马云此前强调的三个原则：支付宝因获取牌照而发生的必要重组，必须百分百透明、百分百合法和让支付宝健康、安全和可持续的发展。对此，有互联网的分析师直言：“作为中国的本土公司，支付宝必然要符合中国的监管规定，为争取获得央行所颁发的第三方支付牌照，马云只能选择将其所有权本土化。而马云此番赴美的重要任务就是为阿里巴巴与雅虎之间的纠纷寻求化解的途径。”
　　“作为阿里巴巴最大的个人股东，我必须为所有股东和员工的利益考虑。”至于距离达成协议还有多远的问题，马云则回应称，“这很复杂，但我很乐观”。
　　软银态度受外界质疑
　　阿里巴巴集团董事会目前共拥有四名董事，包括代表阿里巴巴集团管理层的马云和蔡崇信，美国雅虎的杨致远以及日本软银的孙正义。
　　最近两日来，关于支付宝重组的各种消息显示，美国雅虎方面应该和阿里巴巴管理层达成了某种共识。也就是说，在阿里巴巴集团董事会中，目前已经有三席就支付宝事件表达了继续深入谈判的意愿，现在缺的就是软银孙正义。
　　对此，有知情人士认为，孙正义之所以迟迟不愿走到谈判桌前，是因为其希望利用目前面临的双重谈判身份：一方面，软银要参与阿里巴巴、雅虎关于支付宝的谈判；另一方面，拥有日本雅虎42%股份的软银目前正在和雅虎谈判收购日本雅虎事宜。看起来，孙正义试图以和前者的谈判条件换取在后者谈判中对软银自身的更大利益，但是这对阿里巴巴集团的股东无疑是不利的。不过，这一说法并未得到软银方面的回应。
　　对于外界质疑，马云昨日也未予正面回应，但他坦言：“雅虎想的是雅虎的股东，软银想的是软银的股东，但我要考虑所有的股东。总要有人出来扛起责任并且把事情推进下去。”

