分析称Groupon应引起投资者警惕 CEO或欲退出
 
　　导语：《财富》杂志网络版周一刊文称，Groupon正计划进行IPO(首次公开招股)。然而，Groupon在招股说明中公布的财务业绩存在问题，其中的一些说法也含糊不清，这应当引起投资者的警惕。
　　以下为文章全文：
　　Groupon CEO安德鲁·梅森(Andrew Mason)此前发布公开信，向投资者描绘了Groupon未来的美好前景。梅森表示：“生命太短暂，我们不能打造一家无趣的公司。”然而，梅森这封邮件本身就是无趣的，并未在245页的招股说明以外提供其他任何信息。梅森在邮件中再次强调了“客户永远正确”这类理念，不过这也并非创新。
　　梅森是一位善于推动公司成长的CEO。截至今年3月底，Groupon的营收在一年的时间内增长了15倍。Groupon是在正确时间建立的一家正确的公司，并对整个行业产生影响，因此将成为未来创业企业研究的典范。通过海外扩张，Groupon国际业务对总营收的贡献从2010年3月的0增长至今年3月的53%。
　　然而，Groupon的招股说明中还有其他一些模糊不清之处，有些甚至与梅森的公开信前后矛盾。梅森表示：“我们通过投资推动增长，因此我们原本的季度盈利变为明显的亏损。”
　　梅森在这一方面的说法模仿了谷歌的创始人，然而Groupon并不是谷歌。在上市时，谷歌的运营性利润率已经达到24%，而Groupon目前的运营性亏损达到营收的18%。此外，Groupon在IPO中的估值达到300亿美元，远高于谷歌进行IPO时。
　　Groupon出现亏损是该公司自己的选择。2010年初，Groupon是盈利的。该公司随后开始大规模扩张，以保持在行业内的领先。高速增长的代价是巨大的。由于巨额销售和营销成本，Groupon“烧钱”的速度比增长速度更快。这种做法在创业企业中并不常见，并且充满风险。只有支出的成本带来了营收的增长，这样做才是有效的。然而Groupon公布的数据表示，Groupon或许未能做到这一点。在波士顿等城市，Groupon的投资回报开始下降。
　　这导致Groupon的财务状况处于不利的境地。Groupon目前的总负债达到5.34亿美元，仅比总资产低700万美元。目前或许还不能宣称 Groupon已经资不抵债，但在通常情况下，准备上市的公司会使财务状况和资产负债表处于相对健康的一个状态。Groupon目前似乎急于进行IPO。这种态度减小了Groupon IPO的吸引力。
　　由于烧钱速度太快，因此如果没有新的资本补充，到今年秋季Groupon将用完所有现金。但这也是Groupon自己的选择。今年1月，Groupon融资9.5亿美元，但其中的85%被用于从梅森和其他内部人士手中回购股票。
　　Groupon这样做使投资者担心，也将影响投资者信心。投资者没有任何投票权，所有的投票权都属于梅森和Groupon其他数名内部人士。这使Groupon面临不必要的风险。如果Groupon不从梅森等人手中回购股票，这一风险原本也可以很容易避免。
　　Groupon IPO的承销商包括摩根士丹利、高盛和瑞士信贷，这些投行能够理解这一点，并在Groupon的招股说明中披露了这些信息。投行或许应该更进一步，告诉 Groupon等待财务状况好转再进行IPO。不过，这些投行也知道，投资者正失去理性。对它们来说，这是检验投资者是否理性，是否愿意向泡沫中投资的一次试验。如果投资者参与Groupon的IPO，那么未来将会有更多类似的IPO出现。
　　梅森没有在自己的公开信中谈论这些问题，他的公开信全部关于推销股票。梅森表示：“我们关心我们的消费者和商户。”然而招股说明显示，梅森等人关心的只是自己的钱袋。梅森这样说要么是非常天真，要么就是欺诈。而后者的可能性更大。
　　梅森的公开信措辞含糊。他想说的似乎是，在Groupon上市之后，他将如何改变世界。他表示：“我创立The Point(Groupon的前身)是为了解决世界上一些尚未解决的问题。”然而实际情况表明，梅森已经迫不及待地从Groupon中抽身。
　　如果一名CEO在招股说明中表示，他希望退出公司，那么投资者应当考虑是否还要投资这家公司。(张楠)

