Facebook拥有巨大数据优势 或将谷歌逼上绝路
　　导语：美国在线内容发布商Wetpaint联合创始人兼CEO本·埃洛维茨(Ben Elowitz)今天撰文称，谷歌之所以害怕Facebook，并不是为了挖掘新的市场机遇，而是担心自身业务被对手超越。如果Facebook充分利用自身的优势，完全有可能将谷歌逼上绝路。
　　以下为文章摘要：
　　风光不再
　　谷歌前CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)日前对未能把握机遇追赶Facebook表达了惋惜之情，此举令我非常意外。
　　我过去一直嫉妒谷歌，嫉妒施密特所掌控庞大数字帝国。谷歌拥有有史以来最错综复杂的垄断地位之一。它拥有最令人惊讶的数据库，拥有可以充分利用这一数据库的尖端算法，拥有数十亿忠实用户，还拥有数百万希望及时接触到用户的广告主。
　　除此之外，它还拥有最终的战利品：随着规模而不断扩大的收益。只有谷歌能够投入如此高额的研发经费来处理如此庞大的搜索请求，同时还能够给广告主通过竞价接触广大受众的机会。谷歌已经取得了成功。
　　谷歌的业务优势非常强，就连雅虎和微软这样财力雄厚的竞争对手都已经放弃在规模和算法上超越谷歌。正因如此，我以前一直认为谷歌是不可阻挡的。
　　直到我意识到一件非常重要的事情：尽管谷歌一直在不断更新索引，甚至努力发展实时搜索，但它所主导的数据库是死的，而网络却是充满活力的。
　　事实上，谷歌那令人生畏且空前强大的数据库已经逐渐成为历史，其光芒被活力四射的社交网络掩盖。
　　与意志坚定的考古学家一样，谷歌仔细地抓取着互联网的每一个角落，希望找到有用的信息。但它找到的只是古老的页面和链接，而忽略了人的因素。谷歌只是分析内容，但对于内容的创造者和搜索者却几乎一无所知。
　　而2004年成立的Facebook则专注于社交关系，而非搜索。在此过程中，Facebook已经创建了一个用户人数超过6亿的平台，上面充斥着用户的身份、兴趣和在线活动信息。该公司也在不遗余力地拓展业务，从一款应用发展为一个社交操作系统。不仅如此，Facebook了解用户的方式也不仅限于Facebook.com，还可以通过其他网站获取类似的数据。
　　尽管谷歌的庞大数据库中包含了这个星球上的多数网页和链接，但Facebook却拥有价值更高的资产——真人与网络之间的实时联系。如果能够充分利用这些独特的数据，Facebook就可以把谷歌逼上绝路。
　　前景分析
　　Facebook的数据使之不仅可以猜测用户的兴趣，还能够提升精确度。这将为Facebook赋予巨大的优势。
　　如果说谷歌的作用是在用户搜索某个关键词时，为其提供有可能具备吸引力的网页，那么Facebook多数时候都已经能够了解哪些网页能够吸引哪些用户——非常具体，非常直接。
　　更重要的是，Facebook对所有的用户和行为特点都了如指掌，即使用户不主动表达，也可以猜出他们的意愿。
　　例如，Facebook可以效仿亚马逊的做法，为用户推荐他们可能感兴趣的内容。亚马逊的推荐系统依靠的是整体数据，Facebook则可以借助单个用户的具体数据。除此之外，还能利用用户的好友，以及与之具有相同行为模式但却从未谋面的同类人群。这些人都已经利用实名登录了Facebook。
　　谷歌诞生之初，就凭借对数据的搜集和分析能力获取了优势，而其他内容发布商则目光短浅地着眼于单独的页面。谷歌发现，这些页面之间的链接关系比页面本身更有价值。突然之间，AltaVista和雅虎等企业成了落后的代表，而谷歌在搜索市场的主导地位也得以巩固。
　　过去几周来，谷歌已经表现出开发社交网络功能的野心。“+1”功能的推出就是一个证据。除此之外，谷歌还将员工奖金与社交网络业务挂钩。
　　表面看来，这似乎是为了把握全新的市场机遇，但事实却是，谷歌已经意识到：Facebook之于谷歌正好比当年的谷歌之于其他竞争对手。谷歌害怕Facebook便成为自然而然的事情。
　　但要充分把握互联网世界的人际关系，谷歌还需要更加努力。毕竟，人际关系是Facebook的老本行，而谷歌却是门外汉。(书聿)

