上海高考作文禁用神马等网络语言
　　“给力”“神马”“有木有”……这些网络语言一旦进入高考作文，将会以错别字扣分。昨天，上海高考作文禁用网络词语的消息引发网络热议，此项规定引来不少网友拍砖。据权威人士透露，今年江苏高考作文没有此项规定，阅卷时不可能把网络词语一棍子打死。有关专家建议，高考作文还是少用网络词语为好。
　　A
　　上海：高考作文禁用网络词
　　据了解，和江苏高考作文的评分一样，上海高考作文每错一字扣1分，扣满3分为止。而在网上引发轩然大波的则是2010年上海语文高考阅卷中心组负责人周宏教授向今年高考考生发出的提醒。
　　周教授提醒考生，网络词汇可以出现在生活中，但不允许出现在高考作文卷上，即使是“给力”“神马”“伤不起”“有木有”等“耳熟能详”的网络热词都会被当作错别字扣分，笑脸、哭脸等网络符号在阅卷老师手下也将“一视同仁”。
　　周宏还解释，虽然考生在作文中运用一些网络语言，可以增强作文的生动性，但是并非所有的阅卷教师都知道这些词汇，阅卷组也不可能对现有网络语言进行分类，规定哪些可以用哪些不可以用。因此考生最好不要在高考卷中贸然使用这类词语。
　　网友：人民日报都给力了，高考何必死板
　　上海高考作文的这项规定昨天一出现在微博上，立即引来网友围观，短短几小时被转发数千次。记者发现，除了少数网友认为高考作文语言需要规范、网络语言使用要分场合等，大多网友对此项规定都“非常感冒”，认为这样的高考规定与时代脱节了。
　　网友们纷纷力挺网络语言：“网络词语有什么不好？增添生活色彩，生活情趣，何乐而不为？”“不否认网络语言的缺陷，但不能一味否认网络语言的实用性和形象性！每一种语言文字都有它的缺、优点！”
　　“可是，人民日报都给力了啊？”不少网友认为，高考规定应该与时俱进。还有网友在微博上用网络语言造句，……这一片园景有山有水，有木有石，小明连续游玩了几个小时，双腿酸胀，看到后来实在是目不暇给力不能支，忽然一时闪神马失前蹄，摔倒在地受伤不起。可以看出，“有木有”“给力”“神马”“伤不起”全在其中，面对这样的句子，不知道阅卷老师是否会扣分呢？
　　C
　　南京：中学语文教师观点也有分歧
　　对于高考作文要不要禁用网络词语，中学语文教师也有不同看法。南京十三中的高三语文把关老师赵军发认为，有些网络语言还是有生命力的。“语言是生活的一部分，网络语言既然存在就有其合理性。只要不是灰色的词，在作文中使用没有什么不可以，而且，用得好确实可以给文章添彩。”
　　而江苏省语文特级教师喻旭初则认为，网络语言大多好玩、流行一时，缺乏生命力。江苏不妨参照上海的做法，使广大青少年的语言规范，是每个语文工作者应尽的职责。一些语文教师认为，有些学生就会以用网络词汇求新颖，结果就会光怪陆离。网络词汇鲜活，但高考的引导性毕竟太强，不利于汉语言纯正性发展，语言的优美纯净才是一篇好文章的基础。
　　D
　　江苏：高考不会“封杀”网络语言
　　记者了解到，虽然现在的高中生喜欢上网发帖，而且热衷于使用“神马”“浮云”之类的网络热词，但是真正写作文的时候，用网络词语的却很少。
　　“我们平时写作文时，都有意识地不使用这些网络语言，就担心老师太正统，到时会扣分。”金陵中学一位高三学生告诉记者。据该校的老师介绍，在平时的教学中，他们会引导学生规范语言，尽量少用网络语言。而好学生也自然形成了这样的语言规范意识。
　　历任多年江苏高考作文阅卷组组长的何永康教授表示，从最近几年的高考作文阅卷看，使用网络语言的考生很少，绝大部分考生的作文都是规规矩矩的。“江苏可能和上海有区别，江苏的考生中农村孩子还是占了大部分，对于网络语言还不够了解。”他说，江苏从来没有出台过相关规定，高考作文禁止使用网络语言，到目前为止，今年也没有接到过相关通知。阅卷的时候，阅卷组会具体问题具体处理，不可能把网络词语一棍子打死。
　　E
　　专家：写高考作文尽量少用网络语言
　　虽然江苏高考没有完全“封杀”网络词语，但江苏省语文特级教师喻旭初建议，考生写作文时还是尽量不用或少用网络语言。“并不是每个阅卷老师都熟悉网络语言。比如我对很多网络网言就不熟悉，如果阅卷老师和我一样，碰到网络词语看不懂，考生可能就要被扣分了。”
　　关于高考作文的语言，喻旭初对考生提了一些中肯的建议。他指出，高考作文首先立意要好，语言是为立意服务的。从考试角度，语言分两个层次：一是基本要求，一是较高要求。基本要求是文从字顺。具体说：每句话的意思要明确，不能产生歧义；句与句之间要连贯，不能出现跳跃。同时，要注意以下几点：一、不要为了炫耀自己词汇丰富，而使句子文白夹杂。二、不要为了追求新奇，而生造除了自己谁也不懂的词语。三、不要为了“严密”而使用令人费解的长句子。四、不要为了体现“地方特色”，而乱用方言。用考试说明中的话说，就是要做到：“语言规范、准确、语意通畅，没有语病”。所谓“规范”，就是要使用符合现代汉语语法和逻辑规律的书面语，少用最好不用老师看不懂的网络语言、娱乐语言。对绝大多数同学来说，还是以明白如话的现代通俗口语表达为好。
　　记者 王晶卉

