商通卡公布实名制细则：无身份证登记不予办理
　　本报讯 (记者 苏曼丽) 6月1日开始，国内预付卡巨头商通卡正式执行购卡实名制，购卡时无身份证登记不予办理，之前办理实名VIP商通卡客户如果注册信息不完整或者卡内余额超过5000元将不能进行充值。
　　根据7部委此前公布的管理办法，购买记名商业预付卡和一次性购买1万元以上不记名卡的购买者需实名登记。商通卡的客服人员表示，按照政策，超过一万元的购买者都需要出示身份证明，新政执行初期，要求每位预售卡顾客都填写相关资料，留作备份。
　　除了商通卡，昨天下午，记者分别以顾客身份向家乐福卡、沃尔玛超市卡等预付卡企业和商场咨询购卡事宜，各家商户均表示实名制已经开始实行。
　　此外，管理办法规定，不记名商业预付卡面值不超过1000元，记名商业预付卡面值不超过5000元。商通卡的实施细则也沿袭了该规定，如实名VIP商通卡卡内余额上限为5000元，单笔充值金额不能大于5000元，且充值后卡内余额应不大于5000元。但是之前办理的实名VIP商通卡注册信息不完整，将不能进行充值，补登之后才能充值。此外过往的资金不受影响，实名VIP商通卡如果卡内余额已超过5000元，不能充值，但原有余额可以正常使用。
　　其实新政的实名制仅针对购买者，不记名的预付卡，使用者依然不受限制。记者在咨询购买预付卡业务时了解到，虽然预付卡购买实行实名制，但对于消费者影响不大。
　　之前实名卡注册时，除了名字是真的，其他信息未填也办下了实名卡，现在管理严格了。
　　——一位用过实名卡的持卡人向记者表示
　　单位购买金额不受限制，如果用来送礼，也不会影响使用者。
　　——一位商户客服向记者表示

