Groupon IPO或令风险投资者获4倍以上回报
　　新浪科技讯 北京时间6月7日凌晨消息，业界人士指出，Groupon的IPO(首次公开募股)交易将令共同基金、风险投资公司及其他投资者从中受益，这些公司对Groupon进行的投资可能会翻两番以上。
　　Groupon在今年1月宣布，该公司进行了一个融资回合。据熟知内情的消息人士透露，这个融资回合对Groupon的估值为48.75亿美元。在此以前，Groupon拒绝了谷歌60亿美元的收购要约。
　　基于这一估值，Kleiner Perkins和Technology Crossover Ventures等共同基金和风险投资公司对Groupon进行的投资可能会在其IPO交易中翻两番以上。据预计，Groupon在其IPO交易中可能会获得200亿美元的估值。这种回报率是相当可观的，尤其对T. Rowe Price和Fidelity等共同基金来说更是如此，这些基金最近已经开始对Groupon、Facebook和Zynga等互联网创业公司进行投资。
　　以下是今年1月投资Groupon的公司的不完全名单，以及这些公司能在Groupon IPO交易中所获得的回报：
　　公司名 投资额 预期股票价值
　　Capital Research & Management 约1.75亿美元 约7.18亿美元
　　Technology Crossover Ventures 约1.50亿美元 约6.15亿美元
　　T. Rowe Price 约1.00亿美元 约4.10亿美元
　　Fidelity 约1.00亿美元 约4.10亿美元
　　摩根士丹利 约7500万美元 约3.08亿美元
　　Kleiner Perkins 约6500万美元 约2.67亿美元
　　Greylock Parners 约6500万美元 约2.67亿美元
　　DST 约5100万美元 约2.09亿美元
　　Andreessen Horowitz 约4000万美元 约1.64亿美元
　　Battery Ventures 约2300万美元 约9400万美元
　　Allen & Co 约400万美元 约1600万美元
　　Ted Leonsis 约100万美元 约410万美元
　　(唐风)

