淘宝网新服务允许用户直接购买日本商品
　　新浪科技讯 北京时间6月7日晚间消息，阿里巴巴日本公司周二表示，阿里巴巴已推出一项新服务，帮助日本消费产品厂商打入高速增长的中国市场。
　　位于东京的Alibaba.com日本公司称，该项新服务通过中国最大的在线零售网站淘宝网帮助日本消费者产品厂商直接打入中国市场，从而节省时间和成本。
　　淘宝CEO陆兆禧在一份声明中称：“高质量的日本商品在淘宝网上十分受欢迎，因此我们已经开始接受用户订购，直接从日本厂商购买商品。”
　　Alibaba.com日本公司总裁香山诚(Makoto Koyama)在新闻发布会上称：“对于日本企业而言，抓住中国和其他新兴市场的商机至关重要，这有利于推动日本经济复苏。”
　　香山诚还称：“很明显，中国和其他新兴经济体正在快速发展，而日本经济则停滞不前。每个发达国家的企业都在拓展新兴市场的需求，在这方面日本公司已经落后。”
　　该项新服务的相关手续由阿里巴巴负责办理，阿里巴巴还将提供货栈，负责网站管理和客户支持服务，以满足中国消费者的特定需求。
　　阿里巴巴还透露，日本一家药物洗发水厂商是该项新服务的首家合作伙伴，计划于2012年1月开始销售产品。
　　去年中国电子商务市场规模达到了6.6万亿日元(约合820亿美元)，截至今年1月底，淘宝网的用户数量为3.7亿，每日交易总额为140亿日元(约合17458亿美元)。(李明)

