团购网站进化论：野蛮式成长到资本大战
　　团购市场已经从野蛮式成长，快速进入到资本大战新阶段。团购网站疯狂打广告战，并不能迎来用户规模和销售规模的良性增长。Groupon 走向IPO应该引起国内团购网站的集体反思。
　　美国第一团购网站Groupon终于IPO了，7.5亿美元的资金募集预期足以让国内的团购网站兴奋并焦虑。兴奋的是看到了资本市场的大门向团购网站打开，焦虑的是如何凭着“中国概念”成为第二个Groupon。
　　不过没关系，美国纳斯达克市场对IPO企业的条件相对宽松，一直以来都是“中国概念”互联网公司的淘金之地。
　　Groupon去年的营收达7.134亿美元，比前年的3047万美元增长2241%，成为有史以来增长最快的公司。从2010年1月中国第一家团购网站满座网上线以来，美团网、拉手网、糯米网等团购网站相继上线。在资本的运作下，短短一年多的时间，团购市场历经了“爆炸式”的发展。目前全国已有4000多家团购网站，形成了有史以来增长最快的互联网细分市场。
　　团购导航网站团800网发布的《2011年4月中国团购统计报告》的数据显示，团购市场销售额今年4月达到6.5亿元，比1月增长了71%。预计2011年团购市场规模将突破200亿元。但这个数字似乎不能体现出中国市场的消费潜力，毕竟这是4000多家团购网站的集体贡献，禁不住数学推敲。
　　“不稳定、不成熟、不确定、不靠谱”大约可以成为年轻的国内团购网站完美的辩解理由。团购模式在国内发展初期就遭遇了低门槛、可复制性强、同质化严重等状况。尽管团购网站在今年“3·15”前后推出了加强物流建设、7天内无条件退款、加大呼叫中心规模等种种措施，提升服务品质，但这些都需要一个强大的推手——资本。
　　如今，团购市场已经从野蛮式成长，快速进入到资本大战新格局，但市场预期的“团购网站洗牌”却迟迟未出现。Groupon在致潜在股东的信中说道：“我们相信，伟大公司的倒闭不是输给竞争对手，而是输给自己——如果它们不专注于让客户满意的话。我们会关注竞争对手，但不会让自己分心去做出那些不是为了让用户和商家满意的决定。”
　　这个看似不太艰难的决定，经过国内团购网站的“翻译”，则表现为千篇一律的广告轰炸战略。在国内的团购网站看来，品牌的力量在这个鱼龙混杂的环境中显得更加给力。这正是资本的隐忧，因为这种近乎癫狂的烧钱方法，并不能迎来用户规模和销售规模的良性增长。
　　“这是一个最好的时代，这是一个最坏的时代。”这句话用来形容年轻的团购市场再恰当不过了。

