Groupon或因董事长言论提交新IPO文件
　　新浪科技讯 北京时间6月7日午间消息，Groupon董事长埃里克·列夫科夫斯基(Eric Lefkofsky)表示，Groupon将会“疯狂盈利”。他的这一说法有可能迫使Groupon在IPO(首次公开招股)之前向美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)提交新的文件。
　　列夫科夫斯基是Groupon联合创始人及最大的股东。他于6月3日表示，Groupon将“疯狂盈利”。此前一天，Groupon宣布计划通过IPO筹资7.5亿美元。
　　SEC对即将进行IPO的企业有着特定的限制，例如在股票上市前不能谈论公司的前景。Braun Hagey管理合伙人诺亚·哈格伊(Noah Hagey)表示，Groupon有可能需要提交新的IPO文件，披露列夫科夫斯基的言论，并对这一言论进行证实或澄清。
　　他表示：“如果有内部人士预告有关公司发展的信息，同时与招股说明中的说法存在潜在的冲突，那么将引起关注。”上一季度，Groupon的销售收入同比增长14倍，达到6.447亿美元。然而自2008年创立以来，Groupon的运营性亏损已达到5.402亿美元。Groupon这样的业绩也引发了一些基金经理的质疑。
　　列夫科夫斯基是在谈论他所创立或运营的公司时发表这一言论的。他创立或运营的公司包括Sarbelly.com、InnerWokings和Echo Global Logistics等。他表示：“我将在很长时间内投身科技行业。我将会建立许多公司，这些并不是骗子公司，而是很好的企业。InnerWorkings已经盈利，Echo也已经盈利，而Groupon即将疯狂的盈利。”
　　SEC发言人和Groupon发言人均没有对此置评。投资公司Blue Mesa Partners管理合伙人马克·摩根斯特恩(Marc Morgenstern)表示，根据SEC的规定，为了澄清列夫科夫斯基的说法，Groupon可以提交文件，称该公司将在未来10至20年内盈利，而不说明具体时间。
　　2005年，在谷歌完成IPO一年之后，SEC制定了新的IPO规定。在谷歌IPO之前，《花花公子》杂志刊登了对谷歌创始人的专访，这引发了信息披露方面的质疑。根据修改后的规定，企业高管如果接受媒体采访，那么必须向SEC提交一个副本。哈格伊表示：“有人正在努力使SEC放宽限制。对于列夫科夫斯基这种情况，这些限制仍将带来问题。”
　　Groupon CEO安德鲁·梅森(Andrew Mason)周二在一封备忘录中提出，Groupon员工不得公开谈论公司情况。梅森在备忘录中表示：“在未来90天的时间内，我们将进入‘缄默期’，我们不能对公司发表任何评论或进行展望。我们所说的任何话都可能被认为是‘操纵股价’。因此请勿向不完全信任的人做出任何评论，例如‘Groupon非常优秀’等。”
　　目前，Groupon最大的股东是Green Media，这是列夫科夫斯基及其妻子拥有的一家公司。Green Media持有Groupon 21.6%的A级股份和41.7%的B级股份。(张楠)

