中国概念股在美遭遇大规模破发
　　市场普遍认为“造假门”令中国概念股陷入诚信危机，导致股价大幅下跌。而有基金经理认为，导致中国概念股大面积破发的另一个重要原因是：“国外的资本市场对中国的未来经济发展存有担忧。”
　　■本报记者  范媛
　　中国概念股在美国股市遭遇大规模破发。
　　虽然5月以来，美国股市迎来了一波“中国热”，人人网、网秦、世纪佳缘、凤凰新媒体、正兴集团相继登陆美国股市。不过这些股票除了凤凰新媒体上涨以外，世纪佳缘、网秦、人人网、正兴集团都出现了“破发”。
　　“目前美国的宏观环境是影响中国概念股破发的主要原因之一。”某外资基金经理杨辉告诉中国经济时报记者，“美国政府上周公布，今年5月份美国新增就业人数仅为5.4万，是近8个月以来的最低水平，同时美国制造业的经济数据也远低于此前经济学家的预期，这都加大了市场的隐忧。”
　　杨辉说：“美国股市已经连续第五周下挫。标准普尔500指数下跌了2.3%，至1300.16点。”
　　英大证券研究所所长李大霄也认为：“由于市场对欧洲主权债务危机担忧加深、国际局势不确定性加大等，市场总体环境趋弱，股票市场势必会随大势回调。”
　　据彭博社的统计数字显示，从今年2月18日交易市值达到顶峰以来，作为美国股市风向标的科技公司股大幅下跌了7%，整体市值缩水约1900亿美元，仅低于同期的金融板块市值跌幅。
　　计算机行业股票成交价仅为行业内部公布的息税折旧摊销前利润?EBITDA的9.3倍，导致科技公司整体市值跌至13年来新低。包括微软和惠普在内的计算机和软件生产商的股票板块下跌了1.9%。
　　自从今年5月23日以来，惠普的股价连续9个交易日出现下跌，是自1980年以来持续下跌时间最长的一次，惠普也再次调低了其全年营收预期。
　　5月份，受支付宝业务转移导致与阿里巴巴集团关系紧张的影响，雅虎股价的跌幅达到6.5%。
　　美国股市科技版块的整体走低，导致中国互联网概念股成为此次下跌的重灾区。5月破发的四家公司中，人人网、网秦、世纪佳缘同属于中国互联网概念股。
　　市场普遍认为“造假门”令中国概念股陷入诚信危机，是导致股价大幅下跌的最主要原因。中国政法大学资本研究中心主任刘纪鹏在接受中国经济时报记者采访时说：“这种现象与15年前香港市场的情况很相似，国外的投资者开始都认为中国的国有企业不行，但当大规模的民营企业在海外上市，并存在业绩造假的情况时，就把国外的投资者给吓怕了。这也告诫了中国的民营企业应该按照规范运作。”
　　对于这种说法，杨辉并不完全认同，“业绩造假只是短期的、表象的影响因素，美国的公司上市时也有造假的情况存在。与国内主板实行的审批制不同，美国对新股上市门槛较低，事先不作实质性审查，仅对申请文件进行形式上的审查。美国证交会只需确保企业没有重要事实的重大误报或不报，并不审查公司业绩，也不对证券本身作出价值判断。个别公司的造假情况并不代表所有的公司都会造假。”
　　杨辉认为导致中国概念股大面积破发的另一个重要原因是：“国外的资本市场对中国的未来经济发展存有担忧。随着宏调政策作用渐显，GDP增幅降至一位数，投资增幅跌至25%附近，采购经理指数(PMI)持续走低，房地产市场隐现下行趋势……种种迹象表明，中国经济增速或将放缓。”

