上海端午假期网购与食品成消费投诉热点
　　中新网上海6月6日电 上海市工商局6日公布消息称，今年端午节小长假上海12315热线共接到消费者申(投)诉和举报266件，同比增长约70%，网上购物、食品等投诉量位居前列。
　　统计显示，消费者投诉量居前10位的商品(服务)依次是：网上购物、食品、互联网服务、通讯产品、预售服务、厨房电器、服装鞋帽、快递服务、电信服务、家具。
　　上海工商部门表示，假日期间消费者投诉的主要特点为：网上购物类投诉高居首位，网购商品与约定不符等问题较突出，其中包括网购商品与约定不符、网购商品存在质量瑕疵、经营者送货不及时。同时，食品类投诉同比增幅明显，主要涉及粽子变质发霉等问题，如消费者葛某来电反映其购买了一盒保质期为6个月的某品牌粽子，食用时发现其中部分粽子已长了“绿毛”。
　　此外，消费者投诉还涉及经营者送递饮用水不及时、面包变质、乳制品过期等食品类问题。
　　据介绍，假日期间，12315热线还接到消费者对违法经营活动的举报23件，其中涉嫌无照经营13件，产品质量问题5件，违法广告2件，商标假冒侵权、不正当竞争、合同违法行为各1件。
　　目前，266件申(投)诉、举报均已转派至相关区(县)工商分局和消保委进行调解、查处。

