天天网：让坚守与持续改进同步
　　天天网 让坚守与持续改进同步
　　从1999年就开始尝试网上销售化妆品的天天网CEO鞠传国，是国内最早一批涉足电子商务的人。十年过去了，天天网目前已经成为国内最大的化妆品B2C网站之一，为人低调的鞠传国常常告诉别人：天天网能做到现在的业绩，靠的是专注和坚持。
　　坚持就会有收获。日前，天天网获得了来自赛富亚洲投资基金数千万美元的投资。鞠传国表示，有了资金的支持，天天网的下一步将全力提升客户购物体验、供应链管理、仓储物流战略和提升人才战略。
　　从高校宿舍起家
　　芸芸众生中，有些人是天生的创业者，身体里流淌着不安分的血液。生性内敛的鞠传国就是一个天生的创业者，专注和执著是他最显著的标签。
　　1999年，鞠传国还在大学读书的时候，就已经开始想着要自己干点什么了。并没有太多市场经验的他，一有时间就会在商业街和大商场里观察和体验市场。经过半年多的“市场考察”，鞠传国发现：女性的钱比较好赚，而化妆品则是女性最舍得掏钱的产品。于是，他就大胆决定在化妆品行业“试水”。没想到的是：一做就是十年，从此再没有离开过化妆品行业。
　　当时，亚马逊网上书店在美国已经很火热，受启发，鞠传国也开通了天天网的前身7shop24.com网站，而且还首创了校园目录销售模式，即将代理的化妆品产品印制成目录，在校园里进行派发，由于承诺正品销售和价格上的优势，目录营销很快就在天津和北京的高校中取得了成功。
　　没有资金，没有经验，没有队伍，但鞠传国却有一颗执著的心。他连续8次找到欧莱雅、宝洁等公司，希望能代理这些品牌在天津、北京校园市场的销售。“前两次去找他们，都吃了闭门羹，国际大品牌怎么可能相信几个穷学生呢，第三次他们终于肯见我了，有个要求就是现金采购，而我根本没有那么多资金。”鞠传国说。
　　但鞠传国并没有死心，还是一次次的去谈，最后还把学生证押上了，对方终于被他的诚意和决心所打动，答应每次给10万元的货。半年后，欧莱雅和宝洁才开始给鞠传国放价值几百万元的货。
　　鞠传国回忆：那时候，他们的销售网络覆盖了北京的60多所高校和天津的全部高校，30多人的专职和兼职团队，以及各大高校的代理人组成了一个高效的营销团队。高校的代理人每次把目录发到各个宿舍，搜集订单，再把订单反馈到供应商那里，然后再发货，最后由学生团队统一进行发放和配送。一般而言，学生客户在第三天就可以拿到低于市场价的化妆品了。在高校这个蓝海市场上，鞠传国在第一年就赚到了人生的第一个100万。
　　但鞠传国并没有满足，他将这100万元继续投入到天天网，还同步在天津、北京的商场超市里开设了化妆品连锁专柜和连锁店，继续向他心中的“中国最大的正品化妆品时尚购物网站王国”的梦想大步迈进。然而，他却万万没有想到：随后的一场互联网泡沫，让他的这一梦想推迟了很多年。
　　持续优化供应链
　　2001年，中国互联网的泡沫开始破灭，一大批互联网公司在烧完投资人的最后一笔钱后纷纷倒闭。天天网自然也受到了行业不景气的影响，因扩张过快，曾一度到了发不起工资的地步。据鞠传国介绍，公司的几位创始人有的因为看不到希望而离开团队，团队的士气一度非常低落。在当时最困难的时候，鞠传国只能凭借一股不服输的韧劲和坚持，亲自一个一个地去拜访客户，说服供应商不断货，以及放宽付款时间。
　　正是凭着这种不轻言放弃的坚持，终于让鞠传国熬过了互联网的冬天。2005年以后，B2C网站逐渐走出困境，而从2008年开始，垂直类B2C网站开始迎来了春天。蛰伏了多年的鞠传国也看到了新的希望，他果断地关掉了线下连锁门店，压缩了目录营销的投入，全力打造在线化妆品销售平台。
　　在多年的化妆品销售过程中，鞠传国深深地体会到：化妆品行业的专注和积累的客户资源是其最宝贵的财富，据他介绍，从1999年开始至今，天天网积累的化妆品合作品牌已达680多个，并与这些化妆品品牌商建立了直接进货渠道，因此可以拿到较低的进货价格，从而使得天天网的价格优势在同类网站中表现突出。
　　但是价格优势在鞠传国看来，并非最重要的竞争力，他同时意识到：如今的B2C企业之间的竞争，更多的是客户体验和供应链管理等的竞争，谁能在客户体验、采购、仓储、物流配送、售后服务等环节做得比竞争对手更突出，谁就可以取得竞争中的比较优势。为此，天天网重金聘请了客户体验、供应链、仓储物流管理、数据分析挖掘方面的专家，专业负责这些环节的开发和建设。
　　鞠传国举例说，天天网的ERP系统能够根据用户在网站上的浏览和购物记录，通过跟踪技术和智能分析，为客户提供相应的产品，从而辅助客户更好地选择商品。而用户一旦购买了一定数量的化妆品，网站就可以根据用户购买的容量，大致计算出使用的周期，然后会在用户可能使用完的前5天，以发短信的方式提醒用户：该买新的了。显然，对于用户来说，这是一种更贴心的服务方式，而对于天天网来说，则实现的是用户的重复购买机会和持续收益。
　　为了提升用户的购物体验，天天网在技术环节的投入非常大，仅仅技术开发团队就超过几十人。鞠传国向《中国经营报》记者透露：“我们有自己的供应链、仓库、物流、信息系统，全国4大区域已经租用了大约4万平方米的仓储空间，接下来全国其他区域城市还会增加仓库，以实现国内1000个城市物流送达，90%以上的商品实现次日送达。”
　　对于任何一个企业，出色的供应链管理体系都是用户获得良好的消费体验的最大保障。天天网也受益于此，鞠传国说，这些年，天天网在并没有做规模性推广的前提下，之所以能创造年销售数亿元的业绩，供应链方面的后台建设功不可没。因此，在此轮拿到融资后，天天网还会将重要精力放在进一步提升客户服务、加大仓储和物流建设上。而这方面的持续打造，在鞠传国看来，才能让一个B2C企业拥有持续的核心竞争力。
　　投资物语
　　赛富亚洲投资基金副总裁蔡翔：化妆品市场规模庞大，但是零售渠道比较分散，各品牌在拓展全国业务时覆盖性较差，而电子商务企业则恰恰能解决这些问题。天天网的团队在化妆品行业已经有十多年的实践操作经验，而且对电子商务行业也有着理解的深刻，同时还建立了非常完善的供应链体系、仓储物流体系以及优秀的客户体验流程，从而使得天天网在业绩上能超越同行，成为行业内的领头羊。另外，作为创业者，鞠传国本人十年如一日地坚持做化妆品正品渠道，逐渐从一个学生创业者成为了行业的专家，已经形成了自己独特的管理理念和方法。对于我们早期的创业投资基金来说，人的因素远比商业模式更重要，一个创业者是否有开阔胸襟、独特决断力和持续不断的学习能力，是我们更看重的因素。
　　第三只眼
　　电子商务专家张平继：调查显示，化妆品网络销售业绩蒸蒸日上，目前已呈现三种主流趋势：一是百货式的综合平台，如淘宝网、卓越网等，虽有海量用户，但专业化不足，容易顾此失彼，不能带给网民最佳的购物体验；二是厂商自建网络直营渠道，如相宜本草、欧莱雅等，但线上与线下业务同时进行，对厂商无异于双手互搏，同时也不易处理好与线下经销商之间的利益关系；三是专业化的妆品垂直平台，比如以天天网为代表的垂直化妆品B2C渠道品牌是目前比较稳定的发展模式，可以满足网民一站式购买化妆品的需求，但最大的挑战在于如何在专业性方面持续提升客户体验，是需要企业经常琢磨和考虑的。

