经济观察报：微博独语
　　胡愚
　　微博是面对假想听众的独语，看起来热闹非凡，实则自说自话。一开始还有游泳和冲浪的兴趣，后来随着“海水”的“增发”，每个人或多或少都有疲于应付之感。
　　这是现代科技带来的弊病，人们的生活方式被彻底改写了。“生活”(LIFE)变成了“直播”(LIVE)。人们通过手机上的微博客户端自动接入“楚门的世界”，窥伺和暴露结成同盟，八卦和正义互相交织。在这里，生活退场了，而“拟态生活”却登场了，生活的轴心从日常性中抽离出来，变成了一场围着微博旋转的盛大的围观。
　　假如没有微博的刷新，这一天会不会过得恐慌？科技的革命性成果带来了科技的恐惧体验。而对于职业人而言，商人看到了微博营销、媒体人看到了信息源、改革家看到了信息民主、行动派看到了网络与现实的互动。
　　真是一个让人致幻而沉溺的世界。
　　谁在玩微博
　　微博主们，害怕假想敌的，做矜持状，遮遮掩掩说着半神半人的哲语，率性的，则交出了更多的自己，这后者恰如学者熊培云所言：“铡刀永远是在别人脖子上最轻，在自己脖子上最重……即使是成年人也有保持懦弱的权利”。问题是，人们还没来得及成为有权懦弱的微博公民，微博却日渐成为“生活公敌”。
　　微博在当下席卷中国大陆，根本原因在于它的自媒体特性。每个人终于可以拥有自己的发声平台，但在这个看似平等自由的舞台上，那些暴得大名的各路人物，才是最大的利益获得者。房地产商人潘石屹，把微博做成了个人和公司广告平台，他专注于饲养粉丝，已经达到了痴迷的程度，随拍随写，弄得人人紧张，跟他吃饭都得预先警告：这句话可别写，写了我也不认账啊。导演冯小刚称，每发一条消息就有数千人转发评论，直接读者高达上千万人。他半撒娇地说：现在写微博可累，得写了删，删了再写，因为影响在那儿呢。愤怒博主李承鹏组建自己的粉丝团，两万人的名额迅疾爆满……只有在他们手里，微博才真正成为自媒体，他们貌似独立地对世界发言，好像谁也无法篡改。
　　的确，用微博表达真实心思并不容易，现实世界中，太多假装掏心窝子的人，只是为了赚眼球博出位，然后变现自己的名声。
　　微博是目前最理想的自媒体
　　有人说，谁掌握了微博，谁就掌握了话语权。在身边，涌动着一股由微博主导和推动的阅读潮流。微博是个宇宙，在日夜膨胀；微博是个黑洞，在不停吞噬你的能量；微博是140个字的微小循环，也是1亿以上用户的大趋势。“要控制微博而不能让微博控制你”，它应该是垃圾时间的应用，而不是工作时间的应用。若整天在微博上，不停刷新，以至于影响工作和休息，那肯定是“微博控”了。
　　目前微博是最理想的自媒体，几乎成为传统媒体的消息源了。但微博风潮能持续多久，并不容乐观。因为互联网的应用日新月异：论坛、博客、MSN、SNS社区、微博客……一路走来，人还是那些人，工具则随用随扔，并不留恋。
　　人像一条被科技逼疯的狗。
　　首部微博图书《有权懦弱》一书的编选者胡赳赳说：“我很担心，大家一窝蜂地去弄微博。得不偿失。”
　　海德格尔提出“历史的终结”，丹托提出“艺术的终结”——难道，微博这个新鲜事物，也将是“传媒的终结”吗？140个字，电报体、论语调、信息流，蔚为大观。众音也嘈嘈，众生也杂杂。喧哗与骚动之间，“微博控”控上瘾了，粉丝与转发量、评论数挑动微博主的神经与心火。
　　从全民博客到全民微博，似乎让人回想起过去运动的时代，只不过，信息化运动是由现代社会的技术革新催生的。我们的老祖宗庄子先生警告说：“物物而不物于物”。意思是，你要控制微博而不能让微博控制你啊，此谓“人役于物”。现代人可怜，大多“人为物役、心为形役”。媒介社会、消费社会、集体社会控制了思想，奴役了大脑。
　　“碎片化”的媒介社会已经“碎无可碎”了，难道140个字不是媒体的终结吗？难道还有14个字的传媒交互形态出现？有人预言，答案是：碎片化还会“漂移”。LBS(定位社交媒体)的即将兴起即是一例。而且，新媒体的开端一旦掀起，便不可遏制。如今，只是起步，它的前景将会是“人工智能”、“虚拟人”。正如波德里亚所预言的：“我是我自己的拟真物”。当人可以通过“复制”、“剪切”、“粘贴”、“打印”在时间之轴上穿梭时，波德里亚的预言便会实现。这并非玩笑。你是你的自媒体，身体是思想的媒介物。我们终于“心物一元”了。

