价值被质疑高估 中国概念股大跌
　　本报讯 (记者 阳淼) 中国在美上市的互联网公司股价未能在周末止住跌势，在昨日交易中继续全线下跌，七家公司相对三个月内最高价已下跌超三分之一。
　　十六家互联网公司下跌超两成
　　受不利预期影响，美股大盘已连续四个交易日走低。而最近深陷造假、做空以及不确定因素影响的中国概念股板块则受到双重影响。在周一的交易中，搜房网大跌15.34%收于18.98美元；360大跌14.66%收于20.25美元并创历史新低；斯凯网络大跌10.81%报6.93美元。
　　此外，优酷、网易、网秦、易居中国等企业均有8%以上的跌幅，当当、搜狐、百度等互联网标志性企业也均有5%左右的跌幅。
　　互联网分析师许单单称，网秦与麦考林相对其三个月内最高价跌幅超50%，十六家公司跌幅超20%。他认为，半年内上市十多个公司，外国投资者没来得及了解每个公司，所以出现“齐涨齐跌”现象。如果通过研究能从中选择出被“错杀”的公司，则未尝不是投资好机会。
　　中国公司被质疑价值高估
　　自优酷、当当、奇虎和人人启动中国公司第四轮赴美上市热潮后，关于中国公司价值被高估的质疑也不断出现。据财经网站i美股编制的《中国概念股TMT板块泡沫研究报告》显示，中国TMT(科技、媒体、通讯)企业无论是在市盈率还是在个股涨速方面，均大幅超过美国同类企业。
　　从股价表现来看，中国在美上市科技股一年平均涨幅高达48.71%，远高于美国本土科技明星股20.49%的平均涨幅；从市盈率状况来看，美国本土科技明星股的市盈率为39.49倍，而中国在美上市科技股的市盈率为66.80倍，远高于前者。
　　在这种气氛下，5月在美上市的人人、世纪佳缘和凤凰网均未能延续此前中国公司上市首日大涨的现象，人人和世纪佳缘还在几天后出现跌破发行价的现象。
　　《人民日报》针对这一轮中国概念股下跌潮发表专门文章，称“个别问题不能代表中国企业整体形象”。易凯资本CEO王冉则表示，中国企业的诚信危机正在蔓延。除了公司自身急功近利之外，相关中介的助纣为虐也是造假泛滥的重要原因。
　　■ 相关
　　中国公司遭遇诚信危机
　　4月以来，美国数家研究机构均发布报告，质疑第一家在美上市的中国软件企业东南融通财务造假，美国证交会(SEC)亦由此介入调查。
　　此外，华尔街一家名为“浑水摸鱼”(Muddy Waters)的公司多次发布针对中国概念公司的调查报告，指出这些公司存在盈利能力疑问或财务造假嫌疑。东方纸业、中国高速等公司均曾被该公司质疑。浑水摸鱼公司的最新猎杀对象为在加拿大上市的嘉汉林业公司。而由于该公司的英文名称Sino-Forest与新浪(sina)类似，部分分析人员认为这可能是新浪上周五大跌10.8%的部分因素。

