传统制造类企业开始自建物流
　　商报讯(记者 肖玮)随着物流行业的飞速发展，传统制造类企业也开始谋划争夺这“第三利润源泉”。昨日记者获悉，中国南车股份有限公司已就中国南车株洲物流基地项目签约合作框架协议，这标志着中国南车开始涉足物流业。根据协议，三年后，中国南车将建成装卸、仓储、配送、电子商务、增值服务为一体的株洲物流基地。
　　株洲南车物流有限公司由中国南车旗下租赁公司、株机公司、株洲所、电机公司以及长江公司等五方共同出资成立。项目占地500余亩，建设期为3年。建成后的中国南车株洲物流基地，不仅能满足四个地处株洲的南车子公司“十二五”物流需求，还可同时为相关供应商和株洲地区其他企业提供第三方、第四方物流服务。
　　据介绍，2010年，株洲地区南车四个子公司的采购总额超过200亿元，到2015年采购总额预计超过500亿元。随着业务的快速拓展，外租仓库及运输费用也在逐年增加。因此，整合物流资源将为南车产生明显效益。
　　事实上，此前在公布了到2015年营业收入要突破1500亿元的战略目标后，中国南车就提出“十二五”期间要“建立高效先进的关键部件内部产业链及富有国际竞争力的物流与供应链管理体系”的战略举措，涉足物流业的野心初现。
　　资料显示，2010年，中国社会物流总额和物流业增加值分别可达125万亿元和2.7万亿元，“十一五”期间年均分别增长21%和16.7%。据此估算，2010年，中国物流业增加值占GDP比重可达7%，占第三产业增加值比重约达16%。不少企业老板认为，中国物流业可谓“朝阳产业”，甚至有人断言物流产业将开始“黄金十年”的发展时期。
　　一直以来，电子商务企业自建物流的趋势已经明确，而此前均将物流外包的传统制造类企业也开始表现出“圈地”物流业的欲望。企业自建物流一方面有助于资源利用率的提升、物流效率的提高和成本的降低；另一方面，物流中心可以面向社会进行市场化经营，打造专业的第三方物流企业，将服务范围扩展到供应链企业和其他各类企业，创造新的利润增长点。
　　但也有业内人士指出，这一看似风光的行业其实已经进入微利时代，整个物流行业的平均毛利率由2002年的30%降低到了现在的10%以下。不仅如此，自建物流中心前期投入大、公司运营成本高、仓储也存在较大风险等，这些都需要企业全方位考量。

