电商大佬争相涉足物流 投入重金突破发展瓶颈
　　□ 深圳商报记者 吴素红
　　日前，中国最大的名牌折扣网唯品会，宣布将在北京、昆山建设物流中心，同时在华东地区试水自建物流模式。此为继京东商城、凡客诚品、阿里巴巴之后，又一电子商企在今年宣布投入重金规划“物流版图”。相比国外电子商务公司普遍采用物流外包的模式，中国电子商务公司的物流配送似乎正走一条“中国特色”的道路。
　　烧钱建“仓”
　　上周六的上午10时，梅林一村4栋楼下，有过美国8年生活的陈先生签收了一份印有“凡客”标志的纸盒，“货品的外包装和我在美国亚马逊网站购物时标准几乎一样，而且速度似乎更快。”
　　国内的网购物流正逐渐脱离“一个破破烂烂的纸盒，大片透明胶纸粘贴在纸盒的破损处”的层面，这一转变来自于国内电子商务整个物流体系提升。以京东、凡客诚品、唯品会、当当等为代表电子商务企业，在饱受物流瓶颈带来的严重困扰后，开始组建自己的物流中心和送货团队。
　　日前，记者来到佛山南海普洛斯物流园内，中国最大的名牌折扣网唯品会仓库就位于此。偌大的仓库内，雇员在穿梭忙碌，一派热火朝天景象。而按照唯品会CEO洪晓波的构想，目前普洛斯物流园内的2万平方米仓库显然不够。“刚刚获得的5000万美元融资，将重点投向物流体系和信息系统升级。”洪晓波强调说，“从事电子商务，物流太重要。”
　　而早在4月，京东商城CEO刘强东在其微博上宣布，京东C轮融资总额共计15亿美元，将几乎全部投入物流和技术研发的建设项目中。2011年，京东商城将继续加大物流投资，同时开工建设7个一级物流中心和25个二级物流中心。未来3年，京东将投资50亿元～60亿元进行物流建设。
　　在此之前，凡客诚品、阿里巴巴、卓越亚马逊、当当等电商企业也纷纷开始发力物流。
　　一场较量
　　事实上，“不得已而为之”成为电商大佬涉足物流配送领域的一个初衷。据了解，京东商城原本今年的销售额可达300亿元～350亿元，但因为物流能力不足，不得不将销售目标定在260亿元。记者采访中，洪晓波也感叹，国内第三方物流达不到国外配送速度和标准。
　　一方面是业务量和市场份额的快速增长，一方面是客户购物体验的抱怨，包括递送延迟、损坏和丢失、低效的退货程序，以及无法提供诸如简单的安装或“试穿”之类的特殊服务，均在影响着电商公司品牌形象。物流以其在客户体验，渐成网购发展瓶颈，并成为电子商务差异化竞争的关键点。
　　“去年以来，电子商务企业大举建仓进军物流，表面上看是国内的第三方物流发展跟不上电子商务发展的要求，成为国内电子商务产业链上的一块短板，但这并不是问题的核心所在。”深圳四象聚合电子商务研究中心研究员李谷认为，电商企业自建物流其实是中国电子商务发展的一个内在必然，除了国内目前物流行业对电商的掣肘因素，本质上更是电子商务一个流程再造。
　　李谷介绍说，在很多人看电子商务就是企业有货源然后在网上搭建一个销售平台，在与物流企业合作把货物配送给顾客。事实上，电子商务远没有这样简单。李谷认为，电子商务先电子再商务，它所有的流程设计都基于互联网，强大的IT信息系统不仅把网站的购物体验发挥到极致，而且从顾客下单开始，信息物流体系就要同步介入，保证从下单到捡货配送所有指令可以在几分钟内完成，然后凭借设立在中心城市的仓储实现当天出货，次日配送。在他看来，电子商务企业为了供应链环节的高效运转，与之相配合的必然是整个流程体系的“提速”。
　　事实上，目前，供应链条背后的“较量”也正在开展。据介绍，在唯品会位于的华南仓库，为了提升速度，公司以2万元／台引进了一批目前速度最快的打印机。“新打印机的速度平均每分钟打印800份订单，比旧打印机提升了2.5倍的效率。”现场工作人员介绍。而在仓库的另一端，刚上马的环形分拣货流水线正在运行。据介绍，该流水线将分拣货效率提升了30%。
　　自建还是外包？
　　从国内电商企业的整体现状来看，涉足物流业已是电子商务发展的一种必然趋势。但有关“自建”还是“外包”，却有不同的说法。
　　统计显示，通常占物流总成本的50%左右，物流网络成功的关键在于大量的订单和高效运作。知名物流公司科尔尼公司估计，在日送货量少于500单的城市，自有团队末端派送的成本将超过每件15元，这根本无法盈利。如该地的日送货量升至10000单，则可使每件递送成本降低到2元以下。
　　“我们会有选择性地在中心城市建仓，但是否在当地自建物流全部自己做，则要依据具体情况而定。”洪晓波告诉记者。他透露，按照他们的测算，如果一个区域日交易超过2000单，就达到自建仓库的要求。“在各地建仓储，有助于提高配送效率。但自建物流因为投入巨大，是否要做大家看法不一。”据了解，目前唯品会在华南等其他区域，还将采用第三方物流形式。
　　“建立自己的物流网络并不适用于所有电子商务公司。”在李谷看来，由于规模和能力的欠缺，大多数网商还是会选择将其送货服务外包给第三方快递或物流公司。但对于一些大型电子商务企业而言，由于国内物流企业在配送环节和仓储环节的滞后，因此很多电子商务公司纷纷投资建设物流中心和配送队伍，解决资源、速度、服务的问题。

