马云赴美解决支付宝纠纷
　　阿里巴巴与雅虎之间的支付宝纠纷又有新进展，昨天，在美国加州参加第9届数字化大会的马云对外表示，他近日已在和雅虎方面谈判支付宝的问题，目前的谈判仍然很复杂，但他对此很乐观。马云称，作为阿里巴巴集团最大的个人股东，他必须兼顾所有股东和员工的利益。
　　马云认为雅虎太重眼前利益
　　“雅虎考虑雅虎股东的利益，软银考虑软银股东的利益，而我不得不考虑所有股东的利益，因为总有人需要承担责任来推进。”马云坦言他的处境是最难的，需要协调好所有利益方。马云直言，雅虎和阿里巴巴的分歧主要在于“对中国市场的理解不同”。阿里巴巴更注重于作为阿里巴巴主要客户群体的中小企业的发展，以及专注于电子商务领域。而卡罗尔·巴茨掌舵下的雅虎，似乎并不认同这种长期发展才能获得收益的路径，太关注眼前利益。
　　马云透露，早在几年前，双方已经就支付宝的股权结构进行调整以满足中国本土的制度要求，开始进行协商。在2009年，阿里巴巴集团的董事会已经获悉支付宝的部分股权发生转移。支付宝若要继续运营不得不遵循中国的法律，成为一家纯中资公司，但消息显示，有美国本土的投资人士给雅虎建议，可以尝试绕开这一法律限制，比如借协议控制的架构得以实现。
　　“我们必须做到100%的合法与透明，这样公司才能健康持续发展下去。”马云坦言，“我们(阿里巴巴与雅虎)正式基于原则开始沟通。”他还特别强调，谈判很复杂，但他对沟通的结果“抱有乐观”。显然，马云释放出了问题得以化解的积极信号。
　　日本软银迟迟不参与谈判
　　还有消息人士透露，关于支付宝问题的另外一方利益相关者——日本软银对谈判有意拖延，成为了目前和解的最大障碍。软银试图迫使谈判方做出进一步的让步，由于目前软银方面同时还在和雅虎美国商讨收购雅虎日本股权的事情，有分析师揣测，软银目的是借此为筹码，在收购雅虎日本股权的谈判中换取更多利益。
　　相对软银的态度来说，5月25日，雅虎在其年度“投资者日”活动中对外表态称，所谓补偿方案，将是针对支付宝在其“非淘宝业务”板块的价值现状以及未来增量的评估而做出。
　　马云笑言希望借钱收购雅虎
　　“巴茨是我的投资者和合作伙伴，近段时间我们关系紧张，但目前正在着手处理”，马云承认他和雅虎掌门女将巴茨个人关系紧张，马云称，他与巴茨的主要分歧在于对中国市场的看法，他认为雅虎在美国比较出色，但在中国却问题多多，而阿里巴巴正试图扭转雅虎在中国的局面。阿里巴巴将集中在中小型企业和电子商务，但巴茨对此持反对意见。
　　马云认为，雅虎应当持更开放的态度，以各种不同的方法去解决问题。在回答“雅虎未来应该如何做”问题时，马云称，如果他是巴茨，他会考虑把雅虎分拆成几个小公司。
　　此外，由于阿里巴巴一直希望收购雅虎手里掌握的39%的阿里股票，但是雅虎一直拒绝。昨天，有媒体问马云是否愿意收购雅虎，马云笑称，“如果有人先借我点钱，我很乐意。”
　　本报记者李斌

