对新媒体写作应给予鼓励引导
　　对话
　　文/图 本报驻京记者谢绮珊
　　记者：《围脖时期的爱情》到底是什么样的？
　　闻华舰：首先，在微博里有爱情的存在。第二，起因暧昧，有点小浪漫。微博就像一个人的日记，是一个表现个性的平台。跟所有网恋一样，见面可能有落差，可能见光死，但相对落差要小一些，因为之前有了很多铺垫。比如首例微博求婚事件，网友“琪缘”在微博上向通过微博相识的女友权静发出了一条简短的“求婚宣言”，女方要求有一万人转发，就嫁给他，结果后来转发达到三万多条，因为所有人都想成全这段好事，最后求婚成功。
　　微博小说不能过多抒情
　　记者：与传统小说相比，写微博小说有何局限性？
　　闻华舰：传统小说可以尽情地描写心理状态，尽量地抒情，微博小说不能过多地抒情，展现得不够淋漓尽致。但是不会影响整个氛围。每节140字，文字高度凝练了。虽说就像戴着手铐和脚链在跳舞，受到一定约束，但这种舞蹈可能舞起来更美，更有力量。
　　记者：也有人认为该小说格调不高，伤害文学的纯粹性，您怎么看？
　　闻华舰：我不这么认为，所有说这些话的人，都没有看过这本书，或者没看完整。这部小说适合快餐阅读，但不是看完就扔的快餐式作品。任何一个新媒体写作，都应该给予鼓励，在发展过程中给予正确引导，而不是一上来就批评、扼杀。
　　欲写微博营销实战小说
　　记者：您认为微博文学前景如何？
　　闻华舰：前景广阔。这个新媒体平台的出现，注定要有一个人来开头，不是我，就是别人。我既然闯了这么大的“祸”，就要尽量写好，好好利用微博这个平台。我甚至觉得，我这个“祸”惹得还不够大。我正在写一部微博营销实战小说，解密如何通过微博赚钱。

