云计算应用加速凸显三大趋势
　　本报记者  左永刚报道
　　“在行业应用和个人应用的推动下，此次云计算大会展现出三大趋势，即合作、联盟、平台。在云计算从概念走向应用的过程中，设备商、运营商、软件企业以及各种新型创业企业对于合作的共识越来越趋于一致。”作为一家初创型企业，北京鸿蒙网科技有限公司董事长郑世宝在近日举办的第三届云计算大会上表示，云计算产业链上的企业正在掀起一轮通过联盟、平台推动应用的热潮。
　　据悉，此次云计算大会聚集了中国移动、华为、微软、中兴等在内的数十家企业，这些企业展示了在互联网、交通、电网、医疗、气象等多个行业的云计算应用。
　　“合作”成为此次大会的重要关键词。会上，长城电脑与IBM达成了云计算战略合作，中国电信股份有限公司与中华电信股份有限公司签署云计算合作协议，EMC公司、VMware公司和中国电子信息产业集团有限公司三方签署战略合作备忘录，在云计算和数据存储领域达成合作共识。此外，北京、上海、杭州、深圳、无锡5个云计算服务创新试点城市也在与众多厂商展开全面接触，推动试点城市云计算行业应用和个人应用。
　　工业和信息化部总经济师周子学表示，我国云计算产业发展迅速，从事云计算研发、服务、基础网络设施提供和终端设备制造的企业数量越来越多，产业的生态链正在构建中，重点行业的应用开始起步。他希望更多有实力的国内IT企业能够与国际领先的云计算企业展开深度合作。
　　此外，华为也在会上展示了其在云计算方面的战略部署，以此吸引云计算产业链的更多企业合作伙伴。
　　郑世宝表示，无论是从抢占云计算市场还是推动云计算应用的角度看，产业链的广泛合作已经成为一种共识。
　　在云计算产业链展开合作的大背景下，结成联盟、构建应用平台成为推动云计算产业链形成以及聚集的重要手段。
　　在此次云计算大会期间，中国云计算技术与产业联盟举行了第一次全体成员会议，近80家成员单位出席会议。此外，全国各地都在陆续成立云计算产业联盟，已形成产业聚集效应，上海成立的云海产业联盟，其成员单位已经扩大到90多家。
　　上海云海产业联盟秘书长唐全荣表示，通过联盟形式，联合所有致力于云计算产业发展的企业、组织、机构，可以提高国内云计算产业整体水平和市场竞争能力，加快云计算产业链的整合，提高我国云计算产业的核心竞争力。
　　根据上海市经信委发布的“云海计划”，未来3年，上海将培育10家在国内有影响力的年经营收入超亿元的云计算技术与服务企业，建成10个面向城市管理、产业发展、电子政务、中小企业服务等领域的云计算示范平台。
　　郑世宝表示，云计算是整个IT技术社会化、专业化、集约化的体现。无论是行业用户还是个人用户，云计算都能为其带来便利。而通过建立统一的开发平台，让企业在这些平台上开发各类应用，将为用户提供精准有效的信息，帮助用户享受云计算服务。

