招聘中途降低标准 网友误以为有猫腻
　　发公告招的是研究生，公示结果却是个本科生，杭州一事业单位招聘引发网友质疑，南都记者调查获悉，网友了解的信息并不全面，由于初次招聘时应聘人数不够、招聘单位修改了条件，本科生也可以入选。
　　要招研究生却招了个本科生
　　6月3日下午，网友“wwnantang”在天涯论坛发帖说，杭州市委办公厅下属事业单位“杭州国际城市学研究中心(杭州研究院)”的招聘中“有猫腻”。
　　“wwnantang”说，招聘公告里明确要求硕士研究生以上学历，担任科长三年以上或现任副处长级以上职务，但最后公示的拟聘用人员蔡某“从未担任过科长职务、专业也不对口，一个连报名资格都没有的人，居然力挫群雄，最终摘得胜果！中间有怎样的猫腻可想而知了！”发帖网友最后感慨：“居然能炮制出那么漏洞百出、贻笑大方的招聘，简直是挑战公众的智商、愚弄大众啊！”
　　根据该网友提供的杭州人事人才网链接，南都记者查看了6月1日发布的《杭州国际城市学研究中心(杭州研究院)公开招聘拟聘用人员公示》，公示的拟聘用人员蔡某拟聘用岗位是“中国城市网编辑室副主任”，学历为“本科”，专业为“汉语言文学”，而根据链接中今年1月30日发布的《杭州国际城市学研究中心(杭州研究院)公开招聘工作人员公告》，对“中国城市网编辑室副主任(副处级)”的基本要求是：“现任机关和国有企事业单位正科级职务且任职时间满3年以上，或现任副处级及以上职务；或硕士研究生学历现任副高级专业技术职务且任职时间满3年以上；或博士研究生学历现任副高级专业技术职务且任职时间满1年以上。”对学历的要求则是“硕士研究生及以上学历，哲学、法学、历史学、社会学、经济学、人口学、管理学、城市规划、新闻传播学等相关专业。”从网友公布的两则公示中看，蔡某在学历等方面的确不符合招聘要求。
　　4个公告网友只看到了2个
　　南都记者向杭州市委办公厅人事处求证，工作人员告诉记者，这是个误会。他说，网友公布的两则公告并不匹配，1月30日发布的招聘公告的确要求硕士学历，但这次招聘中“中国城市网编辑室副主任”应聘人数不足5人没有开考，于是进行了第二次招聘，在第二次招聘中，为了吸引更多人应聘，学历要求改为本科，因此蔡某符合报考要求。而针对网友称蔡某“从未担任过科长职务”，该工作人员说，“我们组织对组织进行了审核，蔡某符合要求，证明和文件都有。”
　　南都记者看到，3月30日，杭州人事人才网上的确有发布第一次招聘的拟聘用人员公示，公示中没有“中国城市网编辑室副主任”这一职务，而4月12日，该网再次发布针对中国“城市网编辑室副主任”的招聘，招聘条件中学历要求为“大学本科毕业及以上学历”，网友发布的拟聘用人员公示正是这次招聘的公示。杭州市委办公厅人事处工作人员说，这位网友的帖子“有点不负责任，如果直接向我们举报，我们会把所有问题向网友本人解释清楚”。南都记者 张书舟

