马云：我得考虑所有股东
 
　　晨报讯（记者 张黎明）阿里巴巴和雅虎关于支付宝的谈判已有新进展，但仍不算顺利，最新的消息是，雅虎和阿里巴巴已经达成了基本协议，但另一股东软银却迟迟不作出表态。
　　阿里巴巴董事局主席马云昨日出席了《华尔街日报》召开的数字大会，并在会上谈及雅虎和阿里巴巴的关系，“双方以前有过矛盾，不过正在努力解决。”马云说，而“关于支付宝问题的事情很复杂，但对达成协议很乐观”。
　　针对谈判遇软银阻挠一事，马云昨日没有公开表态，只表示“雅虎想的是雅虎的股东，软银想的是软银的股东，但我要考虑所有的股东。总要有人出来扛起责任，并且把事情推进下去”。
　　目前，阿里巴巴集团董事局正面临三方利益的拉锯战。此前，在支付牌照发放前夕，支付宝由阿里巴巴“旗下”公司变成了阿里巴巴“关联”公司，有了全内资的身份，以便获取国内第三方支付从业牌照，而支付宝的股权转移也刺激着雅虎和软银这两大股东。
　　马云昨日表示，和雅虎的谈判正在推进中，基本协议已经完成。而一旦雅虎方面有所进展，马云接下来的谈判重点也将转向软银。有消息称，目前，软银CEO孙正义对支付宝股权转让补偿一事“态度很强硬”，他也拒绝参与支付宝股权转移的善后谈判。

