马拉多纳拒绝接受九城就擅自使用其肖像道歉
　　本报上海记者站今晨专电(记者张硕)阿根廷“球王”马拉多纳5月31日签署声明并委托新华社独家发布，拒绝接受中国第九城市计算机技术咨询公司关于擅自使用马拉多纳肖像一事所进行的道歉。马拉多纳表示，他根本没与第九城市公司董事长、上海申花俱乐部投资人朱骏进行过任何接触，也不会和这样“根本不敢面对马拉多纳的人”合作。
　　事情源于第九城市公司自主研发的一款网络游戏，游戏上线之初，该公司宣布已与马拉多纳达成协议，由他担任九城的形象代言人。对此，马拉多纳表示双方根本没签署过什么“代言合同”。今年3月，马拉多纳委托北京市中银律师事务所葛友山律师提起诉讼，控告第九城市公司未经授权擅自使用马拉多纳的肖像。
　　日前，第九城市公司发表了声明，表示向马拉多纳先生致歉，并承认很可能是某些人员“钻了空子”，欺骗了公司和马拉多纳。这名欺骗双方的人是一个名叫陆伟平的足球经纪人。据第九城市公司解释，是他促成了马拉多纳担任游戏形象代言人的合同，并在去年5月将 25万美元代言费转交给了马拉多纳。马拉多纳对此毫不知情，并认为第九城市公司的道歉信没有诚意，因此拒绝接受该公司的道歉。
　　记者昨天试着打开了这款网络游戏的主页，发现在显著位置上仍以“马拉多纳豪情代言”为题吸引玩家。眼下正在国外公干的朱骏每天在微博关注着国际足联主席选举之事，却未对侵犯马拉多纳肖像权一事做任何回应。

