中国银联建成无卡支付交易处理平台
　　中新社北京6月8日电(记者 刘长忠)中国银联联合相关各方8日在北京推出“银联在线支付”和“银联互联网手机支付”两项业务。此举标志着中国银联在依托现有银行卡交易清算系统基础上，建成了具有银联特色、行业领先、高效安全、开放式的无卡交易处理平台。
　　“银联在线支付”是中国银联为满足各方对网上支付服务的需求而打造的银行卡网上交易转接清算平台，为用户网上缴费、慈善捐款、商旅预定、信用卡还款、境内外网上购物等诸多网上业务提供支付服务。用户通过网络、手机方式订购商品和缴费，无需刷卡，只需提供卡号和相关认证信息就可完成支付。
　　“银联互联网手机支付”则是“无卡支付”方式在手机终端的应用。用户通过安装在手机上的客户端，注册并关联银行卡，即可随时随地、轻松完成“银联手机支付”平台所支持的各项业务。随着涵盖“衣、食、住、行、游、购、娱”等领域服务商圈的逐步建成，还将加入更多增值服务。
　　中国银联总裁许罗德在当天举行的新闻发布会上表示，推出 “银联在线支付”和“银联互联网手机支付”，是对银行卡传统使用方式的创新，进一步拓展了银行卡使用范围，并构建了互利共赢的商业模式。
　　目前，中国银联已与157家银行签署相关业务协议，并已有60多家银行接入无卡支付服务平台，支持这两项无卡支付产品。完

