马云承认与雅虎关系紧张
　　许多年前，美国人告诉我们要遵守法律，现在却教我们如何绕开。在阿里巴巴，我们一定要遵守中国法律。——马云
　　本报讯 (记者阳淼)阿里巴巴集团创始人马云昨日首度承认与大股东雅虎CEO之间的紧张关系源于“对中国市场理解不同”，并反驳了外界关于他“偷走支付宝”的传言。
　　北京时间昨日上午， 马云在美国洛杉矶表示，雅虎和阿里巴巴的分歧主要在于“对中国市场的理解不同”。阿里巴巴更注重于作为阿里巴巴主要客户群体的中小企业的发展，以及专注于电子商务领域。而卡罗尔·巴茨掌舵下的雅虎有不同意见。
　　此前有说法称马云从其他股东手中“偷”走了支付宝。马云对此回应：“我们怎么可能做到(偷走支付宝)？董事会对此不知情是完全不可能的。”
　　据消息人士透露，此前有外资投资人士向雅虎建议，可以尝试绕开中国央行的法律限制解决牌照问题。马云在D9大会上称，“许多年前，美国人告诉我们要遵守法律，现在却教我们如何绕开。在阿里巴巴，我们一定要遵守中国法律”。
　　马云透露，目前阿里巴巴与雅虎已经开始就此事进行沟通，他对沟通的结果“抱有乐观期待”。
　　但是上述消息人士亦告诉记者，阿里巴巴和雅虎共同的股东日本软银对目前谈判造成了阻碍。他透露，软银试图迫使谈判双方做出进一步的让步。由于目前软银方面还在和雅虎美国商讨收购雅虎日本股权的事情，有分析师推测，软银的目的是借此为筹码，在收购雅虎日本股权的谈判中得到先手，并换取更多利益。

