Facebook占互联网共享流量38%居主导
　　新浪科技讯 北京时间6月6日晚间消息，来自ShareThis、Starcom MediaVest和Rubinson Partners的数据显示，在所有的互联网流量中，共享占到了10%。而在互联网共享流量中，Facebook占主导地位，所占份额为38%。
　　该数据对3亿多网民的共享和点击习惯进行了分析，在所有的互联网流量中，共享占到了10%，而来自搜索和社交网络的流量占到了31%。
　　在互联网共享流量中，Facebook占主导地位，所占份额为38%。电子邮件和Twitter并列第二，所占份额均为17%。
　　对于整体共享内容，Facebook占56%(去年8月为45%)，电子邮件占15%(去年8月为34%)，Twitter占8%(去年8月为12%)。两者数据之所以不同，是因为一些共享的链接从未被点击。
　　在实际点击方面，每个Twitter链接平均被点击4.9次，而Facebook链接为4.3次，电子邮件链接为1.7次。
　　在共享的类别上，80%的用户只共享一类链接，而超过70%的人只点击一类链接。在共享娱乐内容链接上Facebook优势明显，而电子邮件和Twitter则在商业和健康内容上更占优些。
　　报告还发现，共享链接这种“病毒式”传播法方式并不像人们想得那样有效，只是对首批共享用户较为有效。换言之，如果认识对方，点击对方共享链接的可能性就大。但如果继续转给他人，则点击率就会显著下降。(李明)

