宅急送快递电脑变杂志 分公司确认被调包
　　分公司承认遭调包 客服称会按保价全额赔
　　5月29日，北京俞女士通过宅急送，将一台笔记本电脑寄往内蒙古呼和浩特，但两天后，收件人拆开包装却发现，里面只有两本杂志和几张报纸。昨日，内蒙古分公司一石姓经理承认电脑调包一事，并称已移交北京分公司调查。宅急送官方客服称，公司会按保价做出全额赔偿。
　　快递电脑收到杂志
　　“这是典型的‘狸猫换太子’。”截至昨日，北京俞女士仍感到气愤，她想不通：为何宅急送寄出的电脑到埠之后却变成了两本杂志？
　　俞女士称，5月28日，她购买了一台笔记本电脑，准备送给在内蒙古呼和浩特的弟弟。当天，她拨打了宅急送客服电话，第二天，快递员王先生上门提走了快件。俞女士说，电脑价值3744元，和电脑一同寄出的，还有一套茶具，两件物品均有外包装，一共保价5000元。5月31日，俞女士的弟弟、呼和浩特的俞先生收到了快件，但拆开包装一看，茶具还有，电脑却没了。“弟弟打来电话时，我还莫名其妙。”
　　俞女士说，虽然事先对快件做了投保，宅急送也承诺赔偿，但关于理赔事宜，目前仍无实质性的进展。 
　　分公司确认被调包
　　昨日，记者联系上收件人俞先生。俞先生称，他在一家商场上班，收件时恰好处于监控录像下。其提供的录像显示，当他拆开电脑包装箱时，里面只有两本杂志和一沓报纸(见图)，而打开另一只包装箱，茶具却未丢失。整个过程，宅急送的送货员也在现场。“当时我就拒绝签收。”俞先生称。
　　昨日，记者致电宅急送内蒙古分公司一名石姓经理，对方确认电脑调包一事。石经理称，快件到埠之后，“外包装完好。”经调查，调包环节不可能发生在内蒙古分公司。目前，已将此事上报给公司安保部，并将资料、证据等移交北京分公司，由他们进行调查。“责任问题，肯定会查清楚。”石经理说。
　　快递员被指多收费
　　那么，电脑调包环节会不会发生在北京呢？记者联系上当时到俞女士处取货的王先生。王先生说，他也搞不清楚，电脑为何会变成杂志。王称，自己经手的东西比电脑贵重的多得是，不可能私下调换电脑，这事“可以拿人格担保”。昨日，记者联系宅急送时，官方客服工作人员表示，该投诉已经记录，目前仍在调查。客服人员称，因俞女士已投保，根据相关规定，公司会按保价做出全额赔偿。
　　另外，俞女士对宅急送多收费提出了质疑。她说，寄出快件时，快递员一共收了145元费用，而客服人员则称，这件快递实际费用是94元。对此，快递员王先生承认，确实收了145元，都是根据公司的价格标准来收的，“没有多算。”而宅急送客服人员则向记者证实，这份快件全部收费应为94元，包含运费、保价、包装等所有的费用。客服表示，会将这一质疑向北京分公司反馈。
　　线索：俞女士
　　晨报96101热线新闻 记者 李显峰

