马拉多纳状告第九城市侵权
　　马拉多纳又一次走进中国球迷的视野，“球王”日前签署了一份声明并委托中国媒体发布。他称，拒绝接受一家中国公司擅自使用其肖像一事的道歉，他也从没有和公司董事长、上海申花俱乐部投资人朱骏进行过任何接触。
　　老马起诉朱骏公司侵权
　　去年6月，上海媒体曾报道朱骏和马拉多纳签署了一份商业合同，“球王”将成为申花形象大使和九城公司游戏代言人。这则新闻同时提到，马拉多纳还赠送给朱骏一件签名球衣。时隔将近一年，马拉多纳发布声明，他否认与朱骏及申花俱乐部进行过任何接触，至于那件球衣，他说这是朱骏托人代签，而这样的球衣，他每天都要签好几件。
　　今年3月，马拉多纳委托北京某律师事务所提出诉讼，控告第九城市公司未经授权擅自使用马拉多纳的肖像。
　　中间人涉嫌欺诈被起诉
　　在老马提出诉讼后，第九城市公司发去了一份道歉信，向马拉多纳解释说，是一个名叫陆伟平的足球经纪人为公司促成了代言合同，并声称马拉多纳已在合同上签字，公司去年5月将25万美元代言费托陆伟平转交马拉多纳。不过，老马否认自己签署过这份合同，也没有收到代言费用。“球王”同时认为九城方面的道歉缺乏诚意，因此拒绝接受。
　　记者昨天采访了解到，陆伟平确实是一名足球经纪人，申花的里亚思克斯等几名外援都是由他运作，圈内也一直知道他和马拉多纳有来往。据悉，九城方面已经报案，认为陆伟平涉嫌欺诈。也有上海同行透露，九城已起诉陆伟平。
　　晨报记者 周萧

