木瓜移动国内用户已超百万
　　新浪科技讯 6月7日午间消息，木瓜移动从游戏公司转向平台公司，并将业务重点由海外扩展至国内，并为开发者提供必要的技术扶持。据介绍，木瓜移动在国内的用户已经超过百万，近期还将与多个手机厂商完成预置合作。
　　从今年开始，木瓜移动开始转向国内市场。尽管这家公司的两位创始人都毕业于清华，但2008年成立之后，一直以美国市场为主要的开拓领域。
　　除此以外，这家曾经的移动平台社区游戏公司，也已经转型向游戏社区平台发展。
　　实际上从去年开始，木瓜移动已经开始向第三方开放社区。而在美国的几年，木瓜移动积累下1500万左右的注册用户，而通过一个应用很容易为另一个应用获取几百万的用户，这也是新想法产生的基础。
　　“这样的平台，任何一个开发者都可以用”，木瓜移动CEO沈思说他们现在的做法就是，把游戏外面包括的社区剥离出来，让第三方得以获益。
　　这多少有点类似OpenFeint在iOS平台上干的事情，不同之处在于木瓜移动主要针对Android平台，更重要的是，木瓜移动向开发者免费提供游戏引擎、完整的SNS框架，并在社区平台上提供虚拟货币、支付、广告系统等一系列的配套。
　　在上述游戏引擎的帮助下，开发者能够更轻松的解决兼容等问题。
　　一个需要面对的问题是，国内是否有足够的开发者？对此，沈思坦言国内的开发者规模不如美国。还有一个不同点是，美国很多开发者是大公司，而国内的开发者往往人数较少、开发出的产品ARPU比较低，更多人希望开发英文的产品。
　　想办法培养开发者已是平台必须要做的事情，木瓜移动也不例外。不久前，木瓜开发者联盟及配套的木瓜开发者论坛正式上线。沈思希望通过更多的交流、免费的培训和沙龙等，能够找到和培养出更多的开发者。
　　据介绍，国内有一个小开发者推出的《treasure fewer》挖宝游戏，上线两三个星期，每天的收入已经超过1000美元，并积累了几十万的用户。
　　木瓜移动位于中关村的中国总部已有60多位员工，其中以研发居多。这家从2009年就开始盈利的公司，在国内已经积累了100多万的用户。近期，会有更多的手机预置木瓜移动的产品，未来还有会有与运营商之间的合作展开。(舒石)

