围脖织小说 在线编爱情
　　专访微博小说第一人闻华舰
　　中国首部微博体小说，讲述“草根男”与女明星在微博里的爱情故事，自2010年初在新浪微博在线开放式写作以来，迅速走红网络。
　　近日，随着《围脖时期的爱情》出版，作者闻华舰也被冠以中国微博小说第一人。他说：“我真正的职业是一个策划人，这次可能是我最成功的自我营销。我不是故意在玩自我营销，但已经有这个效果了。”
　　人物简介
　　闻华舰，1972年生于黑龙江，现居北京。作家、高级策划人，近期凭借《围脖时期的爱情》被称为中国微博小说第一人。
　　围脖小说怎么写？
　　1每节140字内情节，尽量是完整的，包括1至3个包袱；
　　2上下是连接的，连起来是长篇小说，独立看像微小说；
　　3要有微博的元素，比如说微博的图片、视频、音乐功能，发的时候尽量用上，这样大家读起来有一种立体感，产生共鸣的可能性更大；
　　4微博最大的元素就是@，在被提及的名字前面加@，对方就可以自动地收到这条微博。
　　一条微博最多140字，最好是一个完整情节才不至让人断章取义。闻华舰的这篇小说用了一年才写完。
　　《围脖时期的爱情》
　　博选
　　围脖成痴的最显著特征就是躺在被窝里摸黑织围脖，大叔已经习惯了每天临睡前躺在被窝里看看坚守在一线的“织友”们在聊些什么。据说半夜织围脖的人是精英，这个时间段的话语权往往都是掌握在@曾子墨 @大仙 @杜子建 @赳赳 @华子 @谭飞 @周立波 @胡淑芬 @马英十 @王蕃 @石述思等人的围脖里。
　　心理学家说，马甲是神经的分裂；哲学家说，马甲是真我的再现；佛学家说，马甲是无我的菩提；儒学家说，马甲是圣是贤是无数个子；道学家说，马甲是万象；法学家说，马甲是法是术是势是变……大叔说，马甲是任何人的化身。别小看了它，很可能刚才和你××的那个家伙，就是某位大神的马甲。
　　戴蔓曾在围脖里发过一张美妙绝伦却豁了口的搪瓷罐图片，和一段美妙的文字：“如果我是，就是这瓷罐，我愿坚守残缺，等你路过。”我手欠，就回了句：“如果我爱，就爱这豁口，我愿化身瓷泥，补你残缺。”戴蔓回复我：“真美，美到矫情。”这是我们第一次的对话，而此刻她就坐在我背后。时光交错。
　　评论家白烨说起闻华舰，用了“蔫坏”这个字眼，同时指出“人如其文，文也如其人”。和小说里的“我”文大叔一样，现实中的闻华舰也自称“大叔”。但他否认自己就是小说里的大叔：“里面表达的一些情绪是我的，但故事不是我的。”
　　近日，闻华舰在京接受本报记者专访，当天他刚与合作方谈妥，将该小说改编成话剧和电影。6月中旬，他将到广州签售。
　　蹂躏文字可以用来减压
　　谁会想到，闻华舰小时候的作文常不及格。读初中时，同桌暑假游泳淹死了，闻华舰以“我的同桌”写了一篇作文，第一次被老师当成范文读，读的时候还声泪俱下。“我对他太了解了，动了真感情来写。后来我明白，只要你用心去写，感情真挚，就有好作品。”
　　2009年11月，闻华舰开始玩微博。后来发现，玩微博容易上瘾又浪费时间。他决定玩出个性，干脆写部小说。“王蒙接受采访时说，唐代有诗歌，宋代有宋词，明清有小说，现在我们有什么？只有段子。受此启发，我开始琢磨将段子变成小说。”
　　作为一名职业人，闻华舰每天工作16个小时，只有两个小时拿出来写微博小说。他抱着玩的心态，甚至将此当成一种减压途径。他说：“我有两种减压途径，一种是飙车开长途，另一种就是蹂躏文字。”他一边玩一边写，写作的时候很有乐趣，因为素材都是新鲜的。“我不用提前做功课，微博不仅是一个平台，还是一个好的素材库，而且所有的素材都是那么鲜活。平时写作可能会觉得无聊，但写微博小说不会无聊，越写越兴奋。”
　　除了男女主角文中出现的网友都是真实的
　　小说未出版之前，看过网络版本的人质疑，该书内容尺度大胆，有格调不高之嫌。对此，闻华舰坦言，自己把稿件交给出版社之前就把敏感字眼、段落自觉修改了。细心的读者会发现，最终出版成书与网上版本不太一样，语言没有那么直接了。
　　“我是‘临屏’在线写的。在网上有时候脏话是要说的，要不然你就不太像一个网络人。”他对“格调不高”的评价有些恼火，他说：“有些人只在网上看了几节，或者只是道听途说，便妄加评论。我保证，如果你把这部小说看完，就会发现，这是一个纯真的爱情故事。因为本身我相信爱情，也呼唤真爱。”
　　“这是一种体验式、开放式写作，很可能我今天不知道明天写什么，写的时候又可以加入即兴话题、热点事件，如春运、打拐等，方便网友参与进来。小说中除了主角文达书和戴蔓是虚构之外，其他都是真实的微博网友。甚至有网友主动说，大叔，能不能把我也带上？”他说，“所以，我写的不仅是一个好玩的爱情故事，也是对微博中所发生事情的记录。”
　　主角虽属虚构，但故事还是有背景的。闻华舰说：“一个草根与某名人在微博里互生情愫，这是确实发生过的故事。我把自己当成一个拾荒者，拾起一个个精彩的碎片，经过整理和艺术加工，整合成一部作品。”

