“锋芝婚变”一天一爆料 网友大呼伤不起
　　“锋芝婚变”跌宕起伏进展了一周，各种爆料层出不穷，当事人之一的张柏芝方面终于出来回应，但只要空间不给答案。港媒更是信誓旦旦地表示，6月6日张柏芝将回港签字离婚。但记者获悉，两人若想真离婚，还得等至少一年。而面对一天一爆料的“锋芝婚变”，网友直称：“要离就离，要和快和，我们伤不起！”
　　对于两人将于6月6日在香港签字离婚一事，记者昨日采访得知可能性不大。据香港同行透露，谢霆锋和张柏芝两人两个月前就曾因为离婚的事情去律师楼，但最终因为财产分配的问题而没有签署离婚，而是在张柏芝的要求下签署了一份分居协议，里面规定如果双方都同意离婚，要先分居一年才能离婚；如果一方不同意离婚，要分居两年才能离婚。
　　“锋芝婚变”发展到现在沸沸扬扬，却没有任何确凿的证据说明真相。网友们也由开始的极度关注、每天热议，到现在有了不耐烦的情绪。网友“tslrj”坦言：“这两人每天都上各大媒体的头条，真是受不了！”而“有你就是幸福”则更直接地说：“怎么还在说这件事，一开始还很关注，也替他们担心，但是现在天天都在爆料，很烦！爱离不离，跟我没关系啦。”网友“小鱼和小猫”则说出了很多网友的心声：“本来是一段让人祝福的婚姻，貌似幸福的背后却隐藏了这么多的危机。看来这些华丽的面具后，一切都那么残忍与不堪一击！这次谁也不能确定谢霆锋和张柏芝这段‘戏’究竟是什么样的剧情，说不定我们揪心了半天，结果却令人大跌眼镜呢！” 　媛媛

