北京祥云工程云存储示范应用项目启动
　　本报讯 (记者 戈清平)  近日，北京祥云工程云存储示范应用项目——金山快盘启动。金山快盘将与北京市社区服务中心合作，通过北京市社区服务中心，北京市民将可以领到100G金山快盘市民卡，使得云服务真正走进千家万户。该项目的启动标志着北京云计算产业进入更加务实的发展阶段。
　　北京市经济和信息化委员会副主任姜贵平表示：“2010年7月，北京在全国率先启动了‘祥云工程’行动计划。这是北京打造世界城市、落实《科技北京行动计划》、加快建设中关村国家自主创新示范区，促进软件和信息服务业新发展的重要战略部署。在工业及信息化部和国家发改委的大力支持下，北京市在2010年10月被确定为国家云计算创新服务试点城市。此次启动的云存储示范应用项目就是北京祥云工程和北京市试点方案的重大进展。”
　　金山办公软件首席执行官葛珂表示，金山快盘是提供在多台电脑、手机等移动设备、云存储终端之间存储、同步、分享数据文件的服务。目前，金山快盘已经通过了400万互联网用户的考验，真正实现了“文件永不丢失，随时随地查看”，给用户的工作和生活带来了全新的数字化体验，成为国内领先的云存储软件。
　　北京市社区服务中心主任周吉平表示，此次北京祥云工程云存储示范应用项目的启动和金山快盘的推广应用，将让广大市民充分享受信息化的成果和生活上的便利，让北京的云计算技术社区化的应用走在全国社区服务的前列。

