我的钢铁网登陆创业板 开盘总市值达11.25亿
　　【亿邦动力网讯】 6月8日上午9：25，上海钢联电子商务股份有限公司(下称“上海钢联”，旗下核心子公司为钢铁行业B2B网站我的钢铁网)经证监会发审委审核“过关”，正式在深交所登陆创业板，开盘价为29.58元，总市值达到11.25亿。我的钢铁网也成为中国首家成功上市的钢铁行业B2B网站，也是继浙江网盛(核心子公司包括中国化工网)后第二家成功上市的行业网站。
　　亿邦动力网联系到出席上海钢联上市仪式的部分重要嘉宾，据估测，我的钢铁网上市之后市值应能达到30~40亿元人民币，预计大大超出总市值为“24.62亿”的 浙江网盛。一位嘉宾表示，参照上市公司生意宝和焦点科技的估值水平，我的钢铁网合理询价区间为27.54~31.47元，在2011年市盈率预计约为28~32倍。
　　我的钢铁网创始人兼CEO朱军红对亿邦动力网表示，上市只不过是一家企业所达到的一个发展阶段而已，并不能算做一个公司的发展目标。“上海钢联上市之后还是按照原有计划进行，重点会把握公司收入、利润、人员增长的均衡点，近期也有新业务开发，稳健增长的同时也不排除意外增长的可能性。”
　　而据亿邦动力网了解，在我的钢铁网首次公开发行股价并在创业板上市答谢酒会上，除了与嘉宾和核心团队道谢之外，朱军红几乎没有针对“上市”发表任何看法和感言。
　　在行业网站发展连续几年低迷的情况下，我的钢铁网成功上市无疑是一剂强心针。亿邦动力网CEO郑敏直言，我的钢铁网上市不仅提升了行业网站创业者们得信心，最重要的是让行业回归了理性。“郭凡生先生曾在2007年说，行业网站是趴在窗户玻璃上的苍蝇，有光明没前途，事实上，2010年的情况更糟糕，很多网站甚至觉得连光明都看不到。我的钢铁网此时上市，让超速增长和浮躁的电子商务领域看到，只要稳定保持30%-40%的年增长，一样有出息。”
　　上海钢联成立于2000年，是以钢铁行业信息服务为基础的B2B电子商务平台运营商，公司旗下主要运营有“我的钢铁”网(含中、英文网站)、“我的不锈网”(钢铁行业细分B2B网站)和“搜搜钢”(钢铁行业专业搜索网站)三个网站，主要为钢铁企业提供价格信息和行情报告。
　　据公开数据显示，截至2010年末，我的钢铁网的注册会员数29.32万家，收费会员总数3.23万，2008～2010年复合增速分别达90%和36%，客户丢失率持续在3.5%以下。在2009年，“我的钢铁网”就已经成为国内首家年营业额过亿的行业网站。从2005年开始，我的钢铁网连续6年入选“中国行业电子商务网站100强”，成为钢铁行业B2B网站中的绝对领军企业。
　　业内人士估计，钢铁行业B2B网站的数量已经超过15家，而我的钢铁网所占的市场份额高达56%，市场份额位居第二的中国联合钢铁网仅为7%。

