Twitter向员工之外部分用户推出图片服务
　　新浪科技讯 北京时间6月9日上午消息，Twitter公关代表卡洛琳·佩纳(Carolyn Penner)表示，Twitter将面向除员工外的一小部分用户推出新的图片服务。过去一周，Twitter已在员工中测试这一服务。
　　根据此前的报道，新的图片服务帮助用户上传图片，并显示在用户的Twitter消息和时间轴中。目前可以看到，一个摄像头按钮出现在发布消息界面的“添加位置”按钮旁。用户在通过Twitter网站或移动客户端发布消息时，将可以通过这一功能上传图片。
　　不过这一功能尚未出现在Twitter的移动客户端中。Twitter目前与Photobucket合作存放图片，不过用户无需使用Photobucket帐号。此外，这些图片只能在Twitter上查看，而不会在Photobucket的图片共享网站上出现。在所有图片下方都将出现“Powered by Photobucket”的字样。
　　如果用户点击未关注的其他用户消息流中的图片，Twitter将会显示如下消息：“这条Twitter消息来自你没有关注的用户。他们提到的媒体可以是任何内容，可能会使你感到被冒犯。”Twitter还提供一个选项，以显示这一图片。用户可以选择默认显示关注或未关注的其他用户的图片，用户也可以在设置中关闭图片的自动显示。(张楠)

