网尚宣布投资10亿元建设iMoive影城视听馆
　　新浪科技讯 6月9日下午消息，网尚集团宣布与四川湖山电器有限责任公司和上海新华传媒连锁有限公司签订了iMoive影城视听馆市场推广框架合作协议，总投资10亿人民币。
　　据介绍，未来3年网尚集团将以直营、合营、特许加盟的方式将投入约50亿元人民币在全国建立1000家iMoive影城视听馆，此次与湖山电器和上海新华传媒的合作签约是网尚集团总体战略布局的一部分。
　　预计在合作期间，在华东地区开设25家以上的iMovie影城&视听馆直营店，在全国音响行业建设100家以上“iMovie影城视听馆”，投资规模达到10亿人民币。
　　iMoive影城视听馆项目是网尚集团推出的现代观影消费新模式，iMoive视听馆则是一个综合性的视听体验场所，与常规数字电影院相比，iMoive视听馆具有24小时营业、自主选片、海量片库、私密空间、观众面广、精细化服务等优点。
　　据介绍，iMoive影城视听馆可以应用于城市商圈、文化中心、影城内，还可以建在社区、工厂区、学校内或周边、家庭、养老院、影院附属厅、音像厅、少年宫、军营(如边防站、海军舰艇等)、轮船等场所。(林明)

