团购网站：概念不能当饭吃
　　Groupon终于要上市了。近日，美国团购网站鼻祖Groupon向美国证券交易委员会提交IPO申请，计划筹集资金7.5亿美元。作为团购“鼻祖”和目前估值最高的未上市互联网企业之一，Groupon的上市在互联网业内引起了不小的震动。对此，不少人认为Groupon上市必然会给国内团购网站带来影响，或将引发团购网站上市潮。
　　Groupon上市确实是今年互联网产业发展的一件标志性事件。不过，Groupon上市会不会引发团购网站上市潮却值得探讨。对Groupon上市我们首先要弄清楚它究竟是找到了稳定的盈利模式？还是因为它疯狂烧钱圈地之后又缺钱了？
　　虽然Groupon的商业模式一直被投资者看好，目前估值高达150亿美元至200亿美元，但其在海外的扩张是以疯狂烧钱为代价的，从2008年创立以来，Groupon的运营性亏损已高达5.402亿美元。不过，最受投资者质疑的还是，在近三轮共计10.982亿美元的融资中，居然有高达有9.468亿美元(约合86%)用于Groupon董事、高管和股东套现，仅1.514亿美元留作经营费用。显然，正如基金经理质疑的那样，Groupon的高管只在乎自己的钱袋，从中我们也可以看出，Groupon上市是真缺钱，而不是其董事长埃里克·列夫科夫斯基宣称的那样——“Groupon将会‘疯狂盈利’”，否则Groupon也没有必要在埃里克·列夫科夫斯基言论公布后立即发表声明表示，公司将在未来10至20年内盈利，而不是现在。
　　既然一直处于亏损状态的Groupon上市不被资本市场看好，那么模仿Groupon的国内团购网站显然也很难得到投资者的认可。以前，我们总是认为只要有“美国模式＋中国概念”，再加上一个动人的故事，就一定能把华尔街忽悠了，就一定会受到资本市场的追捧，但近期在美国上市的十多家中国概念股集体破发，再次证明概念不能总当饭吃。
　　现在，国内模仿的Groupon团购网站并没有超越其鼻祖，虽然故事都说得很动人，可都没有找到好的盈利模式。它们的团购模式与大的电子商务网站比起来并没有任何优势，特别是在“电商网站都有团购频道”的背景下，团购已成为一种促销手段，早已不能作为一种独立的商业模式存在了。目前，很多团购网站团的都是虚拟服务产品或者是大电商的优惠券，在一定程度上成为大电商的一个推广促销平台。
　　因此，笔者认为，经过去年的“万团大战”之后，今年团购行业将进入一个大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米的阶段，未来两年国内团购市场只会剩下4到5家大的团购网站，它们会在各自的领域形成垄断性优势，更多的团购网站则面临着或被收购、或破产的处境，不是资金链断裂死掉，就是成为大平台的一个频道，也只有到那时讨论国内团购网站海外上市才比较靠谱。

