网络媒体探访“一大”会址南湖
　　新华网杭州6月8日电(记者张舵、舒静、李柯勇)“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮；歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”60多名来自全国各大知名互联网媒体人集体唱响的一曲《歌唱祖国》久久回荡在上海兴业路中共“一大”会址上空。
　　8日举行的探访中共“一大”旧址等地“北京网络媒体红色故土行”，吸引了40多家网络媒体的网站CEO或总编辑积极参与。
　　在“一大”会址前，百度公司CEO李彦宏代表全体成员发言时说，追寻“一大”足迹，我们来到上海。在这红色的起点，永远的丰碑，共迎中国共产党90华诞，全体同仁深感任重而道远。
　　整个参观探访活动持续了将近一个小时，故土行成员们饶有兴致地参观了“一大”会议旧址，并在中共“一大”会址纪念馆里听了一次党课。
　　新浪公司CEO曹国伟说，一次次的红色探访，给了我们很多思考，今天我们站在“一大”旧址这个红色的起点，90年的革命历程从模糊变得清晰，这也是网络媒体发展的动力源泉，从“一大”旧址我们看到了革命者的历史选择，今天的互联网创业者也要思考自己的历史选择。
　　由北京市互联网宣传管理办公室、北京网络媒体协会主办的“北京网络媒体红色故土行”开始于2004年，每年夏天组织一次革命圣地的寻访活动。
　　结束了上海“一大”旧址的探访活动，8日下午，故土行成员赶往嘉兴南湖，追随红色足迹登上红船，并参观了南湖革命纪念馆。在随后的研讨会上，故土行成员们通过了《红船宣言》。
　　《红船宣言》中写道，我们要倍加珍惜中国共产党领导各族人民在进行革命、建设和改革的历史实践中，创造出的鲜明独特、奋发向上的红色文化，并以此为行业发展的坚实基础，承担社会责任，走向文化自觉。
　　主办方说，红色故土行的积极作用在于它找到了一个对接点，让互联网网站管理者更加真实地了解当今中国。
　　红色故土行活动已连续组织了七届，依次寻访了江西(井冈山)、陕西(延安)、贵州(遵义)、广西(百色)、安徽(皖南)、湖南(韶山)和重庆。据不完全统计，前七届共有319位网络高管参加了活动。

