考生微博揭出题人“老底”
　　【深圳商报讯】(记者 汤 浪)“在围脖小小吐槽了一下被转发7000＋，受不了压力。删了。”6月7日晚间11点38分左右，网名为“钟问号”的广东考生在新浪微博上只留下了这句话。日前，因为觉得高考数学卷太难，“钟问号”在微博上直接爆出了出题人的信息，遂遭网友围观。
　　高考年年有，考题各不同，但每张试卷的难度却是考生最关心的问题。
　　新浪微博上，广东考生“钟问号”在考完数学后，觉得考题太难，倍感压力，忍不住小小吐槽一下，在微博上发布了南京师范大学数学与计算机科学学院副教授葛军的详细信息，并指出葛军去年是江苏高考命题者，直接“秒杀”了52万考生，并称其有可能是今年广东数学卷的出题人。
　　瞬间，这条微博被转发了7000多次，并引发了一场评论口水战。
　　对于“钟问号”的做法，部分网友表示质疑，认为“钟问号”认定葛军副教授为出题人缺乏真凭实据；有些网友甚至认为“钟问号”此举是意在吸引人气，是一种炒作。
　　显然，“钟问号”和他的同学、好友等对这种突然而至的关注缺乏心理准备。面对源源不断的新评论，“钟问号”不断用手机回复作出解释；甚至还就消息的真实性和自己的目的，与质疑的网友发生了争吵。在争论中，“钟问号”甚至一度呼吁网友“不要再吵了”。
　　“高考第一天，数学和作文貌似比较难阿，在围脖小小吐槽了一下被转发7000＋，受不了压力。删了。……”6月7日，“钟问号”最终选择了删除颇具争议的这条微博，并解释说：“受不了一些人了，说我要坐牢喔。”
　　6月8日11：55分，据新浪高考官方微博＠高考快讯透露，葛军本人称：今年广东数学其实不太难。对于考生普遍反映的难题，葛军说最后几题可以试试拉格朗日中值定理，定积分只要运用无穷限广义积分和狭积分就可以了，至于数列方面，简单！熟练掌握级数收敛的一般求法加上泰勒公式……
　　其实，对于今年广东高考的数学题，除了“钟问号”外也有网友普遍在新浪微博上表示“压力很大”。
　　网友郭飞搏就发微博称：随着下午数学考试的到来，大型灾难片《高考》的首次高潮出现了！网友陈嘉鑫－CJX则直接地表示：数学最末三道题“不是人做的”。
　　网友典synci更是将理科数学考试，分值为14分的压轴题发到了微博上，让众人围观。在看过这道题后，很多网友表示连题目都无法看懂，更别提解题。也有人建议，14分直接放弃。

