互联网人才需求飙升 准IT上市公司成跳槽热门
　　庄晓英
　　近年来，互联网行业各种创新的或模仿的商业模式层出不穷，以团购网站为例，去年年初才刚刚萌生的电子商务细分行业，在一年多的时间里就已发展至4000多家同类网站。去年下半年开始的中国互联网第五波上市热潮，造就的一个个互联网巨头，也鼓励了互联网界更多的参与者进入。这种近乎疯狂的发展状态，使互联网行业人才需求大幅增加。
　　互联网人才需求飙升，同比增长70%
　　计算机互联网行业一直稳居招聘行业排名的第一位，尤其是互联网的迅猛发展，更让该行业稳坐头把交椅。
　　据职酷网职位搜索引擎数据统计显示，今年5月份计算机、互联网行业全国新增的职位需求量为28万余个，其中上海需求量为3.7万余个。与去年全国同期数据相比增加了约70%，其中上海计算机互联网行业人才需求量，比排名第2位的工业/重工/机械/自动化行业人才需求量的2.5倍。
　　销售类、工程师类、设计类人才需求居前三甲
　　职酷网对热门职位的统计数据显示，在计算机互联网行业排名前五位的职位类别依次是销售类、软硬件开发测评等工程师类、设计美工类、财务类、项目管理类，全国5月新增需求人数依次是3.7万、3.3、1.6万、0.88万、0.47万，上海的职位排名稍有调整，工程师类5月新增人才需求超过销售类职位，居五大职位之首，前者新增职位需求为0.43万个，后者新增职位需求为0.35万个。
　　跳槽风向有变，“准上市公司”成首选
　　据从事猎头工作的Linda介绍，目前，许多在外企工作的中高层管理人员，在选择跳槽时，不再把目光仅仅瞄准知名的外资企业，而是把“准上市”公司作为跳槽的首选。尤其对于那些有多次跳槽经验的人而言，他们不再把目光局限于跳槽能提高多少薪酬，而是更看重能代表“与企业共同成长”的股份和期权。
　　■专家预测
　　未来半年，人才需求还将持续走高
　　职酷网职业规划发展专家Vicky认为，从上海软硬件开发工程师需求增长的情况可以推测，上海互联网企业正在加强功能完善、应用体验、新产品开发等方面的投入力度，以保证企业发展的后劲。 5月份，位居全国第三位的设计美工网页制作人才新增需求量在1.5万以上，这是因为互联网行业仅有程序开发是不够的，需要将开发的产品通过精美的网页内容展示给用户，无论是做团购促销，展示商品还是网络游戏，都需要在页面上下足功夫，吸引用户眼球。虽然很多人都认为互联网泡沫问题严重，但Vicky认为，互联网行业未来半年的人才需求仍将持续走高。近两年来，从微博到团购，从SNS到电子商务，从互联网到移动互联网，互联网行业企业在不断创造奇迹的同时，也存在非常激烈的竞争。人才是企业在扩张过程中不可或缺的资源，无论是新进入者，已上市者还是正在发展的企业，都需要不断扩张和招聘人才，因此，互联网行业人才需求短期内将热度不减，需求类型仍以上述五大职位为主。据艾瑞网统计数据显示，2011年第一季度中国网络购物市场整体交易规模1700亿元，同比增速达100.9%，这将为电子商务类人才大量需求奠定基础。另外，网站运营人才、产品经理以及客服人员，也是上述五类职位之外需求量有较大上升趋势的人才。
　　■新闻回顾
　　那些曾创造财富神话的互联网公司
　　奇虎360公司
　　2011年3月，奇虎360公司纽交所挂牌上市，开盘价即几乎翻番达27美元。截至收盘，奇虎360报34美元，较发行价大涨134.45%，市值达39.56亿美元，成为继百度、腾讯、阿里巴巴、新浪、网易、优酷之后的中国第七大互联网公司。由于奇虎360实行全员持股制度，员工持有3800万股普通股，持股比例高达22.3%。按奇虎360收盘价34美元计算，1000名员工的持股价值高达8.82亿美元（约合58亿元人民币），相当于每人持股市值高达580万元人民币。 据了解，入职9个月以上的员工一般就能拿到股份，一般员工持股4000股左右，按照每股34美元减去相关费用计算，获利约70多万元人民币。
　　优酷公司
　　2010年底，优酷公司成功在美上市。优酷公司一位员工透露，此次上市优酷网执行的是全员持股，从公司前台到司机全部有股票，个人持股的多少与其在公司的职位及进入公司时间长短有关系。此次公司上市，优酷网全部500多名员工身家均能过百万元。
　　阿里巴巴
　　2007年，阿里巴巴在香港成功上市。当时阿里巴巴约有4900名员工持有总计4.435亿股股份，平均每名员工持股9.5万股，按照每名员工实际持股比例计算，阿里巴巴上市产生近千名百万富翁。此前百度上市曾创造了8位亿万富翁、50位千万富翁、240位百万富翁，阿里巴巴的造富规模超过百度，书写了新纪录。

