网友微作文拒绝平庸
　　来源：扬子晚报网 
　　【核心提示】江苏高考作文题目《拒绝平庸》出来后，引起网友极大的创作热情，模仿最近网络上比较流行的各种“创作文体”，写下比较娱乐的作文《拒绝平庸》，也希望能给家长、考生带来点乐趣，减少点压力。
　　私奔体之《拒绝平庸》
　　各位亲朋，各位好友，我放弃一切，包括与生俱来如影随形的懒惰、闲散、碌碌还有无为，和不甘心私奔了。此生未必就能成就非凡卓越，但定当努力进取奋斗不止。感谢大家多年的关怀和帮助，祝大家幸福！没法面对大家的期盼和信任，也没法和大家解释，也不好意思，故不告而别。叩请宽恕！平庸鞠躬。
　　关于私奔体：投行大佬王功权5月16日深夜微博宣布私奔，为爱放弃一切，在网络上引起了极大的热潮，网友纷纷效仿，创造出私奔体。王功权私奔微博：“各位亲友，各位同事，我放弃一切，和王琴私奔了。感谢大家多年的关怀和帮助，祝大家幸福！没法面对大家的期盼和信任，也没法和大家解释，也不好意思，故不告而别。叩请宽恕！功权鞠躬。”
　　咆哮体之《拒绝平庸》
　　自从选择了拒绝平庸，哥就走上了一条不归路了啊，有木有！哥要当打败奥特曼的小怪兽啊，有木有！哥要帅得让莱昂纳多去演史莱克啊，有木有！！哥要拥抱那大明湖畔的夏雨荷啊，有木有！！哥要撑大鼻孔喊紫薇美眉一起DOTA啊，有木有！！哥要在膀子上划七道杠啊，有木有！！！哥要让乔布斯给我削苹果啊，有木有！！！哥要爬到珠穆朗玛峰笑看2012啊，有木有！！！！拒绝平庸的人你伤不起啊，拒绝平庸的人，上辈子都是折翼的天使啊，有木有，有木有！！！
　　“咆哮体”法语版：法国人数数真是极品啊！76不念七十六啊！念六十加十六啊！96不念九十六啊！念四个二十加十六啊！法国人数学好得不得了，有木有！一百以内加减法老子不用计算器直接念出来了啊，有木有！电话号码两个两个念啊！！176988472怎么念！不念腰七六九八八四七二啊！念一百加六十加十六，四个二十加十八，再四个二十加四，再六十加十二啊！！电话报完一集葫芦娃都看完了啊，有木有！
　　3Q体之《拒绝平庸》
　　当您看到这篇文章的时候，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在教育部停止对体育、音乐进行轻视和不列入高考之前，我们决定将在所有高考试卷上停止平庸的作答。我们深知这样会给阅卷组造成一定的不便，我们诚恳地向您致歉。十二年来，我们有幸能陪伴各种试卷一起成长；未来日子我们期待与各种试卷继续同行。
　　关于3Q体：源自360和QQ之争，QQ发出的一封信：当您看到这封信的时候，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在360公司停止对QQ进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，我们决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。我们深知这样会给您造成一定的不便，我们诚恳地向您致歉……

