一天之内两宗跳桥引发微博理性热议
　　羊城晚报讯 记者黎存根、实习生黄晓怡报道：6月8日上午，解放大桥和鹤洞大桥皆现跳桥事件，市民出行受阻，纷纷通过微博热议，并提醒他人注意交通情况。其中，一男子因母亲走失而爬上解放大桥龙门架，要求记者到场帮助寻母；而在鹤洞大桥则出现“蜘蛛人”，一男子爬上了塔高超过100米的鹤洞大桥斜拉索桥墩，企图跳桥，后被救援人员解救。
　　8日上午9时10分许，网友“我怕凉”先在微博上披露：鹤洞大桥有一位男子爬上大桥斜拉索桥墩顶，意图跳桥。随后，微博上陆续有关于鹤洞大桥跳桥事件的消息。10时24分，广州交警也通过微博实时发布提醒：鹤洞大桥往芳村方向受突发事件影响，车多缓慢，请行经司机注意车速车距，建议提前绕道行驶。
　　记者在11时前到达鹤洞大桥，发现男子已被救援人员解救，现场交通状况已经恢复畅顺，原来被堵塞的车辆顺利通过。与此同时，在解放桥亦惊现一名男子攀爬桥梁，希望用跳桥之举让媒体帮忙找回走失的妈妈，其也在上午10时半许被救援人员解救。
　　两起跳桥事件引起了网上热议。目睹现场的车友纷纷在微博直播惊险一刻。网友“四目盯”说：“今日鹤洞大桥和解放大桥都有人跳桥……各位童鞋留意交通情况啦！”网友们对跳桥原因有诸多猜测，并呼吁大家不要轻生。一位网友提出了疑惑：“鹤洞唔似海珠桥，全部斜拉索，怎么爬上去呀？”而在热心网友上传的照片可见，这位“蜘蛛人”沿着桥墩侧面的简易铁梯，缓慢向桥顶攀爬。网友“削梨肥刀”就在微博上感慨：“鹤洞桥，那么高，能有勇气爬到顶，说明对生活是多么绝望。”据了解，鹤洞大桥最高处超过100米，攀爬甚为危险。所幸两起事件都没有造成伤亡。
　　(报料人钟先生，三等奖100元)

