淘米将发力线下业务 高管IPO最大受益人是员工
　　新浪科技讯 6月9日晚间消息，淘米网将于今日晚间登录纽交所，在上市之前淘米网CEO汪海兵与媒体通过电话进行沟通，汪海兵称本次IPO最大的受益人是员工，并透露员工持股比例达到10%。
　　此前有媒体称本次上市淘米网高管持股比例达到90%，汪海兵称这属于“误读”。他表示这次IPO最大的收益人是淘米的员工，整个公司员工的期权在10%左右，“这在业内是一个合理的水平”。
　　在用户方面，汪海滨表示中国有1.8亿儿童，并且儿童互联网新用户的增长，依然保持很高的速度，并且没有受到新生婴儿出生率下降的影响。
　　根据淘米上市招股书，淘米线下业务营收达到229万美元，占总营收的10%。汪海兵表示对线下业务的收入部分很有信心，也希望有一个比较快的增长速度。但对于线下业务收入何时超过线上业务，并没有一个确定的时间表。
　　“无论线上还是线下业务，对淘米来说都是很重要的战略，也是我们多个品牌战略的体现。”汪海兵说。
　　据悉淘米的电影将暑期档上映，并且淘米还将加大动画片的制作，未来5年将投拍超过1000集动画片，并在品牌授权方面寻求更多的机会。(崔西)

