北京市将制定网站和手机实名制办法
　　本报讯 （记者孙乾）中共北京市委昨天印发《关于加强和创新社会管理全面推进社会建设的意见》。意见提出，引入人口评估机制、严格户籍准入和指标调控，实现保障人群全覆盖，制定手机、网站实名制办法等社会管理措施。
　　扩大基层民主参与管理
　　各级党委要经常分析社会建设形势，科学制定社会服务管理政策，各级政府要依法加强社会管理，有效提供基本公共服务。动员组织社会力量有序参与社会服务管理，充分发挥社区居委会、村民委员会自治功能，实现基层民主自治与政府行政管理的有机结合。
　　此外，要扩大基层民主，扩大公民有序政治参与，依法保障群众知情权、参与权、表达权、监督权，动员组织群众依法理性有序参与社会服务管理，积极探索群众参与社会服务管理的有效途径，支持、推动居（村）民依法实现自我管理、自我服务、自我教育、自我监督。
　　今后，在城市建设、公共服务与管理、社会保障、涉农等领域，凡涉及群众切身利益、影响面广、可能引发社会不稳定的重大事项，都须落实社会稳定风险评估责任。因未进行评估而引发影响社会稳定事件的，依法严肃追究主管部门、单位负责人和相关人员责任。
　　公共服务看齐发达国家
　　未来进一步提升社会公共服务水平，今后5年实现基本公共服务水平居全国前列并达到中等发达国家水平。人人享有社会保障、享受基本公共服务，不断增强人民群众幸福感。
　　按照政府保障基本需求、市场提供多样化选择的原则，大力推进基本公共服务均等化。创新公共服务提供方式，完善政府购买公共服务政策，推进非基本公共服务市场化改革，形成政府主导、社会组织和企事业单位广泛参与的公共服务提供机制。吸引社会资源和社会资金投入公共服务领域。不断扩大“一刻钟社区服务圈”覆盖面。“十二五”时期，基本实现社区基本公共服务全覆盖。
　　努力实现社会保障人群全覆盖。合理调整收入分配制度，缩小城乡、区域、行业收入差别，使人民生活水平不断提升。按照广覆盖、保基本、多层次、可持续的原则，逐步打破户籍、地域、身份界限，构建“职工+居民”的社会保障体系，实现社会保障人群全面覆盖。
　　严格户籍准入政策和指标调控
　　■焦点
　　本市将严格户籍准入政策和指标调控，优先引进符合首都发展需要的高层次人才。建立重大政策、重大项目和公共资源配置人口评估机制，加快建立人口安全预警机制。引导人口向新城和周边区域合理分布。落实人口总量调控区县属地责任，建立市级统筹、部门分管、属地负责的人口服务管理机制。
　　同时，加强实有人口动态管理，逐步完善居住证、居民身份证制度，建立覆盖城乡的全员人口统筹管理信息系统。加强和改进来京务工人员服务管理工作，努力解决社会保障、子女入学、医疗卫生等方面存在的突出问题。
　　解读：市政府相关负责人表示，人口规模问题事关首都可持续发展。全市常住人口已经超过1960万。“人口评估机制”意味着政府更重视可持续发展，更重视资源“均摊”背景下保护每个人的利益。以重大决策中的水资源保护利用为例，引入人口评估机制，更科学划出了水资源管理控制红线、用水效率红线和水污染控制红线。
　　将制定网站和手机实名制办法
　　意见称，本市将研究制定试行办法，逐步推进网站实名制、手机实名制，维护网络信息安全流动。
　　此外， 本市还将建立全市网络发言人工作制度，完善网上舆论引导机制。进一步提高各级党委、政府和领导干部运用新媒体与公众沟通的能力，准确掌握网上舆情，及时发布权威信息，正确引导网上舆论。
　　解读：市政府相关负责人表示，目前，一些国家已实行网络实名制。我国网络实名制工作尚在积极研究中。从2003年网吧上网实名登记开始，有关网络实名制一直在探索，去年国新办公开确认我国正在积极推动论坛、BBS等网络互动环节的普通用户实名制。深入整治手机淫秽色情要抓住业务推广渠道、手机网站内容接入、服务器层层转租、手机代收费和涉黄网站域名变换等五个关键环节。
　　未来五年主要目标
　　社会服务更加完善
　　基本公共服务水平居全国前列并达到中等发达国家水平。人人享有社会保障、享受基本公共服务，城乡基本公共服务均等化程度明显提高，积极促进充分就业，五年提供100万套保障性住房，城乡居民年均收入增长8%，居民平均预期寿命接近82岁，文化教育继续保持全国领先地位，不断增强人民群众幸福感。
　　社会管理更加科学
　　突出人文关怀，创新方式方法，进一步健全社会管理体制。坚持依法办事，充分发扬民主，充分运用科技创新成果，基本实现社会服务管理网格化、社区建设规范化、村庄管理社区化，基本形成社会组织“枢纽型”工作体系，基本实现各类人群服务管理全覆盖。
　　社会环境更加文明
　　加强社会主义核心价值体系建设，加强社会主义道德建设，深入开展法制宣传教育，积极倡导“做文明有礼的北京人”，形成文明有礼、守法诚信、崇尚科学、积极向上的社会风尚，营造服务优质、秩序优良、环境优美的社会氛围，创建生产安全、生活安宁、社会安定的社会环境。
　　社会动员更加广泛
　　完善基层民主自治，激发社会组织活力，强化各类经济组织的社会责任，加快推进社会工作专业化职业化，完善志愿服务长效机制，健全社会协同机制，拓宽公众参与渠道，使社会创造活力竞相迸发。
　　社会关系更加和谐
　　完善群众利益协调机制、群众权益保障机制、社会矛盾调处机制、社会稳定风险评估机制，做好新形势下群众工作，不断促进人际关系、群体关系、劳动关系、邻里关系、家庭关系和谐，切实维护社会稳定。
　　社会组织将与政府逐步“脱钩”
　　可找“枢纽型”组织主管 实行退出机制
　　■对话
　　根据《中共北京市委关于加强和创新社会管理全面推进社会建设的意见》，本市在“十二五”期间将基本实现社区基本公共服务全覆盖，社会组织将与行政主管部门实现分离等。北京市委社会工委书记、市社会建设办公室主任宋贵伦接受本报记者采访时表示，今年本市600社区将率先实现基本公共服务全覆盖，新成立社会组织可找残联、团委等“枢纽型”社会组织作为业务主管单位，逐步推进社会组织与行政部门“脱钩”。
　　记者：《意见》提出，“十二五”时期，要基本实现社区基本公共服务全覆盖。基本公共服务具体指哪些服务？
　　宋贵伦：社区基本公共服务包括社区就业、养老、卫生、体育等7大类26个具体项目，都是应该由政府来给社区居民提供的服务，这些服务涉及到体育、卫生等30多个政府部门。按照“缺什么、补什么”的原则，今年要率先完成600个城市社区基本公共服务全覆盖。十二五期间，全市2600多个社区今后都要基本实现社区基本公共服务的全覆盖。
　　记者：《意见》强调，按照政社分开、管办分离的原则，加快推进各类社会组织与行政主管部门在机构、人员、资产、财务等方面彻底分开，逐步实现自我管理、自主发展。这是否针对所有社会组织？
　　宋贵伦：绝大部分社会组织。政社分开、管办分离这是社会组织改革发展方向，在十二五期间要基本实现，我们要逐步地让绝大部分组织都与行政主管部门脱离开。今后，行政部门原则上将不再担任业务主管单位，要由残联、妇联、团委等枢纽型社会组织来管理社会组织，行政部门主要依法进行行业管理。
　　记者：这是否意味着社会组织登记不用再找主管单位了？
　　宋贵伦：还不能这么说。除了一些试点省市外，目前我国大部分地区实行的还是双重管理体制。目前，北京还是在双重管理体制下，探讨的是“以社管社”的道路，今后社会组织可以直接找“枢纽型”社会组织做业务主管单位，这样既符合法律规定，又可以实行政社分开，让社会组织自己来管理自己。
　　记者：本市提出深化社区（村）民主自治，规范社区（村）重大事务民主议事规则，健全社区居（村）民会议及居（村）民代表会议、议事协商会议、民主听证、居（村）务公开制度。在试点基础上，逐步推广社区居民会议常务会模式，逐步推进村务监督委员会建设工作。社区居民会议常务会模式是何种模式？
　　宋贵伦：这种模式有点类似于人大常委会，是社区居民代表会议的常设工作机构。这种模式由东城区东四社区创造，将向全市推广。在农村将推广村务监督委员会模式，将在试点基础上在全市3943多个农村推广。
　　■专家观点
　　创新社会管理
　　成执政新课题
　　近期，“社会管理”频繁进入中共高层的议事日程。5月30日，胡锦涛总书记主持召开中共中央政治局会议，研究加强和创新社会管理问题。会议指出，随着实际情况的变化，中国社会管理理念思路、体制机制、法律政策、方法手段等方面还存在很多不适应的地方，解决社会管理领域存在的问题既十分紧迫又需要长期努力。
　　北京大学社会学系教授夏学銮表示，“社会管理”是任何一个形态的社会都不可少的一项管理活动。主要是基层社会自治性的管理模式，与政府正式、官方的管理不同，主要依靠民间力量由社会道德和舆论力量进行协调。但在当前社会剧烈转型时期，旧的理念和方法已无法妥善应对层出不穷的新情况。特别是近两年社会群体恶性事件频发，深层次的原因是社会矛盾尖锐，贫富差距和两极分化较为严重，凸显了社会管理的重要性和紧迫性，以创新思维探寻出适应时代发展的社会管理模式，成为中共执政的新课题。
　　夏学銮分析说，社会管理根本上还是要靠制度的完备和体制、机制的科学规范。群众利益发生冲突的时候，可以去协调；利益受到损害的时候，可以有机制保证他去申诉；群体之间出现矛盾，也有制度去调解；正当的权益受到侵害的时候，他能用制度来捍卫自己的权益。
　　从北京来看，夏学銮认为，北京更加重视社会管理专业化，建立专门机构，同时，既有基层骨干干部培训又有志愿者参与，对于社会管理发挥了重要作用。同时，北京也面临着挑战，面临复杂的人口难题，对于人口特别是流动人口的社会管理问题是北京市一大挑战，可以说是一个难点问题，但也是社会管理创新和突破的地方。应该让社会大众参与管理，制定既有人情味又不失社会规范的严格要求。 本报记者 孙乾

