淘米网上市首日开盘8.49美元 较发行价下跌6%
　　新浪科技讯 6月9日晚间消息，淘米网(NYSE:TAOM)今晚在纽交所挂牌交易，此次IPO募资近6470万美元。上市首日淘米网开盘价8.49美元，较发行价9美元下跌5.67%，随即股价出现15%左右的跌幅。按照开盘价计算，淘米网市值约为3亿美元。
　　5月18日，淘米网周三向美国证券交易交易委员会(SEC)提交IPO申请，计划在纽约证券交易所上市，股票代码为“TAOM”，主承销商为瑞士信贷和德银证券。
　　据招股书透露，淘米网拥有中国规模最大的儿童娱乐网络社区，包括《摩尔庄园》、《赛尔号》、《功夫派》、《小花仙》等。淘米网也被外界视作赴美上市的首家中国儿童概念股。今年第一季度，该网站共有约2730万活跃用户。
　　2008年至2010年，淘米网的净营收分别为10万美元、710万美元以及3600万美元。2009年，淘米网97.3%的净营收来自于用户费和虚拟商品销售，其余2.7%来自于专利费和线下业务授权费。2010年这一比例分别为93.6%和6.4%。
　　淘米网今年第一季度利润同比超过翻番，而营收则增长90%，至1240万美元。
　　2007年10月，汪海兵、程云鹏、魏震联合创立淘米网，目前拥有467名雇员。2009年，淘米网获得启明创投500万美元的风投资金，此前还获得腾讯联合创始人曾李青和新浪资深副总裁王滨的天使投资。
　　此次IPO后，淘米网个人投资者持股情况为：董事会主席曾李青18.7%，CEO汪海兵12%，CTO魏震10.4%，COO程云鹏10%，启明创投甘剑平17.3%。淘米董事会及高管总计持股69%。而机构投资者方面，启明创投共持有17.3%的股份。(舒石)

