首批支付企业身份落定忙圈地
　　■本报记者  夏 芳
　　距离首批获得第三方支付牌照的时间已经过去半个月，“持证上岗”的27家企业的发展动作成为大家关注的目标。有了“身份证”的第三方支付企业，他们目前有没有新的发展战略？
　　为此，《证券日报》记者采访了支付行业的分析师和拿到牌照的支付企业的相关负责人。
　　易观国际分析师张萌接受《证券日报》记者采访时表示，第三方支付牌照落地为支付行业发展注入强大动力。
　　首批支付企业“圈地”有点忙
　　对于酝酿6年才出炉的第三方支付牌照，首批获得牌照的27家企业可以说是幸运儿，也是对他们之前所从事的行业的一种认可。获得牌照的支付企业在做好先前从事的多种支付品种外，都在不断的创新，试图在新的领域获得更多的市场份额。
　　作为第三方支付行业中的“老大”支付宝来说，是获得央行批准最多业务项目的企业，支付宝相关负责人在接受《证券日报》记者采访时表示，支付宝获得第一张央行的牌照对公司而言，具有重要的意义。是对公司过去7年所做的业务的信任。支付宝目前按照以前的规划进行相关业务的拓展，支付宝正在从网上零售业务正在向航空机票、手机支付等行业进行多元化发展。
　　众所周知，支付宝以淘宝的网上零售支付为依托，拥有强大的用户群，因此，在网上零售支付行业上可以称得上是行业老大。如今，在获得了央行法定的“身份”后，支付宝开始了新的领域的拓展。
　　“支付宝也在为客户解决网上支付问题，其中，航空机票领域是支付宝最近两年才进入的领域，已拥有一定的市场份额。因此，只要第三方支付企业为客户服务好了，进入某一行业并不难。”支付宝负责人对记者表示。
　　而同样以QQ群为用户群基础的财付通，在获得央行发放的牌照后，也正在向着新的领域进军。财付通公司总经理刘颖麒接受《证券日报》记者采访时表示，网上金融、移动支付是财付通的两大重心。另外，理财市场也是财付通重点关注的领域，即将推出的基金理财产品将是财付通未来主要开发的新产品。
　　北京拉卡拉公司总裁孙陶然在接受《证券日报》记者采访时表示，多年以来，拉卡拉致力于通过建设渠道，叠加多种业务以贴近用户，透过拉卡拉渠道，使得更多用户享受到便民金融服务。获得牌照后，拉卡拉将进一步加大投入力度，全力拓展渠道建设，力争3年的时间内将线下网络发展到100万个，并整合线下收单、便利支付、移动支付等多种业务，拓展合作领域，同商户达成更多合作项目。
　　提到快钱支付，大家并不陌生，有支付需求的行业都会找到快钱的影子。在第三方支付领域奋战了6年的快钱，拿到央行认证的经营项目与支付宝相同，合法“身份证”的获得，让使用快钱支付的用户在支付时变得更加信任。
　　快钱CEO光国光在接受《证券日报》记者采访时表示，快钱将坚持信息技术创新带动金融服务创新的方针，通过建立现代化的电子支付服务体系降低传统企业转向全面电子商务的进入门槛。“在未来的支付市场竞争中，谁能更快速响应与精准把握市场需求，谁将抢占市场先机。快钱成立六年来，一直在技术创新中实现品牌发展。更多的诸如手机支付、无卡支付的应用，为用户创造了便捷的支付条件。”关国光表示。
　　易宝支付副总裁余晨在接受《证券日报》记者采访时表示，易宝支付一直致力于电子支付技术、应用的创新，并倡导“支付+增值”、“按需支付”等行业支付理念提供行业支付整体解决方案。“电子支付的重要阵地还是在B2C和传统行业电子化的领域，易宝支付也会持续关注这个领域。”
　　获取牌照仅是开始 企业创新是关键
　　获得牌照仅是业务的开始，支付行业间的创新和竞争将更加激烈。
　　易观国际分析师张萌表示，首批支付牌照的发放，给这些企业争夺现有业务，尤其是目前尚未获得牌照的支付企业的业务提供了契机。但是，随着各家获得牌照的企业投入力度的增大，未来获得牌照企业之间的竞争也会更加激烈，所以，获得牌照只是第一步，不断寻求业务创新，进行差异化竞争将是未来企业发展的关键。
　　面对支付企业纷纷把目光盯在保险、基金等理财产品上，而已经在保险行业做出不菲业绩的快钱也有自己的清醒认识。
　　快钱相关负责人告诉《证券日报》记者，作为创新型信息化金融服务提供商，快钱涉足的领域很多，也比较全面，获得牌照后，如何把所从事的支付业务做的更深将是快钱首先做的，在做好相关业务的基础上再不断的创新。
　　支付宝相关人士却表示出十分谦虚的态度。该人士表示，支付业务许可证对支付宝来说只是一张入学通知书，如何服务好客户才是支付企业发展的关键。
　　拉卡拉总裁孙陶然则表示，支付市场将通过领域的细分得到快速发展，支付行业格局会愈发成熟。拉卡拉仍将立足渠道建设，加强商务拓展。现在，拉卡拉已经开始着手布局并购计划，将针对产业链上下游以及新兴电子商务企业，采用参股、风险投资和全额收购等多种形式。
　　同样在第三方支付领域耕耘了6年多的时间，易宝支付已经修筑了一条“电子支付行业的高速公路”，在传统经济向创新型绿色新经济转型的过程中，电子支付将发挥越来越大的推动作用。
　　余晨表示，作为独立的第三方支付平台，易宝支付坚持走行业支付路线，深入行业上下游，为不同行业的不同支付需求定制产品。除了巩固数字娱乐、航空、教育等优势行业外，将加强保险、基金、物流和无线支付等重点行业和领域。而基金和保险等金融领域，政策监管更严格、专业性要求更高的金融领域，易宝支付将在提高风控基础上，将把金融创新服务推入“深水区”。
　　“电子支付不是一个单点产品，而是一个复杂的生态圈，价值链中有很多环节，包括银行、商家、消费者、监管部门，移动业务还可能需要运营商，电子支付最大的挑战就是要整合各方的资源。”余晨表示。

