“骂街”公关歇了吧!
　　每天，周同学在这里“非常道”，对非常的财经话题，用非常的财经逻辑，发发议论，讲讲道理，也邀请您来http://weibo.com/1496826821分享嬉笑怒骂。
　　又一起行业公关涉嫌恶性攻击的事件曝光在世人面前。这一次涉案的是两大食用油巨头鲁花和金龙鱼：鲁花雇佣的公关公司营销人员，通过网络发帖攻击金龙鱼“祸国殃民”。昨日消息显示，此案已经于6月3日在深圳公开审理。
　　去年8月份，鲁花与北京赞伯营销管理咨询有限公司签订了额度为180万元的营销整合服务合同，项目负责人郭成林撰写了标题为《金龙鱼，一条祸国殃民的鳄鱼！》的文章，在2010年9月15日分别发到天涯、搜狐论坛和自己的QQ博客。在文章中，郭成林分别从金龙鱼使用转基因大豆、化学浸出法等角度，称金龙鱼完全依靠转基因打造的低成本产业链取得市场竞争优势，并将矛头直指金龙鱼的外资身份。据称，此文章在网络上的点击率超过80万，给金龙鱼造成损失达58万元。
　　去年7月份突然爆出的蒙牛伊利互请公关公司“抹黑”对方的案子，彻底将原本喜欢隐居幕后的公关公司推向了前台，相关当事人的策划行为引发轩然大波。但是那个案子以媒体狂轰滥炸开始，却以两家公司默契妥协不了了之结束，把上升到反思行业规则高度的公众舆论搁在了尴尬处。
　　“从那个策划案看，这种操作方式很常见！”当时的采访中，对于涉案公司和相关负责人，公关业都抱着极其同情的态度。不过，就在一些人惊呼“公关成了高危行业”仅仅两个月之后，公关公司的担心就荡然无存了。原本应该引发行业反思、起到警示效果的行业案件，就这么变成了一起“娱乐事件”。
　　而两个月之后的9月份，就发生了“鲁花涉嫌花钱攻击金龙鱼”案件，不能不让人感慨，世界就是这么现实。
　　对于公关公司来说，为客户服务天经地义，但是在正常的商业环境下，讲求规则的竞争显然是必要的，否则就变成了“骂街”乃至“恶意诋毁”，最终结果就是损害整个竞争环境。这还不算，更可怕的后果是引发群体效仿，当所有的企业对公关的认知都天然地认为其中包含“骂街”和“恶意诋毁”时，正常的公关公司还怎么生存？
　　从这个角度看，如果郭成林这个帖子真的是“商业策划”，那么这就是第二个“蒙牛诽谤门”，这就不仅仅是郭成林本人涉嫌犯罪，他所在的公关公司和雇佣他们的企业也难逃干系，对这种行径严厉打击并不为过。而对整个公关行业内部而言，“高危”反倒是个好事，至少能让市场竞争始终在良性范围内前进。

