网友微博“实战高考”
　　本报佛山新闻高考“微直播”引起众多网友围观
　　日盼夜盼，挨到考试结束进入后高考生活，去边度HEA(找点事情做打发时间)，接下来的志愿填报，确实是“非常艰难的决定”。 如果填报不慎，录取不“给力”，你爸又不是李刚，十年寒窗苦读“神马都是浮云”。不过，今年广州日报佛山新闻首推“平行志愿微技巧”，记者兵分多路找到资深高考志愿填报达人为你提炼八大招数，“我的志愿我做主”，进入梦想大学“不是一个传说”。另外，我们还广发微博征集令，邀请考生“考完大晒暑期微计划”“亲，陪我去大学城一起去看大学，如何？”……
　　微直播
　　网友热捧
　　“微高考”
　　刚刚过去的2011年高考，本报首次通过微博推出“考场微直播”、“齐写微作文”等互动栏目，收到了广大网友的热烈反馈。记者两天来将考场动态通过微博进行全方位直播，还有不少网友响应征集投稿微作文，近百名网友参加了猜题活动。
　　从高考第一门语文考试开始，本报就派出多路记者驻守佛山各考点，从考生的准备情况到家长的叮咛关照，一言一行都通过微博向广大网友进行直播。孩子没哭家长哭了、考前遭遇车祸的“最坚强考生”等或有趣或感人的新闻事件，本报记者都在官方微博独家报道，网友们纷纷评论、转发，表达自己的观点。在高考结束后，还通过微博的直播文字和图片，让网友们领略了考生的轻松和惬意。
　　同时，本报官方微博还在第一时间发布了本次语文高考的作文题，并以此发起了“征集高考微作文”的活动，前后收到了数十篇网友投稿的微作文，其中不少优秀作品，本报都在次日的版面上予以体现，并加以点评，增强媒体与网友的互动。除了“微作文”外，本报还发起多个征集令，从过来人的高考故事、考生考完后的庆祝计划等多个方面，发掘了高考这场全民关注的考试当中，一些容易为人忽视的细节。
　　“歌”说高考
　　考完了鸡动有木有?如果要你用一首歌，来形容今年高考，你会选哪一首？
　　@H_琪家何：《开不了口》
　　@人偶君：苏永康《煎熬》，接下来轮到我们了。
　　@VincyPage：《忐忑》啊啊啊啊啊啊啊啊
　　@澳野奶牛：选择(关菊英)的《讲不出声》，因为太兴奋，兴奋到讲唔到?，真?讲不出声讲不出声啊！
　　考后微计划
　　高考结束了，迎接考生的将是一个没有任何压力的假期，刚从繁重而紧张的考试中走出来的学生们，已经迫不及待地，开始憧憬如何度过一个有意义的假期。
　　出游篇
　　@苏丹（佛山一中）：一走出考场，就收到妈妈给我送的礼物——居然是我一直想去的泰国旅游团订单！6月17日就出发了，可以在曼谷骑大象，还能看到鳄鱼，没想到妈妈这么有心，还记得我喜欢曼谷！我爱妈妈！
　　打工篇
　　@欣阳（佛山一中）：父母平常要照顾我们，还要上班忙里忙外，我想用这个假期的第一个月去打工，体验下父母赚钱的艰辛。
　　@小甘（佛山一中）：我们家有个小店，整个高中阶段，妈妈都不让我帮忙看店，我想利用这个假期，好好帮妈妈打理小店，让她休息休息。也让她知道，我长大了，让她放心地让我去其他地方读大学。
　　锻炼篇：
　　@小高同学：最迟6月15日开始，踩单车环海南岛旅游，环岛大概800公里，从海口到佛山450公里左右，搭船去踩车返。
　　@平行志愿填报微技巧
　　分数为王
　　“平行志愿”的核心原则是“分数优先”。每个考生实际上有3个第一志愿，选择的面广：A志愿院校投不到，还能投B志愿院校，不行再投C志愿，不再是“一招不慎、满盘皆输”。
　　而“分数话事”使得高分考生有选择的优先权。必须第一名的考生投完三个志愿才轮到第二名的考生投，投档严格按照考生的排名顺序来进行。
　　也就是说，高分的考生如果志愿填报合理，基本都能去到分数所对应的高校。
　　提前做功课
　　去年，广东省首次在本科各录取批次实行平行志愿投档及录取模式。“新政”成效非常显著：一方面，第一志愿组投档率提高、退档率较往年大幅降低，考生的志愿填报更均衡，使得今年录取几乎没有大的“冷门”。但另一方面，“生源扁平化”的现象也较为明显，特别是二A院校层次。“扁平化”对学生而言，也许只相隔1分，甚至同分，有的学生能上理想的学校专业，有的却只能抱憾。
　　由于今年是广东省第二年实行平行志愿投档录取模式，各校2009年以前的录取分数线参考价值相对较小，2010年的参考价值比较大。考生和家长可以提前做的准备工作包括4个方面：1.学校招生数；2.近年各校录取分数线；3.自己在全省的位置；4.科目的限制。另外，学校和专业选择需要考虑的因素很多。
　　心水高校
　　博一博
　　从去年投档情况看，大多数考生选择了十拿九稳的学校的热门专业。实际上，平行志愿下，第一志愿组都有视同平行的A、B、C三个“第一志愿”，学生其实是可以用A志愿来“冲一冲”，但相当一部分考生报考趋于保守，仍然沿用“志愿优先”投档原则的思维去填报志愿。考生其实可以“跳一跳摘桃子”了，只要第二志愿稍低一点，就应该不会被第二志愿其他同层次高校“抛弃”。
　　专业调剂
　　需慎待
　　实行平行志愿后，考生风险降低了，在为数不多的退档里面，填专业不服从调剂的考生占了退档考生的多数。
　　去年，经济类、工科类依然是学生的首选，而农、林、水、地、矿仍被不少考生冷落。
　　考生填报志愿时，一定要慎重对待专业服从。如果考生填了专业不服从，一旦考生填的专业录取不了，如果学校没有跟考生沟通，那么就有被退档风险。
　　状元教路
　　毕业于顺德一中的去年佛山高考文科状元汪璇子为考后的师弟师妹们支招：不妨利用这段空闲时间研读高校指南，通过网络或学长了解心仪高校及专业；同时，结合自身实际，考虑选择本地高校抑或外地高校。
　　此外，还可以研究近年该校录取分数的变化趋势，注意大小年现象（心急的同学可先行估分）；考生还可以明确专业优先还是学校优先，在志愿顺序中体现出来。
　　围观大环境
　　省教育考试院公布的数据，今年国家下达给广东省省属高校的招生计划比去年增加了2万人，增长约5%，报考人数虽然增加4万多人，但总录取比例不会低于去年，考生上大学的机会比往年有所提高。不过重点大学招生人数近年来保持相对稳定，重点大学、热门专业的竞争依然激烈，全省预计超过60%以上的考生将被录取到2B和专科学校。
　　踩点大学
　　由本报参与举办的“走进大学城，成就理想人生”看校活动将于6月19日在广州大学城举行。届时将安排交通车在广州大学城外环路和中环路免费接送考生和家长。各高校咨询时间：9：30~15：00，交通车运行时间：8：30~15：30。大学城各高校以及外来高校还会安排咨询地点。
　　通过自己的实地走访可以直观地感受高校的办学理念特色和校园风貌等情况，填报志愿时选择更加适合自己的学校。
　　院校动态
　　中山大学部分相同或相近学科门类的专业进行合并，按大类招生，招生专业名称由去年的116个“浓缩”为67个。学生被录取后，先按大类培养一至两年，再选择具体的专业继续深造。佛山科学技术学院高考计划招生3200人，其中佛山本市生源计划达到1219人。今年该校采取分数优先的原则录取。同时新增光源与照明、化学工程与工艺两专业。

