团购网站数量增速明显放缓
　　融资谜团、员工“叛逃”、活动作假，以及铺天盖地的广告战……近期，团购行业集中暴露出了一系列问题。这些都说明了当下的国内团购市场仍然处在无序阶段，行业恶性竞争的报道也不绝于耳。
　　据团800《2011年4月份中国团购统计报告》的数据分析来看，尽管整个团购网站的数量仍很庞大，但自4月以来，该数量的增速明显开始放缓。
　　到4月底为止，我国网站总数增至4300家，不过与过往相比，增长量却有下滑迹象。4月份，全国新增团购网站不足300家，远低于新增732家的3月。
　　北京、广州、上海等一线城市的团购销售额也自去年3月团购网站出现以来首次下滑。
　　其中广州市场在4月份销售额跌破3000万元关口，仅为2747万元；北京4月销售额为7615万元，相比3月份的8139万元也稍有下滑；上海地区销售额为6645万元，较3月份增加不足200万元。
　　在360举办的互联网开放大会上，现在团市场总监卢百万介绍说，目前整个市场仍然很不成熟，用户忠诚度低。一方面商户资源的竞争激烈，导致整个行业的毛利率只有10%左右，而另一方面则是广告费的大幅上涨。“从长远来看，这种局面将把团购拖向负债、股权丧失甚至破产的困境。”
　　满座网CEO冯晓海就认为，团购网站今年仍然是个亏损年，到明年应该能实现盈亏平衡，要实现盈利得发展到2013年。商报记者 刘妮丽

