创新工场基金启动7亿人民币基金
　　晨报记者苗夏丽报道 昨日，国内最大的互联网公司腾讯和李开复创办的创新工场共同宣布：腾讯将投资创新工场发展基金的人民币基金，规模7亿元人民币，用于对创新工场所孵化的企业或其他早中期阶段优质互联网科技公司进行扶持。
　　新工场人民币基金将以绝大多数资金对创新工场所孵化的企业（种子期和早期互联网科技企业），或者其他处于中早期阶段的具有崭新商业创意及良好发展前景的互联网科技企业进行直接或间接股权投资。该基金的重点投资行业包括互联网应用、移动互联网应用、电子商务以及云计算应用。创新工场自2009年9月成立以来，已经投资孵化了35个项目，投资金额超过2亿人民币，申请了20余个国内外专利，吸引到500多名国内外高级人才。国内外著名投资机构已纷纷向工场孵化的项目伸出橄榄枝。
　　腾讯总裁刘炽平表示：“这项投资是产业共赢基金支持行业发展的又一重要举措，对与推动腾讯‘开放、共享’战略将会产生积极的作用。”今年年初，腾讯宣布成立50亿元产业共赢基金，重点关注高潜力、高成长性领域优秀创业团队，投资对象包括网络游戏、社交网络、无线互联网、电子商务、新媒体等领域。近两年腾讯四处并购，一年多收购交易超过10宗，包括今年2月以3.5亿美元收购美国网络游戏开发商RiotGames，最近4.5亿元入股华谊兄弟，5.4亿元收购艺龙16%的股份等。

