新浪微博推出新版微群增两大功能强化社交属性
　　新浪科技讯 6月8日下午消息，新浪微博新版微群(q.weibo.com)正式上线，除在页面布局、功能设置等多方面进行了大量改进外，本次改版的最大亮点在于，新版微群增加了在线聊天和共享文件功能，由此业内人士认为，新浪微博正不断加强网友互动性及强聚合力，微博社交化趋势明显。
　　5分亮点：
　　增加在线聊天及群成员在线显示功能
　　新版微群增加了在线聊天功能，是本次改版的最大亮点。用户在所加入群的首页右侧，可看到群成员在线情况和聊天功能入口，进入群聊窗口后，用户可以即时与群内用户交流，极大地加强了微群成员间互动的便利性。
　　新版微群增加了文件共享功能。用户可通过微群集成的微盘功能，和群成员进行文件共享。用户在上传文件后，会在群内发布一条微博。其他群用户可点击文件名称进入文件下载页面。通过文件共享功能，用户之间有了更多的信息交流方式。
　　4分亮点：
　　页面信息更直观
　　新版的微群首页布局有了较大变化，使用了三栏式结构，页面信息呈现更为直观，涵盖了更多的内容。在新版“微群首页”的左栏，列出了最近更新的微群列表，较之前显示下拉显示方式更为直观。群更新提醒采用了不同颜色的小图标表示，其中红色表示群内新微博数超过99条，橙色表示新微博数超过50条，蓝色表示群内有新微博。
　　此外，版微群在评论呈现上也做了改进。最新的评论直接展开在对应群微博下方，更便于群内用户查看，充分增加群内发言用户展示机会，也增加了更多的用户交流机会。
　　3分亮点：
　　细节设置更人性化
　　新版微群在邀请、隐私等方面做了大量优化，提供更为人性化的服务。在隐私设置方面，如用户不想别人知道自己加入某个微群，可以在该微群首页右上角的“个人设置”里进行隐私设置。当设置为“不显示”时，其他用户不会知道该用户加入了这个微群；在邀请权限方面，新版微群里普通成员也可以邀请好友加入。原来只有群主和管理员才可以邀请；在公告显示方面，新版微群的公告栏设置更为自由，支持@、链接和换行，活跃成员列表显示也便于更多用户关注群内最活跃的成员。

