新浪乐居电商2分钟售房180套
　　5月底，昆山花桥游站体验中心，新浪乐居房产电商频道的首家网络专卖店“游站”正式开盘，千余意向客户涌入现场与在线的两万多网友一起网上抢房。活动开始仅2分钟，180套房源通过网络被瞬间抢购，创下了首个全国网上售卖整盘项目的销售奇迹。游站是房产电商频道上的首家专卖店，也是中国首个全盘网上销售的楼盘项目。
　　当天，上海恒地仓房产投资有限公司董事长、城开锦亭置业有限公司总经理曹毅敏、易居(中国)控股有限公司董事局主席、中国房产信息集团董事会联席主席兼总裁周忻、新浪首席执行官兼总裁、CRIC董事会联席主席曹国伟共同用指纹启动了游站开盘抢购程序。80后代表、人气演员王珞丹和花桥经济开发区管委会副主任张建文也亲临游站现场，与千名网友共同见证了房产电商网络专卖店的首站成功。
　　新浪乐居房产电商频道是国内首个综合型专业房地产电子商务频道，分为“竞卖区”和“专卖区”两大交易区域。自5月6日上线后，相继与SOHO中国、上海一家人、南国威尼斯等项目合作，根据项目具体情况，分别采取了中国式竞拍、荷兰式倒拍、暗拍秒杀等丰富的竞拍模式，涉及公寓、别墅、写字楼、商铺等多种业态。(陈勇)

