盛大释放转型利好 陈天桥欲以SNS聚合内容
　　本报记者 于伟
　　以网络游戏起家的盛大，曾以一款《传奇》成为中国游戏产业的翘楚。随后，网游市场广阔的发展空间诱惑了无数厂商争相涌入，排兵布阵。而今，盛大的野心已远非停留在网络游戏，而是开始转身向多个领域，攻城略地。
　　其实，近几年不止是盛大在蜕变，当年高调、强势，气势如虹挺进新浪和“盛大盒子”的盛大董事长、CEO兼总裁陈天桥也渐趋沉稳、内敛。从发迹于《传奇》，到媒体帝国，再到迪士尼2.0……陈天桥一直在造梦，而盛大也一直在路上。坚持内容为王的他，欲以SNS聚合内容，能否再造一个“传奇”？
　　盛大转型效果显现，造梦初成
　　去年，陈天桥提出盛大将向社区、LBS、搜索等领域转型，并不惜花费大量成本来研发和投资新业务，还在新模式的探索方面狠下功夫。经过一年的长足发展，一季度财报释放利好，转型成效渐趋明朗。
　　上周，盛大公布2011年第一季度财报。财报显示，盛大网络第一季度净营收为16.31亿元人民币，比去年同期上涨25%，再创历史新高。就具体业务而言，游戏业务稳健增长，文学、棋牌、无线等新业务成为新的利润增长因素。其中，盛大文学可以称得上是盛大真正成功的落子。5月初，盛大文学已经开始谋求上市，俨然已是中国网络文学的绝对寡头。这些无疑都在释放转型成效之信号，也让一直在造梦路上孜孜不倦的陈天桥倍感欣慰。
　　应该说，陈天桥真正的发迹如盛大的“第一桶金”一样，也是从《传奇》这款让无数玩家魂牵梦绕的游戏开始的。2004年，32岁的陈天桥荣登中国首富，那一年，盛大在纳斯达克上市，正式开启了他和盛大的“传奇”故事。
　　在外界眼里，快节奏已成为陈天桥的招牌招数。他曾斥资近20亿，仅用43天即成功收购中国最大门户网新浪19.5%的股票，成为新浪最大股东，颠覆了中国互联网的格局。在此之前，盛大已先后收购了北美、日本及国内近10家公司；2004年，盛大的扩张步伐进一步加快，创下了两个月内完成6次资本运作的纪录。
　　在员工眼里，陈天桥是一个思路清晰、执行力强，有着很高的智商和情商的人。并且，在盛大网络首页上，还可以看到他对人才的渴望及重视：“一切商业模式，本质上只有一个，最高的工资给最优秀的人才，最优秀的人才创造最大的价值”。往往就是这股潜在的“号召”，成为其“追随”者的动力。
　　放长线钓大鱼，抱负难逃“包袱”
　　早在创业之初，陈天桥曾被各种赚钱的机会诱惑着。功成名就之后，他曾坦诚，“当你认准一个方向的时候全力以赴，只有专注的企业才能成功，多元化的企业可以存活但是很难成功。”
　　而今，陈天桥亦如眼下的盛大，目光已瞄准了全业务。其实，全面撒网的设想早在2004年就被定义为“盛大盒子”，当时，盛大想通过“盒子”完成从硬件、软件到内容的通吃。按照陈天桥的设想，互联网上的内容，包括网游、新闻资讯、音乐、视频、影视，都能通过“盒子”进入客厅。不幸的是，盒子计划夭折。
　　之后，陈天桥曾用迪士尼2.0来形容自己的抱负，并称会向迪斯尼学习如何围绕版权进行全方位运作。过去几年，陈天桥一直在勾画这幅大图，盛大也正长线布局产业链。在他的棋局里，多个领域同时出击撒满棋盘，涉足文学、电影、音乐、视频、游戏五大领域以构建全业务态势。
　　一方面，全业务发展可以通过放长线钓大鱼的手法，一来赢得产业链上下游，二来后发势力强劲，不容小觑。反之，全业务态势也可能因贪大心切、整合不力而难产。事实上，当前的盛大并非每条战线都能凯歌高奏，刮骨疗伤的阵痛难免，酷六裁员风波已可见一斑。互联网分析人士洪波认为，酷6裁员折射出盛大“车太大，发动机太小”。核心业务与各业务线间缺乏配合，加上核心层和旗下公司管理层目标不一致，最终导致矛盾爆发。
　　风波犹在，不禁让人们开始了对盛大棋局的疑惑和反思。未来，如何整合盛大所有的资源将是其战略重点，也是真正考验陈天桥这位创业者调度和整合全局的能力。其实，从陈天桥的言语中，可以看出，他对酷六以及视频行业，甚至它在未来整个产业链中的位置都充满信心，日后的发展战略也将一如既往。
　　欲以SNS聚合内容，苦中作乐
　　一个企业发展要经历五个阶段，一是战略上寻找突破点，二是要专注，三是要进行整个产业链的整合，四是适度多元化，五是变成社会企业，承担适度的社会责任。陈天桥所行正如其所言。
　　陈天桥一直在造梦，而盛大一直在路上。经过几年大起大落，现在的陈天桥低调而谦和地强调，“盛大”不仅是一个网络游戏公司，他的目标是一个国际化的互动娱乐媒体公司。陈天桥的媒体娱乐帝国梦也随着互联网业态的发展升级到了迪士尼2.0版。
　　而社交概念正是盛大的“心头肉”。在陈天桥看来，广义上，盛大整个产业正走在社交网络的产业方向上，从开始做网络游戏那一天开始，盛大本质上就是一个社交网络公司；狭义上，盛大在线正在构建基于内容的SNS平台。
　　可以看出，陈天桥已然坚持内容为王，构建基于内容的SNS平台。内容聚合平台在产业链中的话语权和地位可能会越来越重要，靠内容聚拢、黏住用户的确不失为良策，但也面临激烈的竞争。
　　正如有评论所言，内容为王还是渠道为王，这个问题也一直困扰着无数互联网和媒体人士。今日的中国，互联网强者皆是渠道为王的模式。比如，腾讯把持了人际网络渠道，百度占据了资讯和广告入口，淘宝则成了购物平台的主导者。而盛大，却是互联网公司的例外。
　　此外，移动互联网正成为风暴，靠网络游戏出家的盛大如何在移动互联网大潮中站稳脚，也面临不少挑战。不可否认，盛大有野心，但全业务领域的各个对手也很强悍。目前，它正遭遇QQ压顶、百度反击、酷六亏损，甚至未来在电子商务领域还可能遇到淘宝的强有力回击。
　　言而总之，迪斯尼梦也好，媒体帝国梦也罢，梦至今还是个梦，与现实间总有砍不断的距离，亦远亦近。而移动互联网时代，陈天桥、盛大要梦想成真，还需要上下求索，迈过重重考验。或许会验证陈天桥的一句话，“真正的创业者都在‘自找苦吃’，同时又‘苦中作乐’，从中享受创业的乐趣。”

