淘米微博澄清财务缺陷称均得到审计认可
　　新浪科技讯 6月9日下午消息，针对今日海外媒体报道称淘米网存在财务缺陷一事，淘米市场总监、新闻发言人郭莉通过新浪微博对外做出回应，称所有财务报表已经得到审计事务所签字认可，并且淘米成功定价9美元。
　　郭莉在微博中写道：“有媒体朋友问，淘米是在上市前查出财务内控问题了么？这是对外媒报道的误译，事实上我们早在5月24日发布招股说明书的时候，所有财务报表已经得到审计事务所签字认可。淘米成功定价9美元，感谢大家关注。请大家期待首只中国儿童概念股的诞生。暑期别忘了看《摩尔庄园》电视动画片哦，舒缓一下被中概股搅乱的好心情。”
　　郭莉在微博中称，这是9日当天媒体在翻译外媒对淘米上市报道稿件的时候产生的“误译”。创新工场CEO李开复也在微博中指出，“淘米网在上市说明书提到会计经验缺乏的风险 ，不等于淘米上市审计发现重大缺陷”。
　　有业内分析师表示中国概念股在美国上市，需要遵循一定的规则，预警包括财务控制在内的风险，几乎可以说是所有中国概念股上市招股说明书的标准配置，将其理解为“披露财务缺陷”属于误读。
　　由于近期中国概念股在美国频繁大跌，不难理解海外媒体对淘米“标配版”的预警为何如此敏感。今日迅雷也发布了IPO申请，究竟淘米和迅雷等排队上市的中国概念股，是否能够在美国资本市场有良好表现，只能交给时间去检验。
　　目前淘米发行价定在9美元，实际上乃是发行区间的低限，这背后似乎也透露了对中国概念股遭遇打击的大趋势的担忧。(崔西)

