电子支付行业步入“深水区”
　　本报记者  任?  张小乐  陆绮雯
　　千呼万唤始出来，非金融机构从事第三方支付业务牌照上月正式对外公布。在27家获牌企业名单中，目前国内最大的第三方支付平台支付宝排在首位，获得的许可证全面覆盖互联网支付、移动电话支付、银行卡收单、预付卡发行与受理、货币汇兑等众多支付业务类型，成为所有获牌企业中的“全能选手”。
　　促进金融发展的突破口
　　第三方支付产业的发展，将有利于促进上海国际金融中心的建设，也有利于城市现代服务业的发展。快钱支付清算信息有限公司首席执行官关国光指出，上海国际金融中心建设，突破口之一就是金融服务的全面信息化，而实现电子商务资金流的信息化是金融信息化的基础，第三方支付机构承担着提高全社会资金流转效率的重任。
　　从央行公布的名单来看，落地上海的第三方支付企业数量达到10家。从央行之前公示的32家申请企业看，虽然上海银联电子支付服务有限公司等4家沪上企业没有获得这批牌照，但业内人士认为，第三方支付牌照的发放并不像银行牌照审批，只要满足条件，仍有获得牌照的可能。此外，上海的联华、农工商等企业也正积极运作申请这一牌照。
　　民营企业迎来发展空间
　　第三方支付牌照的正式发放，也意味着民营第三方支付企业终于可以摆脱有关资质的质疑，迎来更广阔的发展空间。
　　在第三方支付管理办法出台前，“身份”一直是困扰支付宝等民营企业的难题。尽管已经服务了数以亿计的用户，但民营第三方支付企业仍不断地被外界认为处于监管的灰色地带。虽然从易观国际、艾瑞咨询等分析机构的报告看，在国内第三方支付市场排名前5位的企业中，有4家都是民营出身，但民营的企业性质使得包括支付宝在内的支付机构在开展业务或与对外合作时，常被认为隐患颇多，而此次终于得以正名。
　　财付通总经理刘颖麒认为，许可证向民企第三方支付机构颁发，得以让更多重量级的对手有机会加入这一市场，从而推动支付行业形成完整的产业链，也有助于民企吸纳更多的金融专业人才。
　　有助电子支付业规范发展
　　牌照发放意味着电子支付行业的作用终于得到肯定。下一步，获牌企业将同各个商业银行一起，推动电子支付行业步入“深水区”。
　　首先，央行此举有利于电子支付行业的规范发展。中国支付体系中心主任张宽海表示，牌照的发放意味着电子支付被纳入国家的监管体系，未来，电子支付领域将呈现出由银行、银联、第三方支付等更多主体参与建设的繁荣局面。
　　同时，获牌之后第三方支付企业将深入细分市场，开创新业务和新模式。目前，第三方支付行业竞争已非常激烈。据预测，第三方支付市场规模年底前将突破1万亿元；到2012年，中国互联网在线支付市场规模可望达到1.6万亿元。易观国际分析师张萌指出，未来1年的电子支付行业将面临放量增长，并有可能引发兼并整合。

