宅急送开除电脑调包快递人员 丢件惩处力度待加强
　　本报讯 (记者 张艳) 丢件已成为快递行业难以根治的痼疾。昨天，国内快递之一宅急送称，针对“电脑被调包成杂志”一事，公司已开除相关小件员，多收运费会如数奉还，并承诺将按行业规定与公司保险赔付规定尽快给客户赔付。
　　将尽快给客户赔付
　　5月29日，北京俞女士将一台笔记本电脑寄往内蒙古呼和浩特，宅急送为提供快递服务的服务商，但快件送到后，收件人拆开包装一看，里面只有杂志和报纸。同时，宅急送的小件员收件时收取了俞女士145元费用，而宅急送客服人员发现，这件快递包括保价在内实际费用是94元。
　　昨天，宅急送回应称：关于调包一事，向客户致以最诚挚的歉意，并郑重承诺将按行业规定与公司保险赔付规定尽快予以赔付，给客户一个满意的回复，也给广大快递消费者一个满意的答复。记者了解到，俞女士为此快件保价5000元，宅急送方面表示，会全额赔付。
　　而对于责任人，宅急送称，会严肃处理，相关小件员已被开除，多收运费如数奉还，对事故发生的原因进行彻查，目前已委托公安机关就货物是否在途中丢失进行调查，以防有人恶意炒作。宅急送称，有内盗等行为的员工会进入公司的黑名单，不会再有在公司就业的机会。
　　丢件惩处力度有待加强
　　这是最近一段时间来，快递行业开出的惩处最严厉的一次。
　　据悉，丢件已是近年来快递行业屡见不鲜的事情，国家邮政局今年来屡次公布的消费者投诉中，丢件均高居快递行业被投诉的第二位。
　　中国快递协会副秘书长邵钟林告诉记者，我国快递行业从业人员，尤其是小件员多是高中以下学历，素质比较低，是目前快递内盗的原因之一；此外，我国对内盗人员惩处力度比较小，多开除了事，惩处没有威慑力也是快递丢件多发的主要原因。同时，快递业交通工具不规范，多为摩托车、电动车等，是快递丢件的另一原因。
　　宅急送方面告诉记者，一个快件，从收件，中转，上飞机、火车或汽车，到另外一个城市，再中转，然后递送到目的地，环节众多，宅急送将对运营操作进行彻底整顿，提高运营质量。

