优视推手机浏览器内核U3 称乐园用户超800万
　　新浪科技讯 6月8日下午消息，UC优视今日发布自主研发的新手机浏览器内核U3，这一耗时三年开发的产品，将webkit内核和云端架构进行整合。此外，官方公布的数据称其移动社交平台UC乐园用户超800万，未来每年力争向合作伙伴分成一亿元。
　　首届UC优视创新大会今日在北京召开，期间耗时三年开发的全新手机浏览器内核U3正式对外发布。据悉，U3内核整合了webkit内核和服务器客户端混合的云端架构(简称云端架构)进行整合，并“将页面流量压缩超过60%”。
　　在介绍这款新内核的特性时，UC优视方面表示，U3在渲染速度、智能切换网络环境、安全、节省流量和可扩展性方面，都有独特的优势。UC优视称U3内核将有助于加快国内无线领域HTML5和Flash引擎的推进速度。
　　基于这款内核的浏览器预计将于下半年发布，并逐步覆盖Android、iPhone、Windows Phone 7、Symbian等平台。
　　UC优视董事长兼CEO俞永福透露，目前UC浏览器智能平台用户占整体活跃用户的70%，Android平台月活跃用户超过1000万，iPhone平台月活跃用户超过400万。
　　此外，UC优视还在大会上公布了其移动社交平台UC乐园上线一年的成绩单：截至今年五月，UC乐园总用户突破800万，月活跃用户超过600万。UC优视副总裁李明远预计，未来两年UC乐园的总用户数有望达到3000万的规模。
　　UC乐园的核心业务之一、基于LBS的社交分享应用“地盘”，上线公测不到一年已达到日签超382万次的成绩。据此，UC优势也自称地盘已成国内最大的LBS服务提供商。
　　同样截至今年五月，UC乐园已有合作伙伴20余家，合作游戏近30款。在与合作伙伴采用五五分成模式之外，还将把联运收入的40%注入特别奖池，用来激励优秀的合作伙伴。李明远预计，未来两年例证每年给合作伙伴的分成超过一亿。
　　“2011年是移动互联网行业从量变走向质变的关键之年，也是UC第三次创业的起始之年”，俞永福在大会期间表示。他同时指出，基础技术创新、开放应用平台和行业智库是互联网产业发展所缺失的重要动力。(孟鸿)

