后牌照时代：电子支付行业洗牌开始
　　在经此多次的推迟之后，电子支付牌照终于发放，支付宝、财付通、易宝支付等27家第三方支付机构成为“幸运儿”，牌照的有效期从发证日2011年5月18日-2016年5月2日，约5年时间。
　　从这些公司的牌照类型来看，央行下发的这张支付许可证涵盖了互联网支付、移动电话支付、银行卡收单、预付卡发行与受理、货币汇兑等众多支付业务类型，这也意味着更多形态的业务将获得央行的准许进入。业内人士认为，获得牌照的第三方支付机构将获得先发优势，后牌照时代电子支付行业的洗牌也即将开始。
　　据易观国际发布的《2010年网上支付行业报告》显示，2010年上半年国内第三方支付市场规模达到4546亿元，环比增长33%，比去年同期增长89%。2011年，第三方支付市场规模将突破1万亿元，2012年中国互联网在线支付市场规模可望达到1.6万亿元。
　　值得关注的是，在中国电子支付行业快速发展过程中，首批获得牌照的支付宝、财付通、易宝支付、快钱等企业已经占据电子支付行业80%的市场份额，随着牌照发放，第一阵营的第三方支付公司寡头效应更加明显。
　　牌照发放第二天，中国北方地区最大的电子支付平台——易宝支付对外宣布将大规模招揽人才，以适应其业务发展需要。
　　易宝支付联合创始人兼副总裁余晨在接受记者采访时表示，牌照发放之后，易宝支付除了巩固数字娱乐、航空、教育等优势行业外，将加强保险、基金、物流和无线支付等重点行业和领域，持续打造“行业支付专家”的领先地位。而基金和保险等金融领域，政策监管更严格、专业性要求更高的金融领域，易宝支付将在提高风控基础上，将把金融创新推入“深水区”，将大规模招揽专业人才。
　　据了解，易宝支付自成立以来，率先创新行业支付模式，首家推出了电话支付，将互联网、手机、固定电话整合在一个平台上，使电子支付实现了“网上线下”全覆盖。近几年，第三方支付行业高速发展，易宝支付业务不断攀升，已率先连续两年实现盈利。易宝支付此次大规模招聘覆盖技术、金融、销售、产品、市场等多个领域，有50余中高级职位、200余人员需求虚位以待。
　　“电子支付行业即将步入快车道，国内的整合、并购都可能马上展开。”余晨告诉记者，“除了大规模的招聘人才进行扩张，易宝支付在合适时机，也会展开并购。”

