UC推国内首款自主浏览器内核
　　在用户数激增的情况下，微博正成为互联网时代的创新新平台。而此时，手机浏览器也有意分一杯羹，充当平台角色。昨日，国内最大的手机浏览器开发商UC优视宣布，将在今年下半年推出中国首个自主研发的浏览器内核U3。据了解，有别于国内大多数仍采用国外内核的互联网浏览器，由于U3完全系自主开发，其开放性及开放程度将完全在UC优视的掌握之中。UC优视董事长兼首席执行官俞永福强调了公司的“开放”战略布局———从原来单纯开发手机浏览器产品，发展成为无线互联网创新创业平台。
　　浏览器用户数已达2亿
　　据中国通信企业协会公布的数据，截至今年4月底，我国移动电话用户总数已超过9亿；手机上网用户达到3.03亿，手机上网用户在全国互联网用户中比重不断提升，达到66.2%。
　　“全球70亿人口，若想有一半成为互联网用户，P C肯定做不到，因为到目前为止PC用户也只有12亿。但是手机可以，目前全球手机用户已超过50亿。”俞永福是在首届U C优视创新大会上发表这番言论的。U C优视在当天发布了自主开发的浏览器内核，并确定了行业开放的态度。
　　面对台下的开发伙伴，俞永福希望通过这种方式来强调U C优视在移动互联网行业中的领先地位。
　　据其透露，目前U C浏览器的总用户数已达2亿，主要市场除中国外，还有俄罗斯和东南亚等地区。再以中国为例，使用U C浏览器的智能手机用户占U C浏览器活跃用户的70%，其中Android系统活跃用户超过1000万，iPhone平台活跃用户数超过400万。对于第三方开发者而言，这已然是一个颇具规模的活跃用户群体。而U C优视的下一步，即将走facebook和苹果A ppstore的模式。前者吸引开发者的是注册用户，后者则是数量庞大的硬件终端用户。
　　抛出年分成1亿元目标
　　俞永福也提到了Facebook和A ppstore的例子，称Facebook估值超过750亿美元的同时，植根于Facebook平台的社交游戏公司Zynga，估值也已超过100亿美元。“中国移动互联网产业也需要这样的平台，U C希望以开放的创新应用平台带动整个产业链成长。”
　　据其介绍，已经上线一年，活跃用户数超过600万的U C浏览器内置服务“U C乐园”已承担了平台的作用。按照U C优视产品总裁何小鹏的说法，U 3内核下的U C浏览器将实现与手机自带浏览器(如苹果iPhone的Safari)相同的显示效果，速度快一倍，流量更能减少60%以上。
　　至于现有平台U C乐园，据了解其一开始便采取了业内最高的合作分成比例———与合作伙伴五五分成，同时还会将联运收入的40%注入特别奖池，来激励优秀的合作伙伴。U C优视产品副总裁、U C乐园负责人李明远表示，未来两年内，U C乐园将力争每年给予合作伙伴超过一亿元的分成，实现共赢。
　　采写：南都记者 方南

