刘强东预计京东百货品类今年实现60亿元销售额
　　新浪科技讯 6约8日上午消息，京东商城董事局主席兼CEO刘强东对于今年业绩作出预计：2011年京东商城服装销售额预计10亿元，日用百货预计35亿元，包括开放平台在内的大百货品类全年预计实现60亿元的销售额。
　　京东商城今日启动“每满399减199”促销，品类包括钟表首饰、家居厨具、个护、食品酒饮、母婴、服装、运动户外等全场上万种百货品类。在一年一度的京东商城店庆红六月期间，京东商城全场最高直降10000元，六折秒杀周、食品区1元风暴、2999元iPhone4、1888元42寸3D电视、鹿茸一元秒杀，大幅优惠聚集人气。
　　端午节过后，包括钟表首饰、家居家纺、个护、食品酒饮、母婴等上万种百货品类享受“每满399减199”活动。6月7日至6月12日，京东商城百货频道推出6折秒杀周。每天均近50款百货商品上架，活动将持续六天，六天抢购六折封顶，每日早十点至次日十点疯狂秒杀。
　　6月11至6月20日店庆期间，百货频道计划推出“长长99”9字尾数特价专场，所有商品售价均以9为尾数。原价15元以上折扣价9.9元，原价150以上折扣价99元，原价1500元以上折扣价999，同理原价15000元以上折扣价9999。6月14至22日，京东商城还将推出促销力度前所未有的“百团大战”——IT、数码、百货、食品、家电等热门商品均将以“冰点价”参与到店庆团购。
　　此外，6月13日-6月20日，京东商城百货频道将推出终极促销风暴专场，五折封顶。在店庆期间，在京东商城购买服饰还有机会赢取时尚之都旅游大奖。
　　6月最后一周，京东商城将再次上演日百疯狂促销，每天一个品类全场打折。个护全场7折，钟表首饰全场5折，服装全场5折等等。母婴用品区，酒饮粮油区，方便食品区，促销品类覆盖全场，天天惊喜不间断。“佐卡伊”裸钻半价促销，惠氏第二件五折，徐福记8折封顶，真真正正的店庆折扣。
　　目前，京东商城已经开始的全场超过8万件半价商品抢购已经开动，不断下探价格底线，笔记本、相机、手机、大小家电、食品百货各种品类疯狂促销悉数登场。在店庆6月第一周的百货促销风暴中，100家品牌厂商齐聚京东，促销浪潮分时段波浪来袭，7x24小时促销不间断，掀起了6月销售第一波高峰。
　　刘强东表示，2011年京东商城服装销售额预计10亿元，日用百货预计35亿元，包括开放平台在内的大百货品类全年预计实现60亿元的销售额。

