企业布局“绿微博”
　　王佑 刘晓景
　　尽管宝钢开通“宝钢绿色微博”还不满1个月，而且其关注的“博友”，也只有包括几个主流媒体在内的12名对象，但该微博还是吸引了1500多名粉丝。
　　除了宝钢之外，包括金风科技、圣戈班石膏建材、3M、中广核、英利以及GE、杜邦等一系列化工、能源企业也都在微博上安营扎寨，展开了新一轮的“绿色概念”推广。
　　消除公众危机恐慌
　　中广核是去年12月21日开通其官方微博的。在开博当天，微博管理者写下了“中国广东核电集团官方微博，欢迎关注”这几个字，随后就悄无声息了。密集的微博内容是从3月14日晚上8点开始的，“此次日本9级大地震引发的海啸，对中广核在运核电机组未造成任何影响，在运核电站地震仪表系统监测正常，均未触发报警。”
　　随后的几天内，这一微博的主要内容以中广核的核电站厂址选择、安全稳定情况、对周边的环境影响以及日本地震进展等进行连续播报，3月14日到18日之间总计发博40多条。
　　中广核方面在接受《第一财经日报》记者采访时指出，3月14日到4月2日，中广核集团共发出了75条微博(不包括转载的博文)。日本福岛核事故期间，在普及核电知识、澄清认识误区、及时传递核电站的最新信息、消除公众恐慌方面起到了积极效果。
　　一位不愿透露姓名的市场营销界人士在看了中广核的微博内容之后认为，部分微博消息与中广核的新闻内容有类似之处，但微博的时效性可能还稍稍滞后了一点，也就是说中广核希望先向媒体告知一些有关中广核的近况，然后再通过微博的力量对外传播得更广。
　　另一方面，公司也会将原先公众不太了解的中广核人才选拔等细节发布出来，从而让人们加深对核电站的内部运作了解。公司官博中有段话就这样写道：“中广核对核电厂反应堆操纵员有着极为严格的选拔和培训要求，初步选拔人员要在4年内完成100多门课程学习，并经过国家核安全局的笔试、口试及实操考核等。”中广核也表示：“我们也一直在探索加强和公众沟通的渠道。在网络高度发达的今天，微博是传播速度最快、沟通最直接、影响面比较大的一个新兴媒体。”
　　企业“后窗”
　　除了中广核这一家企业外，GE中国、宝钢、圣戈班建材以及杜邦等公司也都投身到了官方微博的行列。
　　GE中国在这一个公众平台上使用图片及短文，来展示其电驱系统、充电桩及扫描仪等产品，同时也会通过视频对外发布其“绿色创想”的理念。
　　而美国另一家化工巨头杜邦公司的官博内容则显得更加“正式”，如“位于美国的杜邦工厂，以100%可再生资源为原料生产丙二醇。依照设计，这种生产方法比采用石油衍生品的生产过程，可节省40%的能源消耗”。
　　事实上，很多企业在官方微博上发表什么，都未必有精准的考量。一家500强企业人士就向记者询问，到底我们该写点什么呢？
　　负责运行圣戈班公司官方微博的一位内部人士就对本报记者表示，尽管圣戈班还没有打算在微博中写很多有关“公司产品如何环保”的消息，但是从大家感兴趣的角度考虑，尽量把内容写得活泼并贴近生活，或许容易得到别人的青睐，粉丝数量也会更多。“转发量及评论量最多的，就是一些家居摆放、环保材料运用、有趣的风景、装修贴士等等，如果官博完全弄得跟官方消息一样，可能就没意思了。”
　　GE公司则已开始在微博上组织大家看一部环境题材电影，圣戈班则可能在不久后集合更多的博友去绿色建材厂、环保样板房参观，杜邦也尝试性的在微博上发出号召，希望更多人对《大气法》的修订来建言献策。
　　金风科技前述人士也表示，“开通微博就是为了增加一个与相关方沟通交流的渠道，更加有效率地回复并解决相关方提出的问题。”
　　就在5月31日，金风科技的微博上发出了一条“公司6兆瓦直驱永磁海上风机将在2012年下半年下线”的消息，随后引发了一位网友“(直驱)永磁海上风机还无法批量下海”的评论，并称该技术还有一段路要走。紧接着，金风科技也及时对该说法进行回应，承认其说法属实，“该技术参考了欧美数据及金风科技的自主研发优势。”
　　不管怎么说，微博已经变为了一种新的企业传播模式，而人们也并不希望微博只是承载企业消息的平台，公众也更希望通过微博了解一个生动、有趣的公司人及新鲜事，且能与企业一道参与环境、生态的保护活动。

