Twitter称第一季度12%营收来自汽车广告商
　　新浪科技讯 北京时间6月9日上午消息，Twitter首席营收官亚当·贝恩(Adam Bain)本周表示，Twitter第一季度12%的营收是来自汽车广告商。自从2010年4月首次推出广告商产品以来，Twitter就发现他们在汽车领域特别成功，并希望下一步能将这种成功拓展到零售类营销市场。
　　贝恩表示，12%的汽车广告商营收一方面得益于业界的强劲增长，另一方面则要归功于他们新推出的付费广告位，比如促销账户(Promoted Accounts)。
　　贝恩说：“促销账户是其平台隐藏的最好秘密之一，和趋势类功能有所不同，它主要基于定位。如果广告商了解某一类客户的价值，他们就会进行真正有效的竞标。每个营销者都知道一个追随者能够产生多少价值，一旦他们能够虏获这个追随者，他们就可以持续对其进行品牌营销。”贝恩称，20-40%的Twitter用户至少追随一个品牌。
　　促销账户目前以拍卖的形式进行出售，广告商按每位追随者成本的方式进行付费，然后再把特定关键词与用户的账户数据联系在一起。比如，汽车广告主为他们的每位追随者支付70美元，由于垂直类追随者的费用在10-40美元，所以广告主的平均费用仍旧比较低，不到10美元。
　　可能是受到促销账户成功的影响，Twitter近期开始调整其网站设计，将这些收费广告放在了趋势列表之上。贝恩称，一年只有365天可以推荐趋势话题，但是多个品牌可以同时以促销账户的形式出现。
　　此外，贝恩还表示，除了汽车领域外，Twitter广告产品在其它意想不到的领域同样表现强劲，比如金融领域，娱乐领域也即将成为其有力竞争领域。(晓明)

