悠易互通发布新品 提出中国受众网络概念
　　千龙网讯 2011年6月8日，中国受众网络——2011悠易互通新品发布会在北京召开。发布会就“中国受众网络”的新概念展开了激烈讨论，与会嘉宾一致认为，在受众碎片化的形势下，悠易互通适时提出“中国受众网络”概念，颠覆了传统的广告思维，开辟了新的营销逻辑，技术驱动下的中国受众网络是未来广告发展的新行标。
　　“中国受众网络”的核心价值是拥有庞大鲜活、并且实现了分类化管理的网络受众数据库。营销逻辑不是通过媒体属性研究受众的喜好，而是直接分析数据库中受众的基本属性、媒介接触习惯及消费行为，进而锁定目标受众，进行广告投放。悠易互通提出‘中国受众网络’概念，正是基于庞大的数据库，截止 2011年6月，悠易互通所拥有的用户互联网访问记录总样本数达到5亿，其有效样本数达到2.6亿，覆盖国内网民总数的50%以上。悠易互通总裁刘竣丰表示：“悠易互通的数据库不光追求数量，更关注品质。首先，我们定义的有效样本是指在4周内有10次以上互联网访问行为的用户，如不符合要求，将被系统剔除。另外，我们通过搜索引擎、云计算、SVM技术，分析数据库中每一个cookie的网页浏览记录，提取正文中的关键词，找到用户的兴趣关注点，进行细分管理。只有实现了分类化管理的数据库才能在锁定目标受众、制定媒体策略时发挥作用。”
　　全球广告网络正在经历快速发展，中国的广告网络市场更是竞争激烈，艾瑞咨询集团的数据显示，2010 年底仅品牌广告网络就达到9.6 亿，同比增长速度达到56.9%。而网络广告的生态关系也变得更具挑战性，北京大学新闻与传播学院院长陈刚先生及央视市场研究(CTR)整合传播总经理刘会召均表示，受众碎片化导致媒体投放的浪费，市场要求必须聚合碎片，以受众为中心进行广告推送，只有建立起有效的受众网络平台，才能在瞬息万变的市场环境中处于优势。
　　“中国受众网络”的提出满足了市场发展需求，以受众为中心的新营销逻辑大势所趋。悠易互通希望通过自身技术优势，充分诠释中国受众网络新理念，为中国广告网络产业开辟新的竞争蓝海，将精准互动营销推到一个全新的高度！

