国家降低物流业税负及过路费
　　商报讯 (记者 何衡柯) 昨日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究部署促进物流业健康发展工作，提出了减轻物流企业税收负担、加大土地政策支持力度、降低过路过桥收费和解决城市中转配送难等八项措施。部分物流企业的负责人表示，期待国家进一步细化这些措施，让优惠政策落到实处。
　　重复征税和高昂的过路过桥费一直是物流企业的成本难题。随着 “最后一公里蔬菜价格猛涨”、“大货车超载才能挣钱”、“快递公司暴力分拣”等问题的曝光，物流业也成为当前舆论的焦点。特别是物流成本的居高不下，使其成为当前国内高物价的推手。
　　对此，国务院提出要进一步完善物流企业营业税差额纳税试点办法，并扩大试点范围，尽快全面推广。对于仓储、配送和货运代理等环节与运输环节营业税税率不统一问题，应尽快研究解决。另外，还需要完善大宗商品仓储设施用地的土地使用税政策。对于物流业的过路过桥费，应该予以降低，推行不停车收费系统。加强城市配送管理，解决城市中转配送难、配送货车停靠难等问题。
　　在国内，许多年代久远的物流仓库地理位置不佳。许多物流企业表示，由于交通不便，运输效率大打折扣，因此亟待建立新型、服务全面的物流园区。而加强物流园区规划布局也是2009年《物流业调整和振兴规划》的重点内容。此次会议提出，要加大对物流业的土地政策支持力度，制定物流园区发展规划，对纳入规划的物流园区用地给予重点保障。另外，提倡将工业企业旧厂房、仓库和存量土地资源用于发展物流业。
　　对于关系民生的农产品流通问题，此次会议要求进一步发展农超对接、农校对接、农企对接，鼓励大型企业从事农产品物流业。据农业部信息中心主办的中国农业信息网资料显示，我国的农副产品在流通环节上的损失率较高，达到25%-30%，在运输路上腐坏的果蔬可养活两亿人。因此，加强冷藏运输建设，成为降低农产品损耗的当务之急。此次提出的措施当中，也指出要加快建立主要品种和重点地区的冷链物流体系；严格执行鲜活农产品绿色通道政策和配送车辆24小时进城通行、便利停靠政策；加快发展粮食和棉花现代物流。

