网易魔兽《大灾变》预计2-3周内通过版署审批
　　新浪科技讯 6月8日凌晨消息，据知情人士透露，网易代理运营的《魔兽世界》第三部资料片《大地的裂变》(又译作大灾变)，预计将在两到三周内通过新闻出版总署审批。这一日期也得到网易内部人士的确认。
　　经过三个月的新闻出版总署审核，网易代理运营(国服)的《魔兽世界》第三部资料片《大地的裂变》，终于走到最终获批的前夕。据接近此次审批过程的知情人士透露，预计在两到三周内，《大地的裂变》将获得版署审批通过。
　　上述日期也得到网易内部人士的确认，与此同时据其透露，此次《大地的裂变》审批中尽管也有需要修改之处，但过程总体相较之前已相当平顺。
　　据新浪科技年初的独家报道，网易今年1月14日已将《大地的裂变》送达北京市新闻局进行为期约两周的前置审核，通过后，新资料片将被上交新闻出版总署进行约60个工作日的内容审批。随后北京市新闻局也确认受理这一申报。
　　3月3日，来自北京市新闻局的消息表明，《大地的裂变》已经上报新闻出版总署。根据这一时间计算，《大地的裂变》最终获批的时间也应在近期。此前，坊间多次传出《大地的裂变》已经获新闻出版总署审批的消息，但最终均被证明并不属实。
　　另据新浪科技了解的情况，《大地的裂变》安装光盘压制也在等待最终的审批完成。网易送达北京局的《大地的裂变》审批材料中，包括三张加密处理过的DVD光盘，但里面包含的并不是完整的安装包，而是单独的文件夹。
　　至截稿时，网易官方并未对此正面回应。对于《大地的裂变》送审文化部的相关情况，网易官方也没有做出进一步的说明。(孟鸿)

