eBay欲收购图像识别和增强现实技术公司
　　新浪科技讯 北京时间6月9日下午消息，eBay移动部门主管史蒂夫·扬科维奇(Steve Yankovich)表示，该公司正在寻求收购研发图像识别和增强现实技术的企业，以利用手机促使消费者进行更多“冲动购物”。
　　图像识别技术是指用户可通过手机为某件商品拍照，然后将照片发送至eBay进行比对、查询，并在几秒钟内完成购买。eBay的竞争对手亚马逊已经使用了这种技术。增强现实技术则可以让用户在虚拟环境下试穿不同类型的衣物，为汽车选择不同配色，或查看哪种灯具更适合自己的起居室。
　　扬科维奇表示，他的部门获得了公司的全力支持，希望收购创新技术。作为eBay增长最快的部门，他们正在重塑这家已有15年历史的网购巨头的形象。
　　他说：“eBay力图将手机作为创新平台，探索与用户互动的新方式。公司认为，投资技术是一件值得做的事情。我正在寻找那些开发图像识别和增强现实技术的企业。”他还表示，希望能够在年内为eBay增添更多图像识别和虚拟现实功能。
　　eBay宣称其手机商务的规模比亚马逊更大。该公司计划今年将手机商品交易额提高一倍以上，达到40亿美元。去年，eBay平台上的商品交易总额达535亿美元。亚马逊尚未披露手机商品交易额。据估计，亚马逊占据全球手机实体商品交易市场的一半份额。
　　扬科维奇表示，eBay手机用户增长迅速，参与程度也比PC用户更高，每人日均访问次数达10至15次，以查看自己的报价状态，或仅仅为了消磨时间。“一天当中人们会有多段空闲时间。他们会在eBay上闲逛。”他说，“他们所处的氛围能够激发购买行为。”
　　扬科维奇认为，速度是完成交易的关键。他说：“机会转瞬即逝。如果消费者的购物过程被打断，他们的注意力转移到其他事情上，或是无法以极快速度让消费者完成购物，那么他们可能永远不会回头，商品也就卖不出去了。”
　　他说：“当日本发生海啸时，消费者的每分钟出价次数减少了。eBay并没有在日本开展业务；这是因为，人们被其他新闻吸引，而不是继续使用eBay。”
　　扬科维奇表示，在条形码扫描等节约时间的功能的帮助下，用户需要38分钟才能在eBay上开卖一款产品；相比之下，通过电脑只需要20分钟。eBay去年收购了条形码技术公司Redlaser，以改进移动体验。
　　扬科维奇透露，用户平均每周会把42万款新商品通过iPhone发布到eBay；今年以来，eBay已经通过iPhone获得了30万名新用户。eBay还拥有针对iPad、Android手机、黑莓手机和Windows Phone手机开发的应用。(彦飞)

