活动收款平台友付yoopay.cn完成首轮融资
　　新浪科技讯 6月9日下午消息，活动收款平台友付yoopay.cn表示，其已经完成来自原点资本领投的首轮融资，并向中国、美国、欧盟等国家和地区提出了专利技术的申请。
　　友付于三周前上线，据其介绍注册用户超过1万，收款总格超过100万元。相对于其它第三方支付平台，友付为活动收款、团体收款、朋友转款提供收款方式的整合服务。
　　据介绍，友付整合银联、支付宝、信用卡、外币Visa、Paypal, Mastercard 等支付方式，并在前端提供友付链接，活动组织者可以把链接放在邮件里或者网页上，参加者点击链接即可付款。
　　同时，友付还提供款项记录和查询功能，方便活动组织者的收款管理。小到几个人朋友之间的活动，大到上千人的国际论坛，都可以用友付来方便地收款。
　　据易观国际统计显示，中国在线第三方支付的规模是1万亿元人民币左右。针对于活动收款、团体收款、朋友转款的细分市场份额，大概在1千亿左右。在美国，类似功能的网站EventBrite和Wepay发展很快。
　　EventBrite的年收入规模在2亿美元，曾获得由红杉资本领投，总额近1亿美元的风险投资， Wepay也在最近获得了由高原资本领投，总额近1千万美元的风险投资。
　　友付现有的合作伙伴包括中国银联、支付宝、Visa、Mastercard、Paypal，并即将与五大商业银行达成合作意向， 推出实名认证机制，开放平台的应用接口 API。(林明)

