机构多看好新浪电子商务发展
　　【财经网专稿】记者 张潮宇 6月9日早间，新浪(NASDAQ:SINA)微博网友曝出新浪微博正在内测中的全新用户界面，在此界面上，“电子商务商城”悄然登场，或成新浪微博新的赢利点。
　　目前还无法判断新浪如何进行电子商务，业界有两种猜测，其一是自建电子商务平台，整合原有的新浪商城及支付系统；其二是将微博链接到已有电子商务平台，比如麦考林。
　　谈及麦考林，似乎不让新浪那么省心。6月8日，麦考林(NASDAQ：MCOX)股价跌破3美元，报收于2.96美元，新浪在2011年3月2日的入股价为每股6美元，按照麦考林最新的股价计算，新浪这笔投资的账面亏损已经过半，亏损额为3344万美元。
　　按照美国会计准则，新浪在麦考林的投资亏损将按照会计准则计入财报，这将会影响到新浪季度的利润情况。
　　对于新浪微博聚焦电子商务的盈利模式，韩国评级机构未来资产持肯定态度，认为随着新浪微博等新的社交网络模式成功，这些服务很可能成为电子商务的盈利模式，转向按展示付费、按点击付费，或按销售额付费的模式。
　　据公开资料显示，新浪已收购了一家创业公司，该公司已发展成为团购聚合服务，称为新浪微团，并与50多家团购网站签订了聚合服务协议。新浪计划从这些团购网站中的收入中分成10%。未来资产认为虽然这部分收入对新浪总体营收贡献不大，但或许能作为其今后在旅游、房地产、招聘等领域建立新合作的典范。
　　瑞信集团基于电子商务市场规模预期较高，将新浪2012年和2013年摊薄后每股收益预期分别调高1%和6%。
　　(证券市场周刊供稿)

