印度网站“我行贿了”蹿红 搜集各种行贿故事
　　想一想吧，如果维修水管要行贿，考取驾照也要塞钱的话，你会是什么心情？在不少印度人看来，这是稀松平常的小事。不过，总有人不甘向腐败低头。在印度网民中很红的“我行贿了”网站就是其中一例。如今，“我行贿了”网站已经引起政府部门的注意，印度卡纳塔克邦交通部长根据网站的“举报”，惩处了20名手下的官员。
　　在我们国家，腐败的风险太小，而所获得的回报又太高。应该改变游戏规则，将腐败风险放大，获得的回报变小，让公众了解就是让腐败风险增大。——“我行贿了”网站创始人之一斯瓦提
　　“我成功通过了驾校考试，但是官员告诉我，我开得太慢了。我立刻明白了他的意思，便给他200卢比，之后便没事了。”这是印度网站“我行贿了”上面的一则留言。这个网站任何人都可以登录，在上面留言，跟网友分享行贿经验，比如为什么要行贿、具体金额、结果怎样等。这可不是搞笑的，两名不堪国内腐败横行的印度“海龟”创办网站的目的，正是希望通过现代科技的力量，来抑制国内的腐败。
　　领结婚证也要行贿
　　打开“我行贿了”网站，一眼便会看到上面的横幅式广告，上面写着：“揭开腐败的市价。”
　　然后，点击下面的链接，可以填写自己的“行贿”故事，就像写博客一样，非常简单；也可以看别人怎么“行贿”，就像看网页一样。
　　记者看到，这里有人抱怨领结婚证竟然也被索贿。“我去了3次，每次他们都找不同的借口，最后向我要了1000卢比。”还有人说，公立医院的服务尽管名义上免费，但是有些医生会额外索要3000-5000卢比。有个人为了买房子注册登记，多付了3500卢比，他说“我很羞愧，但是没有办法”。
　　目前，大约有1万多腐败案例记录在“我行贿了”网站中，涉及印度全国19个部门，347个城市。回帖和留言有10多万条。
　　网站创始人之一斯瓦提说：“他们的信息都得到了很好的保护。所有发帖的人都是匿名，而且能确认身份的信息，诸如所在地、电子邮件地址、职业、兴趣爱好等都不会被公开。”
　　网站体现人民力量
　　这个网站成立于去年8月，创始人是两名印度“海龟”拉马什和斯瓦提。
　　这两人在美国和英国生活多年。回到印度后，他们对“办什么事都得花钱”的风气越来越不满，于是决定为同胞们做点什么。随后，他们在印度IT产业基地班加罗尔组建了这个网站。
　　“我们也要为此(腐败)负责，我们也曾行过贿，否则你根本不能办成任何事。”斯瓦提觉得，腐败太多，印度民众也有责任。民众的不自觉助长了坏风气。
　　因此，斯瓦提的团队称，他们创办这一网站，是想考察一下印度的腐败到底有多严重，是什么规模。最终的目的是希望通过这些看似微不足道的行贿故事，让人们体会到腐败的代价，形成规模和声势之后，希望能推动政府改进办事流程，同时遏制腐败问题发生的根源。
　　“我们相信用人民的力量可以遏制腐败的蔓延。”网站的创办人拉马什和斯瓦提在接受采访时如此表示。
　　交通部长成“粉丝”
　　网站创办至今，也确实达到了警醒政府的目的，印度卡纳塔克邦的交通部长就成了该网站的“粉丝”。网站创始地班加罗尔是卡纳塔克邦首府。
　　起初，当印度卡纳塔克邦交通部部长巴哈斯科尔·拉奥得知，该邦交通部经常在“我行贿了”网上被网友举报后，他决定亲自邀请网站的团队来座谈。当着所有职员的面，展示网友的留言。
　　这名部长称：“我想利用这个网站来清洗我的部门。如果我只是一个人在做这些事，我可能会遇到很严酷的局面……但是网站证据确凿，这无疑为我的部门改革提供了支持。”目前，已经有20名官员受到警告处分。
　　拉奥说，座谈之后，该部门的腐败投诉减少了很多。因为很多官员意识到，如果再行贿，那就不仅仅是行贿者和受贿者之间的事情了。这种丑事会走出办公室，甚至传遍全世界。
　　不仅如此，拉奥管辖的交通部还推出一些新的技术手段，防止受贿现象发生。比如，考驾照是人们最为诟病的腐败高发地，今年，世界首家全自动驾照中心在班加罗尔开张了。这将大大减少行贿的可能性。
　　拉奥现在成了“我行贿了”网站最忠实的粉丝之一。(张乐)
　　■ 链接
　　证件不全？塞钱就全！
　　“我行贿了”网站经过近1年的打拼，已经从一个单纯分享行贿经验的网上社区，变成了人们避免被“揩油”的互动交流平台，不仅说英语的人参与其中，很多说其他语言的人也来这里。
　　一名妇女介绍，她在继承父母的房子时本来需要给人塞钱，不然房产证拿不下来。她在“我行贿了”网站中得到了建议，一试之下，十分奏效。
　　这名妇女说：“我弄完了所有的文件表格，第一次，他们(官员)从头到尾看了一遍，之后说‘我觉得有一个文件你没有填写最新版的’。”
　　这名不知所措的妇女登录了“我行贿了”网站，开始向网友求救。
　　“有网友告诉我，这是他们要你行贿的借口之一。我们所要做的就是告诉他们：‘好吧，把它给我，盖上你的印章。我敢保证，下次我会拿来所有文件。’”
　　按照网友的建议，这名妇女回到了办公室，将原话复述了一遍，得到官员的答复是：“不用了，不用了，这样就可以了，我们会让你通过的。”(张乐)

