130家中概股并非完全被美券商拉黑
　　【财经网专稿】记者 张潮宇 6月8日晚间，中国的美股研究网站imeigu.com发表评论称，美国盈透证券(Interactive Brokers Group Inc。)禁止用保证金买入130多家中国公司并非禁止交易此类股票，而仅仅是限制其使用杠杆买卖。
　　6月8日，盈透证券禁止客户以保证金方式买进部分中国公司的股票，此类中国公司的股票大部分是2010年以来在纳斯达克上市的中小公司和网络概念公司，共有132家中国公司的159只不同证券。
　　之后，有媒体将盈透的行为解读为将某些中国概念股列入“黑名单”，禁止其股票交易，imeigu.com认为事实并非如此。
　　该网站称，保证金交易的意思，即用账户里的现金和股票(或者其他金融产品)做抵押，向券商借款(需要支付利息)做更大的投资，券商为保证资金安全，会对保证金的使用比例适当调整。
　　禁止客户用保证金买入，不是禁止交易，是对相关证券的风险保持警惕的姿态，媒体解读为盈透将此类公司列入“黑名单”，有些言过其实。
　　据公开信息显示，盈透证券成立于1977年，是美国最大的非银行券商，公司总部在康涅狄格州的格林威治，该公司目前已经在全球80多个国家和地区展开了证券经纪业务。美国共有200家以上的券商。
　　自2010年5月开始，美国证券交易委员会(SEC)调查发现数10家中国在美上市公司存在会计问题。同时，据《华尔街日报》5月10日报道， SEC也成立了专门的小组调查帮助这些中国公司造假上市的各类中介机构。
　　进入5月份，受财务造假丑闻笼罩，中国概念股震幅剧烈。纳斯达克中国指数(CHXN)5月2日至5月29日跌幅9.8%。
　　根据imeigu.com统计，目前中国概念板块包括240余家资产和业务在中国境内的上市公司，它们在纳斯达克、纽交所、全美证券交易所(下称美交所)挂牌。
　　而从SEC网站上公布的信息显示，2011年3月至今，先后有18家中国公司被纳斯达克或纽约证券交易所停牌，4家企业被勒令退市。
　　(证券市场周刊供稿)

