腾讯Q拍被指抄袭Instagram 界面功能完全一致
　　近期，一款iPhone最热门的Lomo效果应用“Instagram”在国内有了模仿者。6月7日上午，腾讯正式推出了“Q拍”。
　　部分网友评价指，Q拍不仅界面与Instagram相似，而且功能也差不多，只是更本地化，网络分享用“QQ空间”、腾讯微博取代了Flickr、Facebook。
　　如今iPhone已成为最热门的拍照工具之一，有人煞有其事地把它当成专业的相机，也有人用它来记录生活的点滴。
　　现在大量针对iPhone开发的拍照应用也应运而生。其中，最红火的莫过于Instagram了。这款应用将用户照片经简单的Lomo滤镜处理成夸张、 内敛或色彩奇特的效果后，发布到网上。目前，Instagram的用户数已高达450万，连雅虎旗下、全球最大的相册网站Flickr负责人都嫉妒，“后悔没有推出类似的应用”。
　　雅虎没跟进，腾讯却来了。据Q拍的官方页面介绍，Q拍是QQ好友间的照片分享和互动应用，有“N种酷炫的特效”、“随时随地畅游好友的精彩照片”、“不登录也可拍照加特效”、“保持实时互动”等功能。
　　但“Q拍”推出后，立刻就遭到网友质疑，比如，该款的界面布局、功能都与Instagram出奇相似，只是部分细节上有一点差别。
　　不过，也有观点认为，Instagram这些应用来到中国经常有水土不服的问题，比如，英文界面、部分社交功能国内用户用不上，而Q拍与QQ空间、腾讯微博这些国内用户熟悉的产品无缝结合，显得更本土化。
　　采写：南都记者 潘奋图

