华闻传媒两月内两换股东 董事会或将面临大换血
　　■本报记者 矫 月
　　停牌了3个多月的华闻传媒(000793.SZ)再起波澜。今年5月份，刚刚更换了新东家且待批状态未去的华闻传媒再次发布转股公告称，人保投资控股有限公司(以下简称：人保投控)将转让公司实际控制人的股份，可能导致华闻传媒实际控制人发生变化。
　　在这次股权转让中，华闻传媒保持其神秘性，并未透漏出让股份将转让给谁家。公告称，人保投控已于2011年6月7日向北京金融资产交易所提交了挂牌申请。
　　华闻传媒董秘金日向《证券日报》记者表示，公司也不太清楚人保投控为什么会拍卖股份，公司只是接到了其要转让股份的文件而已。由于人保投控在北京金融资产交易所提交了挂牌申请，因此，金日表示无法得知谁将拍得股份，而公司未来的新实际控制人也因此成了未知数。
　　华闻传媒历经两次让股
　　华闻传媒发布的最新公告称，公司接到人保投资控股有限公司《关于拟转让华控、广联股权的函》称：人保投控基于发展战略需要，将对外转让所持有的中国华闻投资控股有限公司(简称“华控”)55%股权、广联(南宁)投资股份有限公司54.21%股权。人保投控已向北京金融资产交易所提交了相关股权的挂牌申请。由于华控为华闻传媒公司实际控制人，人保投控对外转让华控股权，可能导致华闻传媒实际控制人发生变化。
　　加上这次转让，华闻传媒已经是第二次发布股份转让公告了。今年5月中旬，华闻传媒第一大股东首都机场集团公司宣布，通过公开征集受让方的方式为华闻传媒找到了新东家——上海渝富资产管理有限公司，首都机场集团将持有公司26720.56万股股份(占公司已发行股份的19.65%)全部转让给上海渝富，每股转让价格为4.923元。
　　上述两次让股，股份转让事宜尚需中国民用航空局和财政部批准才能生效，是否能够获得相关部门的批准以及股份转让是否能够实施还存在重大不确定性。
　　华闻传媒实际控制人变数多多
　　董事会或将面临大换血
　　由于华控为公司实际控制人，人保投控对外转让华控股权，可能导致公司实际控制人发生变化。
　　在这次股份转让中，由于人保投控向北京金融资产交易所提交了挂牌申请，因此，华闻传媒董秘金日无法确定公司的股份会被谁拍买到手。
　　据了解，这次人保投控转让的股份与5月份转让的股份数额相同都是19.65%，因此，除非上海渝富将这部分股份拍买下来，否则，华闻传媒的实际控制人变数将会增多。
　　同样，在这两次股份转让后，华闻传媒将迎来新的实际控制人，而公司的董事会无疑将面临一次大换血。
　　据董秘金日介绍，公司的董事会多年来从未变过，一直保持原样。但如果华闻传媒的实际控制人出现变动的话，那么，最受冲击的要数董事会人员了，特别是公司董事长职位。
　　资料显示，华闻传媒董事长温子健，曾任公司监事会主席、党委书记，上海新华闻投资有限公司董事、副总裁，中泰信托投资有限责任公司董事，任职于人民日报社事业发展部。现任中国华闻投资控股有限公司副总裁，深圳证券时报社有限公司社长兼总编辑。

