数千名黑客联手开发阻击自然灾害方案
　　□晨报记者 韩小妮
　　说起黑客，人们总是容易联想到网络攻击或是窃取资料这些不光彩的行为。但在上周末，世界各地的黑客组织了一场“头脑风暴”，共同开发灾难风险管理和应对气候变化的解决方案。而在此前的活动中，已有一些成功的例子出现，比如可以虚拟地质滑坡风险的软件、遇到灾害后可“一键式”报平安的手机应用程序等。
　　全球数千人参与“黑客马拉松”
　　从美国亚特兰大到阿根廷布宜诺斯艾利斯，从瑞士巴塞尔到肯尼亚内罗毕，从印度班加罗尔到澳大利亚墨尔本……上周末，全球近20个城市分别举行活动，数千人参与了这场“黑客马拉松”，通过开发实用的解决方案来阻击自然灾害和气候变化。
　　这项活动2009年由谷歌、微软、雅虎、美国航空航天局和世界银行等共同发起，每半年召开一次会议。活动组织方向防灾救灾和气候变化领域的组织征求有待解决的问题，再把它们公布给“愿意做好事的技术高手”加以解决。“单单由技术人员开发的解决方案通常踩不到点子上，而专家提出的解决方法又常缺乏技术基础。”美国费城的活动组织者麦克·布林南说：“我们则可以把各领域的专家和计算机黑客联合起来，克服双方的弱点。”
　　这些黑客来自各行各业。此次活动的计划是完成一些解决方案的初步原型，以供提出这些问题的专家和非政府组织使用。
　　已成功研制出一些应用解决方案
　　在过去的活动中，志愿者已成功研制出一些应用解决方案。比如，黑客们最新开发出一个名叫“带来食物”的智能手机应用程序。针对饭店、餐馆常常有饭菜剩余的情况，这一程序能够建立起一个网络，方便饭店、餐馆迅速发布信息，找到慈善组织等需要食物的机构，以减少食物浪费的现象。
　　去年他们提出了一个可以虚拟地质滑坡风险的软件，目前世界银行正在试验准备加以应用。
　　2009年，黑客们还开发了一个名为“我很好”的手机应用程序，方便人们在遇到自然灾害后向家人报平安。“我很好”应用程序只需简单按下一个按钮，就可以向服务器发出一条短信，由服务器通过发短信、更新“脸谱”、“微博”等方式给自己的亲朋好友报平安。
　　据悉，“我很好”应用程序在安卓系统和iPhone上都能使用。在海地和智利的地震中，许多人通过它向家人通报了自己的安全状况。后来，美国芝加哥的一群程序员又进一步开发了“我不太好”功能，在用户遭遇险情时发送所在方位的信息，以便急救人员能够迅速定位参与营救。

