中国概念股集体“破发”
　　个性CEO“驴踢脑袋了” 上市首日大涨86.94%的当当昨日终破发
　　上市逾半年、首日大涨86.94%的当当网昨日首次跌破16美元的发行价。而据记者统计，因业绩恶化或无投资亮点遭投资者抛弃，今年在美上市的12家中国概念股中曾有10家破发，比例达83.33%，而去年上市的企业则更是大面积处于破发状态。
　　本报讯 (记者索冬冬)上市半年后，昨日当当网首次破发。据记者统计，今年在美上市的12家中国概念股中曾有10家破发，而去年上市的企业则更是大面积处于破发状态。绝大多数企业是在上市首日表现良好，后期因业绩恶化或无投资亮点遭投资者抛弃。
　　据i美股数据显示，中国概念股近期跌幅远大于美国三大股指，一方面受美股大盘整体受挫影响，更关键的是近期中国企业频繁出现的财务造假行为导致信任危机。昨日有报道称，由于担心存在会计违规行为，美国盈透证券已禁止客户以保证金方式买进部分中国公司股票，大部分是去年以来在美上市的中小公司和网络公司。
　　业内人士质疑称，1/3的中国概念股是本不应该、或本不需要上市的。
　　投资当当
　　还是投资个性CEO
　　“当当要跌破16美元，我早找驴踢我脑袋了。”
　　中国概念股连续大跌的原因，“一是两家公司因假账被停牌；再是互联网泡沫；三是上市前吹牛皮，上市后业绩没达成；四是马云对支付宝变股‘土改’。”
　　上市逾半年、首日大涨86.94%的当当网昨日首次跌破发行价。
　　有意思的是，当当网CEO李国庆曾在微博上回复网友说，“当当要跌破16美元，我早找驴踢我脑袋了。” 这当然只是一句玩笑话，但投资者必须要考虑是否能接受如此性格的CEO。
　　上市初，李国庆就在微博上称投行故意压低发行价压榨当当，并与自称投行员工的两女子对骂。虽然事后双方都予以澄清，但难免心存芥蒂的两名“投行员工”称会在二级市场上做空当当也令部分投资者不知所措。
　　当当未来走势不容乐观
　　近日将有相当于约5800万股的美国存托凭证释放出来，而当当网目前流通的仅为1900万股，这也加重了公司股票的卖压。
　　此外，多家投行在5月纷纷下调了当当的目标价，原因是受制于整个图书市场的竞争压力和投资规模的提升，当当网高利润率的核心图书业务增速放缓，预计今年的毛利率也将同比下滑。 对此，当当网的CFO杨嘉宏曾表示，增长最快的百货业务是当当的明日之星。
　　新闻
　　追踪
　　雅虎遭股东集体起诉
　　指责雅虎未能及时披露支付宝所有权转移一事
　　雅虎遭股东集体起诉
　　本报讯 (记者薛松) 昨天，美国一家律师事务所Kendall正式宣布，已代表各股东对雅虎提起一项集体诉讼，原因是认为雅虎在披露有关支付宝所有权发生转移的事件中，违反了美国1934年证券交易法有关虚假和误导性声明的规定。
　　Kendall在起诉书中称，雅虎早在2009年就已获知，中国监管当局对海外所有权的规定可能会发生变化，而该变化将会导致雅虎或阿里巴巴集团剥离支付宝。
　　上述事件后，雅虎没能制定相应市场战略，以恢复雅虎在阿里巴巴集团投资的价值。雅虎只是在今年5月10日曾透露，该公司此前在一项战略合作计划中曾向阿里巴巴集团投资10亿美元，而这笔投资很可能已经因阿里巴巴集团向CEO马云转移支付宝所有权一事而受到严重损害。雅虎今年5月15日又宣布，阿里巴巴集团、雅虎和软银“正在进行谈判，以及时解决同支付宝相关的未决事宜，这项谈判符合所有股东的利益”。
　　分歧点在于
　　是否采用协议控制
　　按照央行的要求，非金融机构必须百分百内资控股。雅虎和软银则希望组建一个壳的内资公司持股支付宝，然后该内资公司与雅虎、软银之间签订相关协议，大股东通过协议控制支付宝。
　　这一建议被阿里巴巴集团方面否决。一天之后，支付宝正式获得了央行颁发的首张《支付业务许可证》。 DCCI互联网数据中心总经理胡延平认为，雅虎美国发声明的目的是向阿里巴巴集团和马云施压，在股权转移过程中能够博取最大利益。

