中国电视媒体探索融合发展应对新媒体挑战
　　中新社上海6月8日电 (记者 邹瑞?)正在此间举行的第17届上海电视节上，有关中国电视媒体如何应对新媒体挑战、探索新定位的话题层出不穷。随着中国传媒业的飞速发展，一方面，电视节目趋向多元化，另一方面，新媒体、新技术也分散了大量观众，对电视媒体构成冲击。
　　中国综艺节目的探索之旅已走过十余年。从央视“春晚”到《综艺大观》，再到红极一时的《超级女声》与《梦想中国》，最近热播的《中国达人秀》亦同时收获口碑和收视率。
　　近年选秀类节目的成功，得益于海外综艺节目的成功本土化。“拥有成功的运作模式不够，还要符合中国人的情感诉求。展示平凡人坚强、乐观、锲而不舍的精神，才是其打动人之处。”在8日举行的电视节论坛上，业内人士如此评价。
　　不过，一些有远见的制作人也在忧虑这种“拿来主义”正在导致节目的同质化，更可能压缩原创电视节目的生存环境。
　　与综艺类节目不同的是，中国电视剧则进入“编剧为王”的时代。由于发行数量受到限制，中国电视剧逐渐从追求数量增长向提升制作品质转型。近日，国内一家电视顾问公司收购了全球最大的中文剧本网站，致力于发掘电视剧优秀剧本的原创力量，并成立电视剧本评估优化团队。
　　本届上海电视节，新媒体公司成为国际影视节目市场中极为抢眼的力量。这些公司既创作投资影视节目，又播出节目，它们既是卖家也是买家。上海东方传媒副总裁杨文红认为，“民营电视制作公司的春天来了。”
　　同时，本届电视节国际新媒体与广播影视设备市场也新邀请通信、软件厂商参展，并增设三网融合和3D展区。面对新技术的冲击，电视媒体态度积极——要发展，就必须融入新媒体市场。
　　不过，不管电视媒体的外部形式如何变化，一些精神内涵并不会轻易改变。正如去年凭借《媳妇的美好时代》获上海电视节“白玉兰”最佳编剧奖的王丽萍所说，寻找平凡人的“美好时代”依旧是电视媒体最为关注的主题。(完)

