朝阳大悦城上线多功能平台
　　继维络城之后又出现了新的“时时优惠”品牌，新鲜血液的加入或许将令该行业的争夺进入战国分争时代。目前，北京的“时时优惠”市场主要的品牌是“一点优惠”和“维络城”。由于商场开发多功能平台的成本不高却回报不小，一旦这种商业模式在京城兴起，传统的“时时优惠”行业格局恐怕将面临一次重新洗牌。
　　记者昨日走访朝阳大悦城发现，不少消费者都习惯在商场的多功能机上打印优惠券，然后再去商铺消费。据朝阳大悦城的相关负责人介绍，汉堡王、肯德基等260个入驻商场的商户会不定期在该设备上发布优惠信息供顾客打印。该机器未来还将实现打印停车券、WIFI密码等功能。
　　商场自营优惠券打印机
　　记者昨日走访位于京东地区的朝阳大悦城发现，每个楼层都有数台颜色各异的机器。不少想去肯德基、汉堡王等商铺就餐的顾客，都会在这台机器上打印优惠券。
　　记者操作这台优惠券打印机时发现，所有朝阳大悦城的会员都可以在这台机器上随意打印各品牌的优惠券。
　　据朝阳大悦城的一位负责人介绍，这台多功能机是由朝阳大悦城自主开发上线的。目前，共有260多个商户会在这台设备上刊登优惠券信息。但由于优惠周期不同，每个时间段的商户约为100个。
　　据一位消费者表示，当初看到这台机器以为是“一点优惠”或是“维络城”，后来才发现是朝阳大悦城的机器。不过，尽管品牌不同，但肯德基等商户的优惠券优惠幅度在各家基本一致。
　　意在拉动销售业绩
　　其实，朝阳大悦城当初开发这台多功能机，是受到维络城等品牌的启发。但由于营销效果期望不同，其运营模式也不同。
　　据了解，朝阳大悦城希望通过这台多功能机实现“双赢”，也就是在帮助消费者省钱的同时，增加品牌商和商场的销售业绩。由于不需要为发布优惠券信息支出费用，商场几乎所有的主要品牌都不定期地推出了优惠券。
　　事实上，对于商场而言，在获得了客流的同时，运营多功能机的成本也不高。除了开发系统先期支出的数十万元外，商场只需要花费打印的纸钱。
　　尽管这台多功能机现在的用途主要是楼层品牌索引和打印优惠券，但朝阳大悦城却不甘于此。
　　据悉，通过不断完善，这台多功能机在未来可以实现打印停车券、WIFI密码，甚至是帮助消费者和商场、品牌互动。
　　“时时优惠”格局生变
　　尽管目前朝阳大悦城推出的优惠券打印机在京城商场中并不多见，但新颖营销模式推广的速度难以预料，一旦这种多功能机开始在商场中大面积铺开，“时时优惠”行业的格局很可能面临洗牌。
　　目前，“时时优惠”行业的主要品牌是“维络城”和“一点优惠”。经过约两年的成长，“一点优惠”已在北京的写字楼、超市等场所布店数百家。“一点优惠”的相关负责人曾表示，该品牌会根据终端机位置的不同，对品牌进行调整。
　　与“一点优惠”不同，在北京地区拥有会员超过百万的“维络城”，则主要布点地铁站沿线和大型商场。北京维络城负责人曾告诉记者，目前，维络城已经进驻数十家大型商场以及4号、5号、10号线等地铁站。
　　除了选址的差异外，“维络城”和“一点优惠”的运营模式也不同。据悉，“维络城”主要提供会员制服务，持维络卡的会员可以通过维络城网站或者线下终端机不限量打印商家优惠券。而“一点优惠”则全程免费打印。据一位资深人士透露，两个品牌的优势各不相同，“维络城”在北京多在重点商圈布局，而“一点优惠”则覆盖更广泛的业态和商家。
　　与“时时优惠”行业的两大巨头相比，商场的优惠券机主要面对的是已经入驻卖场的品牌，其业态丰富度和品牌数量难与之匹敌。但在业界看来，商场推出时时打印优惠券业务最大的优势在于，多数消费者前往商铺进行消费前，都会先去商场的多功能机查询优惠信息。不仅针对性强，而且颇为便捷。商报记者 李铎

