记者卧底网络水军：发帖每条5毛月入难超千元
　　我市的一家外贸网店店主近日很郁闷：她的网店业绩出众，却遭到持续恶评——“我是被‘网络打手’给黑了。”她告诉记者。
　　如今，网络水军、网络推手、网络打手、删帖公司和投票公司成为网络公关行业的五大毒瘤，他们主要通过“灌水”、恶意评论、删帖、炮制网上投票等手段，捏造事实，恶意中伤竞争对手，谋取非法利益，严重干扰了正常的市场秩序，正成为网络“黑”势力。
　　为了了解网络公关的运作，记者选择了其中一种公关手段——“灌水”，体验真实“水军”生活。
　　昨日，记者在一家“水军”网站注册了账号。结果显示，记者在站内排537127名，“军衔”为新兵。随后，记者到“任务百宝箱”领取任务，内容五花八门：顶帖子、发帖、微博加关注、发布商品信息、论坛注册、文章转载等。记者发现，从新兵到元帅共分25个等级，等级越高可领取任务数量越多，最多可一次领取13项任务。领取任务后要在规定时间内完成，然后再将发帖链接、账号等提交审核，最后通过支付宝领取“水费”。记者还发现这里任务非常火爆，任务更新后立刻“人满为患”。记者数了一下，在短短一个小时内就更新了84条任务，有2996人次领取了任务。
　　在外人看来，“网络水军”坐在家里动一动手指头就能赚钱，其实“水军”的钱也并不好赚。记者在公开招聘兼职 “水军”的网站上看到，发帖纯文字0.5元，回帖价格一般0.2元-0.5元。而很多招聘者都号称每个月能赚到几千元，但记者接触 “水军”后发现，“网络水军”很少有月收入超过千元的。
　　记者随后以“新兵”的身份向站长领到一份任务，是一份关于刀具的宣传，是问答形式的“任务”。站长要求，在不同的论坛发帖(回复)每次0.5元，然后把所发帖子的链接放到文档里，再给发回去就完成任务了，最后根据完成任务的数量，通过支付宝给予相应报酬。
　　一位叫“怒放”的专职水友介绍，“水军”队伍中，大多数是做兼职的大学生和企事业单位白领。做水军首先要在各大网站至少注册几十个账号，这样才能保证有收入。如果想有更好的收入还要注册更多的账号，这样才能保证千元以上的收入。如果手里有几百个注册ID，那么就可以做职业“水军”。他们接受“任务”时从来不问真假、缺德不缺德、合法不合法，给钱就干，“说得难听点，我们就是雇主的‘鹰犬’，按要求干完活数钱回家。”
　　随后，记者又找到了一家网络公关公司，提出想成为网络红人。这位公司的业务人员一口答应下来。同时告诉记者，要想火就必须“与众不同”。“我们调查网络很长时间了，网络什么走红？色情、暴力、三俗的东西。”这名业务人员表示，没有争议，就没有关注度，要想成名，必须走负面新闻。当负面新闻炒到一定程度，就开始他们炒作的第二阶段：“拨乱反正”，把形象扳正过来。就是通过另外一个人“很真实地”描述出他的背景，当然，有一部分是真的，有一部分杜撰。一般，同情的网民特别多，他的负面形象基本上没了。
　　“要实现成功引导互联网上的舆论导向，就要依靠我们的水军。”这名业务人员介绍，有新闻性的一些东西可以帮你无限扩大，“可以在一个晚上，让我们的消息在网络上铺天盖地。”

