物流业盼来国八条 营业税或统一按3%征收
　　每经记者黄志伟发自北京
　　2009年3月，《物流业调整和振兴规划》(以下简称《规划》)颁布实施。时隔两年多之后，物流业再迎重大利好。昨日(6月8日)，国务院常务会议研究部署了推动物流业发展的8项配套措施。
　　这8项措施被业界称为物流业的“国八条”，涵盖了降低物流企业税负，减少过桥费、过路费，加大对物流业的土地支持等。
　　针对业界关注的“同业不同税(营业税)”问题，上述配套措施提出了“研究解决仓储、配送和货运代理等环节与运输环节营业税税率不统一问题。”对此，德利得物流总公司运营总监恽绵在接受《每日经济新闻》记者采访时称，业界期盼的营业税统一问题有望解决。
　　现行物流业营业税税率，运输类为3%，服务类为5%。此前，国家发改委综合运输研究所副所长汪鸣曾向媒体透露，未来物流业各环节的营业税，有望统一按3%征收。“差额纳税”试点扩大3万家企业或受益物流业因行业特点，重复征税的情况相当普遍。
　　中国物流与采购联合会副会长贺登才对《每日经济新闻》记者举例称：一个第三方物流企业A，把相关业务外包给B企业来做，A、B两个企业都要征收营业税，这样重复征税很不合理。
　　从2005年开始，国家发改委联合国税总局进行营业税差额纳税试点。目前已有593家企业取得试点资格。据贺登才透露，目前第7批征集工作已经完成。
　　上述配套措施对此明确提出：完善物流企业营业税差额纳税试点办法，扩大试点范围，尽快全面推广。而目前全国具备物流纳税人资质的3万家物流企业有望从中获益。
　　税率有望统一解决“同业不同税”问题
　　营业税税率不同也一直为业界为诟病。
　　现行营业税的税目将物流业务划分为运输与服务两大类。运输类的营业税税率为3%，服务为5%。但在实际经营中，综合型物流企业各环节业务上下关联，很难区分运输与服务收入。
　　《每日经济新闻》记者了解到，国家发改委综合运输研究所副所长汪鸣在接受媒体采访时曾透露，未来物流业各环节的营业税，有望统一按3%征收。
　　恽绵称，他曾经建议给物流业统一税率，或者给物流业设立专门的发票，无论何种措施会最后被实施，可以确定的是，税负不会增加了，肯定会降低。
　　不过，贺登才提出，“两会”期间增值税扩容引起热议，解决物流业营业税不统一的问题，这也许是一个方向。
　　物流业多头管理业界盼政策落实到位
　　过路过桥费在物流业成本中占比颇大，流通过程中的费用过高让不少物流企业叫苦连天。上述配套措施提出，要促进车辆的便利通行，降低过路过桥收费，大力推行不停车收费系统。加强城市配送管理，解决城市中转配送难、配送货车停靠难等问题。
　　贺登才称，2009年3月国务院印发《规划》后的一个月，中国物流与采购联合会上书国家发改委等部门，提出60条建议。其中，在减轻过路过桥费的建议中提出，对于已回收贷款的公路，取消路桥费；对于即将收回贷款的，政府有实力赎回就赎回。
　　八大配套措施中的土地支持政策也让物流企业兴奋不已。国务院常委会提出，要加大对物流业土地政策的支持力度，对纳入规划的物流园区用地给予重点保障。支持将工业企业旧厂房、仓库和存量土地资源用于发展物流业。
　　恽绵表示，土地政策支持解决的是存储问题，减少过路过桥费解决的则是流通中存在的问题。
　　此外，八项配套措施还涉及放宽行政审批、技术创新和应用、拓宽融资渠道等。贺登才认为，继《规划》后，配套措施的出台是对行业的又一大促进。
　　不过，贺登才表示，目前物流业属于多头管理，包括商务部、交通运输部、铁道部、国家税务总局等九大部门都对物流业有管理权，各部门如何协调，让利好政策真正落到实处，是业界所期待的。

