李永波微博惹麻烦
　　来源： 凤凰网 作者：罗俊锋
　　【核心提示】 当中国媒体和球迷为李娜夺取法网冠军而欢欣、鼓舞的时候，李永波却说：李娜毕竟还不是奥运冠军，大满贯只是一项比赛而已，也不算世界锦标赛。作为体制内的中国羽毛球总教练，或有可能正是出于对中国网球职业化改革的偏见，使得李永波在李娜夺冠的第一时间，用暗贬的话语表达出体制内人员对中国体育事业或将面临职业化改革方向的心理焦虑。
　　当中国媒体和球迷为李娜夺取法网冠军而欢欣、鼓舞的时候，中国羽毛球队总教练李永波却怎么也激动不起来。用他的话说：李娜毕竟还不是奥运冠军，大满贯只是一项比赛而已，也不算世界锦标赛。虽然网球是 一项在欧美高度职业化的传统项目，李娜取得了突破，但她还需要进一步努力，在奥运会的舞台上实现自己的价值。
　　相信稍有中文常识的人，都能翻译出这句话的意思。这句话最为简单的解释是：李娜夺取了冠军不假，只可惜含金量不高，有本事你去拿个奥运会的金牌？！
　　李永波刚在微博上大晒教练嘴脸，还没等一身疲惫的李娜做出回应，便招来网友的一片质疑。不得已，李教练只得发文辩称“我从没说谁不好，任何一个优秀运动员都值得尊敬，对我们竞技体育来说任何比赛都重要，我是教练我尊重每个项目的优秀人才，你们肯定理解错了。”相隔20分钟后，李永波教练再次发言：“采访我的记者没有把我的话完全表达，断章取义，你们理解错啦！李娜小时候还练过羽毛球你知道吗，我们都为她高兴，作为球迷你可以有自己的观点，但也要尊重与你不同的观点，如果你认为中国体制不好，哪儿好你就去哪儿不就得了。”
　　先是对李娜夺冠表现出一脸的不屑与暗贬，紧接着连连发出两份说明，对李娜夺冠旋即又呈现出满心的尊重与虔诚。李永波教练把民间艺术之瑰宝——“变脸术”，娴熟到如此惊人之地步，吾辈们就是不想尊敬也很艰难。
　　窃以为，李教练对李娜夺冠一事虽然有暗贬之意，“意”似乎并不在李娜本人，至少在他看来，曾经练过羽毛球的李娜，多少还是让国羽有种莫名的荣誉连锁反应。因此，李教练话里话外的讥讽寒酸，更多的是对“单飞体制”的一种“傲慢与偏见”。
　　李永波作为体制内竞技体育赛事的教练，能够不屑李娜夺魁，恰恰印证了体制内人员对体制外人员的傲慢心理，而且这种心理在某种程度上来讲，已经或正在伤害着体育迷的情绪！
　　如果说仅仅是傲慢，才让李永波那么不屑于李娜夺魁的话，似乎还略显单薄。作为体制内的中国羽毛球总教练，或有可能正是出于对中国网球职业化改革的偏见，使得李永波在李娜夺冠的第一时间，用暗贬的话语表达出体制内人员对中国体育事业或将面临职业化改革方向的心理焦虑。
　　倘若这位值得中国广大球迷尊重的李永波教练暗贬李娜正有此虑的话，我们将很难想象，如此狭隘的中国体育和体育工作者还能否再创“奇迹”？

