视频网站抢占电视剧播放份额
　　深圳特区报记者 刘一平 马信芳 齐洁爽／文 齐洁爽／图
　　作为上海电视节的重头戏，设在上海展览中心的“国际影视节目市场”这次吸引了200多家海内外影视公司、发行商和播出机构前来参展。昨天雨过天晴，这里更显热闹。与以往传统媒体一枝独秀不同，本次展会上视频网站抢占风头。记者在现场看到，除了CCTV、SMG以及湖南、浙江广电等广播影视集团，海润、华策等知名影视公司设立较大展台外，优酷、土豆、乐视、腾讯等网络视频媒体也纷纷租用超大展台，并携重量级剧作参展。新媒体的集体亮相成为节目市场上的一道靓丽风景。
　　视频网站强势出击抢占电视剧播放份额
　　去年以来，视频网站播放电视剧渐成风气，到了本届上海电视节，几大视频网站集体发力，看来是想要在电视剧播放平台上抢得更大份额。昨天的展会现场，仅乐视网就推荐了自己拥有独家网络版权的《钱多多嫁人记》、《从军记》、《老爸驾到》三部剧，并将举办“乐视之夜”等一系列活动，为其即将推出的“乐视影视风向榜”造势。优酷网也不甘示弱，现场设立了玻璃房，与明星面对面访谈，还携带拥有独家网络版权的《乌龙山剿匪记2》、《武则天》、《倾世皇妃》、《步步惊心》、《后宫》、《裸婚时代》等剧，其中多为大制作，联合多家电视台及影视公司举办盛大推介会。
　　传统电视台感到有压力
　　电视台电视剧播放看重的是收视率，而网络媒体考验的指标是点击量。仅优酷网，2011年与20家卫视联合推出的10部大剧中，就有6部点击量突破一亿大关，包括《宫》、《回家的诱惑》、《夏家三千金》、《乡村爱情交响曲》等。强悍的点击量反映视频网站已成为公众收看电视剧的主要渠道。
　　相比新媒体强劲的风头，昨天亮相的湖南卫视已感到有压力。虽然这次湖南卫视也带来红色青春偶像剧《我的青春在延安》、《风华正茂》，年代悬疑剧《藏心术》，青春励志剧《8090向前冲》、《带弹孔的勋章》，古装偶像剧《新还珠格格》、《凰图腾》等八部剧，但该台副总编李浩直言不讳，“我们感受到了威胁。为了应对新媒体的挑战，我们今年的自制剧花销将占到整个购剧金额的50%。”
　　“网台互补”渐成趋势
　　不过，新媒体对此却另有看法。乐视网版权事业部总经理何凤云表示，新媒体不会威胁到传统媒体的生存，“比如网络同步播剧，很多人说会抢走电视台的收视，我认为是误区，其实这样只会扩大电视台的宣传效果，因为首先受众不一样。其二优秀电视剧还会对观众有引导作用。”何凤云还提出一种新的联姻模式：即电视台和网络同步播出电视剧，播剧时可实现广告联合冠名的“网台互补”，这样不仅共赢，而且可实现共同发展。
　　专家认为，互联网已经成为电视剧发行的重要渠道，电视台和互联网在受众覆盖、收视习惯等方面已形成互补。互联网平台加上电视平台，会让电视剧达到最大范围的观众覆盖。在白玉兰论坛有关全媒体战略研讨中，与会专家也都看到了这样的变化，并期盼通过新媒体实现对传统媒体的推动，把网络媒体的活力带到传统电视媒体中，进而产生新型的复合型媒体。
　　网站购买电视剧价格向电视台看齐
　　乐视网版权事业部经理何凤云透露，现在网络购买一部电视剧的价格已达到四家卫视联合购剧价格的四分之一，最高的价格达67万元一集。而记者随后从浙江影视了解到，他们拍摄的电视剧《中国1921》以创下主旋律电视剧网络版权最高售价21万元一集独家卖给了乐视网，与之前主旋律电视剧的网络价格相比翻了近5倍。由于新媒体的崛起，而且能够财大气粗买剧，不少制片公司表示，以后将会专门为网络平台做出特别剪辑版，以“讨好”视频网站。

