盛大游戏第三次转型：90%收入将来自社交游戏
　　前言：这轮互联网公司上市潮的背后，曾经耀眼的网游公司寂寥落寞。竞争激烈、市场饱和、产品同质化……应对这些唯有改变。那么，下一步该向何处去？新浪科技将通过《网游突围》系列报道，带给大家国内外网游企业领军人的答案。
　　系列报道：
　　探寻国内网游行业突围路：Zynga冲击波
　　独家对话暴雪CEO：下一代MMO将成社交网络
　　单机到在线：新《植物大战僵尸》是怎样炼成的
　　新浪科技讯 6月8日凌晨消息，盛大游戏正走在第三次转型的道路上，旗下网游产品已开始进行社区化的改造，年内主力游戏将建成开放社区。盛大游戏董事长兼CEO谭群钊预计，未来这家老牌网游企业90%的收入将来自社交游戏。
　　2002年，国庆期间。陈天桥和谭群钊正在杭州西湖边喝茶，忽然电话里报来《传奇》私服出现的消息。当时正在巅峰的这款游戏，最后正是因此受到很大冲击。
　　然而这一事件，多年后却被看作是盛大思考开放理念的发端。因为在打击私服、外挂的同时，这家游戏公司也在思考，能否将这种不同的需求纳入官方体系，与第三方合作共赢。延续这一思路，如今盛大游戏提出第三次转型的概念。
　　在与新浪科技对话时，谭群钊解释说，所谓网游第三次转型的核心，就是MMO(大型多人在线)类型网络游戏的开放和社区化。
　　社区之于网游并算不陌生，实际上每个MMO都可看作是一个社区，只不过网游都有自己独特的架构，因此好友关系和体验都限制在游戏内部，其社区属性呈现封闭状态。玩家和非玩家之间交流困难，也让游戏本身很难进行扩充。
　　“我们现在的思想，是为游戏制定一系列的API接口”，谭群钊对新浪科技表示，盛大游戏正在建立基于web的网站和服务，并将其包装成标准的接口，并通过标准协议的方式，跟外部的社区、应用进行互联。
　　打通网游的封闭血脉
　　这并不是一场对盛大游戏产品的全面重构。用更容易理解的方式来说，盛大游戏开发了一个中间件，游戏负责提供数据、指令的接口，由此接收到的实时、非实时信息，通过中间件转换成统一的标准接口信息，供外界调取使用。
　　借由中间件，不同游戏的接口信息实现统一，由繁转简。
　　一个应用实例是，《星辰变》玩家在游戏中的个人装备数据和好友信息，可以能同步到社区当中。这很容易让人想起《魔兽世界》的英雄榜。谭群钊说，二者差别在于盛大游戏把社区当作系统化的战略，以及采用了更加开放的架构。
　　盛大游戏希望借此能够吸引第三方来开发应用，不同信任层级的合作伙伴，能够得到不同的调用权限。这其中不限于游戏装备、好友信息等数据，而是允许应用修改游戏中的设置。通过这些接口，还可以对游戏内容进行扩展。
　　比方社区中开发出社交游戏，而玩家获得的虚拟货币，还可以在游戏中兑换道具。
　　“之前很多第三方去做外挂”，谭群钊说现在通过这些可管理的接口，第三方不需要逆向挖掘就能获得相关信息，并且盛大还提供了完整的支付体系。
　　盛大游戏的开放社区平台，最具诱惑力的还是用户群。官方给出的数据称，与一般社交网络付费比例在千分之五以下不同，盛大游戏用户的付费比例在10%以上。而且这些用户早已养成了一定的付费习惯。
　　困难也不是没有。
　　首先来自技术层面。如前所述，网游不是标准架构，尤其在改造非自主研发游戏方面，需要面对不小的挑战。为此，盛大游戏花了近两年的时间来开发底层平台。另外一个就是心态的挑战，把一部分自己也能获取的利益，让渡给第三方。
　　《星辰变》将是第一个范例，谭群钊预计两三个月内，这款产品将有一部分内容向社区开放，并初步形成一定规模。随后《龙之谷》等也将逐渐发生改变。“今年之内我们几个主力游戏，会建成开放的社区”，谭群钊说。
　　衡量社区成功与否，无非还是活跃用户数、开放程度、与第三方分成的额度等，当然也会有盛大游戏密不外传的内部指标。不过，这一新的方向是否就是推动网游发展的灵丹妙药，还需要时间的检验。至少，盛大游戏现在相当乐观。
　　“长远来看，每个产品都要有社交游戏的特征，大多数游戏都接入到社区，都是社交类型”，谭群钊说按照这个定义，未来盛大游戏90%以上的收入，都将来自社交游戏。
　　3A战略≠面面俱到
　　在进行社区化尝试的同时，盛大游戏还制订了看起来更传统的发展规划，他们把这个命名为3A战略。3A代表All-Star、All-Platform和All-Region(全明星、全平台、全区域)。这是一个层层递进相互关联的配套规划。
　　去年就开始提的All-Star可以看作是对游戏品质的要求，All-Platform可以看作是跨平台的方向，All-Region则代表了盛大游戏海外战略的野心。
　　不过这种听起来规模宏大的战略，也让外界感觉有些失焦。
　　“你这种担心，我们也有过”，谭群钊对新浪科技解释称，所谓All并不代表都做，更重要是代表了一种不受局限的态度。他指出手机、社区平台的重要性在加强，盛大游戏需要适应新的平台；另一方面，中国已经不是发展最快的市场，海外有更大的机会。
　　总结起来：好游戏是前提，然后向更多地区和平台复制。
　　盛大游戏预计未来三年海外收入将超过整体营收的20%，信心何来？一是有一季度的数据做支撑，另外就是最近几年为拓展海外市场而进行的布局。
　　据透露，《龙之谷》、《魔界2》、《星尘传说》和《风云Online》将于2011年下半年在海外发布。《星辰变》已经授权至韩国、台湾和越南。在向海外授权之外，盛大游戏还在建立全球服务平台(GSP)，直接涉足海外游戏运营。
　　谭群钊还特意提醒，盛大游戏旗下在美国还有麻球游戏(Mochi)这样的小游戏运营渠道，在传统的Flash游戏之外，麻球已经开始运营网页游戏。
　　最近见过谭群钊的人，都说他瘦了。他说自己常常早上六点就起床，在工作之余开始迷恋锻炼身体。他只是在《星辰变》开测期间少了一些睡眠。相对于去年最艰难的时期，谭群钊说自己，“现在心态是好一些了”。(孟鸿)

