微软工程师创立本地问答网站LOCQL
　　新浪科技讯 北京时间6月8日凌晨消息，微软高级软件开发工程师李海涛(音译)和微软研究部门及FUSE实验室软件开发工程师Robert Mao已在本周联合创立了一个名为LOCQL的本地问答网站，将与Loqly、Gootip、Loqize.me、Localmind以及即将推出的Hipster展开竞争。
　　在上周末于西雅图召开的一次创业公司会议上，LOCQL的早期原型实际上已被创造出来。目前，LOCQL的资金来源还处于自给自足的状态，但李海涛表示，虽然对创立这家公司的消息作了非常低调的处理，但许多风险投资公司都已经与其进行了接洽。
　　李海涛和Robert Mao目前仍供职于微软，他们在晚上才对LOCQL进行管理。事实上，LOCQL是在Google App Engine(谷歌应用引擎)上运行的。
　　LOCQL本地问答服务背后的概念相当简单明确，即用户通过Facebook Connect进行注册，此后就会被鼓励分享有关特定地点的大量信息，这些信息对其他用户可能是有用的，无论这些用户是游客还是当地居民。
　　LOCQL用户可基于答案的质量对其进行投票，并与其他社区成员互动。业界人士称，到最后LOCQL应该会变成一个合作性的社区，在全球范围内建立有关地点和本地公司问答信息的广泛数据库。(唐风)

