网曝部分高校毕业生“被就业”
　　据新华社电
　　大学生毕业季来临，多家网络论坛近期频现高校毕业生“被就业”问题的曝光帖。发帖网民多称，自己所在的高校为“刷高”就业率，无论是否实际就业都要求学生尽快寻找公司签订三方就业协议，并要求“先签就业协议，再拿毕业证书”，否则就不予毕业。记者近日调查发现，一些学生就业协议“假签约”现象确有存在，高校就业率水分仍需“挤干”。
　　“就业协议换毕业证书”
　　近日，一个自称是福建工程学院软件学院应届毕业生的网友发帖称，“学校发给学生每人三份毕业就业协议书要求学生在外寻找公司签订该协议以换取毕业证书。即，未签订该协议的学生无法获取毕业证书(在成绩允许毕业的情况下)。学校要求学生必须寻找公司签订该协议，不论学生是否在该公司就职。以此增加学校学生就业率。 ”
　　记者搜索多家论坛发现，反映类似情况的帖子不在少数。
　　一些高校催学生签协议
　　针对众多网帖所反映的情况，记者走访了多所高校进行调查核实。福建工程学院学生处处长何仕表示，学校从来就没有要求过学生拿就业协议书来换取毕业证书。但记者了解到，学生们签署虚假协议书的现象是存在的。不少学生向记者反映，老师们在口头表达时经常会透露出要求学生先签订就业协议书再拿毕业证的意思。
　　在浙江工商大学，大四学生“小力”(化名)说，老师虽没有明说“不签协议就不发毕业证”，但“明显感受到学校在施压，催促我们赶紧签协议。”对此，浙江工商大学招生与就业指导处处长孙鹰回应说：“学校从未出台过把签约和毕业证、学位证挂钩的相关规定。 ”
　　就业率亟待挤“水分”
　　记者调查发现，越来越多签订“三方协议”的需求已经催生出不少“签约代理公司”。在百度搜索“三方协议签约代理”等关键词，立即能发现大量类似的“小广告”，一些广告直接承诺“缴纳500元，就能给北京户口的毕业生代签协议，毕业于全国任何一所高校都没问题”。在一些认可网上签约证明的高校周边还出现了“网签人事代理公司”。
　　许多网民认为，近年来屡次曝光的高校毕业生“被就业”事件实际上仍未杜绝，反而大有要形成“黑色产业”的趋势，这不仅让高校形象打了折扣，还让就业率的参考价值渐渐成为“数字游戏”。
　　新闻链接 “三方协议”
　　“三方协议”是《全国普通高等学校毕业生就业协议书》的简称，毕业生签订“三方协议”往往意味着找到了工作，是统计高校就业率的主要依据之一。
　　大学生毕业季来临，多家网络论坛近期频现高校毕业生“被就业”问题的曝光帖。发帖网民多称，自己所在的高校为“刷高”就业率，无论是否实际就业都要求学生尽快寻找公司签订三方就业协议，并要求“先签就业协议，再拿毕业证书”，否则就不予毕业。
　　【核心网事】 “就业协议换毕业证书”
　　近日，一个自称是福建工程学院软件学院应届毕业生的网友发帖称，“学校发给学生每人三份毕业就业协议书，要求学生在外寻找公司签订该协议以换取毕业证书。即，未签订该协议的学生无法获取毕业证书(在成绩允许毕业的情况下)。学校要求学生必须寻找公司签订该协议，不论学生是否在该公司就职。以此增加学校学生就业率。”
　　5月31日，题为《请教个问题：三方协议是什么，是不是学校用来刷毕业生就业率用的》的帖子也出现在天涯论坛。“我们学校老师说三方协议不签，就不给毕业证书、学位证书，不给毕业，问题很严重。”
　　【记者调查】 一些高校确有催压学生签就业协议现象
　　福建工程学院学生处负责人否认上述情况。但一位老师告诉记者：“这两年我都先后为几个学生找公司签署了就业协议书，学生们都是说提供了这样的就业协议书才能顺利毕业，不知这是学生们找我帮忙的借口，还是学校确实有这方面的要求。”不少学生反映，老师们在口头表达时经常会透露出要求学生先签订就业协议书再拿毕业证的意思。
　　浙江工商大学招生与就业指导处也承认，学校每年都会给各个学院下达就业要求，要求就业率要达到百分之多少。
　　【反馈链接】 就业率亟待挤“水分”
　　据了解，“三方协议”是《全国普通高等学校毕业生就业协议书》的简称，毕业生签订“三方协议”往往意味着找到了工作，是统计高校就业率的主要依据之一。一位不愿透露姓名的高校教师称，为学生托关系找公司签署就业协议书的事的确存在。
　　越来越多签订“三方协议”的需求已经催生出不少“签约代理公司”。在百度搜索“三方协议签约代理”等关键词，立即能发现大量类似的“小广告”，一些广告直接承诺“缴纳500元，就能给北京户口的毕业生代签协议，毕业于全国任何一所高校都没问题”。在一些认可网上签约证明的高校周边还出现了“网签人事代理公司”。
　　许多网民认为，近年来屡次曝光的高校毕业生“被就业”事件不仅让高校形象打了折扣，还让就业率的参考价值渐渐成为“数字游戏”。 (据新华社)

