支付宝“单飞门”追踪：雅虎在美遭起诉
　　记者 秦川
　　晚报讯 随着支付宝的单飞事件不断升级，阿里巴巴董事局中各方的博弈也在加速。昨天，一项在美国提出的集体诉讼有望将支付宝重组事件中更多核心事实厘清：是遵守游戏规则安全获牌，还是通过协议控制绕开中国监管，将成为美国雅虎在此项诉讼中必须要回答的问题。
　　美国公司KendallLaw Group昨宣布，该公司已代表股东对雅虎发起一项集体诉讼。这项集体诉讼指控称，雅虎最晚在3月31日就已获知支付宝的所有权发生了转移，而这一转移大幅降低了雅虎对阿里巴巴集团投资的价值。
　　海外舆论认为，“是要遵守中国法律来获得牌照，还是用所谓的技术安排来实现存在极大不确定性的投资利益最大化”，将会成为股东们对雅虎诉讼的重心，也是美国雅虎必须要回应的问题。
　　阿里巴巴集团董事局主席马云此前在D9大会上曾经表示，在针对中国市场的监管制度上，包括美国雅虎和日本软银在内的阿里巴巴集团股东们存在不同的意见，但对于“支付宝必须而且第一批获得支付牌照”这个前提是存在完全共识的。
　　然而，董事会在共同前提下所应该采取的技术性步骤存在严重分歧：马云等管理层认为，支付宝公司必须要在百分百合法和透明的前提下获得牌照，并保持可持续发展，因此必须要对支付宝股权进行重组；而其余的股东则一度提出，应采取协议控制的形式实现利益最大化。
　　业内人士指出，按照央行的表态，如采取协议控制模式，则意味着将支付宝的未来寄希望于擦边球或者央行监管宽泛的基础之上，“这显然是不可能的，阿里巴巴的股东明显缺少在中国开展运营的相关经验”。
　　马云最新的微博上流露的观点也证实了这样的冲突：评论家们需要的不是真相，而是讲述自己想像中的真相。

