校园团购网价格高 管理员“出手”惹众怒
　　南都讯 记者杨亮 南都记者日前接到举报，称珠海西区某知名高校几名大学生创办的团购网站———“爱校团”，因该校论坛管理员怀疑“价格不厚道”被封杀。事件在网络上引起挺创业派和反创业派激烈交锋，迫使校园网论坛暂停两天。而论坛管理员的删帖、扣威望和积分、封IP以及公布挺创业团队学生学号等做法，再次引发谴责声浪。
　　以减少就业压力，锻炼学生市场洞察能力为宗旨，该校几名大学生去年自建团购网站———爱校团，很快风靡校园。5月27日，校园BBS管理员发现该团购网站给出的价格高于淘宝，遂提出质疑。管理员发帖称，爱校团组织的团购活动，所标识的商品价格高于网购价格1/3—2/3，并列举一些商品案例。
　　但管理员“KEKELE”很快发现自己捅了马蜂窝。不少大学生并不领情，反而纷纷跟帖表示力挺团购网站。这下惹恼了“KEKELE”。作为回击，他对部分质疑其观点的同学采取删帖、扣威望、扣积分、封IP等方式进行了惩罚，随后还公布了部分反对学生的学号，以儆效尤。这些举措很快奏效，创业学生很快被迫暂停了团购网。
　　不过，在校园论坛的争议和批评却愈演愈烈，谴责论坛管理员打压学生创业的声音汹涌。最终，学校论坛招架不住，将论坛暂停两天。不料，这一举动进一步激化了矛盾。
　　风波持续了一周多，有大学生为此向南都记者投诉。该大学生称，团购网的价格是否虚高，大学生完全有辨别的能力，学校论坛管理员一味打压，堵塞言论自由，导致团购网最终停业，校园论坛也一度被暂停，给广大学生造成了严重不便。
　　南都记者介入后，该高校论坛和大学生创业团队以及辅导员近日举行了联合沟通会，最终以双方互致道歉的方式握手言和。
　　管理员回应
　　本为“伸张正义”，将改进工作做法
　　针对质疑，该校论坛管理员“KEKELE”日前在接受南都记者采访时同样大叫委屈，称自己发帖质疑团购网价格虚高，本身是为同学着想，主持正义，提醒和避免有同学因为轻信团购网站便宜而上当受骗，净化和规范校园市场秩序。
　　“KEKELE”说，至于对部分挺创业团队的学生采取删帖、封IP等做法，这些都是目前网络论坛管理上通行的做法。“K EK ELE”解释，公布学生学号，也只是想证明这些学生是团购网的枪手，本身不是想侵犯学生隐私。
　　但“KEKELE”也坦承，校园论坛对事件的做法确实过于简单了，以致引起很多不明真相的同学的误解，今后将改进。他表示，今后将对在校园论坛发布的商业信息采取实名认证，以便在保护高校学生创业激情的同时，避免学生上当受骗。

