网瘾低龄化引发社会问题 家庭教育是预防关键
　　本报记者  张燕清
　　武汉一名沉迷网游十年的32岁男子离世，留给父母的是几个游戏账号和写着“肺结核、双肺坏死、脑膜炎……”的死亡报告；吉林一名2004年大专毕业后便待在家里上网的网瘾青年；此外还有网瘾少年行窃等事件也见诸报端。“网瘾”引发的悲剧从未停歇。
　　网络沉迷已成少年教育的难题。据《小学生互联网使用行为调研报告》统计， 7.1%的小学生是网络用户，而有网瘾倾向的约占5%。随着互联网的快速普及，中国未成年人的网瘾问题已不容忽视。另据一份烟台市的调查报告显示，在经常上网的青少年当中，大约有接近20%的人形成了网瘾，这一统计数字，比2007年的调查结果高出了10个百分点，这意味着，每5个经常上网的年轻人中就有1个成瘾。“我国小网民的网瘾化偏高，比例远高于发达国家！”广州市白云心理研究所所长沈家宏介绍。网瘾低龄化正为我们敲响警钟。
　　网瘾问题出现低龄化趋势
　　对于网瘾问题，很多人以为只出现在中学生和大学生身上，其实不然，近年来媒体不断爆出小网民沉迷网络，他们仅仅是小学生，甚至是两三岁的幼儿园小朋友。据《深圳特区报》报道，宝安某小学三年级学生豆豆(化名)每天做作业心不在焉，放学回家第一件事就是开电脑，与同学讨论的几乎是神龟服套装、庄园大怪物等话题。豆豆也因此学习成绩开始下滑。
　　从媒体报道的事实可见，网瘾已经向低龄少年儿童侵蚀。他们热衷的不再是传统的跳绳、弹玻璃球等游戏，而是网络上的“偷菜”、打怪物，他们要求父母购买的也是米币、摩尔卡、摩尔游戏攻略等。网游逐渐低龄化、娱乐化的渗透，成为社会关注焦点。
　　另有数据显示，网瘾问题呈现了低龄化趋势。首先是儿童网民数量快速增长。据第26次中国互联网络发展状况统计报告显示，5—15岁中国儿童的网民规模达8958.2万人，儿童互联网渗透率51%，高于全体网民。其次是网瘾少年快速增长。据调查发现，近年来，网瘾青少年数量呈两位数的比例不断增长，且年龄趋于更低。
　　当网络时代的孩子普遍经历着“网络童年”时，家长及社会各界亟需思考如何让“网络童年”没有网瘾的阴影。
　　是网络教坏了孩子们吗？
　　网络的出现，改变人们生活方式、促进社会进步的同时，也为社会带来新的问题。然而，真的是网络教坏了孩子，是网络阻隔了家长与孩子之间沟通的桥梁吗？佛山市郎晴心理咨询室国家心理咨询师谢雪玲分析指出，在她接触的100个与网络相关的案例中，几乎没有一宗是网络引起的，反而将近一半案例是家长将问题迁怒于网络。
　　这从现实生活中家长管教孩子的上网行为可见一斑。许多家长为了防止孩子沉溺网络，往往采取强制限制措施，有的摔掉电脑，有的拔除网线，有的限制孩子外出，有的限制零花钱，甚至为了阻止孩子上网打骂变成家常便饭。家长的管教是否取到根治性成效？事实是适得其反，孩子不仅没有减少上网的时间和兴趣，反而激发了孩子的逆反心理，上网更加变本加厉，甚至为了上网走上犯罪的歧途。据北京房山法院少年庭统计，在他们受理的案件中，六成未成年人盗窃案件是因为这些孩子沉迷网络，没钱后铤而走险。
　　心理咨询师谢雪玲表示，更多的案例是，家长对孩子缺乏关爱和支持，从而引起问题。北京林业大学心理咨询中心咨询师蔡晨瑞解读网瘾成因时表示：“说通俗一些就是为了获得心理上的自由感和自我支配感。”他认为，管孩子没错，过度的管就会造成过犹不及的结果。
　　家庭教育是预防第一步
　　网瘾低龄化给所有家长和社会教育提出了严峻的课题。目前的现实是，家长普遍缺乏科学的引导，对网瘾孩子束手无策。专家指出，预防少年网瘾，家庭教育是第一步，而为少年儿童创建积极健康的文化环境也是当务之急。
　　首先，家长应与时俱进转变教育方式。资深青少年教育专家胡奇辉认为，要想拯救网瘾孩子需先转变家庭教育方式。在网络时代，在网上交流的不应只是孩子，家长也要进入网络时代，家长需要更新自己的知识，这样有益于缩小家长与孩子的距离，培育孩子健康的心理，也包括健康的文化。
　　其次，缺乏健康的娱乐方式是引发网瘾问题的诱因，据相关研究发现，百分之百的网瘾青少年是因为平时缺乏健康的娱乐方式，或者在学习重压之下无法寻找到合适的休闲方式，于是，转而将目标盯向网络游戏。家庭与学校在强调学业同时，也要进行健康的娱乐项目引导。
　　第三，营造青少年健康成长的文化环境刻不容缓。长期观察网瘾问题的评论家肖时平认为，在营造青少年健康成长的文化环境方面，我们并不缺乏措施，但是，执行起来往往会大打折扣，当下最重要的是，狠下心斩断所有利益链，切实做到政令畅通。除此之外，营造健康成长的文化环境还需要为青少年创建更多更好的成长条件，包括组织各种有意义活动、培养兴趣爱好等。
　　网络的普及是社会科技文明的发展趋势，家长对上网不能一味地限制，而应该与时俱进，在教育孩子的观念上接纳网络，在行为上科学引导上网。

