百家高校网站“被黑”
　　本报讯(记者贾中山)昨天是2011年高考第一天，正当考生和家长们进入高考冲刺时，黑客也伺机而动，在大批高校网站“埋伏”了木马病毒。根据360安全中心监测数据，近期高校网站挂马量相比前期增长60%以上，同济大学、北京师范大学、浙江理工大学等共计超过百所高校网站出现被黑客入侵现象。
　　根据360安全中心监测，高考前后一直是高校网站被黑客挂马的重灾时段。仅6月5日一天，出现挂马和黑链现象的高校网站数量即突破一百家，涉及上千个页面。由于部分网站存在安全漏洞，容易被黑客反复入侵窜改页面，甚至有些高校网站同时被多个黑客控制，页面中埋藏了大量低俗词汇和博彩术语，成为黑客传播木马和推广不良网站的工具。过去，黑客挂马的目标大多是视频、游戏等娱乐网站，随着电脑和网络在学生群体中日益普及，如今与高校、高考相关的网站挂马的情况也与日俱增，不少高考相关网页在提供试题下载、经验分享时，页面凌乱的下载链接让人应接不暇，不小心点错后就可能中毒，从而使学生上网时面临着更严峻的安全风险。
　　360安全专家石晓虹博士建议，网民在浏览网页和下载资料时，一定要确保电脑开启360等安全软件防护，并定期安装补丁修复漏洞。如果有些网友电脑已经中招，比如运行速度缓慢、跳出网页猛增，应立即下载安全软件进行查杀木马病毒，以免造成网银等重要账号失窃的严重后果。

