高中生制病毒 网上贩卖受审
　　吴盛宇
　　今天是全国高考第二天，本该坐在考场里参加考试的高三学生吴盛宇上午在丰台法院受审。他制作木马病毒在网上出售，买主利用病毒盗取他人QQ号和密码进行诈骗。
　　这也是针对木马病毒制造行为设定新罪名后的全国第一案。吴盛宇与贩卖者杜某等5人以“提供侵入计算机信息系统程序罪”受审。
　　该案是全国唯一从病毒制造、贩卖到诈骗全程完整的团伙案。吴盛宇也是全国被抓的最小病毒制造者。
　　庭审现场
　　高考的日子受审  我很难过
　　上午9时，身穿橘色号服的吴盛宇被押进法庭。身高1.70米的他满脸稚气。他的父兄则不时抹着眼泪。
　　据悉，吴盛宇去年7月在广东家中被抓，因管辖权问题迟迟没有开庭。经最高人民法院指定，该案由北京丰台法院审理。
　　吴盛宇当庭表示认罪，他说自己并没想靠卖病毒挣钱，“我学习和研究计算机完全靠自学，做出测试版只发布在自己博客上。后来是网友联系我要求开发网络版”。至被抓自己一共将病毒卖给了3个人。
　　吴盛宇承认，他开发的木马病毒带有劫取密码程序，潜伏在计算机里伺机盗取密码，并发回买主指定的文件夹里。由于运行时木马处于关闭状态，一般人都很难发现。
　　最后陈述阶段，吴盛宇说：“我很难过，我背负着全家人的梦想，上学11年就是为了要上大学。但在应该参加高考的今天却在这里受审，恳请法院对我从轻处理。我渴望回去学习，就像我渴望自由一样。”
　　●公诉人建议
　　判处吴盛宇有期徒刑1至2年
　　辩护人认为这个行为与制造贩卖其他东西不同，大多数人都不太了解。加上被抓时吴盛宇刚满18岁，学生生涯使得他法律意识淡薄，因此建议法庭予以从轻处罚。
　　●庭审之后
　　法官鼓励他出来后好好学习
　　庭审结束后，承办法官张亚林对吴盛宇进行了简短教育。
　　“你可能不知道自己造成的后果很严重，因为你有人钱财被骗，7人被抓。希望你好好认识错误，以后出来好好学习。”张亚林说。
　　张法官表示，鉴于其在计算机方面的才能，因此考虑向卡巴斯基等杀毒公司进行推荐。
　　庭前采访
　　哥哥辍学打工  供弟弟读书
　　昨晚，吴盛宇的父亲和大哥从老家赶来参加今天的庭审，“就想问问他为何要这样做。”
　　红着眼圈的父亲对记者说，因为家里穷，吴盛宇快8岁才上学。“他从不惹事，年年都是三好学生。”2008年，他妈妈患乳腺癌去世后，家里欠了10万元债。他两个哥哥初中没毕业就打工供他上学。
　　“我们都希望弟弟上大学光宗耀祖”，大哥吴松彬说，“他2009年考上了广东省揭阳惠来县第一中学，在这所重点高中里，他的成绩始终排在班级前十名。”
　　梦想进入大学学习计算机
　　“发现他有电脑天分很偶然。”吴松彬说。他3天看了一本电脑编程的书，就在网吧电脑上编出了一个程序。“我觉得他有天赋，就咬牙花5000元给他买了一台电脑。这以后，他的课余时间全扑在了电脑上。”
　　“他最大的心愿就是能够进入一流大学的计算机专业学习。”吴松彬说。直到被抓，他们都不知道他怎么会犯罪。他说过有公司想出3万元工资聘他做程序员，“我当时还告诉他好好学习，挣钱是以后的事。”
　　女白领网聊被骗致案发
　　去年6月3日，在家中上网的刘小姐接到老板黄先生的QQ聊天信。视频中的黄先生称“麦克有故障”，两人打字聊天。随后，“老板”以一外地同学有麻烦为由急着向其借钱，但因为他一时走不开请刘小姐帮忙。
　　刘小姐在丰台区一台ATM机上将1.1万元打入“老板”账户，打电话向老板“报功”时遭否认。刘小姐意识到上当向丰台警方报案。
　　美女图片藏盗号病毒诈骗
　　黄先生告诉侦查员，案发前两天一位女士申请加好友。加好友后，他收到对方发来一张美女图片，刚一点击，QQ被迫下线。重新上网后美女不见了。警方断定黄先生的QQ号被盗取了。
　　刘小姐的钱被人在广西提取。丰台警方顺藤摸瓜在广西抓获了嫌疑人罗必士、杨海。罗必士交代自己从网上购买木马病毒后，俩人通过木马病毒先后骗取刘小姐和桑先生共计2.1万元的事实。警方随后将吴盛宇、杜学良、张荣芬、江贤山、朱春林五人抓获。
　　以女性身份加事主为好友通过QQ视频聊天。
　　发送自己近期图片(照片携带木马程序病毒)，对方点击时QQ中毒关闭。
　　对方重新登录后，QQ号和密码直接发送到嫌犯电脑中。
　　趁对方QQ不在线，嫌犯登录冒充QQ号主人获得好友信任后骗取钱财。
　　通过QQ诈骗四步骤
　　●庭后追踪
　　最初写病毒只为炫耀
　　FW：你怎么想到制作病毒的？
　　吴：去年年初一个偶然的机会，我发现QQ登录界面有漏洞。我根据这个漏洞写成木马生成工具后放在我个人博客主页上。当时写的是实验用单机版，我只是为了炫耀我发现了缺陷。
　　FW：你是怎么制作木马病毒生成器的？
　　吴：我看资料自学的。平时经常登录黑客基地，与网友探讨这些知识。
　　FW：杜某是怎么联系上你买病毒的？
　　吴：他在网上联系到我，并让我做一个网络版。然后将木马病毒的传输路径和地址改成买主提供的地址。他直接把钱打到我的银行卡上，我在QQ网上把病毒生成器发给他。当时我觉得家里条件不好，我就想通过这个挣点钱。
　　FW：第一笔生意挣了多少钱？
　　吴：第一次是200元钱。后来又有人联系购买木马还有生成器，我又开发了一个生成器，对方也给了我200元。一个木马生成器200元左右，最高不过500元。有一个人说一次给我6000元，直到2010年8月1日后只卖给他一个人。
　　FW：你卖病毒挣了多少钱？都干什么用了？
　　吴：大概8000多元，一部分用来买书，剩下的存卡里了。银行卡被抓时没收了。
　　FW：你知道买主买这个干什么用吗？
　　吴：偷盗他人的QQ号和用户名，之后的我就不清楚了。
　　FW：知道这事违法吗？想过会被抓吗？
　　吴：不知道，我被抓时才上高二。一开始我想证明自己有能力。卖出木马病毒后，又觉得反正找不到我，心存侥幸。
　　FW：在看守所里都想什么了？
　　吴：被关一年多了，我想家里人，觉得对不起他们。现在最难受的是没有电脑方面的书看，新的电脑技术我都不了解，等放出去就落伍了。
　　●新闻链接
　　制贩病毒获罪
　　不以获利为追责依据
　　2009年通过的《刑法修正案(七)》增加了两项条款。
　　其中“提供专门用于侵入、非法控制计算机信息系统的程序、工具，或者明知他人实施侵入、非法控制计算机信息系统的违法犯罪行为而为其提供程序、工具，情节严重的，依照前款的规定处罚”，这一条款就是专门针对木马病毒制造行为而设定的罪名。
　　法官介绍，这个罪并不是以是否获利为依据，只要是有人购买了病毒，并用这个从事了违法行为，那么出售病毒的人就会被追责。
　　本版文/记者 洪雪
　　本该是参加高考的日子，吴盛宇却在法庭受审，他的哥哥在旁掩面而泣摄/记者 曹博远
　　病毒制贩卖一条龙
　　获利200元
　　卖病毒
　　▲
　　杜学良
　　卖100元至150元
　　张荣芬
　　江贤山
　　(两人后因分赃不均分手)
　　卖300元
　　▲
　　罗必士
　　(已判决)
　　杨海
　　▲
　　诈骗
　　被害人刘静人民币11000元
　　被害人桑俊华人民币10000元
　　▲
　　江贤山
　　朱春林
　　卖300元至400元
　　▲
　　向其他人贩卖

