盛大游戏：全面实施网络游戏社交化
　　本报讯(记者 王伶玲)昨日消息，盛大游戏董事长兼CEO谭群钊宣布将全面实施“网络游戏社交化”战略。建立一个向第三方平台以及应用开放的盛大游戏统一社区。此外还计划在移动平台上建立社区，并最终使PC端和移动端的社区合成更大的社区。
　　据记者了解，《星辰变》是“网络游戏社交化”战略的首款产品，从《星辰变》开始，将为盛大旗下其它大型网游建立社区，最终打通各个社区，建立一个向第三方平台以及应用开放的盛大游戏统一社区。
　　第一件事  重塑品牌系统
　　盛大游戏如何脱胎于传统基础，重组创新基因，使品牌获得重生从而大获成功呢？
　　第一件事就是重塑品牌系统。盛大游戏原有的品牌表现尤其是视觉表现概念陈旧，品牌核心理念缺乏。此外，由于公司业务发展迅猛，旗下子公司众多，也急需一个全新的系统来体现统一的品牌形象。
　　2011年2月，盛大游戏新品牌系统经过一系列深入调查分析，确立“勇于创新”为品牌核心理念，并发布了全新的品牌识别系统。在盛大游戏的新LOGO中，我们既看到对传统的尊重，也看到了一家游戏公司应该拥有的开创性、年轻和活力。
　　微笑日亮相  确定品牌调性
　　2011年初确立整套系统之后，盛大游戏开始活跃在公众场合。第一次低调亮相是3月借“地球一小时”活动号召广大玩家参与熄灯的公益活动，尽管只在盛大游戏自己的玩家社区中传播，但很快登录留言的玩家就达到数十万之众。        紧接着，5月8日，这一天是母亲节又是世界微笑日，盛大游戏借机开展“FreeSmile微笑日”活动，召集一批志愿者走上街头，参与微笑涂鸦，向过往行人发放微笑徽章，街拍微笑留念，被网友称为“最街头感”的微笑行动。
　　借助这一系列兼具街头文化和公益气质的品牌活动，盛大游戏品牌调性的轮廓越来越明朗，以爱心公益、年轻有趣、创意生活为感召力，与用户形成共鸣，有效地提升了品牌形象获取长期收益。
　　借好莱坞大片模式
　　创新游戏营销
　　当前许多企业在市场营销行为中，往往只看短期效益，成为网游企业品牌道路上最大的荆棘地。盛大游戏又是如何在市场营销行为当中，贯穿企业的品牌核心理念呢？
　　2010年盛大游戏举行首届“Allstar年度新品发布盛典”，借用好莱坞大片的运作模式来包装游戏产品，创建成熟的精品保障机制。首先通过一套成熟的制度筛选旗下产品，获取最优秀的游戏作品，同时优化运用资源，配合好的商业能力和渠道，保障游戏的热门发布。使“Allstar”成为盛大游戏旗下产品的“Hollywood”。
　　“Allstar”目前进入第二届，借助这个盛典式的好莱坞大片模式，盛大游戏把有趣、快乐、创意的品牌个性，通过产品输送到每一位消费者的心里。
　　盛大游戏公司脱胎于盛大集团，一直是中国网游行业的领军企业。其游戏业务自1999年开始，经历10多年发展， 2009年9月25日，盛大游戏正式分折在纳斯达克上市，这为盛大游戏奠定了品牌专业化的基础。
　　图为2011年5月9日，来自盛大游戏的志愿者们走上街头，向过往行人发放微笑徽章，号召人们“把微笑带给母亲”
　　《星辰变》 演绎母子品牌的一致性
　　盛大游戏是国内产品最多的网游企业，旗下有多个知名游戏品牌，每套产品又各具特色和个性，如何保证产品品牌与企业品牌拥有调性上的一致，成为必须去思考的问题。
　　《星辰变》是盛大游戏今年推出的一款重要产品。《星辰变》推行创新营销，给人以励志、环保的印象。此外，盛大游戏的“母子品牌战略”，既利用母品牌已有的形象来帮助推广子品牌，也利用子品牌的营销加强母品牌形象，从而使企业品牌在人们心目中不断地得到统一和强化。

