珍爱网被疑欺诈：会员2999元升级VIP遇婚托
　　浙江在线杭州6月8日讯(记者 王黎婧) “我是乐嘉，我推荐珍爱网。”近段时间，无论是公交车、电视广告还是网络，都是这句铺天盖地的广告词。
　　近日，杭州网友“旭日阳光”在浙江在线论坛发布了一篇《我在“珍爱网”被骗的经历》的帖子，讲述了自己在“珍爱网”业务员的鼓吹下，交了2999元的会员费，之后就被晾在一边置之不理，还怀疑遇到了“婚托”。
　　2999元升级VIP真爱凌乱或遇“婚托”
　　今年4月，离异两年多的“旭日阳光”在珍爱网注册为会员，不久就有几名男客服经常打电话前来推销，每天给他推荐3—5名条件描述非常优秀的相亲对象，但前提都是要交2999元的会员费才能见面。
　　经不住客服三番五次的推介，“旭日阳光”最终花费2999元成为了VIP会员。
　　但此后，热络的男客服就销声匿迹了。而之前所承诺的成为高级会员后，会在页面上有所推荐以及页面浏览量大增的情况也没有发生。
　　两个星期过去，“旭日阳光”发现自己的页面只有可怜的7个访问量。
　　几番交涉后，网站给他介绍了一位相亲对象。在他一再要求下，他进了这个所谓美女的QQ空间，而他竟然发现美女空间里的所有日志和照片都是在和他交流前几分钟时间内更新的。
　　两人联系一周后，对方就称出差再无音讯，之后，“旭日阳光”通过某些途径还查询到这个美女的办公地点竟是珍爱网总部地址。
　　“旭日阳光”这才想到了与婚姻中介手法雷同的“婚托”手法，怀疑自己是上当受骗了。
　　珍爱网广告诱人投诉的声音真不少
　　从媒婆到婚介所，再到婚恋网站，婚恋交友搭上了互联网这个快车。可是婚恋网站的背后，仍隐藏着许多未知的秘密。
　　今天上午，记者打开珍爱网，进行了一番阅读和浏览。
　　珍爱网在其官网上，声称是中国最早最大的由专业红娘提供服务的相亲网站，不是交友网站。
　　网站介绍中，记者留意到一句话——“相亲网站与交友网站有很大的差别。相亲网站帮助会员通过网站提供的资料信息，找到心仪对象，并通过专业红娘用电话全程为会员提供与心仪对象牵线相亲安排等人工服务。”
　　宣传广告说的很专业很诱人，不知道现实是否如此？
　　记者在网络上通过搜索“珍爱网、婚托、欺骗”等关键词，查找到了不少帖子。
　　和“旭日阳光”有着类似遭遇的网友还真不少，情况也多数都是交了高级会员费后，根本没能享受到之前承诺的服务，看不到对方资料、页面访问量很低、相亲对象消失等等。
　　网友“暖暖的lubao”称自己着实被珍爱网给欺骗了一回，“大家不要看广告做的多好，什么免费注册，只要注册进去就叫你加入高级会员3千块才半年，不入会就不给你联系方式，纯属以收钱为目的。”
　　另外，珍爱网官方网站上所标示的两个联系方式，0755-86676218，0755-86676273，记者尝试拨打了几次都是空号。
　　广告铺天盖地垃圾邮件满天飞
　　近几个月，坐公交车的市民会发现江苏卫视《非诚勿扰》的心理点评专家乐嘉在杭城的曝光率猛增，他出演的“珍爱网”广告每天循环不断地在公交车上被播放，直到让人产生“视觉疲劳”。
　　而这铺天盖地的广告还不是唯一的“子弹”。
　　记者尝试在新浪微博的搜索栏输入“珍爱网”，跳出来的微博近八成都在谴责珍爱网给未注册的网友邮箱发广告邮件。
　　多数网友都是不堪其扰，在微博上诉说烦恼。
　　网友“是只战斗的青蛙”：“珍爱网”，给条活路行不行，别天天给我发邮件了行不，再来爷就出家了。
　　网友“开到荼靡26”：连珍爱网都给我发邮件了，难道我真的步入大龄剩女行列了？
　　网友“Barley_塔”：珍爱网居然发邮件给我？难道要我上《非诚勿扰》，太可怕啦！
　　专职红娘如“变色龙”珍爱网被疑欺诈
　　现代都市人群面临工作节奏快、交友圈子小等问题，不少适龄及大龄青年更是把找对象的焦点转移到了相亲交友网站。
　　据悉，目前国内几家知名的相亲网站，均已告别了过去的免费模式。
　　数量庞大的人工费用、巨大的广告费用，使得这些相亲网站将线下收费作为主要的收益途径，因为高品质收费会员的拓展就十分必要。
　　珍爱网作为目前较知名的相亲网站，是一个多对多的公众平台，单身者都抱着借助这个平台，在大范围内找到自己理想的配偶的愿望，不过在付出金钱和精力之后，总是回报甚少，这也给珍爱网盖上了一层面纱，让人有些雾里看花。
　　有注册会员如此评价珍爱网，专职红娘就像是一群“变色龙”，根据用户是否充值成高级会员而不断改变颜色。
　　珍爱网里有真爱吗？不少网友质疑它是以收钱为目的的企业运作模式，一旦交了钱立马变脸，甚至有欺诈嫌疑，没有诚信可言。

