深圳电动车禁令波及千家快递公司 或以涨价应对
　　成本上升恐引发快递业涨价
　　黄树辉 许骏飞
　　电动自行车被认为是速递行业实现快件“最后一公里”收派的重要交通工具，但深圳自6月6日开始实施的电动自行车禁令，恐给当地快递物流行业带来不小的困扰和冲击，上千家快递企业面临配送方式和配送范围的调整。
　　深圳市物流与供应链管理协会秘书长郑艳玲在接受《第一财经日报》采访时表示，禁止电动自行车驶入主要市区短期内必然会增加企业成本，目前协会正积极收集企业意见，以应对政策对物流快递企业带来的冲击。
　　快递业面临成本上升
　　按照深圳市公安局的规定，从6月6日到12月5日，深圳电动自行车禁止驶入主要市区，原因是电动自行车影响交通安全和通行效率。7月1日前交警部门发现违规行驶的电动车将以劝告为主，7月1日将正式开始处罚。
　　官方数据称，目前深圳市电动自行车保有量达50多万辆。但业内人士认为，由于电动自行车是目前快递公司在终端配送中使用的主要交通工具，限制电动车行驶将大幅提高深圳快递企业和部分自建物流电子商务企业的运营成本。
　　郑艳玲表示，目前深圳大街小巷里穿行着的速递电动自行车起码有八九千辆，顺丰速运一家即有1800多辆电动自行车。
　　速递公司业务也受到直接影响。顺丰速运内部人士告诉记者：“全区将近三分之一的收派员使用电动自行车。”
　　这些影响势必波及速递行业的上游产业链，淘宝网一些发往深圳的货物已经提示可能延期；京东商城首席执行官刘强东近日在其微博上表示：“为此我们不得不租赁更多站点，缩小配送范围。租金大幅提升、配送效率下降，成本一下子提高了40%。”
　　快递咨询网首席分析师徐勇认为，目前深圳共有60多个快递品牌，一旦禁令执行，不针对快递行业采取其他通融办法，将直接导致深圳快递货物大量积压，对全国的快递网络将产生重大负面影响。
　　或以涨价应对成本压力
　　郑艳玲认为，这项政策的推出过于仓促，企业即使计划多开门店，也不一定能迅速租到合适的房子，而且很多小型速递企业不一定能负担这方面的预算。
　　郑艳玲透露，虽然深圳正式注册的快递企业不到五百家，但在深圳“很多小速递公司在外地注册，在深圳做业务”，这些公司的运营对电动自行车有着很大倚重。目前，在深圳开展业务的快递企业多达上千家。
　　受政策影响，目前很多速递企业的临时解决方案是让收派员骑自行车派件，但郑艳玲认为其“危险系数不比电动自行车更低”，因为深圳几乎没有自行车道，从交通安全上来说，自行车上路也并没有更加安全。
　　价格传导最终可能波及至终端服务价格。多位接受采访的业内人士表示，深圳快递行业竞争激烈，是一个完全竞争的市场，在这样的市场模式下，企业原本可以通过技术更新、规模扩张来实现成本进一步降低，从而获取竞争优势，“禁止电动车上路，无论企业采用机动车代替、扩张服务门店，甚至将罚款列入成本等做法，结果将是经营成本提升，最终向服务价格传导。”

