谷歌黯然退出哈萨克斯坦
　　新华网阿拉木图6月8日电(记者 赵宇) 谷歌俄罗斯分公司第一副总裁比尔·卡兰8日在自己的博客里透露，谷歌公司决定停止www.google.kz的搜索服务，放弃在哈萨克斯坦直接经营搜索引擎。
　　卡兰在博客里表示，哈萨克斯坦网络信息中心一个月前通知谷歌俄罗斯分公司，说根据哈萨克斯坦电信部的规定，所有以“.kz”结尾的域名网站均必须将服务器等设备安置到哈萨克斯坦境内。目前，www.google.kz的服务器设在哈萨克斯坦境外，未接受哈萨克斯坦法律监督。
　　卡兰说，经内部磋商，谷歌公司决定将www.google.kz设置为自动转跳至www.google.com的哈语网页〃兰还说，在互联网内设置国界无助于保障搜索效率、保护个人信息和言论自由。
　　哈萨克斯坦互联网专家库瓦托夫表示，任何企业在任何国家开展经营活动，都必须遵守驻在国的法律法规，这是基本常识。谷歌公司以保护个人信息和言论自由为借口，拒绝接受哈萨克斯坦有关部门的合法监督，这种做法令人无法认同。他还说，事实上，谷歌公司搜集和利用个人信息的行径在全球多个国家已遭到谴责和法律追究。
　　目前，哈萨克斯坦电信部尚未就此事发表评论。

