支付宝遭遇最强对手：银联正面PK快捷支付
　　没有网银照样支付 线上银联很强大
　　“无卡支付”正面PK“快捷支付”支付宝遭遇最强对手
　　目前已有60多家银行接入“无卡支付”平台，银联一位内部人士表示覆盖所有 银行只是时间问题
　　无论愿不愿意，刚刚以独资身份获得支付牌照的支付宝，终于在线上支付领域迎来了其最强对手———中国银联(以下简称“银联”)。
　　银联日前正式宣布推出“银联在线支付”和“银联互联网手机支付”业务，银联在线的用户无需开通网银即可实现线上支付，支持的卡包括借记卡、信用卡、储值卡等。多位接受南都记者采访的支付业人士均表示认为，银联“无卡支付交易”的平台与支付宝疾行推进的“快捷支付”难免会形成正面竞争。“对支付宝来说，在线支付市场无疑多了一个强劲的竞争对手。”一位第三方支付领域研究人士直言不讳，京东商城选择与银联合作而与支付宝“分手”就是竞争升级的一个典型案例。
　　根据银联的信息，目前已有60多家银行接入“无卡支付”平台，“从短期来看，城商行以及网银用户较少的股份制银行非常积极地接入银联无卡支付，覆盖所有银行只是时间问题。”银联一位内部人士对南都记者表示。
　　“线上银联”迅速崛起
　　今年以来支付宝着力推进的快捷支付有了一位强劲的竞争对手。银联日前宣布正式推出“银联在线支付”和“银联互联网手机支付”两项业务，通过银联在线支付平台，用户无需开通网银即可支付。
　　“将银行卡应用从线下拓展到线上，从现场延伸到虚拟。”银联总裁许罗德在谈及银联“无卡支付”的意义时强调，除了暂不支持区县以外，无卡支付方式涵盖了各项银行卡业务和功能。特别是通过无卡支付预授权的功能，真正实现了在线交易的金融级担保，实现预授权的金融级担保。“我觉得(这一服务)非常有意义，所以我们把它称为“基于卡但超于卡”，而且拓展到了各类网上消费、公共事业缴费、保险、航空、通讯、物流等行业中，逐步注入服务。”许表示。
　　一家股份制银行电子银行部副总经理对记者表示，互联网和电子商务的迅猛发展令客户对网上支付的需求非常强烈，而银联依托银行卡交易清算系统，推出线上支付交易平台是顺应了市场的需求。
　　记者登录银联在线体验，通过银联在线支付的工具除传统的跳转银行网银外，还可以利用银联网上银行卡交易转接平台进行普通支付(输入银行卡号和密码)、认证支付(输入银行卡系列认证信息)、快捷支付(需注册并关联银行卡)和储值卡支付(不记名储值卡如中银通)。
　　银联所支持的网上支付可以绕开网银，而在此之前支付宝布重兵打造的快捷支付亦寄望于绕开网银构造一个线上支付平台。
　　身份之辩：平台还是竞争者？
　　“对支付宝来说，在线支付市场无疑多了一个强劲的竞争对手。”一位第三方支付领域研究人士直言不讳，京东商城选择与银联合作而与支付宝“分手”就是竞争升级的一个典型案例。
　　不过一位银联内部人士却强调，“无卡支付”的定位是一个线上支付转接平台。“我们是一个开放式平台，电子商户和第三方支付企业都可以接入。”该人士称，正如银联在线下终端服务，在线上支付领域银联也是基于平台的功能。该人士透露，在华东及华南地区已经有数家第三方支付企业与银联谈线上支付的合作。
　　而一位来自股份制银行运营部的人士也赞同上述观点：“我们与多家第三方支付企业合作，同时也会积极接入银联无卡支付，两者并不冲突。”该行信用卡中心副总经理对记者表示，银行与阿里巴巴集团进行战略合作，发行联名信用卡以及支持快捷支付功能，可以协助提升客户的银行卡网上支付体验，同时也扩大了信用卡的用户群，而接入银联的“无卡支付”则满足了非网银用户的网上交易需求。“站在银行的角度，选择银联的无卡支付还是与其他第三方支付企业合作并非单选题，关键是看双方如何形成共赢的局面。”上述副总经理对记者称。
　　而在支付企业看来，银联推出的线上支付平台并非“猛于虎”。一家从事传统行业支付解决方案服务的第三方支付企业负责人认为，在自行搭建支付平台与跟其他平台合作的选择上，支付企业考虑更多的是客户覆盖面以及通道成本，而银联提供的平台对不少支付公司而言可能节省了与银行的谈判成本。“是否对第三方支付企业造成冲击，要看企业本身的定位，如果快捷支付是为了客户服务质量提升，那么如何选择就是一道成本核算问题而已，但对于本身就靠提供支付交易网关服务生存的企业而言，那就是一道生死关。”上述人士表示，银联在线支付平台的推出可能加速那些还停留在依赖初级服务模式、凭借价格优势追求市场占有率的支付企业被淘汰出局。
　　链接
　　支付宝展开“竞速战”
　　一位支付企业人士对记者称，无论是支付宝还是银联，其线上快捷支付平台都未能实现最大覆盖，与银行谈判以及上线的速度可能会决定短期内两家平台推进进程。
　　根据银联的信息，目前银联已与157家银行签署相关业务协议，并已有60多家银行接入无卡支付服务平台，支持此次推出的两项无卡支付产品。预计到今年底，200多家银联境内外成员机构将陆续实现接入。而支付宝的快捷支付已获得108家银行支持，已合作范围也从信用卡延伸至借记卡领域。记者从银联在线网站上了解到，目前支持银联快捷支付模式的银行有13家，其中全国性商业银行有光大银行、华夏银行、民生银行以及招商银行。“从短期来看，城商行以及网银用户较少的股份制银行会非常积极地接入银联无卡支付，不过从过往经验看，覆盖所有银行只是时间问题。”上文提及的银联内部人士对记者表示。然而对于第三方支付企业而言，时间也是决定未来竞争格局的一个重要因素。
　　南都记者 王晶晶

