银联推出无卡支付直接叫板支付宝
　　央行刚发放支付牌照不久，“国字号”银行卡线下支付霸主银联就马上开始了其线上支付和手机支付业务的拓展，直接向目前的第三方在线支付机构发起挑战。银联目前上线的这两项业务分别是“银联在线支付”和“银联互联网手机支付”。标志着其在依托现有银行卡交易清算系统的基础上，建成了开放式的无卡交易处理平台。
　　据了解，通过“银联在线支付”的用户通过网络、手机方式订购商品和缴费，无需刷卡，可直接通过银联网上银行卡交易转接平台进行普通支付。用户在网上支付时，无需开通网银即可支付，货到付款时无需提前向第三方账户划款，交易资金在个人银行账户内冻结，由银行完成预授权担保(金融级预授权担保)，避免了用户利息损失和资金挪用风险。此外，该平台已经与铁路网上售票电子支付系统对接，有望实现铁路网上购票。
　　市场分析认为，这个功能将对目前在在线支付产品如支付宝等产生较大的影响。而记者在银联的合作伙伴中，看到了前不久才与支付宝“分手”的京东商城，转投银联怀抱。此外，中国银联已迅速与157家银行签署相关业务协议，并已有60多家银行接入无卡支付服务平台，预计到今年底，200多家银联境内外成员机构将陆续实现接入，战线迅速铺开。
　　不用第三方账户，叫板支付宝
　　银联还上线了“银联互联网手机支付”，用户通过安装在手机上的客户端，注册并关联银行卡，即可完成“银联手机支付”平台所支持的各项业务。目前涵盖多个领域服务商圈。
　　市场分析人士指出，银联目前推出的产品主要针对的是快捷支付功能，实际上直接对准了目前快捷支付市场“一哥”支付宝的细分市场。易观国际分析师张萌昨日接受本报记者采访时指出，银联推出无卡支付是在线支付平台的创新，一方面可以不用登录网银，也就是说不用跳网关就可以进行支付。同时，去除这网关跳转后，钓鱼网站难以利用跳网关的过程进行诈骗。
　　面对这一巨大的市场“进入者”，银联是否会给支付宝等在线第三方支付机构带来巨大的市场份额影响？记者昨日也采访了支付宝相关负责人，面对竞争，支付宝表示该项业务其造成的影响并不大。相关负责人表示，“有更多的业内同行跟进这样的举措是有利于用户的体验和整个电子商务市场的改善。支付与其他领域不同，不是一个排他性领域，并不存在白热化的竞争，各家企业将会在各自的领域发挥各自的产品优势，让用户整个体验得到改善。”
　　将两种产品比较发现，目前银联与第三方支付机构的最大差别或许在是否有独立的支付账户上。“以前是要把钱打到第三方平台上，多少还是有风险，现在直接冻结在自己的银行卡中，安全，而且也不会损失利息。”张萌指出。不过，也有不少第三方机构人士认为，只使用银行本身账户在业务上会带来诸多的限制。加上银联本身并没有依托的支付平台，在培养用户使用习惯的环境配套上可能会稍逊于目前财付通和支付宝这类第三方支付机构。
　　“这项业务推出对银行影响不是特别大，因为它是互联网收单方面的。但对第三方支付来说，未来有多大的影响，重要的问题还是要看银联如何推广自己的新产品。但是银联这个产品本身是很有优势的。但同时要看目前的其他第三方支付机构的用户粘性。”分析人士指出。
　　快捷支付战打响
　　实际上，对快捷支付市场的争夺从去年就已经开始。2010年底，为了解决办理和使用网上银行门槛高，操作复杂而导致用户流失率高，支付宝首次联合中行推出信用卡快捷支付，并将快捷支付应用领域从信用卡全面拓展到借记卡领域。
　　“担保交易是电子商务信任体系的升级，而快捷支付则是电子商务支付技术体系一次全面升级，两种创新都会为电子商务市场规模带来质变。”市场人士这样评价快捷支付称。
　　数据显示，通过支付宝快捷支付的这一服务，信用卡网上支付的成功率已从原先的60%大幅提升到90%，这是国内银行卡网上支付成功率首度达到这样的高水平。这意味着商户不做任何其他投入，在用户下单数保持不变的情况下，仅凭借支付成功率这一项的提升就可以增加30%—50%的交易额。
　　除了支付便捷性能外，跨终端、跨系统平台、跨浏览器的使用兼容性优势，也是快捷支付在短时间内受银行业及商户追捧的重要原因。快捷支付则打破了跨终端、平台使用这些瓶颈。
　　南方日报记者 黄倩蔚

