豆腐脑口味引发微博“战争”
　　民以食为天，吃的问题，丝毫不能马虎。这种“严肃”的态度，贯穿到微博上，将一场关于豆腐脑该咸吃，还是该甜吃的口水战，以16万条的讨论量，“顶”到了新浪微博话题排行榜的探花位置。甜咸之争如今已经上升为“派系斗争”，博友互称“甜党”、“咸党”，有呼吁“双边会谈”的，也有声称“拒绝妥协”的。
　　咸甜之争 引爆微博
　　6月8日，博友“桥东里”在微博上说了一句：“@王轶庶说：‘在豆腐脑咸甜事上，最见南北差异。。。彼此见对方都想吐。。。’这句话在短短几分钟之内就得到了完美的验证。你觉得豆腐脑应该是咸还是甜？我先交代：我完全接受不了咸的豆腐脑。”
　　一句平常的食物点评，神奇地被转发了3.6万多次，评论超过1万条，如同导火索一般，引爆了微博关于豆腐脑吃法的争论。截至记者发稿时，新浪微博上，关于“豆腐脑甜咸之争”的话题量，已经超过了16万条，成功PK掉八卦的“锋芝离婚传言”，挤入话题榜前三的位置。网友“偶尔冒泡的金鱼儿”感叹，谢家那点事儿在豆腐脑儿面前哪还叫事儿啊，民以食为天，八卦站一边。
　　两派笔伐 奇文倍出
　　是淋上糖浆，还是浇上酱汁，一碗普通的豆腐脑，“吃”到了微博上，变得“兹事体大”。其实，豆腐本无味，咸甜自取之。南方多食甜，北方多食咸，关于哪个是正宗吃法，大多网友都“大度”地表示，只要自己吃得开心，没有必要争论。但是最后，总要坚定地加上一句，我只吃咸(甜)的。
　　以作家@马伯庸、@北京-赤军为代表的“咸党”认为，“咸豆腐脑兹事体大，正义死节正在今日”，称“甜党”为“异端”，坚决维护咸豆腐脑。马伯庸还因引经据典称：《书》云：庶绩咸熙，咸有一德；《诗》曰：周邦咸喜。克咸厥功。《易》云：咸亨利贞。祖龙都咸阳以惠飨天下；书圣援神笔成少长咸集。无有咸感，难从合卺；无有咸湿，何使敦伦。今“甜党”隳突，盖三千年未有之变局，诸公死国，宁不咸与维新欤？
　　“甜党”博友@谢明弦随即发布了讨“咸党”檄文，称“伪咸党者，性实顽劣，行乱纲常。暂逞口腹之欲，岂脱棘火之危”，并称“我堂堂‘甜党’，炎夏子孙，与时俱进，得天道之流注，烹调和谐，润豆花于无形”。
　　此次争论，还让不少网友“惊异”地发现，“有甜的豆腐脑，这个世界太神奇了！”“第一次听说豆腐脑还有咸的。”“甜党”网友Rose-maryChen 试图呼吁“咸派尝试下”。网友“鹿大仙”还提议，“大家放下成见，尽快促成双边会谈。”不过，“咸党”网友“瀚十三”坚定地表示，“豆花是咸还是甜关系到天地人伦国之纲常，焉有妥协之理！我们拒不与‘甜党’谈判。”两派争得不亦乐乎，唯有长江一线咸甜皆食的网友，感觉“毫无压力”。
　　博友@湘琪童鞋在微博上发起了“甜豆腐脑VS咸豆腐脑，谁是你的Love？”的投票，截至记者发稿时，已有34517人参与，其中51%博友选择咸豆腐脑；34%的网友选择甜豆腐脑；另还有9%的网友不仅要咸，还得是辣的。
　　豆腐脑的那些事儿……
　　虽然不少网友都觉得这不是个事儿，不值得讨论，但说完了还得加一句关于豆腐脑的评论。豆腐脑甜咸之争，你们寝室讨论过吧，你们办公室讨论过吧，如今争上了微博，正如网友“王酋长”所言，这体现了微博“想小民之所想”。话题虽“微”，却恰是你想。还有网友指出，豆腐脑的咸甜之所以能讨论起来，正是人口流动，各地人员融合的结果，自然带来了各自不同的饮食风格。
　　@浮生若卿：上大学那阵第一次在广州食堂吃到甜豆腐脑，味蕾完全没反应过来，猝不及防的甜让我方寸大乱。然后大骂某处饮食变态。结果抗争无果连续吃了数次之后，便觉得甜豆腐脑也挺好吃。我关于豆腐脑的记忆就这样紊乱了。其实“正宗”的不是美食，是属于我们自己独一无二的那段回忆。
　　@小丑鱼××：话说这甜咸之争让我想起大一一整年，都没吃过豆腐脑，因为吃了很多年甜甜的豆腐脑，每次在饭堂见到铺满香菜、辣椒油、香油的，我都不知道是什么东西，一年后才知道那是咸豆腐脑。
　　@有一点热：番茄还是西红柿？包心菜还是卷心菜还是圆白菜？菜花还是花菜？开洋还是虾仁？还有好多好多……名字什么的无所谓嘛。

