快钱CEO关国光：复合型行业才有真正的机会
　　曾航 上海报道
　　关国光独自坐在靠窗的办公室里，他的身后是每天处理巨额资金交易的陆家嘴金融核心区。在他旁边的办公室里，墙上挂满了数据不断跳动的液晶屏，这显示每年有数千亿元金额通过公司系统在交易。
　　随着国内金融业的成熟和电子商务业的崛起，第三方支付也在改变着人们的生活状态。但上海快钱信息服务有限公司(下称“快钱”)CEO关国光并不认为这个行业的模式有多深奥，“更像是建一个高速公路，过来一辆车，收10块钱，大车收15块钱，很简单。支付是一个体现规模效益的业务，就像路建好了跑的车多才赚钱，一定要大规模应用才会有效益。”
　　因此，他认为快钱目前的规模还是不够大。虽然成为首批拿到第三方支付牌照，并和支付宝一起并列拿到业务类型最多的企业，他依旧只将此作为行业未来20年发展的发令枪，而非冲刺线。他告诉记者，希望在5年之内把年交易量做到10万亿元。
　　这位连环创业者，是国内第三方支付企业的领军人物。“我觉得最终成就一家企业的不是企业家，而是这家企业背后的市场需求。”他说，假如企业家正好站在这个正确的行业上，水涨船高，他就上去了。就像当年的互联网一样，产生一大批明星企业。而企业家的作用是知道水涨船高的时候他应该站在那里，但根本性的推动还是大的趋势。
　　从网易副总的位置上退出之后，关国光一直在寻找新的机会，他认为只有复合型行业才有真正的机会——早年互联网和传统媒体的复合催生了新浪、网易，而现在，信息技术和传统金融的结合，正在催生一个更大的第三方支付行业。
　　行业必然要细分
　　《21世纪》：越来越多有不同背景的企业希望切分第三方支付这块蛋糕，怎样看这种现象？
　　关国光：虽然27家看上去不少，但是如果仔细拆分业务分类来看，真正综合性高的、各个类别都覆盖的、线上线下业务都齐全的企业，其实很少，快钱和支付宝都是拿了6项经营，应该是最多的。
　　如果把本次获得牌照的企业中购物卡的企业去掉，剩下的就很少了。这是完全不同的两种业务模式，快钱做的是支付服务，而购物卡更多的是做支付工具。
　　《21世纪》：牌照发放后，给第三方支付企业带来的效益会立即体现在什么地方？
　　关国光：会有更多的高端人才愿意进入这个行业。
　　我认为只有复合型行业才有真正的机会。在原来的行业中一个人只能一级一级爬楼梯。而复合型行业里，如早年的互联网，现在的团购，是英雄不问出处的地方，高速增长，机会也更多。
　　我们这个行业和其它复合型的行业不一样的是，我们要吸引高端人才并不容易，所以我们这个行业牌照很重要。过去我们挖一个银行的行长，他是会有顾虑的。首先别人会观望国家怎样看待这个行业，其次他会关注你能不能拿到这个牌照，现在牌照发放之后，不确定性会降低。
　　根本上来说是牌照的发放标志着产业的形成，特别是新兴的产业增长非常快，毫无疑问会吸引非常多的新的人才进入，就像当年的互联网一样。
　　《21世纪》：有人说第三方支付将来可能和银行面临竞争，你赞同这种说法吗？
　　关国光：我不认为会这样，我们和银行是一个上下游的关系。这就好像新浪、腾讯和电信商间的关系。银行是基础建设，而我们提供增值业务。增值业务做的越好，基础业务的日子就越好过。所以说从长远来说，我们会给商业银行非常多的业务，特别是中间业务。
　　产业一大就需要分工，如果不分工效率就会降低，商业银行不会有太多的顾虑，不可能有一家企业把所有的业务都涵盖掉。
　　《21世纪》：所以国内行业细分也要开始了？
　　关国光：对。在美国，对商旅服务的支付公司已经形成了单独的企业，就是我们很熟悉的运通，它和VISA、万事达都不一样。它已经细分到这个程度了。
　　中国的细分还只是刚刚开始。27家拿到牌照的支付企业都要开始细分了，大家需要找到自己独自的定位然后开始侧重投入。这么大的一个产业不可能有一个企业可以从前到后，从上到下全部垄断掉，它一定是细分的。
　　20年的增长期
　　《21世纪》：快钱和其它支付企业最大的区别是什么地方？
　　关国光：从目标客户来说，我们主要面向企业，这不仅包括互联网企业，还包括许多其它类型的企业，包括线上线下的。今天我们会进入制造业，未来还会进入农业，这个是和支付宝完全不一样的。支付宝更多的是服务个人。
　　第二，我们是全国唯一一家能够做到线上线下，包括预付在内的高度集成的支付解决方案提供商，因为目标市场要求全部业务都涵盖。
　　第三，我们的核心团队很强，我们的团队已经做过4家美国上市的企业了，这十几个人的核心团队当中有三个CFA，在管理团队上来说，在全行业内也是最强的。
　　《21世纪》：和依附于阿里巴巴的支付宝相比，快钱是一家更加独立的支付企业，怎样看待这两种道路？
　　关国光：这两种模式各有利弊，不能一概而论。如果从服务行业客户来看，肯定是独立的模式更有优势。因为我们的系统处理了太多的别人的关键财务数据，这是客户的机密，如果你背后还自己开了一家网店，和客户进行竞争，这很难平衡。
　　支付宝是一家做的很成功的企业，它满足了许多网民的需求。从满足个人客户需求来说，支付宝依托淘宝大平台能带来更多的业务量，我只能说快钱和支付宝的目标市场不一样。
　　《21世纪》：快钱制定的交易额目标是2011年10000亿，而2012年35000亿，这看起来是一个挺高的增长数字。能实现么？
　　关国光：这个指标其实一点都不高。就算是做到10万亿的交易量也是非常小的。我们国家一年的资金流量是GDP的30多倍，和这么大的数字相比我们还是非常小的。
　　这个行业至少有15到20年的增长，按照这个数字去增长我觉得不是一个很大的规模。相对于传统的金融机构，我们的数字还是很小的。我们去年的份额已经在市场的最前沿了，如果今年能做到1万亿的话，应该已经是全国最大的，我们现在应该已经超过支付宝了。
　　我认为服务产业客户的市场空间更加广阔，就好像在一家银行里，企业金融业务量通常是个人金融业务量的好几倍。
　　《21世纪》：你刚才谈到第三方支付行业至少还有15到20年的增长，主要判断依据是什么？
　　关国光：从美国的经验来看，支付产业的产业链已经形成，它的规模高达2万5000亿美元，要比利差收入大，覆盖的企业达到上百家。拿出一个美国商业银行的报表来看，其中间业务的数量要远远大于利差。如果中国的商业银行也走同样的道路，这么大的一个业务量让第三方支付企业去分，市场足够大了。
　　随着中国电子商务的发展，这个行业是在逐步完善的发展中，美国三四十年走过的道路，我们可能也要走一二十年，所以这个行业再增长个一二十年是没问题的。
　　投对行业、简化管理
　　《21世纪》：从管理风格上来说，你更加推崇哪个企业或者企业家？
　　关国光：我更多的是自己创造的管理路数。我认为管理不需要搞的那么复杂，经营一个企业，无非是做好三件事。第一是规划好企业的方向，第二是如何把人才吸引过来，第三是让这些人才按照既定的路线去走，不要走偏了。
　　我认为管理这件事情没有那么复杂，西方把管理弄的太复杂，写了一本又一本书，也没有对管理的进步起到太大的变化。
　　我是做投资出身的，投资就是投资一个趋势，投资一个个案的风险比投资趋势要大的多。
　　《21世纪》：先做投资人再做企业，管理方式和思维方式比纯粹的创业者有哪些不同？
　　关国光：我会比较早就把企业往规范的方向去运作，相对比较有序发展一些。
　　我觉得最终成就一家企业的不是企业家，而是这家企业背后的市场需求。假如他正好站在这个正确的行业上，水涨船高，他就上去了。就像当年的互联网一样，产生一大批明星企业。企业家的作用是知道水涨船高的时候他应该站在那里，但根本性的推动还是大的趋势。
　　如果这个市场一年只增长5%，你再强的团队，想让它增长15%，那也是很困难的，而如果在一个增长70%的市场里，一般的团队增长个20%到30%，那也是很容易的。所以我觉得根本还是在选行业，选市场，这个很重要。

