京津城际列车票网售
　　登录中国铁路客户服务中心网站完成注册
　　交通出行
　　记者昨日从铁道部获悉，从6月12日5时开始，京津城际铁路将开始试行网络售票。自此，往来京津城际铁路的广大旅客又多了一种方便快捷的购票选择。
　　文/本报驻北京记者柳建云
　　从6月12日5时开始，京津城际铁路将开始试行网络售票。售票范围为：京津城际铁路C字头列车的全价票和儿童票。旅客网上购票，须先登录中国铁路客户服务中心网站www.12306.cn(以下简称“12306网站”)完成注册。注册后，根据提示即可在12306网站上完成车票购买业务。在网上成功购买铁路电子客票后，铁路部门将会把有关提示信息以邮件或短信形式发送给购票人。
　　铁路部门相关人士称，网络购票时，应当提供乘车人的有效身份证件信息，这些证件包括中华人民共和国居民身份证、港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证和护照共4种。购买儿童车票的乘车儿童没有有效身份证件的，应当使用同行成年人的有效身份证件信息购票。
　　购票人可以使用中国工商银行、中国农业银行、中国银行、招商银行和带有中国银联标识并开通网银功能的银行卡，进行网上支付。
　　铁路部门表示， 6月底即将开通运营的京沪高铁也将实行网络售票。今年年底，随着铁路信息服务系统的逐步完善，网络售票将在全国铁路全面推行。

