美定制礼品商城Cafepress提交启动IPO申请
　　新浪科技讯 北京时间6月11日早间消息，美国定制礼品商城Cafepress于本周五向美国证券交易委员会(SEC)提交了启动IPO(首次公开招股)的S-1申请报告。CafePress是一家为用户提供设计、购买及销售T-恤衫、帽子、手袋、马克杯、汽车贴纸等小礼品的网站。
　　CafePress成立于1999年，该网站鼓励大众自行设计产品，并可以通过该网站生产和出售。用户可以自行设计和定制贴纸、咖啡杯等产品，而Cafepress也可以帮助用户小批量生产定制的产品。Cafepress在2010年的用户数量为200万人，共有270万笔交易订单，平均每笔订单的价格在47美元左右，目前该网站共提供3.25亿份独立产品以供选购。
　　而在财务方面，Cafepress在2010年的总营收为1.28亿美元，净利润为270万美元。但是如果仔细分析Cafepress在过去5年内的财务状况就会发现，这一数据与2008年的变化不是很大，该公司在2008年的总营收为1.2亿美元，但是在2009年由于金融危机的影响而下跌到了1.03亿美元。
　　该报告指出其营收在2009年和2010年有所下降的原因是，该公司正在努力提高订单和用户数量的增长，因此导致了销售和市场开销的上升，以及收购活动的增加。
　　该公司的销售额目前已经有所回升，该公司在2011财年第一财季公布的总营收为3200万美元，但是目前依旧亏损83.1万美元。
　　Cafepress在报告中表示：“我们公司的业务模型最与众不同之处就在于，我们可以根据用户的特定需要为用户提供极小批量的定制产品。因此公司的业务不会是爆炸性成长，而将会是通过持续销售定制产品，以脚踏实地、步步为营的方式慢慢积累和成长。”
　　目前Cafepress的市值约为1.27亿美元，其未来发展也有比较明朗的前景，但是现在尚无法判断该公司是否拥有能够有机会跃升为市值10亿美元大公司的潜力。(林静)

