网上直播“走进”庭审现场
　　● 昨日市中院首次网上直播案件庭审，一香港走私货柜车司机被当庭判刑
　　● 今后将网上直播更多的案件庭审
　　本报讯 (记者王纳摄影报道)“法院庭审，网上开播啦……”昨日上午10时，深圳市中级法院正式开始对一起走私案，在深圳中院网、深圳中院微博现场直播该案的庭审情况，吸引大批网友。
　　这是深圳法院历史上首次对案件庭审进行网络直播，也是该院司法公开的一新举措。该院相关负责人表示，今后将在网上直播更多的案件庭审，包括一些重案要案，只要条件许可都会进行直播。
　　庭审直击：香港司机当庭被判刑半年
　　昨日，记者在该院第二审判庭里看到，工作人员从不同角度架起了四台摄像机拍摄，还有速录人员和拿着电脑的工作人员进行微博直播。网络直播的新形式吸引了众多媒体和群众，旁听席座无虚席。
　　法官到庭后，被告人杜某被法警押上法庭。公诉机关指控：2011年1月5日，杜某驾驶一辆港牌车从皇岗口岸入境。过关查验时，海关工作人员发现车上混藏有4000余台手机未申报，其夹带手机型号包括LG、诺基亚、三星等品牌。经过有关部门鉴定，走私物品偷逃应缴纳税款7万多元。
　　在杜某自行辩护前，审判长看见其入庭时行走不便，特别关心地问道：“被告人是否有身体不舒服？能否自行辩护？”
　　对于检方的指控，杜某当庭表示“认罪”，对犯罪事实也没有异议。杜某说，自己从1996年开始开货柜车跑运输。有一次在皇岗口岸附近一家茶餐厅吃快餐时，一个自称叫阿伦的人过来问他“愿不愿意赚点快钱”。杜某说自己因腿有疾病，想赚点钱治病，因抵受不住诱惑，便同意帮阿伦走私货物。
　　随后，法庭进行了短暂休庭，合议庭对此案进行了合议。几分钟后，法官再次走入法庭，对此案作出一审宣判：杜某走私普通货物罪罪名成立，依法判处其有期徒刑6个月，并处罚金2万元。
　　宣判后，杜某表示服判，不提起上诉。整个庭审过程非常紧凑，仅用半个多小时就完成了。
　　他山之石：网络直播案件进行时
　　2010年12月7日，一宗杀人案在广州市中级人民法院开审，庭审同时在网络上直播，多名网民通过网络实时观看了庭审全过程，视频点击量超过7000次。
　　今年1月17日，上海市高院公布了《上海法院着力推进司法公开的实施意见》，明确表示法院将“办好法院微博”，称法院将在可能的情况下，尝试进行案件庭审微博的图文直播。
　　今年6月2日，韩群凤溺死脑瘫儿一案在东莞市第一人民法院进行公开审理，不仅法院通过官方微博直播，东莞时间网、东莞阳光网也都进行图文直播，网友转发和评论留言超千余条。
　　网上直播庭审动态
　　符合条件案件都将直播
　　庭后，深圳市中级人民法院研究室副主任白全安在接受记者采访时表示，这是深圳市中级法院有史以来第一次在网络媒体和微博上进行庭审直播，直播过程非常成功。此举是司法公开的具体体现，也是对中院法官、合议庭人员、审判人员以及庭审活动是否规范的自我检验，这对宣传法制和接受广大市民、网民的监督，必将起到积极和广泛的作用。
　　白全安介绍说，上个月，市中院已出台了庭审直播和录播的相关规定，对庭审录播的案件范围，以及庭审直播的方式方法、相关程序都进行了明确规定。今后，深圳中院将加大庭审直播的工作力度，在条件许可的情况下，所有符合直播条件的案件都会进行直播，对不符合直播条件的案件将进行录播，市民可登录深圳中院官方网站进行点击观看。
　　究竟何种案件符合直播条件？白全安表示，该案件需符合国家相关规定，不涉及国家机密和商业秘密，不涉及未成年人犯罪和其他个人隐私。符合这些条件的案件基本都可以进行直播和录播。
　　近日将选择民事案件直播
　　白全安告诉记者，目前庭审直播的困难主要体现在技术层面，目前该院还需依靠其他媒体进行支持。下一步，该院将对其网站进行改善，使其功能更加完善，并对播出效果进行严格检测调试。待技术进一步成熟后，可依靠法院的科技法庭和数字法庭进行拍摄，市民在进入深圳中院网页后就可直接流畅观看庭审直播。
　　白主任表示，前一日该院已经现场拍摄了另一场庭审过程，进行了试播和调试，做好了准备。昨日的庭审在法官及合议庭组成人员的选择上，并没有特别的安排，完全是根据正常庭审活动进行准备。有的案件太过复杂，连续几天开庭审理，不适合进行庭审直播。因这起案件事实比较简单、证据确凿充分，直播可以控制在较短的时间内，易为网友所接受。近日，该院还将在征求双方当事人意见的情况下，选择民事案件进行网络直播。
　　今后，深圳市中院将持续开展这一活动，每个月至少进行一次庭审直播。案件选择方面，也会选取市民关注度高的重大案件进行直播。
　　网友声音
　　网络直播也引起了网友广泛关注和欢迎，中院微博上的转播、评论达到100多条。
　　网友“小夏”：“对庭审微博直播的感觉是，拉近了司法与公众的距离，让普通人近距离感受现代司法的运行。”
　　网友“徐昊”：“如果每次庭审都这样审判的话，我想会公正很多。不管怎样，希望可以一直走下去。对于一些社会影响恶劣的案件，不知道何时可以采取这种方式呢？”
　　网友“丁丁”：“围观。创举！能坚持多久？敏感大案望也可一视同仁，进行直播。”
　　网友“庄博宇”：“深圳中院直播庭审，是贯彻落实审判大公开，进行阳光审判的体现，大家支持！”

