团购打开空调新空间
　　开团10分钟，火速销出1223台空调，引来60万人次的访问……日前，淘宝商城电器城联合淘宝团购聚划算平台发起的“空调玩定制、万人大团购”在众人期待下正式开团。
　　据线下某知名家电连锁卖场的门店负责人透露，线下大卖场的单店一天销售的空调平均数量为150台左右，最好的门店日销数量也差不多就400台左右。也就是说，聚划算6小时，卖出了线下一个大卖场10天的量，相当于线下卖场速度的28倍。
　　6月1日，是全国空调补贴正式取消的期限，线下空调的涨价呼声一浪高过一浪。不过，淘宝用户显然找到了更好的“避暑”方法。
　　而对于大家电行业的业内人士而言，此次空调团购更像是一次信号：面对如今的空调市场，厂家发起的价格战正在逐渐转向以消费者为驱动的需求细分战。
　　大家电触网已经不是什么稀奇事。成立于2010年年初的淘宝商城电器城，是淘宝网打造的第一个行业垂直市场，同年年底单日最高销售额已超过1亿元。国内外不少家电品牌通过淘宝，与网购消费群体实现对接，开拓了一个新的市场。
　　据某家电行业内资深人士透露，按照业内的平均水平，从空调的原材料采购到真正进入终端进行销售，至少要有一年的时间周期。而此次聚划算定制空调活动，对于合作厂商的综合实力，无疑提出了苛刻的要求。轻量级、伸缩性很强的供应商快速反应部队，随时响应规模个性化的消费需求，已经成为大家电品牌在新网购时代的一个全新课题。
　　奥克斯家用空调国内营销总经理金杰说：“当网购成为一个不可忽视的社会主流消费力量，谁也无法忽略这一新兴领域带来的机会和挑战。从某种意义上说，传统线下品牌如今在线上渠道的行动和效果，决定了其未来。”

