迅雷拟在纳斯达克上市 
　　■ 深圳特区报记者 王晓晴
　　被业界传了多次的迅雷首发上市终于有了定论，8日， 迅雷向美国证券交易委员会正式提交了IPO申请，计划登录纳斯达克。如果此次IPO成功，迅雷将最多可融资2亿美元，主承销商为摩根大通和德意志银行。
　　视频业务增长迅猛
　　迅雷是深圳互联网界继腾讯之后崛起的又一重量级企业，主营业务为下载引擎，其活跃用户已达到2.91亿，占据了中国下载加速软件78.7%的市场份额，其中付费用户达130万。截至今年3月31日，拥有超过100万台第三方服务器和3600台自有服务器。艾瑞有关数据显示，以每月独立访客数量计算，迅雷是中国第三大视频服务商。从去年开始，迅雷视频业务超过传统的下载工具，成为主要广告收入来源。
　　迅雷招股说明书显示，其收入主要来源是云基础的付费服务、互联网广告及其他服务，2008、2009、2010年三年营业额分别为1680万美元、2960万美元和4280万美元。其中2008年亏损457.7万美元，2009年扭亏为盈，净利润544.7万美元，2010年净利润847.2万美元。据悉，本次IPO融资将被用于技术、基础设施和产品开发等方面，以及购买数字媒体内容等。
　　据披露，迅雷邹胜龙IPO前持股27.5%，迅雷联合创始人、迅雷网络总裁程浩IPO前持股比例为10.8%；机构方面，晨兴科技成为迅雷第一大机构股东；迅雷管理层及董事共持股1.39亿股普通股，IPO前持股比例为86.8%。谷歌也持有少量迅雷股份。
　　没遇上最佳上市时机
　　从1月份当当网上市开始，中国互联网掀起了一股赴美上市潮。不过，国外资本市场的风向变得太快，最近，赴美上市的中国公司则不再受追捧，尤其是互联网公司因盈利模式而备受质疑，多家公司频频破发。据不完全统计，今年在美上市的12家中国公司已经有9家破发，人人网、网秦、世纪佳缘都没有逃脱“破发”的魔咒。近两日，中国概念股在美国资本市场全线下跌。昨天甚至有消息称，美国一家证券经纪商禁止其客户动用借入资金买入超过130家中资上市公司的股票，因为近来市场担心在美上市的中国公司存在会计违规行为。
　　分析人士预计，在国际资本市场做空中国公司的大环境下，迅雷选择此时进行IPO，并非最佳时机。
　　此前，优酷CEO古永铿曾发表言论称，美国资本市场对中国企业有关门之势。正因如此，有资深人士表示，迅雷此番IPO是箭在弦上不得不发，如果能抢在“关门”之前首发上市，也可以算是一种成功。
　　不过，迅雷在招股书风险提示一栏提出“公司可能继续面临侵权诉讼及相关索赔”，目前仍有33个针对迅雷侵权的诉讼案件还未宣判，索赔总金额约2180万元(340万美元)。2009年、2010年和2011年第一季度，迅雷分别收到涉嫌侵权的诉讼108件、126件和10件。截至2011年3月31日，87.7%的相关案件已经解决或者被法院驳回。

