迅雷赴美IPO拟融资2亿美元
　　南方日报讯 (记者/田志明)在多家后起之秀纷纷捷足先登在美国上市之后，国内知名互联网企业迅雷终于启动了纳斯达克IPO程序。昨日，迅雷提交IPO(首次公开募股)申请，计划在纳斯达克上市，计划通过IPO筹集最多2亿美元资金。迅雷在IPO申请文件中称，将把募集资金用于在技术、基础设施和产品开发等领域进行投资，以及用于购买数字媒体内容。数据显示，截至今年2月，迅雷的活跃用户数已达2.91亿，并发展了超过130万名付费用户。
　　迅雷招股书披露的财务数据显示，迅雷2010年净营收为3999万美元，毛利润为2568万美元，净利润为847万美元。而其2008年和2009年的营收分别为1534万美元和2705万美元，2008年净亏损458万美元，2009年扭亏实现净利润548万美元。
　　今年第一季度，迅雷实现营收1540万美元，相比去年同期增长98%；净收入为554万美元，相比去年同期的224万美元增长了147%；净利润为188万美元，相比去年同期的154万美元增长了22%。
　　自去年底优酷、当当登陆美国资本市场以来，中国互联网公司掀起了又一波赴美上市潮，今年以来，先后有奇虎360、网秦、人人网、世纪佳缘和凤凰新媒体等互联网概念公司赴美上市。如今迅雷启动IPO，加上还在排队的土豆、凡客等，预计年内将有10余家中国互联网公司在美上市。
　　由于迅雷连续两年多实现盈利且保持快速增长势头，因此，业界对迅雷上市后的股价表现仍然寄予较高期望。

