Groupon一季度营收增1475% 超谷歌初创期增速
　　【赛迪网讯】6月12日消息，据国外媒体报道，美国团购网站Groupon第一季度营收6.45亿美元，同比增长1，475%，远远超过了谷歌、亚马逊和eBay等传奇式增长的知名互联网公司创建头两年的增长水平。
　　例如，据Wedbush证券公司称，谷歌在创建第二年的营收是8640万美元，同比增长352%。亚马逊和eBay的营收增长率都是700%。
　　据Wedbush新兴社交媒体研究部门称，Groupon第一季度的用户数量达到了8300万，增长了八倍。
　　Wedbush公司的Lou Kerner称，Groupon和团购行业的其它公司增长如此迅速是因为商家在历史上首次能够利用互联网的规模优势。优惠交易领域将成为一个庞大的市场。
　　这个数据是Groupon上周提交的S-1文件中披露的。这个文件是企业首次公开募股过程中的一个标准的信息披露格式。根据这个文件，发行几十亿股票将使Groupon的整个市值达到300亿美元，超过标准普尔500指数中400个股票的市值。
　　但是，并非所有的潜在投资者都对这种惊人的增长着迷。许多投资者对于Groupon在S-1报告中披露的4.50亿美元亏损并不认可。

