中国企业赴美上市闸门渐收紧
　　编者按/    曾经风光一时的中国概念股正在逐渐褪去光环。6月8日，美国盈透证券公司宣布对132家中国公司“去杠杆化”，此事件让连月以来中国概念股财务造假危机雪上加霜，中国概念股正在遭遇前所未有的质疑。
　　6月8日，美国券商盈透证券宣布，由于担心一些中国公司可能存在会计违规行为，当日起已禁止客户以保证金的方式买进部分中国公司股票。132家中国公司被列入“黑名单”，包括麦考林、当当、搜狐等知名企业。
　　资料显示，盈透证券成立于1977年，是美国最大的非银行券商，目前在全球80多个国家和地区开展了证券经纪业务。
　　《中国经营报》记者获悉，目前美国各交易所也在收紧对中国企业，特别是那些通过OTCBB(场外柜台交易系统)转板上市企业的闸门。
　　盈透“去杠杆化”
　　“盈透证券只是禁止客户以保证金的方式买入中国股票，但是现在被很多媒体说成是‘封杀’，这两种说法还有很大差距。”盈透证券亚洲区一位人士对本报记者表示。
　　所谓的去杠杆化，禁止保证金交易，就是以100%的保证金(即1倍杠杆)才能购买和持有股票。1万美元最多只能买入或持有1万美元的股票。
　　“这只是一家券商的决定，不是美国证券交易委员会(SEC)，也不是所有券商。盈透被称为最大的非银行券商，并非是最大的券商。美国大大小小的券商，可能超过200家。”i美股网分析师梁剑表示。
　　梁剑表示，盈透证券只是禁止保证金交易，而非禁止交易，因此模糊的说列入“黑名单”，有点言过其实。
　　“只有像美林、大摩那样的机构发出的名单才会有巨大作用。盈透为市场带来的影响不会太长。”香港某帮助中国企业赴海外上市的业内人士称。
　　梁剑称，虽然此举只是盈透出于安全起见才这样做，但这也足以说明中国公司在华尔街的信心重建道路漫长。
　　中国概念股的辩白
　　中国概念股存在会计造假并不是最新发生之事。2011年3月初，美国龙昌会计师事务所接连向SEC举报了4家中国客户财务造假，更是将中国概念股会计造假一事推向顶峰。
　　“其实对造假可以一分为二地看，有的企业确实存在造假，有的企业并没有造假，而是会计报表上有瑕疵。”财富指数资本集团是一家专门帮助中国企业海外上市的公司，公司总裁黄山在接受本报记者采访时表示。
　　黄山说，中国民营企业上市之前，往往持有的是现金。“之后为了避税，在交易过程中不要发票。在会计审计上，银行对公账户没有来往，也没有纳税记录。而到了上市之前，这些企业需要把利润还到公司上来。有的补得合规，有的则不合规。”黄山称，不合规的最后很可能被看成是财务造假。
　　2010年11 月10日：一个叫做Muddy Waters的组织发布一份长达30页的研究报告，质疑绿诺科技。报告称，绿诺科技伪造客户关系、合同造假以及夸大收入。 2010年12月绿诺科技收到退市通知，目前其被纳斯达克清退至粉单交易市场(纳斯达克最底层的一级报价系统)。
　　一位曾经和绿诺科技有过业务往来的人士表示：“被清退并不是企业自身的原因。当时被揭露造假之后，绿诺科技在回复SEC有关问题过程中有些不合规，因此才造成了最后的退市。”
　　香港致富资本集团曾经是绿诺科技赴美上市的财务顾问。绿诺科技事发之后，2010年12月15日，该集团发表声明表示，“有些中国上市企业由于不熟悉美国资本市场运作方式、法律制度和美国文化，遇到诸多难题。近来，越来越多的中国公司暴露出披露不合规问题，正是由于这一原因所导致。”
　　借壳转板的弊端
　　在诸多帮助中国企业赴美上市的网站中，经常能够看到的一种方式是反向并购上市。“在美国，一些投行或其他机构可以自己先造壳， 这些无资产、无经营、无利润的壳，在OTCBB通过注册，然后在通过合并的方式帮助其他企业进行上市。”黄山说。
　　黄山说，如果通过OTCBB注册的企业打算上市的话，基本上只要满足交易所对于股东人数、净利润或资产、市值四个方面的两个要求就可以。因此，这样上市所用时间较短，但也存在着股权被稀释和支付成本过高的风险。
　　在国内，有一些中介机构便会通过这种反向并购“忽悠”企业上市。“只有坏中介才这么干。”黄山强调。
　　“我们把这种到处忽悠人的中介称为‘游击队’，这些中介多半是为了中介费用而去‘忽悠’别的企业上市。”一位帮助中国企业赴海外上市的香港业内人士表示。
　　国内某家欲上市企业的负责人表示，经常会有这样的中介找上门来。“但是据我们了解在美国费用高，融资总额少，因此作罢。”
　　香港致富资本称：“从启动转板至后续增发融资，期间更换了数轮中介机构，频繁更换中介机构的原因，我们无从得知，但却值得深思。据悉，今年已有数家在美上市的中国企业遭到来自美国方面的集体诉讼，多涉及企业诚信问题，发生这些事件的根源可能有多种原因，但不乏不良中介的身影。”
　　闸门收紧
　　随着中国企业的造假越演越烈，黄山认为这将会对整个中国概念股产生影响。“首先就是估值比较低，认购不踊跃。另外对那些IPO的企业也有影响。”黄山表示。
　　据了解，目前，全美交易所明确了买壳转到全美交易所的，在上市之前要公募不能少于5000万美元，或者交易所对该欲转板公司进行6~8周的尽职调查。
　　“公募不少于5000万美元，这个门槛很高了。另外，这个做法也很聪明，那就是让投资人决定要转板的这个公司是否是个好公司。”黄山说。
　　而纳斯达克也出了新规，那就是在转板之前，必须在OTCBB上交易半年。转到纳斯达克之前的两个月，有一个月股价要在4美元之上。黄山说，这4美元对于一般企业是很难达到的。
　　另有从事反向并购的专业人士透露，部分美国证券交易所已经发函要求申请上市的公司雇佣经美国上市公司会计监管委员会审查的会计师事务所。
　　“最近某次交易中，客户使用了在美国上市公司会计监督委员会注册的中国事务所，但其中一家交易所回复说‘除非换掉中国事务所，否则不予受理申请。’”美国某业内人士曾对外透露。

