京津城际今起试行网络售票 年底全国全面推行
　　今天5时起，京津城际铁路开始试行网络售票。这是铁路部门首次“试水”网络售票，将为6月底开通运营的京沪高铁网络售票打下基础。铁道部透露，今年年底，网络售票将在全国铁路全面推行。
　　儿童票也可网上买
　　据铁路部门介绍，京津城际铁路“C”字头列车的全价票和儿童票均可在网上购买。旅客网上购票，须先登录中国铁路客户服务中心网站www.12306.cn完成注册。注册后，根据提示即可在12306网站上完成车票购买业务。在网上成功购买铁路电子客票后，铁路部门将会把有关提示信息以邮件或短信形式发送给购票人。
　　只认4种有效证件
　　铁路部门相关人士称，网络购票也要准确提供乘车人的有效身份证件信息。与窗口购买动车票可提供23种有效证件不同，网上售票系统只认4种有效身份证件。包括中华人民共和国居民身份证、港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证和护照共4种。
　　购买儿童车票的乘车儿童没有有效身份证件的，应当使用同行成年人的有效身份证件信息购票。
　　网络购票的网上支付也非常方便，购票人可以使用中国工商银行、中国农业银行、中国银行、招商银行和带有中国银联标识并开通网银功能的银行卡，进行网上支付。
　　二代身份证可直接乘车
　　铁路部门介绍，网络购票对于使用二代居民身份证的旅客将非常方便。使用二代居民身份证的旅客完成网上购买铁路电子客票后，不需再换纸质车票，可将二代居民身份证原件作为乘车凭证，直接通过车站自动检票机办理进、出站检票手续，以及在列车上办理验票手续。乘客如需车票报销凭证，要在开车前到铁路客票代售点或车站售票窗口换取纸质车票。
　　对于使用二代身份证以外的其他有效身份证件购票的，必须在开车前凭网络购票时所使用的乘车人有效身份证件原件，和网络系统提供的订单号码，到车站售票窗口换取纸质车票，凭纸质车票进站乘车。
　　■记者提醒 
　　12306网站每天5点至24点提供网络购票服务。旅客办理网络购票、改签、退票业务的时间应不晚于该次列车开车前2小时。开车前2小时内，需要改签、退票的，应到车站售票窗口办理。旅客对于网络售票流程有不清楚的，可随时登录12306网站查询相关提示。
　　晨报记者 陈琳

