Skype前CEO希尔弗曼加盟美国运通
　　新浪科技讯 北京时间6月10日凌晨消息，按购买量计算的美国最大信用卡发行人美国运通(AXP)周四称，该公司已经聘用Skype前首席执行官乔希-希尔弗曼(Josh Silverman)负责领导旗下美国个人消费者信用卡和旅游部门。
　　美国运通今天发表声明称，此前在科技行业风险投资公司Greylock Ventures中担任高管的希尔弗曼将接替贾德森-林维尔(Judson Linville)的职务，后者已经在去年9月份从美国运通离职转投花旗集团(C)，负责运营该集团旗下信用卡部门。
　　美国运通副董事长埃德-吉利根(Ed Gilligan)发表声明称：“希尔弗曼既是一位有梦想的企业家，同时对那些增长惊人的公司来说又是一名卓有成效的领导者。”他表示，希尔弗曼的数字营销经验使其成为引领美国运通未来发展方向的“理想人选”。
　　美国运通一直都在聘用拥有科技行业背景的高管，原因是该公司正致力于在网络和手机支付领域与其竞争对手维萨(V)和eBay(EBAY)旗下PayPal部门展开竞争。去年，美国运通聘用了Sprint Nextel(S)前高管丹尼尔-舒尔曼(Daniel Schulman)出任公司旗下一个新成立的企业增长集团的负责人。
　　希尔弗曼在2010年中期以前担任Skype 首席执行官，曾负责将Skype从eBay剥离的筹备工作。2003年到2008年之间，希尔弗曼担任eBay高管。希尔弗曼是领先的社会活动规划网站Evite的联合创始人，并曾担任该网站的首席执行官。美国运通在声明中称，Evite每个月发出来自于45万多个社交活动的1600多万份邀请函。在Evite于2001年被出售以前，希尔弗曼一直都负责运营这家公司。(金良)

