京津城际铁路今起试行网络售票
　　本报讯(记者金可)今日5时开始，京津城际铁路开始试行网络售票。今后，凡持二代身份证在网上购买铁路电子客票的乘客，无需再换纸质车票，可将二代居民身份证原件作为乘车凭证，直接通过车站自动检票机办理进、出站检票手续，以及在列车上办理验票手续。6月底开通运营的京沪高铁也将实行网络售票。今年年底，网络售票将在全国铁路全面推行。
　　北京铁路局昨晚发布，此次京津城际铁路网络售票的车票范围为：京津城际铁路“C”字头列车的全价票和儿童票。旅客网上购票，须先登录中国铁路客户服务中心网站www.12306.cn完成注册。注册后，根据提示即可在12306网站上完成车票购买业务。在网上成功购买铁路电子客票后，铁路部门将会把有关提示信息以邮件或短信形式发送给购票人。
　　使用二代居民身份证的旅客，如需车票报销凭证，要在开车前到铁路客票代售点或车站售票窗口换取纸质车票。铁路部门建议旅客尽量使用二代居民身份证在网上购票、乘车。
　　对于使用二代居民身份证以外的其他有效身份证件购票的乘客，则须在开车前凭网络购票时所使用的乘车人有效身份证件原件，和网络系统提供的订单号码，到车站售票窗口换取纸质车票，凭纸质车票进站乘车。
　　据介绍，12306网站每天5时至24时提供网络购票服务。旅客办理网络购票、改签、退票业务的时间应不晚于该次列车开车前2小时。开车前2小时内，需要改签、退票的，需到车站售票窗口办理。旅客可以随时登录12306网站查询相关提示。

