鼎晖创投进入黄炎时代 王功权辞职获LP谅解
　　杨杨 北京报道
　　王功权“私奔”风波对他本人而言似乎未了，但对鼎晖而言将告一段落。
　　6月2日，鼎晖创投在北京紧急召开了一个全体LP会议。鼎晖投资董事长吴尚志在会上宣读了一封给鼎晖创投全体LP的一封信，其指出鼎晖投资管理层和鼎晖创投合伙人，均同意王功权因个人原因辞去鼎晖创投管理合伙人的职务。
　　主角缺席的会议
　　作为风波主角的王功权据称并没有参加此次会议，他仍在微博上以一首《风险投资之歌》作别10多年的投资生涯，也以此为证离开了参与创建并担任创始合伙人近7年的鼎晖创投。
　　虽然王功权的正式辞职时间是半年后的2012年1月1日，但其职务将立即由鼎晖创投合伙人黄炎接替、全权负责鼎晖创投的运作和日常工作；另一合伙人陈文江则晋升为高级合伙人并进入投资决策委员会；鼎晖创投也承诺将在未来6个月内补充至少一名高级合伙人或合伙人。
　　作为风波主角的王功权据称并没有参加此次会议，他仍在微博上以一首《风险投资之歌》作别10多年的投资生涯，也以此为证离开了参与创建并担任创始合伙人近7年的鼎晖创投。
　　此时距王功权微博宣布“私奔”已半月。5月17日，王在其微博上称和王琴“私奔”。这条看似“桃色”的新闻却引起了诸多人士的关注：王功权的离开会否给鼎晖带来剧烈动荡？其LP们是否会认定鼎晖创投管理团队违约并提起诉讼？LP们会否全盘质疑国内GP的职业素养？
　　王功权此前参与执掌的鼎晖创投目前共管理三只基金，分别是一期2亿美元的美元基金、二期5亿美元的美元基金以及一只规模为2亿美元的人民币基金。其所属的鼎晖投资目前所管理的基金总规模为55亿美元；除创投基金外，鼎晖投资旗下还有私募股权基金、地产投资基金以及证券投资基金，涉及全球100多家个人、机构LP。
　　6月2日的紧急会议，据与会者称鼎晖创投似乎求得了LP们的谅解。然而事情是否就此尘埃落定？尚无答案。只是一向低调的鼎晖如今似乎更沉默了，本报记者采访过程中得知：其所投公司的高管接到通知，要求其对涉及鼎晖的言论“一概不予评论”。
　　LP不离弃的背后
　　“最好的GP”也被认为是LP们对鼎晖更有容忍度的重要原因。“国内好的GP团队其实并不多。”相对于想要进入VC、PE圈的资金越来越多，在中国“好的GP团队其实更有话语权”。
　　王功权的离开，会否导致LP的倒戈？这是后“私奔”时代的一大疑问。
　　据了解，LP与GP所签署的协议中往往会就某只基金中“决定基金运作的”核心管理人员进行锁定，其任职与否会影响LP的投资决策。对这些“核心人”，LP们“往往附带了极其严苛的条件”。
　　那么问题就是：王功权是否鼎晖创投基金的核心人之一？是否为LP们所锁定？王功权此前在鼎晖创投中的职务是“创始合伙人”，全权负责基金的运作和日常管理。
　　2005年6月离开IDGVC3个月后，王功权接受了吴尚志的邀请，参与创建鼎晖创投。脱胎中金投行部的鼎晖投资，彼时以投资传统行业闻名，吴尚志则希望能打造“一个综合性的投资旗舰机构”，其第一步设想就是组建一只创业投资基金。相对于鼎晖创投的创始人王功权和王树，吴尚志则是整个鼎晖投资的代言人。
　　据参加了6月2日会议的金融街PE人士指出：当天鼎晖创投的LP们表示了谅解，认为“以鼎晖如今的规模和运作机制，相信不会因为一个人的离开而出现大的偏差”。
　　为什么会出现这样的状况？鼎晖创投目前管理的三只基金中，一期美元基金募集于2005年，二期美元基金于2007年募集，而人民币基金则在2010年才完成募集；还尚无一只基金完全退出。王功权此前还担任着鼎晖创投一二期基金投资决策委员会成员及董事。
　　“原因是鼎晖是国内目前最好的GP。”一位接受采访的LP人士指出，其有过去7年的业绩为背书；而吴尚志无疑是另一大加分因素，这位大佬在整个VC/PE圈里以重视专业化运作、内部治理和组织建设闻名。据接近人士指出，鼎晖内部很早就建立了一个专门团队，“专职负责与LP之间的沟通”。事实上在私奔事件后的第一时间，吴尚志就向全体LP发出了邮件通报相关情况并作出解释。
　　而“最好的GP”也被认为是LP们对鼎晖更有容忍度的重要原因。“国内好的GP团队其实并不多。”上述LP人士说，市场总在寻找“下一个鼎晖、下一个弘毅”。对于想要进入VC、PE圈的资金越来越多，在中国“好的GP团队其实更有话语权”。
　　一年前的接班安排
　　据说早在去年下半年鼎晖已经在内部启动了人事调整计划，此次顶替其的黄炎早在去年8月就开始接掌日常工作。
　　5月17日“私奔”事件后，鼎晖面对的一大质疑就是：不辞而别的王功权，会否导致鼎晖创投陷入混乱？王功权的出走显然让鼎晖也猝不及防，甚至还来不及和LP们先行沟通，也来不及对人员做相应的调整、来不及找人来顶替他的工作。
　　在此前本报记者的采访中得知，鼎晖的团队都对王功权为何要走茫然不知。而暂失运营和日常主管的情况下，鼎晖创投会否短暂停摆？
　　事实是并没有。与日常的公司运营不同，VC、PE日常并没有太多行政事务，团队成员的主要工作是以行业为垂直分类作项目的搜寻、分析、接触以及沟通等等工作。成熟的VC、PE成员惟有在定期的“例会”上才会彼此碰面；作为鼎晖创投投资决策委员会成员的王功权另一个必须出席的场合，则是在决定是否投资某个具体公司时。
　　“与一般的机构不同，鼎晖创投有一个庞大的团队。”接受本报采访的诸多业内人士指出，在王功权之外，鼎晖创投已经有了一批明星合伙人，“比如黄炎、陈文江等”。他们的结论是作为机构的鼎晖并不会受伤于王功权的个人行为。
　　仅隔半月，鼎晖创投迅速调整了团队结构。如前所述，在6月2日的全体LP大会上，鼎晖创投提拔了两名合伙人，由黄炎接替王功权的工作、陈文江则进入投资决策委员会。
　　鼎晖创投的投资团队，除王功权外还有19人，分别覆盖互联网、新媒体、电子商务、清洁技术、医疗等各个专业领域。其中2009年和2010年入职的总共为6人，其余13人都已经在鼎晖创投工作4年以上。王树、黄炎都是和王功权一起的鼎晖创投创业级元老，而稍后于2006年入职鼎晖创投的陈文江则是中金的老人。
　　“整体团队的稳定性、合作时间以及各个成员的个人想法”是衡量一个GP团队是否成熟的软条件，在LP们的眼里其重要程度堪比历史业绩。因为这决定了其好的回报是可复制的。
　　而早在去年下半年，王功权就已经在公开场合频频表达“退休的意愿”。他曾说：我和王树年龄都大了，需要让位于“更年轻更有冲劲的一代”。据说其当时已经在鼎晖内部启动了人事调整计划，此次顶替其的黄炎早在去年8月就开始接掌日常工作。
　　谁是黄炎？
　　与明星般的王功权不同，他的这位继任者黄炎低调，也神秘。
　　鼎晖创投官方网页上对此人的介绍寥寥几行：2005年加入鼎晖，此前为英特尔投资中国区联系总监。1999年前后开始与马云一起创业，任职于阿里巴巴公司副总裁、主管工程部、战略联盟部和市场部。再之前则是美国AT&T贝尔实验室和朗讯科技，为其技术总监。
　　对这位鼎晖创投的新任掌门人，媒体所掌握的信息更是寥寥无几。一则是他鲜少出现在媒体面前，而大多数媒体人与其也不过是一两面之缘，“是个惜字如金的人”。因此除了留下一个相对严肃、年纪不太大的印象之外，几乎没有太多可说。
　　因此，其被鼎晖创投任命接替王功权而全权掌管基金运营及日常工作之后，媒体与大众的反应大概是茫然的。
　　这个“老早就被内定为王功权接班人”的人是谁？大多数人脑子里没有任何有关黄炎的定量、定性描述，与这个名字相对应的是怎样一个边界？我曾经试图联系黄炎本人、与黄炎在英特尔投资期间共事过的老同事，以及其所投公司的企业家们，但描述或评价人在这个小圈子里似乎有某种禁忌。
　　据说此人1968年出生，是浙江大学1986级的毕业生，此后又在美国获得工程学位和沃顿商学院MBA。
　　某投行人士对其评价“聪明、睿智、冷静”。尽管因为与其接触的大多数人都曾听说过：黄炎有很好的家世背景，其家族里有担任高官的。但“这人身上一点也没有架子，不倨傲、低调，而且很实在，就事说事”，也很愿意与人分享自己的想法以及鼓励人。
　　尽管其所投公司的高层们也被要求沉默，但其中一位企业家仍在私下说，不仅仅作为被投企业、同时也是多年的好友，他对黄炎的评价是：倘若满分是100分，那他的评分就是100分。
　　这类评价依然免不了有些许肉麻，还是让数据来说话吧，至少这可以从专业上判断其是否足以服众，足以能接班王功权、领导鼎晖创投？
　　从2005年参与创建鼎晖创投，黄炎主导的投资案包括江西赛维、共和网、立佰趣、一嗨汽车等。
　　2006年鼎晖曾两次主导投资江西赛维。其中当年9月的第一次投资中，总共4800万美元的融资额出资方除鼎晖外，还有崇德投资、China Enviroment Fund 2004、集富亚洲投资、三菱罗斯福泛亚基金以及Natixis等其他5家。而据接近人士透露，前期的竞争更为惨烈，其间“也足可见黄炎的冷静以及对项目的嗅觉”。
　　最终鼎晖以1200万美元占到总出资额1/4。其后12月再度投入2000多万美元。对江西赛维的投资也奠定了黄炎在鼎晖的地位。
　　他第一个投资项目在6个多月后就IPO了，这也是鼎晖创投第一个IPO退出的项目。2007年6月1日，江西赛维上市，每股发行价为27美元。鼎晖的回报预计在5倍以上。

