房地产业团购悄然增多 品牌开发商介入
　　这段时间，翻开报纸房产广告或是打开手机里的楼盘信息，“团购”两个字常常不期而遇。对于购房者来说，团购意味着用更多的购买力，换取更多优惠。对于开发商来说，团购是主动走出去的营销手段。
　　如今的房地产是否会因为“团购”而破局？团购又会否成为降价的一个台阶，成为开发商新的利润增长点？
　　品牌开发商介入团购
　　“六月火热，团购SOFA，定购即送5万元以上家电基金(限量倒计时)。”“2011，团购最给力！时代·晶科名苑团购优惠，交3万抵8万，开盘优惠可累加！莫错失良机！”在发出“团购”信号的楼盘中，不乏全国或是本土知名品牌开发商，中海、九龙仓、蓝光……还有的开发商则用“专场购房日”来拉动销售，比如国嘉已经进入清盘销售的沙河壹号项目。
　　在这些团购优惠里，不少开发商拿出了实实在在的诚意，对于购房者而言颇具诱惑。比如正在组织团购的洛森堡·新殿2期的优惠是：“立省600元/平方米！”而且如果团购人数超过80人，还将有20套超值特价房源推出。
　　“今年六月，四叶城、SOFA社区的团购都将启动。”蓝光地产成都公司负责人介绍，蓝光的项目一直在做团购业务，但六月会比较集中。此前的团购，川内客户和川外的客户都有，前者占大部分。除了通过媒体组织的团购外，开发商自己也在开拓团购业务。“这些客户里还真没什么炒房团成员，绝大部分都是刚需客户。最近比较大的一次团购，是省外的一批客户，要团购蓝光某项目300套房源，目前还在进一步洽谈中，不方便透露具体情况。客户是准备做养老房的，自住兼投资的需求。”
　　“恒大也不是从今年开始才做团购的。”成都商报记者从恒大的相关负责人处了解，恒大从2008年开始做团购，但今年以来的密度较高，已经做了4、5笔团购，相当于每月一笔。恒大的房子一般在郊区或二、三线城市，在当地较有名气，团购客户多是闻名而来，主动要求团购的，不少是企事业单位。“主要是省内省外的企事业单位，个人组织的团购目前还没有。毕竟买房是件大事，众口难调，很难像快消品一样个人组织团购。”
　　高性价房的接受度较高
　　开发商热衷团购，市场的接受度如何呢？购房者是否认同？
　　一个典型的案例是，在刚刚过去的5月，组织团购的中海·金沙府项目获得了成功。由于有资金意欲对金沙府进行团购，开发商将部分物业进行了清水出售，散客因此具有了团购资格。由于团购的是清水房，相比金沙府其他的精楼栋装而言，优惠幅度不小。精装的均价在17000元/平方米左右，而这次的团购清水房，号称起价每平方米在万元以下，均价则为11000元/平方米。5月29日开盘后，短短一小时时间，销售金额就突破2亿元。
　　正在组织团购的一些项目，虽然还看不到最后的销售数据，但前来咨询和报名的购房者也不少。蓝光SOFA的销售人员称，即使是端午小长假期间也忙不过来，前来咨询团购的人很多，预计已经有40、50组客户，绝大部分是以刚需为主。而在每平方米优惠600元的洛森堡· 新殿2期，销售人员称，目前已经有近200人报名参加团购，投资和自住都有，90多的套二变套三最受欢迎，以川内的客户为主。
　　业内人士分析，市场的购买力依然存在，但需要合适的契机释放。最近销售较好的项目，即使不做团购，但只要户型合适，定位合适，加上高性价比，都取得了良好的销售业绩和市场反映，比如中铁西城、傲城、中德·英伦联邦。团购的核心在于，开发商出货，从而为购房者提供高性价比的选择。
　　团购，开发商新的利润增长点？
　　不少购房者在观望中，等待房价降低，而开发商则在等待购房者下手。这种胶着的状态，会不会因为团购而破局？
　　“今年的市场不如去年，关键是企业要主动走出来。做团购，一是企业主动走出来，二来对营销人员的工作也是一种激励。虽然对于总的销售额来说，团购所占的百分比很小，但应该会成为今年新的增长点。”恒大地产的相关负责人这样说。
　　不同的企业由于营销策略的不同，对于团购有不同的看法。蓝光成都公司相关负责人就表示，当前做团购其实和市场的情况关系不大，具体要根据项目自身的情况来。一方面，是真正有这类客户，他们有真实的团购需求。另一方面，团购也是开发商的一种行销手段。今年，蓝光还暂时不会把团购作为新的利润增长点。
　　“开发商出货。”谈到近期的团购风，中原地产西南区董事、总经理庄泽宝这样说，“现在市场比较平淡，不少开发商采用多渠道的方式进行营销，团购只是其中一种。不管是找机构、中介、团队购买，大批量的团购能到到达尽快出货的目的，不失为应对市场的好策略。但还有一些楼盘是为了促销，打着团购的名义，其实散客也能自由参加。”
　　团购，是不是降价的台阶
　　对于购房者而言，肯定更关心团购是否会成为房价下降的一个台阶？
　　“可能会成为一个台阶。”中原地产西南区董事、总经理庄泽宝认为，如果市场情况持续如此，不排除会有更多开发商加入优惠或是明显降价的行列。但值得注意的是，团购或许只是应对当前市场的应急措施，不一定会成为市场的常态。“在市场好的时候，开发商不一定愿意这样批发出货，毕竟批量销售的价格会比散客购买低。”
　　恒大的负责人则称，“团购价格和零散的客户购买价格相比，便宜不了多少。参加团购的客户，通常都是早就看好了，本来就准备购买的客户。他们并不是为了更大的优惠而来。”照这个说法，团购并不是真正意义上的降价。在这一问题上，还有业内人士称，团购是降价还是促销手段，关键还要看市场走向和公司的营销策略的变化，很难一概而论。成都商报记者 刘婷

