淘米IPO首日跌8.56% 外媒质疑财务管控存缺陷
　　昨日，路透社报道称，中国在线娱乐公司淘米公司在向监管机构递交的首次公开发行(IPO)申请文件中，审计公司发现其内部管控存在严重缺陷。
　　随后，淘米网市场部总监则通过其微博表示，淘米在上市前查出财务内控问题是对外媒报道的误译，事实上早在5月24日发布招股说明书的时候，所有财务报表已经得到审计师签字认可。
　　淘米公司是中国最大的儿童娱乐公司之一，瑞士信贷(Credit Suisse Securities (USA) LLC)和德银证券(Deutsche Bank Securities Inc)为此次发售担任联席主承销商。中国国际金融有限公司、Oppenheimer & Co.， Inc、Pacific Crest Securities LLC 和 Stifel Nicolaus Weisel担任副承销商。
　　淘米公司的成功上市，标志着首只在海外上市的中国儿童概念股诞生。淘米控股有限公司是中国领先的儿童娱乐和媒体公司，公司总部位于上海，由汪海兵、程云鹏、魏震三人在2007年共同创办。
　　5月18日，淘米公司正式向美国证券交易委员会(SEC)提交招股说明书，计划在纽交所市场进行首次公开招股(IPO)，股票代码为TAOM，承销商为瑞士信贷、德银证券。
　　据淘米公司的公开信息显示，淘米公司营收分为在线业务和线下业务两部分，其中2010年在线业务营收3368万美元，线下业务营收229万美元。(中新网IT频道)

