猎杀中国概念股：谁是赢家谁是输家
　　一些共同基金不亲自去做一些法律财会调查，而只是去依赖上市公司的审计机构，这场风暴与其说是对中国公司的打击不如说是对基金经理的打击。
　　(i美股讯)极富煽动性的中国故事再加上上市首日的飙涨，中国赴美上市的概念股曾一度被视为华尔街的宠儿，而这些公司似乎也给那些遭受08年金融危机创伤的投资者注入了一股强心剂。然后，当人们还没来得及欢呼雀跃时，大洋彼岸却刮起了一股全民打假风暴，上至美国证监会，下至普通投资者，近一年来集中将枪口对准了涉嫌财务造假的赴美上市中国公司，尤其是那些通过反向收购上市的中小市值公司。在这场打假风暴之下，谁是输家，谁又是赢家呢？
　　东南融通遭质疑，坑了谁的爹？
　　东南融通是一家位于厦门的金融软件制造和服务公司，为银行、保险、基金、证券等金融行业以及大型企业财务公司提供整体解决方案和软件产品。东南融通在2007年11月登陆纽交所，IPO共募集了2.1亿美元，去年11月该公司股价达到了42.73美元的高位，不过今年4月份，CitronResearch质疑该公司财务造假，称该公司通过第三方PR公司隐藏公司支出和降低职工福利待遇的方式来增加公司利润，当日该公司股价大跌8%，随后东南融通CFO宣布离职，其独立审计机构德勤也宣布与其解除审计关系。目前该公司股价已经累计下跌56%，市值缩水超过10亿美元。
　　根据SEC文件，截至2011年3月31日，东南融通前几位大股东包括：共同基金FidelityManagement & Research，位于纽约的对冲基金MaverickCapital Ltd，TigerGlobalManagement LLC，投资公司Lone PineCapital LLC和Eton ParkCapitalManagement。
　　Fidelity是一家位于波士顿的共同基金，根据Capital IQ数据，截至2011年3月31日，该基金共持有东南融通14.5%的股权，其他大股东包括对冲基金MaverickCapital Ltd,(持股9.8%)，TigerGlobal Managemen(持股4.6%)。
　　据知情人士透露，Fidelity在东南融通07年上市前通过两家基金——FidelityAdvisor Global Capital Appreciation和Fidelity Advisor Mid Cap投资了这家公司，不过投资比例不大，只占其基金总额的很小比例。根据今年3月31日持股信息来看，该基金的持股比例保持不变，不过自今年3月31日起，该基金投资账面价值已经减少了1亿美元左右。
　　Fidelity发言人表示：“我们对于所有潜在的投资都做了精确的分析，我们在亚洲地区做了十几年的投资，我们在这一地区的投资是成功的。”
　　Maverick、Tiger Global的发言人对此事拒绝评论。东南融通的发言人这周表示，该公司审计委员会已聘请美国一家律师事务所来协助美国SEC来开展独立调查。
　　质疑报告——谣言的传播器
　　有人欢喜有人愁，一边赔得血本无归，一边却赚得钵满盆满。
　　美国股市上活跃着一大群做空者，股价大跌之时也就是他们获利之际。他们也被称为“猎手”，他们的赚钱之道很简单，首先是选准潜在目标，然后调查取证，如果发现目标公司确实存在问题(尤其是财务问题)会立马做空这家公司股票，随后发布质疑报告，最后坐收渔翁之利。
　　Perrie Weiner是负责在美上市公司诉讼案件的律师，他表示，做空者发布的质疑报告类似于谣言散播器，而做空者本身又有着巨大的获利动机去传播质疑报告。
　　像Fidelity这类投资中国公司的基金公司有很多，他们在过去半年时间内都发布了公开文件来提醒投资者注意这些潜在的会计问题、欺诈以及公司审计机构和监管调查的变更。这些基金包括：VanguardGroup; hedge-fund managers Citadel LLC, AQRCapital Management and RenaissanceTechnologies LLC; 和 Carlyle 、 Oaktree Capital Management。 Capital IQ提供的数据显示，像高盛和摩根士丹利这些大投行也代表其客户投资这类中国公司，这其中还包括美国最大的公共养老基金CaliforniaPublic Employees' Retirement System。
　　对于财大气粗的投资者来说，他们在这些中国公司身上投的钱只是九牛一毛。有的投资者可能已经平了他们的头寸，至于是亏是赚，现在还不太清楚。
　　投资者自己造的孽？
　　深陷投资中国公司泥潭的投资者表示，他们所遭受的创痛可能是自作自受。
　　戈登-常是《即将崩溃的中国》(TheComing Collapse of China)一书的作者，他将在美国上市的中国公司称为“典型的泡沫”。
　　他表示：“投资者就是愿意去相信中国故事，但任何知道中国公司运营之道的人都会知道这些公司所存在的严重问题，如果你打算去投资者一家公司，应该先做个调查。”
　　出来走江湖，迟早得还
　　嘉汉林业是中国一家以经营林木种植、木材贸易、综合木制品生产加工及贸易为主营业务的公司，该公司1995年10月在多伦多主板上市，现在，同时在美国粉单也有交易(代码SNOFF.PK)
　　6月2日，嘉汉林业被美国知名的中概打假专家浑水摸鱼质疑财务造假，并指控其为“庞氏骗局”，导致该股暴跌。6月6日，嘉汉对浑水摸鱼的报告进行回应，并同时任命独立董事会，随后股价有所反弹。不过6月8日，股价再度大跌，4.01美元的收盘价比该公司被质疑前的18.21美元已经累计下跌78%。
　　曾在金融危机期间叱咤风云的华尔街著名对冲基金经理保尔森旗下基金持有嘉汉3470万股普通股，目前浮亏4.9亿美元左右。此前，鲍尔森表示正在对嘉汉林业做调查，目前尚未发表其他言论。
　　“市场会惩罚那些投资这类中国公司的投资者。”密西西比大学法学院教授Mercer Bullard表示，“一些共同基金不亲自去做一些法律财会调查，而只是去依赖上市公司的审计机构。那些对中国公司做了多元化投资的或者投资数额不大的投资者可能平安无事，这场风暴与其说是对中国公司的打击不如说是对基金经理的打击。”
　　城门失火殃及池鱼
　　现在，赴美上市的中国公司正面临一场群体性的诚信危机，多家公司涉嫌财务造假而被停牌或摘牌。自2010年12月以来，已有8家在美上市的中国公司被摘牌。今年3月以来，24家在美上市中国公司的审计师提出辞职或曝光审计对象的财务问题，19家在美上市中国公司遭停牌或摘牌。
　　美国证?交易委员会最近表示，他们正在对几家在美国上市的中国公司展开调查，调查内容主要涉及会计和信息纰漏问题。
　　6月9日，美国证券交易委员会发布了一项声明，首次对投资通过反向收购(RTO)上市的公司发出风险警示。
　　SEC投资者教育办公室的总监Lori Schock表示：“投资者应该对投资反向收购的公司保持警惕。投资者应该彻底地研究公司，包括所获信息的准确性和及时性。”
　　一边是不断遭受猎杀，一边是排队上市。面对此轮的打假风暴，一些原计划在美国上市的中国公司有的已经开始变得犹豫起来。
　　ParagonCapital LP基金经理KevinPollack称：“准备在美国上市的公司现在正面临着前所未有的不信任环境，人们对反向收购公司的消极情绪已经使中国IPO付出了代价。”Rocky Leee称，他知道已经有6家中国公司推迟了在美国进行IPO的计划。
　　同时，最近半年在美国上市的几家中国概念股也出现了集体跳水的悲剧。
　　去年12月8日登陆纽交所的当当网，上市首日股价上涨86.94%，收盘于29.91美元，市值达23.3亿美元。但从今年4月份起，该公司估价一路下滑，截至6月10日，该公司估价已破发，跌至14美元。
　　被喻为中国版facebook的人人于今年5月4日登陆纽交所，上市首日大涨28.6%，一度曾涨至24美元，市值超越新浪，成为中国互联网公司排名第四的互联网公司，仅此于腾讯(497.9亿美元)、百度(484.9亿美元)以及阿里巴巴(88亿美元)，不过好景不长，短短一个月的时间，人人股价也跌破了发行价，目前在9美元左右。
　　还有近期上市的凤凰新媒体和世纪佳缘，这两家公司在上市首日股价也都出现上涨，不过随后仍未逃过当当和人人的悲剧的命运，目前两家公司估价都徘徊在发行价左右。
　　根据彭博社的数据，今年在美国上市的中国公司，从上市首日到5月17日期间，他们平均股价的表现低于标普500指数6个百分点，高出基准指数5.5个百分点。赴美新上市中国公司股价表现低迷除了与公司本身经营及业绩相关外，整个美国资本市场对中国不信任的环境在一定程度上也起到了负面的效应。
　　恐惧无国界
　　目前，美国股票市场上对中国公司的恐惧已经开始蔓延至其他地区。
　　United Power Technology Group(下文统称为UPT)是一家中国便携式发动机制造商，该公司原本计划在去年11月份在德国法兰克福交易所上市，不过受美国股票市场上频繁出现的中国公司财务造假风波的影响，该公司不得不将IPO计划推迟至今年6月份，并将其IPO发行价定至9欧元/股的底线水平，而此前该公司公布的发行价区间为12欧元至16欧元。
　　“美国市场上出现各类丑闻使得投资者对整个中国公司开始担心起来。”UPT发言人表示，
　　“刚开始的时候，公司股票申购价格在10欧元至11欧元之间，但美国市场上的爆出中国公司财务造假丑闻后，将近一半的申购订单在最后阶段被取消。”
　　(本文涉及的数据参考路透和华尔街相关文章)
　　(i美股)

