交警上微博纳言有效建议219条
　　本报讯 (记者王鹤 通讯员交宣) 昨日，记者从广州市公安交警部门获悉，上个月，市交警部门在网上开展了“道路交通组织管理公众咨询活动”征求意见活动。
　　此次征求意见活动分别在新浪网上收集到评论252条，博文被转发149次；在金盾网上收集到评论385条。市交警部门经过认真梳理、分析，共收集到有效建议219条。
　　市民反映意见和建议涉及较多的主要有以下地点：市中心区内的27个路口，如西场立交、天河立交、中山一立交、金穗路/广州大道中、广园路/禺东西路等；市中心区内29条路段，如广州大桥、洛溪大桥、江湾桥、海印桥、人民桥、金沙洲大桥、东风路沿线、先烈南路、东濠涌、盘福路、少年宫等；11个事故多发点和交通黑点，造成交通黑点的原因有摄像头少、冲红灯车多、道路资源与车辆供需不平衡等。
　　此外，市民在广州交警微博共提出了75条建议，其中有14条有效建议被交警部门采纳。如5月11日网友“余炜基”提出农林下路与三育路口、东风中路路口信号设置不当的建议，5月12日交警部门采纳其建议，改善了信号设置；5月16日网友“独一无二的weibo”提出奥体路与奥体南路车道划分和信号设置不合理的建议，5月17日交警部门进行了现场调研，5月18日采纳其建议进行了整改等等。

