近一点 再近一点看马云
　　□书评人 沈威风
　　《这才是马云》一书之中，作者——马云的助理陈伟，曾经在阿里巴巴内网上发了一个帖子，其中有一句话感慨地说，他从来没见过马云接受记者超过1小时以上的采访。我笑着纠正他，说这话不准确，应该加上一句，“除了沈威风之外，没有超过1小时的记者采访。”
　　写这件事，完全没有显摆的意思，只是想说明，在挺长的一段时间里，我一直自认为是一个离马云挺近的人，也就因此自认为是一个挺了解他的人。
　　了解一个人，绝对是和距离有关系的。
　　在2007年写完《淘宝网，倒立者赢》这本书之后，我一直对阿里系保持着长期的关注。有时候，通过媒体去看马云，会忍不住觉得这个小个子男人的行为言语都很与众不同，是个演讲大师，是个表演天才，但是正因为他说的那些话太精彩，太有戏剧性，让我不知道是不是真的应该相信他。
　　直到后来有一天，我有机会走到阿里巴巴的内部去，去看他们的内部年会。那次金融海啸爆发之后的杭州年会上，带着拯救中国经济使命的销售员们，围绕马云发出的山呼海啸一样的欢呼声刺激得我头皮发麻。更重要的是，这次见证终于解决了一个长期困扰我的问题：企业文化和价值在企业发展的过程中究竟有多大的作用？那次年会，让我终于解除了困惑，阿里巴巴一直如此强调企业价值观，是有它的道理的，这家企业在这方面，确有过人之处。
　　从此，我对马云的印象发生了改变。
　　我不再认为他是一个狂妄的人，因为有一次我和他开玩笑说，看到了1997年中央台给他拍的那个《书生马云》，片子记录了他出去忽悠未遂的历史。他很不在意地回答说，现在也常常忽悠不成的。
　　我也不再认为他是个刚愎自用的人，那一次他偷偷和我抱怨说，有一次他打算在内部年会上跳钢管舞，衣服都穿好了，CPO彭蕾就是不让他上，把他扼杀在后台。我也不再批评他常常会在公司的治理上表现出一些中国式的兄弟义气的行为，因为我发现，当我有时候看到他会把我拜托他的一些小事也记在心里，并在我不知情的情况下给予帮助的时候，我也会非常感动，认为他是一个讲义气的好人。中国人的人情，和商业社会的伦理并不是冲突和对立的两样东西，好的企业治理，也未必就一定要照搬西方式的冷冰冰的去人情化的生硬模式。
　　我也因此意识到，对一家企业、对一个人的判断，都应该谨慎再谨慎。无论这家企业和这个人的媒体曝光率有多么高，如果你没有近距离观察就妄下判断的话，往往就会有失偏颇。当然，讲了这么多，还是要说，曾经我以为我已经足够了解马云，直到陈伟突然跳出来写书。
　　陈伟是马云的助理，年头不长，到现在也不过两三年的时间。但是，他认识马云的时间相当长，在传说中马云还在夜校当英语老师的时候，陈伟就是他的学生。二十年的时间倏忽而过，两人的友谊在吃饭、打牌、吹牛、讲段子中不断巩固。那个时候，陈伟肯定不会知道马老师将来会成为中国互联网行业的领袖，也肯定不会知道自己有一天会加入这家公司。所以，他或许没有刻意去记录那些重要时刻，豪言壮语，不过他记忆中的，却是最最真实的马云。
　　所以这本带着浓厚感情和欢乐的《这才是马云》之中，读者们能够看到一个斗嘴从来不认输，苦中作乐，做起梦来不着调……这样的马云，我们没有见过，那是因为我们离他仍然不够近。

