网上找装修 雾里看花提防风险
　　“网上找装修公司靠谱吗？”近日，准备装修的“80后”读者吴先生向本报家居周刊编辑部打来了咨询电话。针对他的困惑，本报记者对“在网上找装修公司”这个问题进行了调查，结果发现：网上找装修，虽然省去了前期跑卖场的便捷，后期的具体流程依然不能省，且上不同的网站选择不同的公司风险差别也很大，由于现在网上蛰伏的更多的是小公司，业主要承担的风险不容小觑。
　　市场调查
　　京华家居记者调查发现，上网找装修公司的途径很多，大概可分为以下几种模式，它们各自吸引了一批消费者。
　　网上找装修途径多样
　　1.专业装修设计网站
　　目前既有知名家装公司参与运营的家居网站，如爱居者；也有行业网站细分的栏目，如搜房的“装修帮”等。这些网站上既有公司展示，也有业主发布信息或赏金招标，以吸引相应的设计师和施工队等。
　　2.网络装修论坛
　　不少独立设计师和施工队在论坛里都很活跃，积极回答业主的疑问。不少业主通过网友评价或自己接触和了解设计师，也可直接达成协议。
　　3.淘宝等网上零售店
　　淘宝网上也有一些直接承包设计或施工的店铺，经过前期的咨询，业主若感觉合意，可直接进行线下的实地量房、装修设计和施工等工程。记者观察到，若业主与装修店铺不在同一城市，有的店铺还教业主如何自己量房，并告知装修风格，双方通过在线交流完成设计工作。
　　4.知名家装公司网站
　　具有一定的咨询功能，如果对某品牌公司比较了解且也很心仪，消费者可直接通过上公司网站完成前期的咨询工作。
　　消费者要高效更要省心
　　记者在搜房网“装修帮”上看到，不少业主在上面提交自家的户型和设计想法招标，也有不少设计师积极响应。在被问及为何会选择网上选装修公司时，不少业主觉得这就是一种习惯。消费者小王表示，至少前期选择哪些家装公司或者跟设计师沟通的过程，不用再跑到卖场里完成了，“不仅沟通效率高而且很方便”。消费者朱小姐则认为网络的监督功能比较强大，可以看其他业主的评价，充分了解设计师的作品后作出判断，效率高而价格也不会太离谱。消费者吴先生则表示看重价格便宜，“说是比普通家装价格要便宜30%左右。”但吴先生也有些拿不定主意，毕竟家装的后期服务也很重要，他表示便宜与省心同样看重。
　　风险犹存不确定性大
　　京华家居记者在调查中发现，虽然网络为家装公司和业主提供了诸多平台和便利性，但由于信息透明度不高，目前依然存在着一些问题。而现实交易中会出现的一些风险，也会因为网络上的众多不知名公司而放大。
　　花钱并不一定有收获
　　对于业主来说，通过网站发布装修信息的方式很快捷，而且响应的人很多，但与去卖场挑选家装公司相比，业主为装修所付的钱并不一定能收到想要的效果。记者在搜房装修帮的网站上看到，业主发布的任务需要提交全额预付款后才可以有效生成，任务发布后，只要收到有效交稿，预付款不予退还。在固定期限内，业主没有找到合适的装修方案，则可以申请延长使用期限并额外缴纳悬赏金，如果再没有合适的方案，则由搜房爱帮网提供最终的解决方案。由于预付款在支出后不能退还，因此京华家居建议业主在发布信息招标时要谨慎抉择。而参与的另一方——设计师也是顾虑重重。记者在网站上看到，许多设计师虽然提交了很多作品，但中标的概率很小。某家在搜房网装修帮注册的公司设计师告诉记者，有些资深经验的设计师被业主预约了很多次，但由于网上的变化因素太多，最终达成协议的却是少数，而且许多业主没有留下联系方式，采用的名字是假的，经常出现业主与装修公司、设计师的信息不对称的问题。这也打击了部分设计师的积极性，“这样费心费力实在不划算。”
　　售后服务成谜
　　虽然一些专门的装修招标网站为了监督装修公司、保护消费者权益开设了投诉服务，并表示如果接到业主的投诉，会督促会员公司给业主满意答复并纠正问题，同时业主可以通过装修微博、装修日记、网络投诉等方式与广大网友一起监督工程进度和质量。但是记者发现，一些招标网站上并没有为业主提供发表评论的开放平台，也没有业主装修结束后对装修公司工程完成情况的评估，其他业主很难从装修过的业主处获得相应信息，且投诉如何处理最终也不得而知。
　　另据记者统计，除了亚光亚装饰与爱居者网站合作外，目前在装修招标网站上很活跃的公司中，知名品牌家装公司只有实创、业之峰、元洲装饰三家，其他的都是没有进驻传统知名卖场的公司。淘宝店铺里也鲜见品牌家装公司的身影。若选择了不知名公司，业主能享受到的售后服务如何，依然存在很大的不确定性。
　　业内说法
　　目前在网上找装修存在什么样的问题？面对越来越多的网购80后，品牌家装公司又该如何应对？业内人士认为，随着人们消费习惯的改变，网上找装修将成为一种趋势，虽然品牌效应仍在，但品牌家装公司需要在网络渠道上持续发力。
　　消费环境需培养
　　家装毕竟是服务业，发生交易的同时是家装合同履行的开始，它的特殊属性决定了业主一定要与工作人员建立起一定信任关系，并对公司的工作流程有一定的了解。因此，虽然节省了很多时间和费用，网络上完成的只能是前期的顾问和咨询部分。与传统的去卖场选择家装公司相比，目前在网上选家装公司具有一定的不确定性——付款了但不一定能选择确定的满意服务，其消费环境仍然需要网络平台、设计师、业主等几方面去培养。
　　据目前来看，实创装饰来自互联网的客户量还挺大的。从长远来看，未来在网上选装修肯定是一种发展趋势，但应该逐渐品牌化，不应该是现在这种以不知名公司为主的局面。但品牌家装公司应学习如何在互联网等其他渠道上，继续引领风骚。
　　——实创装饰董事长孙威
　　品牌效应仍然在
　　从爱居者网站的消费者来看，网上找装修的业主并非大家认为的是消费水平低，只是消费者获知信息的渠道和途径变了。我觉得网上找装修就是大家通过网上交流，相互获得信息和信任的一种方式。通过这种方式，设计师取得了客户的联系方式，但具体的交易和沟通依然是通过线下完成的。虽然看起来跟以前有很大不同，但后期的量房、设计、施工、售后服务都得面对面沟通完成，因此除了前期在网上的宣传和推广外，公司自身的能力以及品牌效应很重要，品牌公司的品牌效应依然能发挥较大作用。
　　——亚光亚装饰总经理 王可
　　消费建议
　　针对消费者网上选择装修公司的行为，业内人士也提出了一些消费建议，以合理规避风险。
　　系统公司更有谱
　　有的业主在网上找人设计，又单独找施工队施工。王可指出，这种情况下设计费提前支付了，一旦设计与施工脱节，很容易出现施工与设计相互推诿的情况，而业主在其中要承担着重要的沟通、协调作用。孙威则表示，家装毕竟是复杂行业，且信息不对称，非专业人士比较难协调好。这种方式考验的是业主的管理和沟通能力。在选择之前，业主最好先对自己进行评估，看看自己是否具备相应的专业能力。他建议大家选择系统的家装公司，有专人进行流程把控，有一系列的协调机制，可以较好地解决问题。
　　多审查公司资质
　　在网上选择家装公司后，最好多考察一下公司的口碑。小公司不仅资金无保证，售后服务也成问题。孙威建议业主最好选择知名品牌公司，相对更有保障；其次，在其办公场所签订合同时，不仅要看营业执照，还要看其税务登记证，如果公司还有住建委颁发的装饰资质，则是比较可信的企业。
　　细签合同保权益
　　成功在网上选择装修公司的小玉表示：“如果对自己比较有信心，愿意操心，在网络平台找，效率很高，直接能看到作品和网评，效率比较高。”但她同时表示，现在找设计师和施工人员，仅靠人的敬业精神比较难，关键都要靠制度和合同的约束。因此，合同的签订极为重要。业主在选择装修公司的时候还可以看看其是否使用的是北京市工商局制定的合同。小玉在家装过程中也遇到了纷争，最后是“靠合同和协议”解决的问题。“一定要细抠合同，把很多细节都标注上，尤其对工期、对每个步骤的验收，对双方责任义务的规定等。”

