中国概念股风波对QDII影响有限
　　本报讯 (记者 敖晓波) 近期，很多海外上市的中国公司股价大幅下跌，美国的一些投资机构顺势做空中国概念股。截至6月10日，在美国上市的主要中国概念股已经有8只创出了52周的新低，风险不可小视。针对投资者普遍关心的中国概念股风波是否影响到QDII基金的业绩，根据好买基金最近对QDII的追踪研究发现，此次爆发的中国概念股风波对相关基金的影响不大。
　　好买基金研究中心统计显示，最近一个月，海外市场普跌，很多在美国上市的中国概念股更是跌幅巨大。从美国股市主要指数和美股中国企业指数对比可以发现，中国企业指数的跌幅要远远大于美股指数。其中，近一个月标准普尔500指数和纳斯达克综合指数均下跌了5%左右，而同期纳斯达克中国指数下跌约14%。中国概念股的危机对在美上市的中资企业的股价还是造成了很大的影响。
　　与此同时，虽然同期香港的股指也有一定程度的下跌，但是中国企业股票并没有明显大于股指的跌幅。统计显示，近一个月，恒生指数下跌幅度约4%，小于美股的跌幅；而同期恒生中国企业指数的跌幅基本也在4%，和恒生指数相当。
　　投资者担心万一未来在美中国概念股的风波蔓延至香港等市场，会对几只QDII基金造成影响。研究显示，在所有主要投资于权益类资产的QDII基金中，虽然近一个月共下跌3%左右，但是仍然要好于同期美股指数跌幅和港股指数的跌幅，而同期国内股票型基金的平均跌幅在4%左右。因此，从整体上看，QDII基金的业绩好于海外主要指数以及国内的同类基金，具有分散单个地区风险，获取相对收益的能力。

