非法网络公关网站隐秘利益链删帖每条均价1500
　　新华网杭州6月11日电(记者屈凌燕、张遥)55家从事非法网络公关活动的网站近日被依法关闭，这些网站包括所谓删帖公司、维权类网站、水军网站和网络推手等一系列从事非法网络公关的网站。不过记者在调查中发现，非法网络公关网站存在着成规模的隐秘利益链，只有将奖励举报、快捷立案、网上网下联动等长效工作机制贯彻在互联网整治中，才能还互联网一个健康的环境。
　　隐秘的灰色利益链
　　随着网络曝光这一舆论监督方式声名鹊起，一批号称专业在网上替人消除负面影响的删帖公司也应运而生，并俨然发展成一个产业。
　　“天涯帖子比较贵，每条2200元；其他网站的帖子每条均价1500元，删除百度快照另外加钱，每条至少300元。”记者在网上跟一家名为“黑先锋”的品牌维护机构的工作人员乔峰刚搭上话，对方就熟练地发过来这样一段报价。
　　这家“黑先锋”品牌维护机构自称拥有众多领域的专家组，“我们能通过网站内部关系删除负面信息，绝对没问题。”乔峰说。
　　记者发现，类似“黑先锋”这样从事网络删帖业务的公司越来越多，一些专业从事网络公关的网站，通过打包服务等方式已把这一“业务”带到了整体营销的“高度”。采访中有网站工作人员提醒记者：等到负面信息出来后再被动删除是亡羊补牢的行为，最好成为公司的会员，这样就可以得到“网络炒作、口碑营销、软文营销、打压对手、删除负面信息”一条龙服务。
　　借刊载负面信息进行敲诈勒索的所谓维权类网站也“应运而生”。一家保健品公司的负责人康女士对记者讲述了这样一件事：一次公司员工发现一家所谓维权网站上出现了一份浙江省药监部门发布的不合格产品检测报告，公司一款主打产品赫然在目，这一报告还被排在了搜索结果的显要位置。然而与浙江省药监部门联系后，发现并无此检测。原来网站伪造并在网上发布此份报告，是想敲诈一笔。
　　打击非法网络公关需寻突破点
　　从4月份开始，国新办、工业和信息化部、公安部、工商总局联手对非法网络公关行为开展为期两个月的整治，55家非法网络公关网站的关闭，显示行动取得了成效。
　　由于在网络上极强的隐匿性，让“网络水军”自以为能逃脱监管、躲避打击。针对这种状况，4月18日，国新办网络局向社会公布整治非法网络公关行为的举报电话和举报网站，工商部门也公布了昼夜举报电话。目前，有关方面正在梳理举报线索。
　　“必须鼓励、奖励网友、群众对非法网络公关公司进行举报，群众性的网络监督，让网络水军没有藏身之地。这种做法，不仅可以节约监管成本，打击效果也比单纯依靠政府力量更显著。”律师孙树理说。
　　有不少深受“网络水军”伤害的网民和企业向记者反映，由于网络的虚拟性，被侵权时存在搜集证据、诉讼主体确定等方面的困难，即使向警方报案时很难达到受理立案的要求。
　　浙江省公安厅网警总队相关负责人在接受记者采访时说，公安部门进行技术追踪也好、立案也好，都需要有法律法规依据来认定其涉及违法犯罪，目前此类法规空缺，这也给打击非法网络公关行动带来了困扰。
　　有专家指出，将“IP地址或者网络名称作为被告”这种法律上的改进意义重大，一者在专门法规没有出台之前，相关部门以司法解释等形式对“网络水军”类侵权问题加以梳理，可以确保在处理常见非法公关行为时有据可依；二者以立法整治网络非法公关，能有一个稳定的责罚预期，既不至于让违法者感到有“弹性”的空子可钻，也让整治行为更有执行力。
　　清除“网络水军”生存的土壤
　　有专家指出，必须充分发挥现有法律的作用，清除“网络水军”生存的土壤。譬如对于互联网运营商而言，根据我国侵权责任法规定，明知使用者发布侵权信息而不采取措施加以删除或者屏蔽的，应当承担连带责任。如果加强这方面法律的执行，那些为“网络水军”提供“战场”的运营商，必然不敢唯利是图。
　　中国电子商务研究中心分析师曹磊认为，投诉维权类网站存活的土壤在于用户有投诉需求。工商部门、消协常常难以满足网购消费者的投诉，尤其是网购经常涉及跨区域的投诉处理。这说明现行的消费投诉体系跟不上消费者的需求，不妨从需求层面来寻找思路解决问题。
　　中国电子商务协会政策法律委员会副主任阿拉木斯说，非法网络公关产生的负面影响很明显，如果涉及商业利益，会加剧企业之间的不正当竞争，还会误导消费者。
　　阿拉木斯认为，虽然这次关闭了55家网站，但从此以往的经验看，对“水军”背后的组织者打击还应继续下去。他表示，非法网络公关还是新生事物，执法部门掌握证据不太容易。如果能从这55个比较典型的案例中总结出合适的处理方法，对整个非法网络公关链条加以处罚，才会产生震慑力。

