评论：Groupon是不是一场旁氏骗局？
　　魏武挥
　　有“团购鼻祖“之称的Groupon最近在风风火火地准备上市，市场估值最高可能达到300亿美元。国外一个名为Jose Ferreira的论者(美国在线教育企业Knewton创始人)直截了当地指出：Groupon是一场旁氏骗局。
　　其关键论据在于，Groupon上的商家，没有数据证明它们会再次光顾团购生意，Groupon自家也没有披露过这个数字。这有点“旁氏骗局”的味道：搞来一个是一个，至于是否能长期合作，不晓得。如果商家通过团购活动获得切实可知的利益，它们会重复这一行为。而现在这种“重复”并不可知，可见团购的商家，很难讲通过团购获利了。
　　记忆中，从来没有一家网络公司能以Groupon的速度落实全球化。它的四个主要市场有两个不在美国本土。某种意义上，很有些打一枪换一个地方的味道。如果某个地区大部分商家都通过团购得益，一般逻辑上讲，团购网站会深耕一阵子。而且美国并不是一个小国，大把的地区市场深耕几年都不奇怪，像Groupon这么大肆进行全球扩张的，有点奇怪。
　　但Ferreira依然不认为Groupon上市是科技泡沫存在的标志——这一点，我不能认同。我恰恰认为，很有可能，Groupon会是泡沫破灭的最后一根稻草。虽然近来中概数字公司频频下跌，有的甚至已经破发，但中概群体到底对华尔街来说，不是主流板块。这种局部的下跌，虽然能够说中概存在泡沫，但不能带来泡沫破灭。Groupon不同，它是一个旗帜性公司，一旦股价出现巨幅波动，会动摇整个市场信心。
　　Groupon与其说是一个公司，不如说更像一个项目。有消息这么说，“今年1月份的时候，Groupon曾融资9.5亿美元，但是到3月底，公司就只有2.09亿美元的现金了。除了1.36亿美元是真正投入到了公司的运营中，其他的8.1亿美元的资金全部被用来支付给了包括CEO Andrew Mason等在内的大股东。”——这个消息在Groupon的上市文件中得到了证实。换句话说，Groupon在迈向上市的征途中，原有的投资者和股东，已经获得了大笔的套现。而大笔套现，让人会怀疑这个组织作为“公司”的长久性：他们是想捞一票就走呢，还是追求更长期的利润？
　　Groupon如果最终获得7.5亿美元融资成功，它可以和当年的Google相提并论——Google当年上市估值是246亿美元，Groupon会打破这个记录。但这仅仅是证券市场上的账面财富。事实上，Google上市时运营利润率达到了24%，而Groupon依然亏损巨大，且财报上有很多不清不楚的地方。国外一个媒体指出，Groupon所谓的“营收”，到底是Groupon经过一个团购获得它自己应得的收入呢？还是这个团购活动的交易总额？这两者不是一回事，而且差距巨大：Groupon的官方说法是，一季度营收近6.5亿美元，但实际上，真实营收为2.7亿美元，其中近4个亿的所谓收入，是属于团购商家的。——事实上，国内团购网站也一直在混淆这两个数字。颇有些团购站放出风来说去年做了多少多少亿的收入，其实不过是营业额罢了。
　　从上市披露的文件中我们可以看到，Groupon烧钱极快，它的IPO是一场对资金近乎于“饥渴”的需求。目前缺少足够的证据证明团购是一场可复制的商业运动：回头客数字不详。而刚融了近10亿美元的主现在缺钱了，说到底，还是被经营者自行套现去了。商业模式值得怀疑，经营者长期经营的能动性值得怀疑，这个公司，还有多少可以相信的呢？
　　Groupon上市如果高开的话，的确可以说明，这个市场“接火棒”心理已相当严重。泡沫破灭，可期！

