香港证监会前主席韦奕礼：中国是新互联网泡沫
　　【《财经》综合报道】据华尔街日报报道，6月8日卸任的香港证监会主席韦奕礼在7日警告说，中国是投资世界的新互联网泡沫，那些轻率地忙着买进中国股票、以便从中国迅速增长的经济获利的人将面临风险。
　　韦奕礼说，每个人都想从中国分得一杯羹。所以，投资者在没有问问常规性的基本面问题的情况下，就争相买进中国公司股票。
　　今年上半年，有多家中国互联网公司接踵赴美IPO。如此多的中国互联网公司扎堆赴美上市，形成一股狂热的互联网公司赴美上市潮，让很多业界人士担心互联网的第二轮泡沫即将来临。
　　目前，在美国上市的中国公司正面临一场群体性的诚信危机，据统计，自2月以来，约40家中国公司或是承认自己存在审计问题，或是因审计问题被SEC或美国交易所暂停股票交易。
　　中国在美上市公司股价也出现集体下跌，跌幅远超美国三大股指，7家公司相对三个月内最高价已下跌超三分之一。
　　据统计，今年在美上市的12家中国概念股中已经有10家破发，比例达83.33%，而去年上市的企业则更是大面积处于破发状态。
　　韦奕礼说，令海外上市中国公司(包括在香港上市的公司)的问题更加严重的是，监管机构要依靠第三方调查人员来获取有关一家公司的更多信息。理论上讲，这个问题同样存在于在香港上市的、借中国经济增长之风的巴西和俄罗斯等其他新兴市场公司。
　　韦奕礼强调，承销香港股票上市的投行和经纪商有必要负起更大的责任，阻止不合规的公司上市。他说，香港证监会希望加强监管的一个途径是令承销商对招股书的准确性和完整性负责。
　　韦奕礼于2005年6月加入证监会，2006年6月获委任为主席。2011年6月8日卸任。华尔街日报称，现年52岁的韦奕礼在香港期间，在很多人中赢得了积极实施者的声誉，他打击内幕交易和其他市场违规行为，并提升香港证监会在香港和海外的整体地位。
　　报道还称，在短暂的间歇后，韦奕礼将暂时担任英国金融服务管理局(Financial Services Authority)董事总经理，最终将负责一个从英国金融服务管理局分拆出来的新的消费者保护组织“金融市场行为监管局”(Financial Conduct Authority)。

