雅虎腹背受敌与软银陷入支付宝死循环
　　支付宝股权拉锯战如何收场？
　　刘佳
　　[随着第三方支付牌照的发放，未来支付宝还将在银行卡收单、预付卡发行与受理等业务发力。业界分析人士称，业务外延快速扩展将令其再增加数十万亿元以上的规模。从这一点看，支付宝作为行业龙头的估值仍在看涨]
　　经历了一个多月的风风雨雨，现在对于雅虎、支付宝和软银而言，更重要的问题或许并不是雅虎是否在事前知情，而是谈判如何继续、支付宝究竟作价几何。
　　这场拉锯战式的纠纷究竟将以何种赔偿收场。
　　支付宝究竟值多少钱
　　3.3亿元人民币就能买下支付宝？
　　工商资料显示，通过2009年6月和2010年8月两次转让，支付宝的全资控股股东已经由阿里巴巴集团全资子公司Alipay e-commerce corp(注册于开曼群岛)，变成了浙江阿里巴巴电子商务有限公司。两次交易对价总额约为3.3亿元人民币。
　　“业界普遍存在一个误区，认为支付宝的作价是3.3亿。”i美股分析师胡龙飞表示，3.3亿的金额更多体现的只是央行对于支付企业层面的基本资金的要求。
　　一位接近阿里巴巴的人士向记者证实了这种说法，称3.3亿元绝对不是转让价格，这一数字是支付宝在申请牌照前，对央行要求第三方支付公司的注册资本进行评估后得出的结果，并不是说支付宝值3.3亿元人民币。根据中国人民银行去年6月21日出台的《非金融机构支付服务管理办法》，要求第三方支付公司必须在2011年9月1日前申请取得《支付业务许可证》，且全国性公司注册资本最低为1亿元。
　　那么，支付宝的价值几何？
　　目前业界普遍的估算在17亿美元到50亿美元之间不等。
　　股市研究机构Oppenheimer估算，支付宝约占雅虎240亿美元市值中的17亿。业界分析人士估算，包括雅虎日本35%股份在内的雅虎亚洲资产，至少占雅虎市值的一半，且有增长潜力。
　　而美国农业银行信贷证券公司报告显示，目前支付宝的市值估价约为51亿美元，大约是Paypal市值的50%。若按51亿美元的市值计算，直接购买股权，马云需支付给雅虎及软银的对价或将超过30亿美元。不过这还只是理想状态，因为一旦支付宝上市，其市值很有可能会超过51亿美元，雅虎能否接受此报价还难以评估。
　　此前艾瑞咨询的数据显示，2010年中国第三方网上支付行业整体交易规模达到10105亿元。其中，支付宝以50.02%的市场份额，占据网上支付市场的半壁江山。而支付宝对外公布的数据显示，截止到2010年12月，支付宝日交易额超过25亿元人民币。
　　随着第三方支付牌照的发放，未来支付宝还将在银行卡收单、预付卡发行与受理等业务发力。业界分析人士称，业务外延快速扩展将令其再增加数十万亿元以上的规模。从这一点看，支付宝作为行业龙头的估值仍在看涨。
　　拉锯战如何收场
　　失去支付宝一城也许是雅虎迫不得已做的选择。不过，本就在中国市场被边缘化的雅虎，以及另一大股东软银未来如何获得补偿，成为业界关注的焦点。
　　之前，业界猜想之一就是协议控制。一位接近阿里巴巴的消息人士告诉记者，此前孙正义在支付宝事件上的立场是绕开央行的明确规则，确保对支付宝公司的控制，也就是“协议控制”，即成立纯中资持股的公司持牌独立运行，但外资公司与持牌公司之间通过商业协议安排，将持牌公司收入转入外资公司，但被阿里巴巴方面拒绝。其后软银对于股权转移一事一直态度冷淡。
　　上述人士告诉记者，支付宝不是一家单纯的互联网公司，而是一家受到央行监管的金融信息安全的“第三方支付牌照”，在与相关部门沟通求证后，支付宝必须转成“真正意义上的全内资”，而不能再走“协议控制”的路线。
　　“协议控制的道路走不通，目前普遍的猜测一种是支付宝未来的收益将和雅虎分成，如果支付宝上市，雅虎也会得到一部分利益；另一种可能则是，雅虎答应阿里巴巴回购股份，阿里巴巴承诺让淘宝尽快上市。”胡龙飞说。
　　在5月25日的雅虎股东大会上，雅虎首席财务官Tim Morse称，雅虎已为双方和解构建了一个框架协议，涉及股权转让赔偿、支付宝价值等内容。业界人士猜测，雅虎提出的“赔偿”很可能不是一次性赔偿的方式。虽然此前支付宝的很大一部分收入来自淘宝网，但未来独立成为内资公司的支付宝无疑将在非淘宝业务上有不小的增长潜力，双方需要对这部分价值作出评估。这或许意味着，支付宝不会成为抽干淘宝收入的工具，同时雅虎也能够在丧失支付宝股权后继续享受支付宝带来的收益，具体比例不详。
　　不过，一位接近阿里巴巴的人士表示，阿里巴巴从雅虎处回购股份的猜测更加“靠谱”。“赔偿与回购股份很可能是一揽子的计划，这也将为一年多来雅虎与阿里巴巴的股权之争画上句号。”马云此前多次公开表示希望回购雅虎手中阿里巴巴的股权。福布斯网站曾报道，有消息人士透露，马云曾在2011年初提出以35亿美元的价格，收购雅虎手中15%的阿里巴巴集团股权，不过在最后时刻遭到雅虎的拒绝。现在，因为支付宝的股权问题再次将雅虎与阿里巴巴拉回了谈判桌。
　　对于已经失去支付宝这一聚宝盆的雅虎而言，掌握对淘宝的控制或许更为重要。RCM Capital Management基金经理沃尔特·普利斯(Walt Price)等投资者认为，淘宝将于2012年首次IPO，从而推高雅虎股价。与支付行业相比，电子商务所受的监管程度较小，淘宝的所有权不太可能像支付宝一样被剥离。
　　谈判的支付宝赔偿协议将由阿里巴巴董事会审议通过。目前董事会四名董事分别为代表阿里巴巴的马云和蔡崇信、美国雅虎的杨致远以及日本软银的孙正义，已经有3/4的董事就支付宝事件表达了继续深入谈判并遵守中国法律的意愿。这样一来，只要阿里巴巴与雅虎达成一致，孙正义将非常被动，董事会甚至可以直接不用考虑软银的想法。
　　不过互联网知名评论家、雅虎中国前总裁谢文指出：“孙正义仍是个地雷，具有起诉的权利。”
　　腹背受敌_雅虎遭股东集体诉讼
　　刘佳
　　与支付宝谈判取得重要进展的好消息，并没有让处于争议漩涡中的雅虎松一口气。
　　美国公司Kendall Law Group(下称Kendall)本周二宣布，该公司已代表股东对雅虎发起一项集体诉讼。该项集体诉讼称，雅虎违反了美国1934年《证券交易法》有关虚假和误导性声明的规定，这些声明将与雅虎的业务前景有着密切的关系。
　　涉嫌误导投资者
　　这项集体诉讼将主要的矛头指向了雅虎对于信息披露的延迟，雅虎最晚在3月31日就已获知支付宝的所有权发生了转移，但在5月10日才向SEC披露，而这一转移大幅降低了雅虎对阿里巴巴集团投资的价值。指控称，雅虎未能制定相应策略，恢复所持阿里巴巴集团投资的价值，雅虎明知中国有关海外所有权的监管规定最早在2009年就可能发生变化，这种变化将要求雅虎或阿里巴巴集团剥离支付宝。作为指控所称的虚假声明和信息遗漏的结果，雅虎在上述时间段中的股价被人为高估。
　　一位不愿透露姓名的美股上市公司CFO告诉记者，按照雅虎目前的情况，假设其今年3月31日才知道支付宝股权转移的事实，却并没有在第一时间或是今年4月19日第一季度财报公布时披露消息，明显是要负法律责任的。不过具体的处罚还要根据出示的证据进行法律界定。
　　i美股分析师胡龙飞认为，集体诉讼的原因主要在于上市公司雅虎信息披露延迟和对于雅虎、软银、阿里巴巴三方利益权衡的不确定性，因此主要追究的是雅虎的责任，与支付宝关系不大。
　　在外界的舆论压力下，美国雅虎必须要公开澄清以下几个重要事实：在董事会确认并支持支付宝获得牌照的共识下，美国雅虎和日本软银采取怎样的方式来确保股东利益？他们的立场是什么？美国雅虎必须要向股东们确认一个事实，如果在获得牌照的法律基础上存在问题，他们的利益将存在巨大的不确定性，而这将会使美国雅虎股东们的利益存在巨大风险。
　　事实上，随着对中国监管政策的日益了解，雅虎已经基本意识到不可能通过协议控制来掌控支付宝。5月25日，作为雅虎在阿里巴巴集团董事会代表的杨致远在雅虎分析师会议上坦承，过去几年间，雅虎和软银一直与阿里巴巴在关于支付宝牌照的问题上在进行讨论。杨致远甚至承认，“阿里巴巴集团董事会和其他私人公司一样，都是定期举行会议的”，并强调“我们要遵守中国相关政策的许可”。这或许间接证明支付宝股权之争并非如雅虎之前所说并不知情。

