雅虎携手罗森共推网购与智能手机信息服务
　　新浪科技讯 6月10日上午消息，雅虎与日本著名连锁便利店罗森9日对外公布，双方已就开展网购和智能手机信息服务业务合作达成共识。双方力争通过让网络人气商品走进便利店，实现网络与真实店铺服务的融合，为消费者提供更多便利。
　　预计两家公司的服务客户总计约6000万人，双方将共享客户购物记录等，以期更好地开展需求分析和商品研发。
　　具体的合作方式是充分发挥智能手机的定位功能，利用雅虎的地图信息服务显示附近的罗森门店，推销活动信息发布服务将从本月起率先推出。
　　8月开始，雅虎购物的人气商品将进入罗森门店进行销售。此外，罗森的网购网站“Loppi”上也出现雅虎购物的约5万件商品。
　　在东京召开记者会的罗森社长新浪刚史表示“希望通过与拥有巨大网络市场的雅虎合作，在今后10年内将便利店市场扩大到目前的2倍。”雅虎社长井上雅博信心满满地说，“将学习经营中心散布各地的罗森的服务之道。”
　　据悉，罗森在日本的规模仅次于日本7-Eleven便利店，截止到2010年1月全日本店数9527家，中国294家，各分店出售货品包括杂志、漫画、饮品、药物、零食及便当等。

