上市前夜 团购网站争位
　　作者：吕静
　　编者按/ 在“喜新厌旧”的互联网世界里，现在得宠的“新人”正是团购网站。从出身地位来看，团购并不能进入主流，甚至还屡遭质疑。不过，经过一次又一次的资本和商业模式的洗礼，团购非但不会消亡，铅华洗尽之后，注定还将成为互联网界的另一项主流业态。
　　沉封已久的团购潘多拉魔盒，将被Groupon和窝窝团率先打开。
　　6月3日，Groupon正式向SEC(美国证券交易委员会)提交S-1上市申请书。Groupon CEO安德鲁·梅森透露说，很快会实现IPO，Groupon的上市代码为GRPN。业内人士分析，IPO资料中的7.5亿美元并不是最终融资额，据预估这个数额将达到10亿美元。
　　国内团购上市热潮与之遥相呼应。窝窝团于近日启动美国IPO申请，并获得了鼎晖、天佑、清科等多家机构计划投资的2亿美元，创造团购网单笔融资最大金额，成为第一家正式进入上市轨道的中国团购企业。
　　不知是否是巧合，雅虎6月1日在香港推出“Yahoo!团购”服务，成为香港首个网罗来自市场上多家团购网站优惠内容的集成团购服务网站。
　　据《中国经营报》记者了解，Groupon全球CEO安德鲁·梅森6月10日访华，其此行的目的正是巡视其与腾讯合资的高朋网并布局中国如火如茶的团购市场。除此，包括开心网、搜狐在内的SNS和门户网站也愈加重视团购业务。
　　千团大战之升级战隔空打响。
　　资本角力
　　虽然公众一直在质疑团购网站的盈利模式，但窝窝团的这2亿美元，却是为市场打了一剂强心针。
　　据了解，窝窝团CEO徐茂栋于2010年11月收购窝窝团，在市场策略上，徐茂栋选择了“并购扩张”之路，而其行动核心正是收购全国多个本地最大团购网站。
　　这个路径与Groupon非常相似。2008年12月Groupon诞生，在4年时间内业务迅速遍及46个国家，并拥有8000名员工，显然，随着团购市场的成熟，投资人越来越看中企业本身所拥有的平台和运营整合能力。
　　纵观整个团购市场，其发展可以概括为两种路径：一种是投入大量资金打市场品牌和口碑形象。另一种是大举收购，扩大市场占山为王。事实证明，大部分团购网站都在选择第一种路径。
　　比如，以拉手网为代表的“营销派”是运用铺天式的广告营销进行品牌植入。而在代言人葛优的广告遍布大街小巷时，也为拉手网获得第二笔投资打下了基础。除此，团宝网宣布2011年全年广告会投放5.5亿元，并签下3大明星作代言。而糯米网则宣布投放2亿元广告。也正因为如此，团购成为“烧钱”的代名词。
　　易观国际的分析师陈寿送认为，目前市场上的团购网站投入的营销成本过大，不过，单一品牌效力还无法解决商业模式问题，如果没有平台资源和创新模式跟进，品牌可能成为“纸老虎”。
　　其实，团购网站在经过上一轮疯狂扩张后，业界对其未来发展已经基本上达成了一个共识：“资金为王，实业为重。”
　　事实上，拉手网CEO吴波在公开场合认可了实业扩张的重要性，“希望在年底前开通300个城市的团购业务。”
　　不过，在发展实业的路上，大部分团购网站却因为资金捉襟见肘。互联网专家吕博望认为，得资金者得天下，就现阶段来看，一个团购网站的发展规模和定位方向直接取决于占有资金的多少。
　　从窝窝团此次融入的2亿美元和未来的上市诉求来看，下一轮扩张势在必行。据徐茂栋透露，窝窝团在收购本地化网站站点时有两个要求：第一必须是本地最大的，第二团队必须是一流的。而数据显示，在全国40多个发达省会和省级城市里，窝窝团在其中20多个城市中排名第一。
　　模式革命
　　表面繁荣的背后，团购网站却面临着同质化和盈利能力低下的困局，导致这一切的就是商业模式的泥沙俱下。
　　一个团购的基本链条包括：跟商家谈好项目、项目上线、消费者购买、接受服务、团购网站给商家结算费用。国内市场上的团购网站几乎都在走这个模式，只是在折扣、产品类别上有略微差别。
　　正因如此，模式单一和低门槛造就了无数抄袭者，尽管安德鲁·梅森曾在公开场合表示过愤怒，但一切都无法改变。不过，随着市场竞争日渐残酷，传统团购网站发展模式渗透着的“原始简单的气味”或将终结。
　　“团购的根本属性就是为厂商和消费者提供服务，而不是信息的整合。”吕博望说。
　　然而，在整轮模式改革中，改善服务谈何容易？由于团购的整个产业链过长，商家主导产品质量和折扣，团购网站根本无法监管。
　　面对难题，窝窝团给出的答案是“沃尔玛模式”。徐茂东向记者举例：用户在沃尔玛买了一瓶可口可乐，如果不满意，不需要找可口可乐公司，而是找沃尔玛。窝窝团就要打造这样一个模式，如果用户在窝窝团买的产品出现问题或者不满意，不需要找商家，而是找窝窝团来解决。
　　另外，从模式来讲，团购的本质就是在互联网上用一种低成本、高效的方式帮助那些有固定商圈的商家来筛选或者海选它的潜在用户群体，但目前这种营销并不是最高效的，现在看来，谁能解决好服务产品本地化，谁才将是团购市场的王者。
　　业内人士分析，未来团购网站的模式会向两个方向转变，一是区域化团购，二是细分消费需求的垂直化团购。
　　其实，包括美团、拉手等团购网站早在几年前就已经尝试区域化团购，不过其中的弊病依然是产品同质化。
　　“这就更需要服务创新，比如窝窝团的深度区域化可以在四川站点提供四川话的服务版本。”徐茂栋说。
　　另外，国内汽车垂直网站领军者的汽车之家，也开始涉足垂直团购领域，推出定位于为车友并提供汽车类精品生活指南的团购服务。而这种针对固定客户群和产品类别的垂直性团购也成为团购市场上另一支生力军。与之类似，包括面向大学校园的Campus Dibs和女性团购网站米奇网也都获得资本眷顾。
　　盛拓传媒CEO秦致认为：大部分消费者的网购消费观，已从单纯追求低价，逐渐过渡为对商品质量及商家服务的渴求，垂直团购网站地域化、细分化、个性化、专业化正好可以解决这些问题。一个具有竞争力的垂直网站应具备以下特征：更加彻底地站在用户角度；多渠道阅读、本地化内容；用户间应用体验的分享；应用拉动营销，用户口碑拉动营销。简单说就是个性化、互动性和深入的应用服务。
　　在全新的商业模式下，平台互通也显得格外重要。团购网站可以发挥自身优势，整合网络资源，从而实现效益最大化。据了解，国内大多数网站都跟媒体公司建立了关系，包括微博、分众等在内的新媒体。除此，包括QQ团购平台、窝窝网与百分通联的互联网广告服务平台合作正是基于这种模式。
　　而Groupon也已不满足于只推出每天每城的团购服务。今年4月，其推出一项名为Groupon Now的手机应用，正是运用移动互联网优势为消费者提供团购的细分服务。
　　吕博望认为，未来的团购可能会发展成为一个本地化的电子商务平台，团购本身只是一个切入点。
　　事实上，从今年4月开始，团购网站的增长速度开始减缓，有逐步饱和的趋势，整个市场将迎来大洗牌的局面，而相关市场规范也会逐步推出，企业修炼内功和扩张的同时，还需细心研究相关政策，以便随时调整企业战略。

