手机藏不锈钢水杯参加高考 发微博炫耀作弊泄密
　　■汕头考生陈某某将手机藏于不锈钢水杯内，蒙混进入考场，趁老师发卷，火速将试题拍下传出。
　　■马加润在收到语文试题后，将作文题发上微博，将其他语文试题都发给了颜某某代做。■陈??/制图
　　广东省考试院详细披露“手机作弊案”细节
　　■新快报记者 陈红艳 通讯员 粤考宣 实习生 肖凤鸣 陈晓芬
　　全省2.5万把金属探测仪“把门”，汕头作弊考生的手机难道是飞进考场的？既是作弊，为何还要“惹火上身”高调把作文题摆上网？昨日，广东省教育考试院首次披露今年高考这宗手机作弊案：汕头考生陈某某将手机藏于不锈钢水杯内，蒙混进入考场，趁老师发卷，火速将试题拍下传出，其昔日的两位高中同学马加润和颜某某(现皆为高校大一学生)场外接应，“微博控”马加润还第一时间将作文题发上微博。
　　目前，考生陈某某将被取消今年高考各科成绩，还将被禁止参加明年高考。另两位参与作弊的高校在校生，也将面临处理，不排除开除学籍的可能。
　　工作不够细腻认真，监考员将受惩
　　省教育考试院副院长黄友文透露，语文考试开考前，汕头考生陈某某将手机藏于不锈钢水杯(不透明)内带进了考场。
　　“这个手机作弊事件，反映广东个别考场的监考人员工作不够细腻认真，才让考生夹带手机逃过检查，蒙混过关。这值得我们吸取教训，加强管理，加强对监考老师的培训。”黄友文表示，目前查明没有监考老师参与此次舞弊事件，纯属考生个人行为，但仍会根据相关规定处理涉事监考员。
　　记者查阅《广东省高考招生工作规定》发现，对不负责任、放松考场纪律的主考、监考员坚决予以撤换，并视其情节轻重给予行政处罚，情节严重的，要追究刑事责任。
　　同窗密谋作弊，不料发上微博泄密
　　事发后，各界对这起由一条微博为线索揪出的舞弊案，甚是好奇。
　　据黄友文介绍，考生陈某某和发微博者马加润、做题者颜某某，三人是汕头文都中学的高中旧同学。去年，马加润和颜某某都考上了大学，但陈某某落榜了，今年他以复读生的身份参加高考。但在高考前，陈某某向马加润“求助”，于是，就读于广东金融学院公共管理系的马加润和陈某某在高考前见面，密谋了这场作弊。
　　然而，将作文题在语文开考的那一刻发上微博，估计不在这场“密谋”之内。当天9时，马加润将陈某某传给自己的作文题发上了微博，瞬间震惊全博。
　　仅语文科作弊，是否收到答案在查
　　黄友文介绍，实际上，陈某某拍的不只是作文题，还拍了语文试卷上的其他试题。马加润在收到语文试题后，将作文题发上微博，将其他语文试题都发给了颜某某代做。
　　至于陈某某最终是否收到了场外传来的答案，黄友文表示仍在调查中，“但据查实，陈某某只在语文科考试时夹带手机进场了，随后参加的其他三门考试，陈某某都没有再作弊。”
　　根据《广东省高考招生工作规定》，对参与替考的在校大学生，将按照学籍管理规定严肃处理，直至开除学籍。但在校大学生参与高考作弊的，黄友文表示，这属于扰乱考场管理秩序的行为，考生及其他人员违反《治安管理处罚条例》的由公安机关处理，构成犯罪的由司法机关依法追究刑事责任。
　　焦点释疑
　　1　金属探测仪把关，如何带进试室？
　　【手机藏于不锈钢水杯】
　　此次舞弊案最大的疑点，就是各个试室都有金属探测仪把关，为何手机还能被带入试室？
　　省教育考试院介绍，语文考试开考前，汕头考生陈某某将手机藏于不锈钢水杯(不透明)内。当时，监考老师的确用金属探测仪扫描了陈某某全身，不锈钢水杯发出了报警声。但这名监考老师认为，不锈钢是金属，遇金属探测仪发出报警很正常，故没有要求考生打开杯盖检查。就这样，陈某某将手机带进了考场。
　　2　收到试题，马加润为何高调发微博？
　　【他是“微博控”情不自禁】
　　都说做贼心虚。令人费解的是，参与作弊的马加润竟第一时间将作文题发上微博，广而告之。点解？
　　东窗事发前，马加润一直坚称自己是猜中今年作文题。他自称比较贪玩，平时喜欢“博彩”，如平时的法网比赛、NBA比赛、足球比赛等等，他都会去“猜一猜”。
　　新快报记者通过新浪微博发现，他是一名十足的“微博控”。自去年开通微博以来，他已经发布了一千四百多条微博，各种重要个人信息如手机号码、学校、专业、宿舍等都发布在微博上。
　　黄友文也表示，这名学生堪称“微博控”，他在很多网站实名注册了ID，平时就很喜欢在网上说话，这也就不难理解他收到陈某某的彩信后，第一时间将作文题发上微博了。
　　3　考生作弊为何不传其他试题，只传作文题？
　　【彩信上还有其他试题】
　　作文题传出去简单，但写好了作文，再传回考场，岂不是要传N次，这样作弊的风险太大了吧？
　　针对此质疑，黄友文解释，实际上，考生陈某某传给马加润的彩信上，并不单单是作文题，还有许多其他语文试题。只是马加润在收到试题后，第一时间将作文题发上微博，将其他题目传给颜某某代做了。
　　4　参与作弊的3人是什么关系？
　　【三人是昔日高中同窗】
　　省教育考试院介绍，参与作弊的三人是昔日高中同学，马加润和颜某某去年考上了大学，陈某某去年落榜了，今年继续考。据介绍，这三人均为男生，估计是高中时关系比较要好，陈某某和马加润在高考前密谋了这起作弊案。
　　5　为何考场没有屏蔽手机信号？
　　【汕头考场没有屏蔽仪】
　　有网友认为，假如考场有手机信号屏蔽仪，那即便有人拍了试卷，也没法发送出考场。
　　为何考场没有信号屏蔽？黄友文介绍，目前广东仅广州市个别考场试点设置了手机信号屏蔽设备。但省教育考试院也正在探讨研究防止考场内手机信号传递的办法。
　　三大猜想
　　猜想一
　　微博抢发作文博出名？
　　语文高考刚开考一刻，作文题目就发到了微博上面，这事让人怀疑广东高考泄题，也怀疑博主动机。网友?????志涛说：“个马加润整一系傻仔，傻到以为教育部唔会发现？定系想吸引更多粉丝吖？”网友兴宁杰少也说：“又一个博出名的，等着抓吧，脑残，知道还晒出来。”
　　猜想二
　　不发微博作弊会成功？
　　网友说，如果没有微博上的作文题一事，大概也不会牵涉出三人的作弊事件了。网友黑矮丑菜二裤说：“如果马加润没把作文题放上微博，那就不会被追查，那考生不就作弊成功了？”网友曾锐Eric也说：“如果不是那个‘微博控’头脑发热织了条围脖，说不定就作弊成功了……如此看来，监考还是不够严密。”
　　猜想三
　　作弊考生是个神拍手？
　　从发试卷到作文题传上微博，只有短短5分钟，但作弊者却完成了一系列里应外合的“大事”。速度之快，让网友大叹不可思议。
　　网友东-11说：“技术真娴熟，莫非是惯犯？”还有网友怀疑陈某某是“神拍手”，网友李小样说：“不大可能吧？平时自己拍一份清晰的东西都要很长时间，难道他是神拍手？还有，考场不是有两名监考老师吗，不会这两位老师都没看见吧？总觉得这是不大可能的事。”
　　同学评价
　　马加润“有些内向为人挺好”
　　昨日中午1时许，新快报记者来到广东金融学院马加润宿舍，但宿舍大门紧闭。
　　马加润隔壁宿舍的一名同班男生说马加润为人挺好，会参加班集体活动，与同学们都会交流接触。“和马加润说话，他也会和我们说，他只是较少主动和大家说话。”
　　下午2时，不少学生来到课室上课，班上一女生说马加润平时为人挺好的，只是有点内向。一位男生说，马加润宿舍的同学都没有来上课。
　　广东金融学院有关人士表示，马加润已经不在学校，被带走接受调查了。但学校一定会对其作出处理，具体如何处理，要等公安部门的调查结果出来以后定夺。
    本有四次机会拦住这场作弊
　　手机传题作弊缘何在考场未被发现？记者盘点监考体系四大疑似漏洞——  　　■新快报记者 陈红艳 实习生 林园  　　把手机藏在不锈钢杯中带入考场，趁监考员分发试卷时，用手机拍摄题目后发送。今年广东高考“作弊门”的核心人物、考生陈某某的手段并不高明。然而，正 是高考监考体系的重重漏洞，让陈某某顺利走完这一过程。考场规定禁止带不透明水杯、设有手机信号屏蔽装置……倘若这些成立，则有许多机会避免作弊案件的发 生。  　　机会一 假如禁带不透明水杯进场  　　考试部门的调查结果显示，陈某某是将手机藏在不锈钢杯中带入考场的。而如果考场禁止带不透明水杯，作弊就无从说起。  　　广东省教育考试院副院长黄友文告诉新快报记者，由于考试时间长，所以考生带水进考场是被允许的。但对于水杯是否必须为透明的，全省各地的规定不一。广 州市招生办副主任戴秀文表示，多年来，广州一直建议考生不要携带不透明水杯进考场，但对此没有硬性的文件规定。只在发布的“高考注意事项”中规定，所有考 生不得携带不透明的饮水器皿进入试室。“如果有考生带了不透明水杯，监考员一定会去找考生核查，防止携带作弊工具入考场。”  　　机会二 假如开盖检查不透明水杯  　　据了解，陈某某在进入考场前，金属探测仪遇到水杯时，曾发出响声。当时，如果监考员要求陈某某开盖接受检查，那么手机也会露出庐山真面目。  　　今年高考期间，新快报记者曾跟随有关部门，参观广州多个考点的考前检查过程。即便在广州，各考点监考员对考生的检查严格程度不一。比如，在广铁一中考 点，当金属探测仪遇镜架、鞋子发出响声时，监考人员并未要求考生作任何说明，便让其进入考试。而在广雅中学考场，同样的情况发生时，监考人员则要求考生脱 鞋接受检查。  　　试想着，如果考生不是将手机放在水杯，而是放在鞋子内，作弊也可能再次发生。  　　机会三 假如设置手机信号屏蔽仪  　　陈某某逃过了试室门口的层层检测，顺利将手机带进考场。如果考场设有屏蔽手机信号的设备，作弊将很难实施。  　　戴秀文介绍，从2006年开始，广州就开始探索和试验在考场屏蔽手机信号的项目，但至今只在部分考场应用。  　　“这项技术已经成熟。首先，屏蔽设备已能实现精准屏蔽，即屏蔽范围仅限于高考试室，不会影响和干扰试室外公共区域的正常通讯；其次，屏蔽设备运作时的 辐射量，仅相当于一台手机正常运作的辐射量，对人体基本无影响。”戴秀文介绍，考场的手机信号屏蔽设备，必须每个试室安装一套，其覆盖范围须仅仅是考场内 的试室。  　　广东省经济和信息化委员会无线电管理处副处长陈崇谦介绍，今年广东已启用120个无线电信号监测站和40多个无线电信号监测车，对无线电专项电磁环境 进行严密监听、监测和巡查，若发现可疑信号便采用技术手段对其压制并覆盖。此外，广东已于今年2月出台《广东省无线电管理条例》，为在高考期间无线电的管 理提供法律保障。但他表示，要在全省的考场都配置无线电监测站和监测车，几乎是不可能的。  　　新快报记者了解到，湖南已实现所有考点都装备有屏蔽手机信号的无线通信屏蔽系统。而上海在2004年的公务员考试中，就采用“手机探测狗”的新型防舞 弊工具。它形似一个小型收音机，含有天线，由现场巡视人员配备，可以探测出30米范围内手机等通讯工具的信号变化，并可判断手机的位置和通讯状态，让隐藏 的手机瞬时显形。  　　机会四 假如监考员察觉考生拍图  　　监考员发放试卷时，陈某某趁其不注意，用手机迅速将语文试题拍摄后，对外发送。监考员是作弊事件最后一道防线，如果其能做到“火眼金睛”，陈某某的行为则可能被制止。  　　《广东省2011年普通高考监考员守则》中规定，开考前10分钟，监考员当众验封试卷袋密封情况，并经考生代表核对无异常和签名确认后，开启试卷袋，逐份检查清点。随后，监考员发放试卷。如果这一过程中，一监考员发试卷，另一位紧盯考生动态，或有可能阻止事件发生。  　　网友热议  　　@羊城晚报邓琼：这绝对是围脖传播史上的经典案例，马加某的动机太不可思议了。  　　@瞎想联翩：如果没有小马哥在围脖上情不自禁地发了条作文题的信息，整个作弊案还神不知鬼不觉……印证这句话：不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。  　　@汗中王：三分钟拍完8大版的试题，并且还能发送到外面，在监考老师的视线之下，这得多么灵巧和熟练的动作、多么大无畏的心态才能完成如此艰巨的任务啊！就算真的是这样，是不是说明监考方面存在极其严重的漏洞啊！谁该为此承担责任？  　　@赵绍华律师：果然高手隐于野啊！这孩子也太高调了，作弊也如此大张旗鼓，若悄悄地让颜某某做完再悄悄地传回考场，作弊成功矣！真是托人不淑啊，托人办事千万别托微博控！  　　@邵静vicky：这孩子真牛，此刻居然想到了微博，强大无比的微博啊……

