高朋负责人欧阳云透露已收购2-3家团购网站
　　新浪科技讯 6月10日上午消息，高朋负责人欧阳云今日陪同Groupon CEO安德鲁-梅森会见媒体，并就高朋目前的发展状况做出交流。据其透露高朋已经收购2-3家团购网站，并有独立上市的计划，但目前并未有任何时间表。
　　值得注意点是，这次新闻沟通会上，对于欧阳云职务的介绍是COO(首席运营官)，而非之前报道的CEO。对此欧阳云的解释是公司架构的调整，COO目前就是公司最高的负责人。
　　除了职位的变更，媒体还关注此前的高朋抽奖作假、与腾讯团购竞争关系等问题。
　　欧阳云表示，腾讯团购业务模式与高朋并不同，“QQ团购是一个平台，他们没有销售团队，我们正好相反，我们和他们是互补关系，高朋正在考虑介入QQ团购。”
　　在抽奖作假问题的处理上，欧阳云称目前已经开除了中方最高副总裁以及当事人，并会进行新一轮的iPad的抽奖作为补偿。
　　此前高朋曾透露过要在3个月内招聘3000个员工，欧阳云今日透露这一数字已经基本落实，他透露目前高朋副总裁以上有不超过10个外籍高管，外籍员工的比例相对最开始的时候已经很少。
　　目前团购行业竞争格外激烈，尤其是最近窝窝团通过疯狂并购扩大规模，并且号称启动上市。欧阳云并未对竞争对手进行评论，仅表示高朋也会有独立的上市计划，但是现在暂无时间表。他同时透露高朋已经收购了2-3家小规模的团购网站。
　　欧阳云强调目前高朋业务增长很快，但并未透露具体数字及是否达到应收平衡。他认为团购在中国依然是朝阳产业，消费者的需求才刚刚开始，而高朋更想做的是保证提供给用户的产品和服务质量，希望进行“一种生活方式”的改变。(崔西)

