迅雷逆市IPO：33个版权官司阴云难散
　　目前仍有33个针对迅雷侵权的诉讼案件还未宣判，索赔总金额约2180万元
　　刘佳
　　华尔街对于中国概念股的“审美疲劳”，阻挡不了中国企业IPO的步伐。
　　昨日凌晨消息，迅雷向美国证券交易委员会(SEC)提交了在美国市场IPO(首次公开募股)上市的申请，拟通过这项交易筹集最多2亿美元资金，主承销商为摩根大通和德意志银行。
　　在此次IPO启动前，迅雷首席执行官邹胜龙持有27.5%的普通股，联合创始人程浩持有10.8%的普通股，公司董事及高管共持股86%。
　　招股书显示，2008、2009、2010年迅雷总营收分别为1680万美元、2960万美元和4280万美元。迅雷营收来源包括付费增值、网络广告、游戏及其他服务收入。广告目前是迅雷的主要营收来源，迅雷的用户付费业务于2009年开始贡献收入，2010年达到16.9%；游戏业务收入在总营收中所占的比例，从2008年的29.3%，到2010年已降至24.7%。其中，广告营收主要来源于迅雷看看和迅雷下载上的广告。2010年全年广告营收为2497万美元，占总营收比重为58.4%；2011年第一季度广告营收为783万美元，占总营收比重为51%。
　　“迅雷商业模式方面没有太多的创新。相比较其在视频领域的竞争对手如优酷、土豆等，迅雷在广告收入方面的优势并不明显。” 易观资本分析师刘冠吾表示，“除了广告客户方面的竞争之外，迅雷与竞争对手还将在改善用户体验度、购买版权力度等多方面同质化竞争，到最后大家拼的还是资金实力。 ”
　　更大的风险还是来自于版权问题。在招股书风险提示一栏，迅雷提出面临“保护第三方知识产权”方面的挑战，“公司可能继续面临侵权诉讼及相关索赔”。
　　今年5月，美国国会下属的美中经济与安全评估委员会(USCC)听证会上，国际知识产权保护联盟负责人施莱辛格在书面证词中明确指出，迅雷、VeryCD等提供P2P传输服务的企业与中国互联网上电影、音乐盗版问题有直接联系，并建议USCC与SEC进行沟通，让SEC将知识产权保护方面的内容也作为迅雷赴美上市的条件之一。
　　目前仍有33个针对迅雷侵权的诉讼案件还未宣判，索赔总金额约2180万元(340万美元)。2009、2010和2011年第一季度，迅雷分别收到涉嫌侵权的诉讼108件、126件和10件。截至2011年3月31日，87.7%的相关案件已经解决或者被法院驳回。
　　业界人士预计，随着上市募集更大规模的资金之后，或将缓解迅雷在版权方面的压力。
　　刘冠吾判断，“从时间节点来看，现在对迅雷而言不是一个利于上市的窗口期。现在中国概念股正处在被华尔街抛弃、猎杀的时候。迅雷选择这个时机逆势而上，或许是经过创业者、投行、VC等多方利益权衡，也许他们判断以后的情况会更糟。”
　　不过，从今年5月开始扎堆上市的中国互联网公司来看，大多数都出师不利且已经破发。6月7日当当网股票的锁定期刚刚结束，股价首次破发，并且登上了盈透证券的“黑名单”。
　　不过，邹胜龙已经对此有所准备，此前他在接受媒体采访时表示，上市对于迅雷来说可以算是一个成人礼。“上市不见得都是阳光，还需要去适应新环境、承担新责任，是会带来压力的。”

