网购纸巾一个多月没见货
　　本报讯(记者于海波)1个多月前，5万余名消费者在一家名为“24券”的知名团购网站购买了知名品牌清风纸巾系列套装。可是一个多月过去了，消费者刘先生发现，大多数人像他一样仍未收到货。虽然团购网站提出退款，但刘先生认为，网站单方毁约，应双倍赔偿。
　　刘先生告诉记者，4月27日他在24券上看到了一个“29.9元团购原价64元的清风纸巾系列套装”活动，每人限购4份。由于这家网站和清风纸都比较有名，刘先生便很放心地团购了4份。记者在当时的团购网页上看到，这次团购活动结束于5月3日，共有50078人购买，网站承诺产品下线后7个工作日内发货。
　　可是，到了5月中下旬刘先生仍未收到清风纸，等来的却是网站的两个电话和一条短信，客服人员在对延迟发货表示道歉的同时承诺，商品已发货，月底前即可收到。可是，又过了10天，刘先生还没收到。6月6日，他拨打了网站电话，客服人员二话没说就表示要为他退货。刘先生很纳闷，也很不满意，便投诉到工商部门。海淀工商部门的工作人员告诉他，最近很多消费者都在投诉同一问题。
　　今天上午，记者联系到24券，该网站媒介专员表示，5月25日曾向消费者发了一份说明：由于发现纸巾有质量问题，24券要求供应商重新备货。24券承诺，清风厂家已于5月20日前完成全部发货工作，24券将向参加此次团购的每位消费者发送20元代金礼券。但是，消费者为何至今仍未收到清风纸以及客服人员说的退款问题，这位媒介专员表示尚不清楚。

