网易创始人丁磊：不光养猪还回老家卖红酒
　　通讯员 甘泉 记者 李军
　　网易创始人丁磊很忙，因为他不光养猪，还卖红酒。
　　昨天，许多参加浙洽会和消博会的客商都早早地跑到了位于宁波北仑保税区的进口葡萄酒市场，参加在那里举行的酒街开业仪式。
　　就在这个浙江地区规模最大的红酒专业市场，丁磊和朋友合伙投资的酒庄也正式露脸，对外营业。
　　一两瓶红酒放不倒丁磊
　　丁磊在宁波开了酒庄？这个消息并不太为人所知。即使在保税区登记的资料中，“汇立”酒庄的投资人也并非丁磊。
　　答案，被昨天在现场的一名酒庄股东揭晓。
　　程胜亮，温州人，也是该酒庄的股东之一。他承认，该酒庄确实是他和丁磊等5个朋友一起合股投资的。
　　“公司专营法国原装进口红葡萄酒，价格从几千到几万不等，都是高档红酒。我们在温州、上海、广州和宁波都有布点，包括杭州，马上也会有结果。”程胜亮说，除了酒庄，公司还经营酒膳和公馆。
　　至于丁磊为何会钟情红酒市场，程胜亮笑着说，丁磊是自己很好的朋友，大家都有份参与做这件事情，当然也是看中红酒在中国市场的需求正在急速增长。
　　程胜亮说，原本丁磊打算来参加这次宁波酒庄的开业典礼，但因为临时有事所以没能回到家乡。在谈到丁磊的酒量时，程胜亮说：“还不错哦，一两瓶红酒是放不倒他的。”
　　世界五大酒庄全部落户
　　除了关注丁磊在家乡卖酒的消息，昨天在场的大多数客商对宁波保税区的红酒市场也颇有兴趣。
　　根据官方资料显示，宁波保税区早在2008年就开始培育进口葡萄酒市场。也是借浙洽会、消博会的机会，去年6月份一期市场正式开业。
　　宁波红酒市场的发展势头令人吃惊。宁波保税区海关提供的资料显示，2009年宁波口岸进口葡萄酒总量不到50万升，2010年就达到了488.8万升，增长了9倍。到了今年的1-4月份进口总量达到306万升，同比增长2.1倍。
　　或许，这也是丁磊看中这里的地方。
　　昨天对外营业的酒街(二期市场)使得该市场展厅面积扩容达2.4万平方米，有88家会员企业在市场内设立展示厅，吸引到了包括汇立在内的进口葡萄酒经营企业130家。
　　和丁磊酒庄一起落户宁波的，还有法国拉斐、拉图、木桐、玛歌、奥比安五大酒庄，在这里，客商可以选择来自欧洲、美洲、澳洲、非洲的20多个国家的2000多种葡萄酒。
　　宁波的葡萄酒野心
　　在谈到宁波为什么要在葡萄酒上大做文章时，宁波保税区这样说：
　　一是地域优势。
　　宁波靠港，地处上海、杭州、温州、义乌、苏州三小时交通圈内，是国家级自由贸易区，拥有“保税、免税、免证”等特殊优惠政策。落户保税区的公司还拥有境外公司功能，如进口葡萄酒进入宁波保税区后，可以根据市场情况，灵活决定使用人民币或美元进行贸易。
　　二是有葡萄酒需要的特定条件。
　　由于葡萄酒生产周期长、海运时间长，供应商为确保不间断的供货能力，一般需要两至三个月的库存。目前，瓶装葡萄酒进口环节综合税率接近50%，企业把酒储存在宁波保税区的保税仓库里，可以分批出售，仅需对销售部分完税。这样，企业就可以用有限的资金进口较多的葡萄酒，提升获利水平。
　　“我们的目标是打造全国最大的葡萄酒专业交易市场。”宁波市保税区管委会有关人士说，包括这次落户的酒庄，都实行免租金和物业费。

