第三方支付加速与银行签约
　　早报记者 张飒
　　随着第三方支付首批牌照的发放，相关企业亦开始加紧圈地。
　　昨日，阿里巴巴集团与兴业银行签署全方位战略合作协议，拟重点在快捷支付、联名信用卡等领域展开合作。阿里巴巴称，目前支付宝快捷支付已获得108家银行支持。有意思的是，就在前一天，中国银联刚刚宣布推出“银联在线支付”和“银联互联网手机支付”两项业务，并宣布与157家银行签署相关业务协议。目前已有60多家银行接入无卡支付服务平台，支持此次银联推出的两项无卡支付产品。
　　对此，有业内人士认为，“银联拥有丰富的小银行资源，可能对第三方支付公司造成一定冲击。”不过支付宝相关内部人士昨日对早报记者表示，银联的“国家队”优势有限。
　　至于银行方面，对此种竞争似乎是乐见其成。
　　兴业银行零售银行管理总部副总裁兼信用卡中心总经理严学旺昨日透露，该行已与银联签订了合作协议，接下来就将与银联深入探讨商业合作的逐项细节问题，“支付宝和银联两家的无卡支付在产品上略有不同，作为银行，肯定是以开放的心态与两家进行合作，对我们来说，接入的第三方支付企业越多越好。”严学旺说。
　　据了解，不论是快捷支付还是银联在线支付，均属于无卡支付领域，模式相对接近。支付宝推出的无卡支付，是帮助用户在无网银的状态下，直接完成网上支付，目前无卡支付领域已从信用卡延伸至借记卡。
　　银联此次推出的在线支付包括银行网银支付、输入卡号和密码的普通支付、仅需输入银行卡认证信息的认证支付、仅需注册用户关联银行卡的快捷支付以及储值卡支付等。
　　银联的预计是，到今年年底有200多家银联境内外成员将陆续接入。目前占据网络支付市场份额最大的支付宝，今年与银行合作的计划亦是到年底前完成与200家银行的对接。

