Groupon CEO安德鲁-梅森上市前夕考察中国市场
　　新浪科技讯 6月10日上午消息，已经提交上市申请的Groupon CEO安德鲁-梅森虽然处于缄默期，但不妨碍他对亚洲市场的考察。今日梅森在中国与媒体进行了简短沟通，据Groupon合资公司高朋负责人欧阳云透露，梅森此行主要是考察中国市场，并对高朋业务很满意。
　　安德鲁-梅森之前去了韩国和日本，最后来到中国，据微博上的信息透露，昨日梅森与欧阳云及高朋员工进行了沟通，今日梅森与欧阳云一同出席媒体沟通会，不过梅森仅单向做了一番简介之后，就迅速以有重要会议为由离场。
　　梅森在简短的开场白这样说道，能够来到中国市场感到很兴奋，虽然才合作了2个多月，但很高兴找到腾讯这样的合作伙伴。“Groupon将用全球资源帮助高朋的发展，比如商户资源等，并帮助高朋建筑商业和诚信。”
　　梅森接着欧阳云进行评价，“欧阳云的领导力非常强，作为他的投资方，我们非常高兴能够有欧阳云这样的人物。”
　　随后梅森将发言权转交给欧阳云，并以有重要会议为由离场，未给在场媒体交流及互动的时间。此前高朋方面就曾表示，由于Groupon提交了上市申请，公司正处于缄默期，因此梅森不会做过多的交流。
　　欧阳云则表示，梅森此行主要是考察中国市场，并且拜访了高朋及腾讯高管。对于高朋提供的团购服务，梅森还进行了体验，不过他并没有针对中国市场与其他市场的差异化，和高朋高官们做出特别讨论。
　　“他对高朋最近的业务非常满意。”欧阳云说，他表示Groupon在美国推出的新产品，比如最新推出的Groupon now，在美国试运行成功后，也会在中国市场推广。(崔西)

