国际板推出时间未明 众PE持观望态度
　　潘沩
　　核心提示：PE人士认为国际板有较多不确定性，目前对国际板更多持观望态度。如果海外架构的企业要拿回A股上市，更倾向于拆除海外结构。
　　冰火两重天。
　　5月以来，新一轮的海外做空机构磨刀霍霍向中国概念股。到6月10日，不要说当初借壳上市的中国企业，就近一年上市的细分行业排头兵，也难逃破发之虞。A股近一年来发行的新股，亦是一路破发。但由于当初发行的价格足够高，创业板的很多股票，仍然动辄50多倍的市盈率。
　　与此同时，业界对国际板的猜想和期待，也越来越盛。
　　深创投人士明确表示，曾碰到同行业的两个企业，境内市盈率高达境外市盈率10倍的情况。所以，期待国际板早日出炉，看看一些海外架构的公司，是否能在国际板上市？
　　而更多PE人士认为国际板有较多不确定性，目前对国际板更多持观望态度。并表示，如果海外架构的企业要拿回A股上市，更倾向于拆除海外结构。
　　国际板只欠东风？
　　上海一位券商人士却认为，情况远远没有这么乐观。“现在国际板主要是上交所在推动，证监会没有那么热衷。而且，没听说外管局同意了。”
　　5月末的陆家嘴论坛，“国际板”成为重点议题，会上各监管层纷纷表态，正在推进国际板建设，国际板以人民币计价，一位到会的业内人士私下告诉记者：“大家讨论得非常热烈，感觉国际板马上就能推出一样”。
　　“人民币计价”得到确认后，最大的谜题变成，国际板对企业的最低净资产和净利润，将有何要求？
　　坊间对净资产、利润甚至市值都有多种猜测，但众人比较一致的看法是，国际板的头几批企业，肯定都是超大型企业，且其中会有类似中国电信(00728.HK)这样的红筹股回归。
　　对此，一位上交所人士告诉记者：“现在国际板准备工作都已就绪，就等着国务院批准。至于外面说(最低净资产)30亿还是50亿还是100亿，都是谣传。管理层对任何要求的询问，都不予回答。”
　　上海一位券商人士却认为，情况远远没有这么乐观。“现在国际板主要是上交所在推动，证监会没有那么热衷。而且，没听说外管局同意了。海外公司融了人民币，如果限制其只在国内用，不合适；如果它们要拿去境外用，都必须经过外管局批准吗？国际板涉及到海外企业，要考虑跟国际规则接轨，很难完全是监管层说了算。而如果都不管，那不是人民币在资本项下完全是自由流动了吗？这跟现行法律冲突。”
　　从外资企业在内地发债的情形，或许可以窥见，国际板的推出，远不是“万事俱备，只欠国务院审批那么简单。”2010年上半年和今年3月，日本三菱东京日联银行(中国)和东亚银行(中国)，分别在内地发行了10亿和20亿人民币金融债券。
　　据媒体报道，央行其实给了几家外资银行发人民币的额度。其他拿到额度的外资银行为什么按兵不动？原因之一是香港的人民币债券市场更为吸引人。
　　在多种场合表示将申请国际板上市的汇丰银行(中国)有限公司，在人民币业务上，亦一直走在外资银行前面，2009年，汇丰银行和东亚银行首次在香港发行人民币债券；今年5月，汇丰控股有限公司在澳洲推出存款、外汇、债券发行等人民币产品。
　　外资机构与人民币的亲密接触、人民币的离岸业务，一直属于零敲碎打型，推行缓慢不说，而且之前的一些尝试，都是一两家企业在试点。监管层如果维持这样的思路，几乎没可能一下放开人民币自由流动。
　　深创投：国际板是否有机会？
　　“我们在看项目时，有时会碰到这样的公司，的确是好，但是海外结构，得拆掉这个结构。所以，我们很期待国际板，是不是以后这样的企业可以去国际板上市？”
　　北京时间6月10日，是淘米网在美IPO后的交易首日。最终，淘米网收于8.23美元，较发行价9美元，跌去8.56%。对此，多位VC、PE
　　人士在微博上大跌眼镜，有人表示“淘米网是个好公司，我要抄底”。
　　这也反映出，在美上市的中国概念股可谓“恐慌性下跌”。5月以来，随着中国概念股纷纷被猎杀，中国概念股下跌变成系统性风险，只有百度、腾讯这样的成熟公司得以幸免于难。其他近一年上市，或者更早通过借壳上市的公司，全线下跌，很多股票只到高点时的1/4。
　　而A股，虽然创业板和中小板近段下跌不少，但其中的股票，仍然动辄四五十倍市盈率。
　　这样的天壤之别，PE人士动起了别的心思。
　　6月8日，深创投集团上海浙江大区总经理尹於舜给记者算起了账：“我们投了晶科能源(JKS.NYSE)和东方日升(300118.SZ)。两个公司的业务非常接近，晶科能源比东方日升大一倍，去年上市，2010年净利润8.8亿，利润增幅超过900%，但现在的市盈率不到4倍，东方日升的动态市盈率有50多倍。”
　　核心提示：PE人士认为国际板有较多不确定性，目前对国际板更多持观望态度。如果海外架构的企业要拿回A股上市，更倾向于拆除海外结构。
　　尹於舜补充道：“都在2009年下半年上市的网宿科技(300017。SZ)和网讯无线技术股份有限公司(以下简称”网讯无线”)，也都是我们投的，网讯无线在德国上市，市盈率是6倍多点；网宿科技的静态市盈率有50多倍。但像晶科能源、网讯无线，我们投的时候，它们就是海外架构。我们在看项目时，有时会碰到这样的公司，的确是好，但是海外结构，得拆掉这个结构。所以，我们很期待国际板，是不是以后这样的企业可以去国际板上市？”
　　更多PE：观望
　　国际板开板之日，如果也对这些海外架构的公司开放，去海外上市的公司无疑会大幅减少。国际板能吸引多少外资企业来上市仍未可知，但这批“假外资”企业一定趋之若鹜。
　　但由于国际板的不确定性太高，更多的PE表示只是关注国际板，没到要事先“潜伏”的地步。
　　6月9日，纪源资本管理合伙人符绩勋接受采访时表示：“目前美国中国概念股的大跌是一个自然的市场周期，2000年、2008年，美股都有大幅调整。其中有宏观的问题，也有一些中国公司自身的问题。如果碰到适合回A股上的公司，我们可以考虑回归A股上市。感觉国际板还是会让海外红筹企业先回归吧，我们期待各种细则都出来后，鼓励企业到国际板上市。”
　　青云创投董事总经理徐政军分析：“国际板的要求还没出来，但我想肯定比海外市场更高更严。以前创业板有PE先布局，是因为创业板的逻辑是有脉络可循；但国际板还要考虑与国际接轨，其政策不确定性肯定大得多。所以，如果我们投的海外结构公司如果想回A股上市，还是优先考虑拆结构，而不是等国际板。”
　　除此之外，多家PE人士都对记者表示了类似的看法。多家外资基金人士都表示，有些本来是海外架构的公司，考虑过拿回A股上市，拆海外架构的麻烦在其次，他们会顾虑，监管层是否会不认以前外资架构下的历史业绩，然后得做成国内架构后，要再有三年的业绩才能上市？出于这个顾虑，大多倾向于还是在海外上市，美股不好可以上港股。
　　众所周知，中国各地政府给外资企业不少优惠，比较常见的有“两免三减”，即两年免所得税，三年所有税减半。有些投资者，本来是内资，但为了避税，会到境外注册再回来投资，这种被称为“假外资”。另一种“假外资”则是为了获得海外基金的注资，海外基金注资时考虑到的重要退出渠道是境外IPO，所以要把企业做成海外架构。
　　而人民币基金的崛起、境内上市变容易，且境内外市盈率差距如此之大，都出乎所有人意料。所以，拆海外结构，改在国内上市又开始提上许多公司的日程。
　　但一位律所合伙人则指出：“海外结构的公司，以后想上国际板，恐怕都得先过外管局规范这一关。有些外资企业，当初钱进来的时候，为了省事，甚至是绕过外管局的。欧美企业相对比较规范，但一些假外资，胆子非常大，投资进来没经过外管局登记。”
　　等国际板开板之日，如果也对这些海外架构的公司开放，去海外上市的公司无疑会大幅减少。国际板能吸引多少外资企业来上市仍未可知，但这批“假外资”企业一定趋之若鹜。

