金龙鱼遭网帖攻击：恶意帖子汇总达80多万
　　每经记者  李娇凤  刘功武  马林楠发自北京、深圳、成都
　　由于撰写网帖攻击金龙鱼食用油，北京赞伯营销管理咨询有限公司  (以下简称北京赞伯)项目策略总监郭成林涉嫌侵害金龙鱼商业信誉案于6月3日在深圳开庭，但没有宣布判决结果。
　　北京赞伯是鲁花集团的营销服务公司。去年8月，该公司与鲁花集团签订了“营销策划咨询协议”，鲁花集团支付180万元，委托北京赞伯进行鲁花坚果调和油营销整合服务，而负责该项目的策略总监正是案件“主角”郭成林。
　　鲁花集团昨日(6月8日)表示，北京赞伯并不是鲁花集团的公关公司，郭成林撰写的文章属于个人行为。
　　鲁花：不会做互相攻击诽谤的事
　　郭成林因涉嫌损害商业信誉于去年10月23日被深圳市公安局刑事拘留。
　　深圳市南山区检察院的起诉书称  “郭成林带领项目团队与鲁花集团相关人员作前期交流，提炼出鲁花主要竞争对手金龙鱼存在转基因产品影响生育能力、采用化学浸出法提炼残留有致癌物质、摧毁中国大豆产业链等缺点，撰写了《金龙鱼，一条祸国殃民的鳄鱼！》的文章，于2010年9月15日发到天涯社区、搜狐网论坛及个人博客上，经百度搜索网络恶意帖子汇总达80多万，经评估，被损害商品声誉损失为人民币58万元。”
　　但郭成林在法庭上并不承认他发帖与鲁花公司有关系，只称纯属个人行为。而鲁花集团总裁助理、品牌总监初志恒称，金龙鱼和鲁花同属兄弟企业，不会做互相攻击诽谤的事。他不了解、不清楚甚至不知道有”公关公司涉嫌侵害“这个事。
　　北京赞伯接受记者采访时则称不太清楚此事。
　　金龙鱼代理律师黎孟龙表示，现在虽然没有充分的事实证明郭成林发帖与鲁花公司有直接的联系，但从几个方面可以看出二者之间存在一定的关联。一是北京赞伯公司与鲁花公司签订  “营销策划咨询协议”后一个月，郭成林便发帖了，在时间上具有接近性；二是该协议约定，赞伯公司需为鲁花公司写4篇软文，郭成林所发帖子也可以认为是软文之一；三是在郭成林的策划文案里，有将金龙鱼与鲁花产品进行对照的内容，突出了金龙鱼的缺点。
　　他同时称，转基因产品对人的不良影响现在还没有科学上的定论，郭成林却使用了绝对性的说法，指出吃了转基因产品金龙鱼食用油，便会丧失生育能力；而使用化学浸出法提炼食用油，只要工艺得当，产品是能够符合国家标准的，并不会致癌。所以，郭成林发帖属于捏造事实损害金龙鱼商业信誉的行为。
　　金龙鱼品牌持有者益海嘉里集团负责和媒体对接的人员表示，金龙鱼对转基因食用油进行了标识。同时，金龙鱼也是中国最大的非转基因食用油供应商。对于油品来源，金龙鱼指出，“金龙鱼并没有所谓的南美等地转基因大豆和菜籽种植基地。金龙鱼品牌食用油的原料油脂来源和行业里的企业一样，都是从国际、国内油脂油料市场上采购的，完全按照产品国家质量标准的标准进行生产加工。”
　　两个关键点引发关注
　　在该案中，有两个关键点引发较大的关注和争议。一是转基因大豆生产的大豆油是否含有转基因成分，二是用化学浸出法生产的大豆油是否含有致癌物。
　　中国油脂行业协会常务理事汪学德表示，虽然部分食用油使用的是转基因原料，但精炼后油脂中的转基因成分几乎就没有了。
　　中国粮油学会油脂分会会长王瑞元也指出，食用油脂中几乎不含转基因成分，转基因主要存在于蛋白质中，各类油料无论是通过压榨还是浸出工艺制油，蛋白质最后将分离到油料饼粕中，食用油脂通过精炼处理后基本不含有蛋白质，油脂中是检测不出转基因成分的。
　　然而，郭成林的辩护人陈一文对《每日经济新闻》指出，意大利有学者曾经对转基因大豆加工转基因大豆油的每个工艺流程进行转基因片段检测，结果发现一直到转基因大豆成品油为止，都能检测到活的转基因片段。作为中国灾害防御协会灾害史研究专业委员会的顾问，英籍华人陈一文一直在研究抗草甘膦转基因大豆及其转基因饲料、转基因食品的危害。
　　中华油脂网信息主编郭清保称，大豆油提取方法有物理和化学两种，这两种工艺只是制油方法不同，浸出工艺需要使用化学溶剂，但残留量是很低的。有业内人士指出，国家允许企业使用浸出法，不过必须在油瓶中标出“浸出”字样，但至今未检测出浸出工艺生产的食用油对人体有害。

