京津城铁试行网络实名售票
　　本报讯 (记者刘春瑞)从今日5时开始，京津城铁开始试行网络实名售票。旅客上网可买到12日当天的京津城铁车票，刷二代身份证便可进站乘车。
　　儿童购票需同行成年人有效身份证件
　　铁路部门介绍，这次京津城际铁路网络售票的车票范围为：京津城际铁路C字头列车的全价票和儿童票。旅客可登录中国铁路客户服务中心网站(www.12306.cn)购买车票。购买儿童车票的乘车儿童没有有效身份证件的，应当使用同行成年人的有效身份证件信息购票。
　　铁路部门提醒，12306网站每天5时至24时提供网络购票服务。旅客办理网络购票、改签、退票业务的时间应不晚于该次列车开车前2小时。开车前2小时内，需要改签、退票的，应到车站售票窗口办理。旅客对于网络售票流程有不清楚的，可登录12306网站查询相关提示。
　　京津城铁为京沪高铁“试水”
　　铁路部门尝试网上售票并不是第一次。据媒体报道，2009年6月3日，铁路上海站开通网上订票平台。旅客登录上海站订票网页订票后，车站将会电话联系旅客确认订票信息和送票上门的时间，并视路途远近与车票张数核收送票费。但订票网站刚开通便因系统不稳定，暂停使用，后因某些原因停止运行。
　　此前，铁道部部长盛光祖接受《人民日报》采访时曾表示，6月底，京沪高铁率先实行网络售票。
　　铁路人士分析，铁道部有可能拿京津城铁为京沪高铁“试水”。京津城铁为短途，而且运行已相当成熟，先在京津城铁上试行，为在京沪高铁上实行做准备。
　　铁路部门表示，6月底即将运营的京沪高铁也将实行网络售票。今年年底，网络售票将在全国铁路全面推行。
　　昨日，北京南站工作人员说，南站共有203台进站验票闸机，都已安装二代身份证识别软件。闸机上标有刷卡区。
　　春运火车票网购或暂不能成行
　　6月8日，中国银联董事长苏宁表示，银联在线支付平台已与铁路网上售票电子支付系统对接，双方系统已调通，正在和铁道部商量具体方式和时间，选择合适的时机运行。
　　苏宁表示，不希望网上购买火车票引起在窗口排队买票的乘客抱怨：“在家待着就能轻轻松松买到火车票。”这意味着春运期间网上购买火车票可能暂不能成行。铁道部昨日对此没有回应。
　　■ 旅客网络购票上车流程
　　1、登录中国铁路客户服务中心网站(www.12306.cn)，完成注册。
　　2、根据提示，输入有效身份证件号码。可使用身份证、港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证和护照4种证件。
　　3、支付。可使用工行、农行、中国银行、招商银行和带有中国银联标识并开通网银功能的银行卡网上支付。
　　4、网上成功购买铁路电子客票后，铁路部门将会把有关提示信息以邮件或短信形式发送给购票人。
　　5.1、上车。情况一：使用二代居民身份证的旅客完成网上购票后，不需再换纸质车票，可将二代身份证原件作为乘车凭证，直接通过车站自动检票机办理进出站检票手续和列车上验票手续。如需车票报销凭证，要在开车前到铁路客票代售点或车站售票窗口换取纸质车票。
　　5.2、上车。情况二：使用二代身份证以外其他身份证件购票的，须在开车前凭网络购票时使用的乘车人有效身份证件原件，和网络系统提供的订单号码，到车站售票窗口换取纸质车票，凭纸质车票进站乘车。

