港台网络打手招术揭秘：从经济到政治
　　本报记者 徐蕾
　　随着网络兴起，网络“打手”作为一个“新兴”的特殊“职业”，其兴风作浪之力不可小视。制造话题、抹黑对手、刻意唱好等，手段多样、目标集中。在香港，网络“打手”主要活跃在商业层面上；在台湾，特殊的政治环境中，网络“打手”也被部分政客拉进“政治”操弄中。
　　香港：从中性到恶性转变
　　“现在香港聘请网络‘打手’的公司主要是电讯业、手机公司、饮食业以及美容业等。”香港的消息人士指出，这些公司一般透过公关公司联络“打手”，避免有任何责任“上身”。
　　据悉，香港网站中有2个网上讨论区最热门，分别是香港讨论区和高登讨论区。这些网站的人流都以每天百万甚至千万计，当地网络“打手”也以“主攻”这两个区为主。
　　“只要接到公关公司指令，网络‘打手’就会针对同一个话题不断发帖、跟帖，造成群体效应，一夜之间可以形成强大的舆论压力。”自称退出“江湖”的张先生称，他曾经和几位朋友看到网络“打手”的商机，成立了公关公司专门从事相关业务。但是，由于类似小公司太多，做了一年就散伙了。“香港一些有实力的公司，‘打手’近万人，收益很可观。做一次大规模的网络攻击，叫价可达百万港元。”
　　那么，做网络“打手”收入如何，是不是动动手指头，钞票就来了？
　　“其实做网络‘打手’挣的都是辛苦钱，也挣不了多少。大头都让公关公司赚到了。”张先生说，“‘打手’中有很多兼职的，在校大学生、家庭主妇、办公室职员都有。每帖最多可有10港元，每月收入多的有数千港元。”除了兼职人员，还有公司以时薪40至80港元聘请大学生，专门在讨论区“唱衰”对手，或为旗下的品牌“护航”。
　　以往，香港网络“打手”的言论都较“中性”，一般靠讨论新产品或服务来炒热话题以推广公司。但是，随着市场竞争日益激烈，针对竞争对手的恶意中伤行径多了起来。
　　2010年7月，香港媒体《壹周刊》刊登题为《霸王致癌》的文章，文章爆料霸王旗下洗发水含有致癌物质二?烷，霸王一时被推上了风口浪尖，霸王集团在香港上市的股票股价大受影响，市值蒸发40亿港元。很快，霸王集团报警表示，有人恶意中伤，声称香港《壹周刊》平时是下午3时才上摊销售，但事发当天上午8时就上摊销售了，并且《壹周刊》的报道不可思议地在网上掀起轩然大波。之后，国家药监局同期检测表明“霸王洗发水相关抽样产品二?烷的含量水平处于安全值范围”，才让风波渐平。但是，霸王的品牌形象已经受到严重的损害。有业内人士表示，霸王树大招风，竞争对手利用网络舆论恶意打压；也有业内人士称，不排除有人利用散布不利消息做局，恶意炒作霸王股票的可能性。
　　台湾：“政治打手”愚弄民意
　　如果说香港的网络“打手”是因经济利益驱动，台湾的网络“打手”，或者干脆叫做“政治打手”更出于一种“精神感召”，尤其是年轻人涉世不深，容易被政客利用。
　　2009年开始，台湾政治人物开始重视网络政治，即利用网络宣传自己的政治理念。政治人物运用网络营销，原被视为一种时尚潮流。但是某些政客却在给自己贴金的同时，收买网络“打手”攻击对手，网络上的民意受到“政治打手”操纵。
　　2010年，在台湾“五都”选举的高雄之争中，陈菊竞选总部秘书、台湾大学学生会长高闵琳被爆在知名校园网站匿名攻击对手杨秋兴。事件曝光后，台湾媒体痛斥陈菊的选举手段污损了校园网站的社会公器，年轻一辈的台大学生会长成了政治沉沦堕落的推手，映照了整个台湾政治的悲哀。
　　值得一提的是，民进党因为没有党产，广告经费不足，在传播上比较弱势，所以长期拉拢很多年轻义工作为自己的“打手”，比国民党更善用网络。以高雄市长陈菊为例，先是“青年打手”制造了“黄俊英贿选，抓到了！”记者会，又有“青年打手”演出“杨秋兴说谎，抓到了！”陈菊在利用网络“打手”方面频频尝到甜头。
　　应该说，网络具有极强的隐蔽性和交互性，这给网络“打手”的生存提供了很大的空间。作为一种低端的网络营销方式，网络打手除了损害商业公平竞争环境外，更造成社会信息传播的紊乱、道德秩序的败坏。
　　香港计算机学会副会长吴杰庄博士表示，目前港府只是把网络监管的重点放在“知识产权”以及“个人隐私”方面，没有重视这些活跃在网络上的“黑社会”，令市场产生不公平的情况。港府未来应该针对网络暴力以及“网上黑社会”等采取更多措施。台湾舆论也呼吁，台湾司法机关要集中力量打击一些具有代表性的网络恶性行为，尤其是在选举中愚弄民众的恶劣“打手”行为。

