第三方网站可信服务行业首次发布规范
　　本报北京6月9日讯(记者毛晶慧) 今天，中国电子商务协会、中国反钓鱼网站联盟及中网(knet.cn)在京共同推出国内首个《第三方网站可信服务行业规范》。
　　据记者了解，本次发布的《第三方网站可信服务行业规范》填补了国内相关领域内行业规范缺失的空白，此《规范》共分三章总计20条，对第三方网站可信服务的申请主张、实施主体、服务内容和实施原则进行了详细规范。确立了“自主申请、真实验证、多维防护、保护隐私”四大原则。在服务方面，除去身份验证外，规范还首次明确第三方网站可信服务的内容还应包括数据加密传输、网站运营监护、网页篡改监控、木马病毒扫描等在内的各类网站可信安全服务。
　　据《规范》的验证管理机构北龙中网董事长毛伟介绍，“可信网站”验证其实就是为企事业单位提供包括“身份可信、服务可信和传输可信”等在内的网站可信安全解决方案。
　　数据显示，2010年中国电子商务市场交易额已达4.5万亿，同比增长22%。网络欺诈和诚信缺失已经成为其发展的最大阻力。商务部数据显示，我国企业每年因信用缺失导致的直接和间接经济损失高达6000亿元。
　　中国电子商务协会理事长宋玲对此表示，为解决上述问题，中国电子商务协会专门设立了中国可信电子商务中心，研究并建立电子商务诚信长效机制，最终推进电子商务诚信体系建设。
　　目前，我国近百万正规网站都在加快“可信网站”验证步伐，尤其是在电子商务领域；在证券领域，全国范围内有超五成的正规券商网站完成了”可信网站“验证。

