评论：淘米网为何难淘美国大米
　　本报实习生 吴迪
　　即将要上一年级的小朋友斌斌，最近两周每天都要登录一个口号为“妈妈放心，孩子欢喜”的网站。在这个网站上，斌斌化身成了一个虚拟人物——小摩尔，他每天登录，跑到别人开设的店里去打工，同时还兼职做警官、消防员和记者。
　　为啥要这么辛苦呢？挣钱养家呗！作为小摩尔，打工也好，公益服务也罢，斌斌都能收获一些摩尔豆，这是他在网站虚拟生活中的“钱”。有了“钱”，他就可以给自己买新衣裳，给新屋买装饰品，给宠物买好吃的。从中获得成就感。
　　而成就感并不局限于此，网站中还有许多对战竞技的小游戏。在游戏中获胜，能赢得更多的摩尔豆，还可以获得积分。积分越多，在网络社区中享有的威望就越高。
　　不过，想在游戏中获胜绝非易事，因为与你对战的小摩尔往往具有更强的装备。如果想战胜对手，就得努力挣摩尔豆，来购买“给力”的装备。
　　斌斌玩了几天之后，逐渐上手，开始挣摩尔豆改善生活。不过他发现，在网络商店里，自己不是什么东西都能买到，因为有的商品得用米币购买。
　　米币是这个网站虚拟生活中的另一种“钱”，与人民币等值兑换。斌斌自己没有钱，只能伸手找妈妈要。
　　花真钱买米币、用时间挣摩尔豆，这样的虚拟生活是一款名为摩尔庄园的游戏所营造的。开发摩尔庄园等一系列儿童益智类游戏的淘米网，昨日在美国纽交所IPO，首日跌破发行价。
　　网上卖米币 难掏家长兜
　　淘米网成立于2007年10月，主要面向5至15岁儿童开发互动网络游戏。
　　六年级学生萱萱三年前就开始玩摩尔庄园这款游戏，当时周围的同学们都在玩，如果自己玩得不好，第二天上学就失去了与同学们交流的谈资。
　　在很长的一段时间内，讨论盖房子、装饰屋子、游戏装备和宠物喂养心得，成了这个年龄段孩子最热衷的话题，不然就会被视作“OUT”了。
　　时下，父母们也越来越开明了，尽管有许多父母担心经常上网会影响孩子的身体健康。但是赞成多给孩子提供娱乐空间的家长也大有人在。家长李先生的话颇具代表性，他称自己和夫人工作很忙，没有时间管孩子，如果有一款健康的游戏能给孩子带去快乐，即使要花钱也值得。
　　而面对孩子的要钱充值买装备的要求，有家长支持，为孩子购买米币，可以让孩子获得与其他孩子不同的装备，“威武”起来；另一部分家长则反对，他们不希望孩子过早地接触钱，最终要么让孩子停玩，要么让孩子自己去网络社区“打工”挣摩尔豆。
　　心理学家认为，无论是购买米币还是挣摩尔豆，都需要让孩子长时间地泡在网络社区里。渴望在虚拟社区里与众不同，获得成就感是许多孩子的愿望。
　　为了让家长放心地让孩子去玩，淘米网推出了一系列亲子措施，如每天0时到6时关闭服务器；每隔45分钟播放摩尔眼保健操，强制用户休息；家长可通过手机或电子邮件绑定孩子的账号，以控制允许孩子玩的游戏情节和上网时间。
　　有市民认为，网上提供虚拟货币，让孩子懂得自己获得，自己经营生活的理念，确实可以提高孩子自主管理财务的意识。不过，最好不要让孩子过早运用实际货币，如用米币去购买虚拟商品。因为一方面孩子尚未懂得节约开支，孩子大量购买米币最终是绑架家长；另一方面，同龄孩子之间容易产生攀比心理，不利于孩子的心理健康。
　　网下卖形象 盈利尚不多
　　在众多摩尔迷中，总会有那么几个意见领袖，会把关于摩尔庄园的最新消息传播给大家。
　　“我又收集了几款摩尔公仔啦！”“摩尔图书系列要出版了，我要妈妈给买。”现在，孩子们不仅可以交流网上玩家的意见，而许多关于摩尔庄园的最新玩具、图书、音像也成了他们的新宠。
　　即将参加“小升初”考试的学生安妮，最近学习状态特别好，因为妈妈承诺她只要考出好成绩，就请她和伙伴们到电影院看暑期档新片《摩尔庄园冰世纪》。自4月25日，这部影片的预告片发布之后，安妮放学路过影院都要流连许久。
　　卡通迷小东已经上初中了，他特别希望摩尔也能推出类似的宠物卡或者公交异形卡，平日里同好友们换卡，比比谁攒得多肯定是件趣事。
　　摩尔庄园只是淘米网推出的众多网络游戏中的一款，由各款游戏衍生出的动画人物不计其数。
　　2010年10月，淘米网络对外发布全面的“线下战略”，要做“中国的迪斯尼”。摩尔庄园和赛尔号的图书于2010年第二季度占据全国虚构类畅销书排行榜榜首；当年9月份摩尔舞台剧上演，一个月后，淘米嘉年华在朝阳公园举行……淘米网对外宣称，3到5年后，预计线下业务收益能达到50%。
　　有投资人士指出，不断地设计出让孩子着迷的游戏，抓牢大家的眼球，是淘米网盈利的前提。而这一过程，不可避免地让孩子上瘾，无论如何包装、口号如何精巧，都逃不过家长法眼。因此，淘米网的盈利模式应从线上迅速向线下转移，通过线上塑造出的卡通形象，真正如迪斯尼般深挖线下资源，赚取真金白银而不是仅靠线上那点米币营生。

