谷歌调整哈萨克斯坦网站域名躲避政府条令
　　新浪科技讯 北京时间6月9日上午消息，谷歌周三拒绝了哈萨克斯坦政府的要求，决定将www.google.kz域名调整为自动转向www.google.com的哈萨克语网页。此前哈萨克斯坦政府要求以“.kz”为结尾的域名网站必须将服务器安置在哈萨克斯坦境内。
　　谷歌高级副总裁比尔·库格伦(Bill Coughran)在其官方博客中表示，从现在起，用户访问www.google.kz网站时将转向www.google.com的哈萨克语网页。
　　库格伦在博客中说：“我们处于一个艰难的境地，在互联网上设置边界会对网络效率、用户隐私和言论自由造成影响。如果我们只能使用哈萨克斯坦境内的服务器运营google.kz网站，那么我们创建的互联网也是破碎的。”库格伦表示，在域名调整后，用户将不会享受到谷歌为前苏联共和国成员定制的搜索结果，搜索体验将会变差。
　　据悉大多数的哈萨克斯坦境内计算机服务器都安置在俄罗斯附近。目前还不清楚哈萨克斯坦政府的要求会对俄罗斯最大搜索引擎Yandex造成何种不利影响，后者在哈萨克斯坦境内使用十分广泛。Yandex表示，他们现在还未接到任何官方要求通知，并不愿披露进一步信息。(晓明)

