汪海兵回应淘米上市首日大跌致力创造长期价值
　　新浪科技讯 北京时间6月10日午间消息，中国儿童娱乐与媒体公司淘米网于昨晚在纽交所挂牌交易，预计融资额6470万美元。上市首日淘米网开盘价8.49美元，收盘价8.23美元，较发行价9美元下跌8.56%。淘米网创始人兼CEO汪海兵今天上午做客新浪微访谈，与网友交流了淘米网的上市之路和未来发展。
　　以下为微访谈实录：
　　汪海兵benson：大家好，我是汪海兵，非常高兴能通过新浪微博跟大家交流，感谢大家对淘米网的关心和支持。
　　提问：淘米的最终目标是否想做儿童界的腾讯，做儿童所有需要的服务和产品，包括线上和线下的？
　　汪海兵benson：淘米致力于成为最受家庭喜爱的儿童娱乐公司，真正为中国儿童创造触及心灵的娱乐内容和体验，无论线上还是线下。
　　提问：最近上市的互联网公司股价表现都一般，为什么选择在这个时候上市？
　　汪海兵benson：上市时机的选择有多种因素考虑，对于淘米来说，我们致力于长期的发展，致力于创造持续稳定增长的价值。
　　提问：怎么看待来自腾讯的竞争？
　　汪海兵benson：整个中国儿童娱乐市场是一个非常大的市场机遇，应该说现阶段处于大家共同开拓这个市场的阶段，任何的竞争都是合理的，应该的，都更加有助于市场的发展和成熟，更加有助于为儿童创造更好的用户体验和用户价值。
　　提问：淘米暑期要上映电影了，接下来还会往哪些方向拓展？未来是要成为中国的迪士尼吗？
　　汪海兵benson：淘米未来将紧密围绕一个互联网平台一系列卡通品牌来投入布局，今年暑假我们首部动画片《摩尔庄园》也将于全国儿童见面，同时我们会发布《赛尔号》系列第二季虚拟社区。
　　提问：互联网公司，比如谷歌，致力于非常专业的一个领域——搜索，做深做透，非常专业！可是国内的公司，为什么做着做着就由一个点开枝散叶，似乎产业和群体相关的都可以涉及。请问淘米在这方面有什么考虑？
　　汪海兵benson：淘米将非常专注于儿童娱乐领域，聚焦在互联网平台和卡通品牌的创造上，淘米将会非常开放地和各个合作伙伴合作。
　　提问：首先恭喜，昨天淘米正式上市买卖，而《摩尔庄园冰世纪》也难倒了广电总局的批文。请问在经历去年一年的产品开发失败的阴霾之后，淘米还能否为用户带来新的成功的产品。淘米网下一步的战略是优先做线上产品开发还是线下业务拓展？或者说齐头并进呢？
　　汪海兵benson：感谢simon一直对淘米的关心和支持，对于淘米现阶段来说，线上的平台和线下的品牌作为公司核心的战略需要同步推进，我们有信心推动两方面的同步增长。
　　提问：请问淘米网未来的产品出了继续摩尔赛尔系列以外还会有其他的新卡通形象的产品出现吗？产品会像去年一样继续走量还是会宁肯少点也要好点呢？
　　汪海兵benson：我们将聚焦摩尔和赛尔两个卡通品牌系列展开内容创造，淘米一直都坚持为儿童创造高品质的娱乐内容体验。
　　提问：你好，对于淘米IPO首日大跌，你是怎么看待的呢？对于儿童网络娱乐平台的前景，你是有什么寄望呢？
　　汪海兵benson：作为一家上市公司，股价的市场波动受多种因素影响，我们致力于创造长期的价值，真正地做好服务做好产品做好体验。
　　提问：赛尔号的相关玩具哪有买？我要……
　　汪海兵benson：一般商场的玩具区都应该有卖的，也可以查阅赛尔号飞行日志的相关介绍。
　　提问：目前淘米的线上游戏与游戏媒体进行联运 例如小小忍者 能介绍一下这方面的情况吗？
　　汪海兵benson：淘米目前已经制定了开放战略，一方面积极引进适合儿童的娱乐内容，另一方面加强平台的整合力度，我们将于近期正式对外公布淘米的开发战略，请密切关注。

