迅雷拟在美IPO融资2亿美元 
　　深圳商报记者 陈 姝
　　记者昨日获悉，迅雷已在美国递交IPO申请，将赴美国纳斯达克上市，交易代码XNET，计划融资2亿美元。迅雷招股书显示，迅雷年复合增长率已达59.7%，2011年前3个月营收为1540万美元，净利润为190万美元。
　　融资建云计算数据库
　　招股书披露，迅雷通过多种渠道获得营收，包括基于云计算的注册服务、在线广告、游戏收入等。
　　迅雷从2009年3月开始启用基于云计算的注册服务营收模式。近年来，迅雷营收逐年增长，2010年增长到4280万美元，年复合增长率达59.7%。2011年前3个月营收为1540万美元，同比增长98.1%，净利润为190万美元，同比增长22.1%。根据艾瑞的数据，截至2011年2月，迅雷的网络已经连接了2.91亿活跃用户。迅雷下载在整个中国下载软件市场占据78.7%的市场份额。截至2011年4月，流媒体视频网站迅雷看看已成为中国第三大流媒体视频门户网站，拥有1.207亿独立访问用户。
　　据了解，迅雷此次计划融资2亿美元。迅雷计划将募得的资金用于建立客户服务中心和云计算数据库，获取数字媒体内容和独家网络游戏授权等。
　　或继续面临侵权诉讼
　　迅雷在招股书中提及风险时称，“公司可能继续面临侵权诉讼及相关索赔”。数据显示，目前仍有33个针对迅雷侵权的诉讼案件还未宣判，索赔总金额约2180万元。此前搜狐、激动网等共同发起的“网络视频反盗版联盟”起诉迅雷，指迅雷侵权，曾引发双方间的一场口水战。
　　在此以前，人人网、世纪佳缘、网秦、淘米网等十多家中国公司都已在美国上市，其中大多数为互联网企业。但是，近日在美上市的中国公司已连续爆出会计丑闻。
　　李开复为独立董事
　　迅雷在招股说明书披露的公司董事和高管中，除首席执行官邹胜龙、董事程浩等外，创新工场董事长李开复作为独立董事出现。
　　据悉，2007年1月，谷歌曾战略投资了迅雷500万美元，持有迅雷2.8%的普通股，当时李开复担任谷歌中国区总裁。有消息称，李开复不单独持有迅雷股份。

