京东、卓越、当当被指非法销售卡西欧手表
　　现在网消息 本报讯(见习记者 方?)日前卡西欧官方发表声明称，卡西欧手表只授权给四家网商销售。京东商城、卓越网、当当网等都未获得卡西欧授权，消费者在以上网站上购买的手表无法全国联保。
　　据悉，卡西欧授权的网商只有橡果国际、苏宁易购、东方购物和淘宝网的CASIO澳尚专卖店这四家。
　　卡西欧工作人员表示：卡西欧最低价格的手表也在600元以上，不可能有两三百元的手表销售。
　　双方各执一词
　　记者致电卡西欧咨询热线，客服人员明确表示：目前卡西欧没有授权京东商城销售手表，不负责非正规渠道商品的全国售后服务。当记者问及京东、卓越等网上商城上卡西欧手表是否为假货时，卡西欧客服人员表示：无法查证他们的货品来源。
　　随后，记者致电卓越亚马逊客服，客服人员却肯定地表示：卓越网所售卡西欧手表绝对是正品，正规发票及保修单一应俱全，也能够提供售后保修等服务。当当网相关负责人也称当当自营的卡西欧产品是正品，售后服务由商家保修。
　　进货渠道成疑
　　既然卡西欧并未授权，那么京东、卓越等网商的正品手表从何而来？
　　“我们有法制部在调研，也跟工商部门协调过，但因为渠道太多，要彻底清查的话，也不太现实。”卡西欧相关部门表示。
　　记者联系卓越网卡西欧手表供货商，该供货商表示，“目前卓越网所售的卡西欧手表是从卡西欧日本公司进货，绝对正宗商品，不会有假。之所以价格低至两三百，是由于省去了代理商、商场进场费等许多中间环节，并表示所售手表可以拿到卓越网保修。但当记者提起卡西欧拒绝为非授权网上商城提供售后服务时，该供货商表示：我们提供的发票都是绝对真实正规的，只要将购买的手表拿到卡西欧，即使不表明来源，都是可以得到售后服务的。
　　消费者权益如何保障
　　湖北维思德律师事务所林小伟律师指出，如果网商提供的产品发票、质量认证证明等手续齐全，确实是正品，那么即使没有授权，卡西欧也必须承担售后保修责任，只要是卡西欧生产的，不给全国联保是不对的，因为是什么渠道销售的跟消费者没关系。这只能说是卡西欧内部管理的问题。
　　但是，网商销售的如果不是真的卡西欧手表，那就要承担法律责任了，消费者和厂家都可以向他们追究责任。

