移动营销牵着企业进入新蓝海
　　传奇风投约翰·杜尔曾说：“我们正处于一个新时代的开始，社交网络创新者正为用户重新想象和定义的一个超越文档和网站的网络。”随着智能手机、平板电脑等移动设备的出现，移动互联网这一新兴事物蓬勃发展。移动平台正式进入大众市场。
　　根据CNNIC相关报告，截至去年年底，我国手机网民用户达3.03亿，国内移动互联网市场规模达到637亿元，预计今年将突破千亿规模，面对移动互联网这一无形金矿，中国众多的中小企业都试图从“传统互联网”跨越到“移动互联网”。虽然移动互联网为中小企业带来巨大的商机，但是因为企业创业初期面临的资金和人才的制约，中小企业面临的挑战同样巨大，权威数据显示：每3年100家企业有68家倒闭。还有许多中小企业主感慨，随着信息技术的出现，报纸、展会、广告等营销手段成效开始越来越不明显，营销思路与手段都急需创新。
　　对此，营销专家支招，2011年是移动互联网应用元年，营销也逐渐进入移动时代，在未来几年内，企业的移动营销能力将直接决定企业的市场推广能力，影响企业的未来发展与转型升级。
　　移动营销将引领企业的业务进入一个新蓝海，虽然这种观念已经为许多前瞻性企业所认同，不过，对于众多中小企业而言，移动营销仍然是一个新课题。由于企业自身移动营销知识体系的缺欠，专业人才队伍的缺失，加上手机网站建设技术和传统互联网web技术相差甚大，使得企业对如何打造移动商务平台，如何利用平台迅速展开移动营销，获得良好效果，暂时还都处在摸索状态。而在市场上，新的营销产品、技术、方案层出不穷，使得企业很容易迷失在其中，不知从何入手。
　　专家指出，分析中小企业移动营销现状可知，集企业内部运营管理、外部推广营销的移动商务应用整合平台将成为企业的最大需求。而且，选择与利用新的移动商务技术显得尤为重要，在其中，中网公司的无线网址和移动商务应用平台——掌商平台等新技术都是有效的创新。
　　有专家形容，如果移动营销是中小企业抢占先机进入发展蓝海的新营销方式，那么掌商平台加无线网址的“移动商务一址通”创新技术组合，则是这种新营销方式的一把利器。在此次巡展中，除无线网址外，中网也正式向行业推出了专业的移动商务应用平台——掌商平台，应用此平台后，企业用户可以获得全程移动商务应用解决方案，开启移动互联网营销大门，帮助企业更方便、更便捷地实施互联网营销推广。
　　据了解，掌商平台特有的自助定制手机商务建站功能和移动商务营销功能。高端、定制化则是掌商平台的两个最大特色。掌商平台可以帮助企业轻松建立掌上网站，随时随地掌控营销商机；企业5分钟即可做一个属于自己的网站，即刻拥有自己的移动营销大本营，加上平台上内置的数十种移动营销功能，和8亿手机用户互动，实时掌控商机。
　　举例来说，一家叫“苹果”的企业拥有掌商网站后，就可以根据自身的商务应用需求，自由定制适合自己的移动商务网站，网站以九宫格形式呈现，可以更好地迎合移动用户终端应用习惯，并自主管理企业网站后台。而且，如果“苹果”企业有自己的www网站，掌商平台独有一址通转换技术可将www网站轻松转换成手机网站。不仅如此，建站后，“苹果”还可获得中英文专属短域名，不但便于记忆而且在相关推广时更有利于传播。
　　据中网负责人介绍，现阶段，企业只需要注册无线网址即可获得“掌商平台”服务。无线网址作为移动互联网的寻址技术同移动通信技术融合的一种新型服务，符合国家相关技术标准，使用容易理解记忆的自然语言，为手机终端用户提供信息服务引导，并最终实现用户与信息服务提供者之间的直接沟通。
　　此外，无线网址具有唯一性与稀缺性，注册奉行先注先得的国际惯例，如果不及早保护，很可能会造成企业网络品牌资产的流失。
　　日前，中网公司联合中国电子商务协会网络知识产权推进中心在全国范围内举办的“移动商务一址通——互联网商务移动服务技术展示交流会”正式拉开帷幕。此次活动得到了中国电子商协会和中国互联网络信息中心等权威机构的大力支持，巡展将覆盖全国大多数重点经济区域城市，而首批将选择重庆、上海、杭州、西安等14个全国经济重点城市展开，此次会议将有力提升中小企业在移动互联网时代的核心竞争力，推动中小企业实现从“传统互联网”到“移动互联网”的轻松跨越。

