手机微博直播办案现场 市民有赞有弹
　　前日，越秀劫持人质事件的过程在微博被实时直播并受到热传。而在去年6月份的白云区京溪枪战事件中，就已经出现这种围观模式。最受关注的是，广州公安的官方微博也开始通过新媒体及时播报案件进展。诸现象表明，手机微博直播警方办案情节及案发现场，已成趋势。市民对此趋势有赞有弹，而一资深警官表示，微博直播案件应有限度，国家层面的相关法规应跟进。
　　媒体及公众微博直播案件进展，会不会向嫌犯暴露警方的具体行动？是否有妨碍公务之嫌？广州一资深警官告诉新快报记者，媒体有报道权，市民及网友有知情权，警方没有理由完全限制微博直播，没有足够的技术条件去限制。“另外，手机网络技术越来越发达，微博直播也将会越来越普遍。”该警官解释称，广州公安官方微博也能实时播报事件进展，是出于引导舆论的目的。
　　但这位警官同时表示，微博直播应有明确的限度。首先，媒体与公众不能在微博上发布太多暴力与血腥的细节，该警官称这是起码的伦理要求。而最关键的是，不能过多介绍警方行动的细节，以免给嫌犯提供有利信息。例如，越秀劫持人质事件中，狙击手在什么位置就不应该播报。在去年菲律宾劫持人质事件中，电视的直播报道让劫持者了解了外围最新情况，恶化了局势。这位警官表示，微博直播应以此为戒。
　　除了呼吁公众自律之外，该警官还希望国家应制定相关法规，明确微博直播的限度。中国人民大学新闻学院匡文波教授也称，相关法规必须尽快跟进，弥补微博直播案件的法律空白。

