阿里巴巴集团与兴业银行达成战略合作
　　新浪科技讯 6月9日下午消息，阿里巴巴集团与兴业银行宣布达成全面战略合作。双方将在快捷支付、联名信用卡等多个领域展开合作，并首次推出帐单查询和积分兑购服务。
　　兴业银行已全面对接支付宝快捷支付服务，没有网银的兴业银行卡用户能通过快捷支付无障碍地完成网上支付。目前，支付宝快捷支付已获得108家银行支持。
　　除快捷支付方面的合作外，兴业银行联合支付宝、淘宝推出了“兴业•淘宝信用卡”，支付宝针对持卡用户推出了银行卡账单查询功能。用户只要登录支付宝账户，就可以通过“信用卡还款”选项中的“账单查询”功能查询每月账单，并通过支付宝进行还款。
　　为进一步提升网购用户信用卡支付体验，兴业银行还打通了其信用卡积分与淘宝购物抵扣通道。
　　用户使用兴业·淘宝联名信用卡在淘宝网购物并通过快捷支付交易时，可获得信用卡积分奖励，积分可抵扣购物金额。
　　兴业银行方面表示，通过支付宝和淘宝平台优势，双方将帮助用户实现金融产品的在线便捷交易，以及信用卡使用体验的全面升级。
　　易观国际分析师张萌表示，此前第三方支付法律地位没有明晰，银行在合作上会较为审慎。在政策规范引导后，第三方支付企业对于银行业务电子化的推动效应将更加明显。(木非)

