“暗度”支付宝的确定与不定
　　6月6日，美国证券公司KendallLaw Group宣布，该公司已代表股东对雅虎发起一项集体诉讼，内容指称雅虎违反了1934年证券交易法有关虚假和误导性声明的规定，对于信息的延迟披露导致雅虎股东投资利益受损。
　　支付宝控制权事件已经曝光一段时间了。通过三方的几轮表态，有很多证据表明雅虎、软银是早就知情，并且默认了支付宝重组的事宜。而在这个过程中他们又在一直努力寻找另外一个方案，以保证雅虎、软银作为股东可以长期享受支付宝的收益。
　　由此可见，支付宝身价到底是多少并不是这场争议的焦点，焦点在于马云、杨致远、孙正义三位昔日好友，在 “保证支付宝的正常运转”的共识之下，在如何让支付宝拿到牌照的问题上产生了严重的分歧。
　　协议控制是核心点
　　根据最新一次公布的数据，截止到2010年12月底，支付宝用户高达5.5亿，淘宝网超过80%的交易都通过支付宝来进行。显而易见，支付宝对于淘宝和阿里巴巴集团的价值极大。正如阿里巴巴声明所言：“作为电子商务支付平台，支付宝公司合法规范的持续经营，对保护和提升包括淘宝网在内的阿里巴巴集团的公司价值至关重要。”
　　知情人士告诉记者，早在2009年支付宝第一次股权变更之前，阿里巴巴集团董事会就对中国监管层可能出台的政策进行了讨论。2009年，《非金融机构支付服务管理办法》的前身，《支付清算组织管理办法(征求意见版)》已经出到第六、第七版，按照这个办法的相关规定，阿里巴巴集团方面认为，这意味着监管层将对第三方支付公司的外资比例作出严格限定。
　　事实也证明了阿里巴巴集团的判断。在2010年6月21日正式出台的央行二号令中，对这类公司的外资比例的规定，在行业人士看来更是严格限制的外资比例为零。
　　但雅虎和软银认为，这样的规定是可以通过“技术性操作手段”去规避的。两方私下都提出了另一个更属意的“协议控制”方案(“VIE”模式)，即成立纯内资的企业获取运营牌照，外资公司通过相关协议(而不是股权)实际控制内资公司，其目的是希望继续享有支付宝未来带来的收益。
　　不过，这一方案被更懂得如何在中国运作的马云否定。前不久在硅谷举办的D9论坛上，马云委婉地回应称，在中国做生意必须100%合法、100%透明，确保公司能持续健康地发展。“15年前，美国人教我们做生意要遵守法律，现在却有人叫我们绕开法律。”马云说。
　　对于协议控制的问题，有支付行业内部人士向记者透露，早在申领牌照时，央行私下已经以口头形式转告各家支付机构，考虑到金融安全，要想拿到支付牌照，支付公司必须是百分百内资，不允许以协议控制的方式做一个假内资的壳公司去申请牌照。因为那样，外资仍然可以间接染指中国的金融数据。
　　有舆论将目前中国大多数海外上市互联网公司采取的以“协议控制”方式获得ICP牌照与支付宝所拒绝的以“协议控制”获得第三方支付牌照混为一谈，支付宝公关总监陈亮在接受记者采访时表示，这两者不是一个层面上的事情，两件事情无法等同。“支付宝不仅是一家普通的互联网公司，而更是一家从事第三方支付服务的非金融机构，它需要的不仅是ICP牌照，更重要的是央行的《支付业务许可证》。”而这一点，才是支付宝必须实现百分百真实内资的最重要目的。
　　此外，来自阿里巴巴的一位人士表示，外界一直有一个误解，就是关于对支付宝两次交易对价总额约为3.3亿元人民币的理解，事实上，这3.3亿元只是注册资本，并非马云为转移支付宝做的对价协议。浙江阿里巴巴3.3亿元的出价和其间的增资，都是出于央行对第三方支付公司注册资本金的要求，并不是对于支付宝这个公司的价值衡量。
　　微妙的时间点
　　在三方分歧尚未解决的情况下，雅虎选择在一个微妙的时间点以一个微妙的方式披露了这个问题。
　　根据雅虎的说法，其最晚在3月31日就获知支付宝的转移一事，但直到40天之后的5月10日，雅虎才对SEC披露此事。这里存在着一个有趣的时间点：此时正是第三轮中美战略与经济对话时期。
　　在此次对话中，中方要求美国放宽华为等我国企业在美国的收购和投资，而美方则以中方应该进一步放松金融管制作为回应。一位不愿具名的支付业人士透露，中美对话时期，中国和美国的多个部门都来电来函，要求阿里巴巴集团提供支付宝现有的股权布局图。
　　该人士担忧，支付宝成为了中美博弈的一个政治筹码，股权问题将被看成是洽谈的筹码，去和缓美方对我国金融管制的不满。并且，此时中方对美方在投资环境上的限制表达了不满，美方很有可能借支付宝一事反将一军。
　　这是从目前看来，雅虎内心的真实逻辑，也解决了之前的诸多疑问。5月25日雅虎分析师会上，杨致远就承认几年前就知道了支付宝股权变更之事，但2009 年支付宝第一次股权变更雅虎为什么没有通告股东？即便当时雅虎仍然不同意，但为什么不能像类似5月10日这次的做法递交报告给股东？也正是基于此，雅虎才遭到了股东的集体诉讼。
　　派代网分析师李成东撰文认为，雅虎此后的策略显然是希望激怒华尔街，激怒美国媒体和民众，施压美国白宫，出面面对不得不解决的股权之争。让美国白宫，甚至国会议员出面谈判，获得更高的谈判筹码，向支付宝要求转让补偿。6月2日在美国D9大会上，马云说，这就像是联合国的和平会谈。董事会不可能不知道发生什么情况。雅虎考虑的是雅虎的股东。软银考虑的是软银的股东。我不得不考虑所有的股东。“阿里巴巴做的事100%合法，如果说董事会不知道这个事情，我们悄悄就给办出去了，这事情有人会信吗？”马云反问。
　　重回谈判桌
　　正如雅虎与阿里巴巴集团此前发布的联合声明表示，三方正在重新回到谈判桌。而在这张桌子面前，雅虎和软银已经没有多少筹码。
　　支付宝单飞，并不是阿里巴巴希望做的资产转移，而是为了适应国家监管而作出的行为。马云将支付宝转移出阿里巴巴，事先告知了雅虎和软银。但是雅虎和软银却采取了静默的态度，既不赞同也不否定。但对于阿里巴巴来说，情势不允许，拿牌照一事对支付宝而言不啻于生死存亡。何况，拿不到牌照损害的同样是雅虎和软银的利益。
　　换言之，在政府的金融安全政策考虑下，要拿到支付牌照，支付宝必须脱离阿里巴巴，唯此一条路。即使是雅虎杨致远也承认：“让支付宝成为第一批获得支付牌照的公司是非常关键的。以软银和雅虎为代表的阿里巴巴股东都已经认识到必须让支付宝取得牌照。并且，只有当支付宝转为中国公民所有时，公司才能继续产生价值。”

