马云谈中国概念股在美危机 原因在于信仰缺失
　　CNET科技资讯网 6月10日 北京消息：日前，在美上市的部分中国企业因财务造假引发市场对中国概念股的信任危机，造成中国概念股股价连续下挫。对此阿里巴巴集团董事局主席马云在6月10日凌晨通过微博评论称，华尔街又出了贪婪的毛病。
　　“为何短期内允许这么多不合格中国公司密集性上市？全是美国投行，经纪商和审计公司做的担保和推荐。是啥让美国投资人那么快就忘了安然事件，01年网络泡沫和当下的金融危机？中国企业问题显而易见，华尔街又出了啥问题？贪！
　　随后马云再次更新微博说，这些犯事的中国企业，他们只代表大部分中的一部分。缺的是对社会，客户，员工和股东的感恩，缺的是对未来，大众和事实的敬畏。我们更缺的是信仰。这是信仰危机！你有什么？要什么？该放弃什么！
　　据了解，最近对中国概念股不尊重法规的信任危机，导致大批中国概念股在美国出现股票价格急跌。美国证券交易委员会表示他们正在调查在美国交易所挂牌上市的一些中国企业的会计和信息披露问题，十几家在美上市的中资企业的股票交易已经暂停。经纪商Interactive Brokers Group Inc。因为 担心在美上市的中国公司存在会计违规行为，禁止其客户动用借入资金买入132家中资上市公司的股票。
　　早在金融危机时，马云就表示过 “我们不缺钱，我们缺精神、希望、梦想和价值观。我们应该感到幸运，因为每个人都有机会成为英雄。我们有机会看到一个新的世界成长和到来。”他也曾经提及自己初到美国硅谷时，被“美国梦”深深触动的情景。硅谷的创业者们胸怀梦想、奋力打拼、追求成功的行为让马云震动。
　　大通证券许鹏也认为：表面上看，这些出问题的中国概念股几乎都是遇到了“财务问题”这道坎，但其实背后的问题并不如此简单。国际投行在帮助中国企业海外上市的过程中显然也起到了不良的诱导作用(如果没有国际投行的暗中 “点步”和帮助，造假的中国企业很难在国际投资人面前蒙混过关)。

