航空业试水微博营销 首架微航班让利粉丝团
　　微博卖瓜、微博卖车已不新鲜，但在微博上粉丝自主组团尝鲜乘“航班”实属首次。记者了解到，由中国国航发起的国内首家“微航班”于7月1日起航，报名成功的前150位网友，可获得该航线打折机票等大礼包。截至6月9日14：00，已吸引了3073名微博网友报名参与，相关微博内容近4000条。而这也是继天津航空后，6月第二家航空公司试水微博营销。
　　微博网友玩转微航班
　　近期，中国国航在新浪微博上发起“微航班招募”活动，更是打出了“我的航班，我做主”口号。据了解，“微航班”飞行航线为北京至西安，采用波音737-800客机，可容纳162-189人，将于7月1日起航。
　　微博网友们如何“做主我的航班”？记者了解到，即日起至6月15日报名参与该活动并成功订购“微航班”机票的前150名网友，可获得单程北京至西安4.8折机票(不含税)，并获赠2000公里里程，及纪念版首日封、国航飞机模型、新浪红围脖或小浪玩偶等精美礼品。
　　为了吸引微博网友积极参与，“微航班”还在6月15日报名截止后设立了“最佳人气奖”：每位订购机票的网友订购时，在买家留言中留下一位新浪微博网友昵称，该网友须为转发过“微航班”活动信息的网友，得票数最多的两位网友即为最佳人气奖得主。而时下正值高考结束，“微航班”对考生也展开了“高考微航客”的动员——围观微博奖与头等舱奖。
　　目前“微航班”专题页面已上线，页面除了介绍活动外，还真正把“自主权”交给了微博网友。网友可以从备选的3个空姐乘务组与中西式各两份的早餐中，投票选出自己最心仪的乘务组和早餐。
　　国航为本次活动也投入相当力度。“微航班”采用了737-800天空内饰喷气式民航客机。客舱灯光照明系统采用天花板凹形LED灯光照明，可根据登机、起飞、用餐、休息等不同的飞行阶段选择多种不同的灯光颜色和明暗度模式，给乘客以全新的视觉感觉。
　　截至6月9日14：00，已有3073名微博网友参与报名，而与“微航班”相关的微博内容已达3881条。网友@一天又一天七上又八下 在微博上说道：“CA太有创意了，这意思是我有可能把媳妇、小姨子、小姑子、兄弟媳妇、嫂子、弟妹都集中在一个航班上吗？头等舱能选一对一的吗？”
　　网友@爱在蓝天 在微博上兴奋地说道：“成功把家人策反，家人现在去退火车票了，去西安的行程调整至7月1日。”国航的官方微博不禁回复道：“这样的粉丝真可爱！谢谢朋友们的大力支持！”
　　航空业试水微博营销屡出新招
　　微博营销凭借门槛低、信息量精练、传播广泛迅速的特点赢得了新媒体市场营销界的认可，也吸引了大批企业机构试水微博营销。互联网界资深专家对企业微博营销内容建设是否到位，更是给予几个方面的指标，包括账号认证的权威性、内容发布的精准性、内容更新的及时性、与粉丝互动的频率是否积极、合理的标签设置、获取高质量的粉丝关注等。
　　从目前超3000名网友参与报名情况来看，“微航班”起航已成定局。这不仅意味着国航试水微博营销，取得了阶段性的成果，也意味着中国国内民航首家基于微博特性而量身打造的航班产品赢得用户与市场赞许。山东航空营销委销售部副总经理庞冲在其个人微博上表示，只要航空公司愿意，是可以实现这个方式。
　　而这也是6月中，航空业第二次试水微博营销。6月8日由天津航空有限责任公司打造的“新浪微博号”飞机模型揭幕，一架喷涂着新浪微博LOGO的天津航空E190型飞机在当天执飞天津至常州航线，并有望在7月15日为天津至香港航线投入运营。记者从新浪方面了解到，无论是机身喷涂、内部装饰，还是机上广播以及宣传资料，都将全方位宣传新浪微博。
　　记者 黄蕾

