预付卡行业打响牌照争夺暗战
　　北京9家发卡机构已有6家执行实名制
　　商报讯 (实习记者 崇晓萌) 国务院办公厅转发七部委《关于规范商业预付卡管理的意见》(以下简称《意见》)、首批获得“支付行业许可证”的企业名单出炉、9月1日《非金融机构支付服务管理办法》执行的“大限”三股力量的合力下，商业预付卡行业正处在波涛暗涌的当口。记者昨日调查发现，目前北京市场9家主要的发卡机构中已有6家企业开始执行实名制，而这被看做是预付卡行业打响“预付卡发行”牌照争夺战的先兆。
　　从国务院办公厅转发《意见》至今已有两周，不少预付卡发卡机构已开始按照《意见》中的内容，进行购卡实名登记。
　　昨日，记者以购卡人的身份询问了商通卡、连心卡、华瑞卡、汇金卡、润京卡、瑞通卡、福卡、高汇通卡、商联通卡等9种在北京地区流通数量较大预付卡发卡机构。其中，有6家机构表示，如需办理金额超过1000元的购物卡，就要进行实名制登记。而另外3家尚未执行新规的发卡机构也表示，公司的应对措施正在酝酿中。华瑞卡客服人员告诉记者：“现在办卡的话不用进行登记，但9月1日后就要执行实名制了。”商联通卡客服人员则表示，该公司正在根据新规制定相应的实施细则。
　　由于距《非金融机构支付服务管理办法》的执行大限仅剩不到3个月，第三方支付牌照已经成为发卡机构眼中的“香饽饽”。据记者调查，北京地区较为流行的近20种预付卡中，只有资和信商通卡、开联通连心卡和福卡获得了第三方支付牌照。其他企业如不在9月1日前取得牌照，则不得再从事该业务。
　　而据业内人士表示，“预付卡发行”是获批率最低的一项业务。此次全国拿到牌照的27家企业中，只有8家获批开展预付卡发行与受理业务。据记者调查发现，这8家企业中，还有3家仅限于线上实名支付账户充值，真正可以发行预付卡的企业仅有5家。
　　一家发卡机构的高层表示，近日《意见》的出台和“许可证”的下发说明预付卡发卡机构正在“合法化”，而“许可证”作为判断一个企业是否合法的工具，对企业至关重要。“近期这一系列措施都可以总结为，从现在起第三方支付机构要‘依法存在，合规经营’，今后，拿到牌照的发卡企业和单位将成为一个行业受到法律保护，而没有牌照的企业则会成为非法企业，不具有发卡资质。”
　　虽然没有数据可以体现当前预付卡发行的具体规模和公司数量，但在记者昨日走访中看到，位于西城区某百货门口的一位“黄牛”手中就有近20个卡种。以当前的发牌状况看来，“僧多粥少”已成为必然趋势。
　　有分析人士认为，预付卡行业格局将在这3个月中发生巨大变化。“近期，一部分规模较大的发卡机构肯定会尽力争取牌照，而一些小企业可能就会转行或者被并购。”
　　业内人士认为，对于行业龙头来说，第三方支付牌照无疑是个“利好消息”。随着小型企业被新规淘汰，预付卡市场这块大蛋糕的瓜分者减少，企业环境也会有所净化。

