京东甩开支付宝牵手银联 第三方支付竞争升级
　　记者 陈家林
　　本报讯 近日，全国最大的网上购物商城——京东商城宣布，出于安全考虑，终止与支付宝合作，转而选择与银联合作，成为“银联在线支付”的首批合作商户。业内人士表示，京东商城选择与银联合作而与支付宝“分手”就是竞争升级的一个典型案例。
　　无论愿不愿意，刚刚以独资身份获得支付牌照的支付宝，终于在线上支付领域迎来了其最强对手——中国银联，继支付宝推出快捷支付之后，中国银联近日也推出“银联在线支付”和“银联互联网手机支付”两项业务，两家在线支付平台的使用方式和运作模式大致相同，用户均无需刷卡或开通网银，只需提供卡号和相关认证信息就可完成支付。
　　银联在线支付用户可通过银联网上银行卡交易转接平台进行普通支付(仅需输入卡号和密码)、认证支付(仅需输入银行卡认证信息)、快捷支付(仅需注册用户并关联银行卡)和储值卡支付，为用户网上缴费、商旅预订、信用卡还款、境内外网上购物等诸多网上业务提供支付服务。它与支付宝等第三方支付所不同的是，客户选定想买的商品后，银联将应付的金额冻结在客户的银行账户，而不是直接划转到第三方账户，等交易完成，客户确认后，才将钱从客户账户里划走，避免了用户利息损失和资金挪用风险。“银联互联网手机支付”则是“无卡支付”方式在手机终端的应用。
　　而用户申请支付宝快捷支付的前提是需要一个支付宝账号，快捷支付的支付流程仍然是先经过支付宝预授权担保，消费者确认付款之后，再转至商家账户。不过支付宝相关人士表示，支付宝快捷支付一个注册账号允许关联多张银行卡，用户只需在支付环节确定某一张银行卡即可。而银联在线支付目前一个注册账号只能关联一张银行卡，中国银联工作人员说，客户可以注册多个账号来关联多张银行卡。
　　无卡支付因无需输入密码即可完成交易，这也让持卡人担忧银行卡交易安全。中国银联和支付宝均表示，用户在注册账号关联银行卡时，都被要求输入当初预留在银行的手机号码以及卡面信息，用户在收到手机认证码之后，才能完成银行卡的关联交易。为控制支付风险，银联在线和支付宝快捷支付均设定了交易限额，最高支付金额每笔、每天不超过2000元。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，网银发展速度与银行卡发卡量的不匹配为无卡支付业务的兴起提供了土壤。来自央行的统计数据显示，截至2011年一季度，全国累计发行银行卡25.53亿张。而同期，国内网银总数不过2亿左右，占比不到10%。
　　网上支付的快速发展也让第三方支付开展“竞速战”。据艾瑞咨询统计，2011年第一季度，中国第三方网上支付的交易规模达到3650亿元，同比上涨 102.6%，其中，2011年第一季度支付宝的市场份额占比达到49.56%。中国银联和支付宝均加快与银行的签约和上线速度。根据银联的信息，目前已有60多家银行接入“无卡支付”平台，而支付宝快捷支付也有80多家银行接入。

