银联杀入网上支付大战
　　深圳商报记者 朱丽华 通讯员 张若溪
　　昨日，中国银联联合相关各方推出的“银联在线支付”和“银联互联网手机支付”两项业务在京亮相。在依托现有银行卡交易清算系统基础上，中国银联建成了具有银联特色、开放式的无卡交易处理平台。
　　只需提供卡号认证信息
　　据悉，“银联在线支付”是中国银联为满足各方对网上支付服务的需求而打造的银行卡网上交易转接清算平台，为用户网上缴费、境内外网上购物等诸多网上业务提供支付服务。用户通过网络、手机方式订购商品和缴费，无需刷卡，只需提供卡号和相关认证信息就可完成支付。
　　中国银联相关人士称，具体操作上，除可以使用银行网银支付外，用户还可通过银联网上银行卡交易转接平台进行普通支付(仅需输入卡号和密码)、认证支付(仅需输入银行卡认证信息)、快捷支付(仅需注册用户并关联银行卡)和储值卡支付。
　　无需开通网银即可支付
　　据介绍，银联用户在网上支付时，无需开通网银即可支付，货到付款时无需提前向第三方账户划款，交易资金在个人银行账户内冻结，由银行完成预授权担保(金融级预授权担保)，避免了用户利息损失和资金挪用风险。
　　中国银联相关人士透露，目前该平台已经与铁路网上售票电子支付系统对接，有望实现铁路网上购票。
　　手机支付将享更多服务
　　“银联互联网手机支付”则是“无卡支付”方式在手机终端的应用。用户通过安装在手机上的客户端，注册并关联银行卡，即可随时随地、轻松完成“银联手机支付”平台所支持的各项业务。
　　随着涵盖“衣、食、住、行、游、购、娱”等领域服务商圈的逐步建成，银联互联网手机支付还将加入更多增值服务。该产品目前支持苹果、ANDROID、WINDOWS MOBILE等多款主流智能手机操作系统，并已在APP STORE和ANDROID MARKET等应用商店上架，可使用借记卡和信用卡支付。
　　中国银联总裁许罗德表示，此次联合各方推出基于银联无卡交易处理平台的“银联在线支付”和“银联互联网手机支付”，是对银行卡传统使用方式的创新，进一步拓展了银行卡使用范围，并构建了互利共赢的商业模式。

