Groupon CEO上市前访华 未接受采访匆匆离场
　　本报讯 (记者 阳淼) 世界估值最高的团购网站Groupon CEO 安德鲁·梅森在公司上市前夕来到中国，在视察其合资公司高朋网后对管理层表示了肯定。一贯低调的高朋网高管亦公开回应了微博抽奖造假处理、与腾讯和Groupon的关系等外界关注的问题。
　　梅森未接受采访，匆匆离场
　　安德鲁·梅森于昨日上午在高朋位于北京东三环的公司总部与媒体见面。他表示，虽然与腾讯在高朋上的合作仅有两个半月，但“合作非常愉快”。在发言之后，梅森未接受媒体采访即匆匆离开。
　　在梅森来华之前不久，高朋网刚刚爆发微博抽奖作弊丑闻。梅森昨日在现场未就此事接受采访，但在他的开场发言中提及“希望帮助高朋更加注重如何帮助商户和消费者之间建立诚信”。高朋COO欧阳云随后对记者披露，涉及此事的副总裁为高朋中方管理人员，已经与涉事员工一起被辞退，高朋还会提供20台iPhone 4供参与当次抽奖但未中奖的网友重新抽奖，这一工作正在进行中。
　　欧阳云以保护当事人以后的职业生涯为由，拒绝透露被辞退副总裁和员工的详细资料。
　　欧阳云不认可“团购是?氏骗局”
　　在梅森来华之前，Groupon的模式在美国刚刚遭受成立以来最大的质疑，有投资者发表研究文章称，Groupon的模式涉嫌“?氏骗局”，即以后面商户的收入补偿以前团购项目的亏损，盈利模式不可持续。欧阳云对此回应称“我连‘?氏骗局’是什么都不太清楚”，他表示，Groupon在国外的合作商户有70%表达了再次合作的愿望，因此?氏骗局“来源枯竭”的崩溃条件对Groupon不成立。
　　由梅森创建的Groupon是团购这一模式的开创者，该公司已于6月2日向美国证券交易委员会(SEC)提交了IPO申请，计划融资7.5亿美元，摩根士丹利、高盛、瑞士信贷将担任IPO承销商。
　　目前，投资界给Groupon的市值估值约为60亿美元。

