淘宝手机推出聚划算手机专团
　　由于能够为用户在生活消费中提供较大额度的折扣，团购不可避免地在互联网上引发一轮又一轮的消费热潮。而与此相对应的，国内的团购网站如雨后春笋般的涌现，据中国电子商务研究中心的统计数据显示，截至目前，全国登记备案的团购网有6000家左右，平均计算，一天可诞生7.3家。
　　惊人的增长速度导致各网站水准层次不齐，团购市场之间的竞争日趋激烈。相关人士分析，在国内，团购行业已经处于一片白热化竞争态势，小网站竞相争夺生存空间，而大网站如美团网、拉手网、淘宝聚划算、58团购等则开始在运营、人才、资本以及创新方面展开全方位角逐，以期占据行业领先地位，大部分团购网站频频上演烧钱游戏，地铁、公交、楼宇等广告无处不在。
　　上述人士表示，大部分团购网站烧钱的本质原因之一在于商业模式和盈利模式的雷同，团购网站在商业模式同质化的大背景中为了比拼知名度，投入巨资在于营销推广之上。而在具有了知名度之后，团购网站才能吸引到用户来源，拥有用户基础，团购网站才具有了与更多合作商家供应商谈判的资本。如何在竞争激烈的团购市场开创新的模式成为新的议题，而其中，手机团购成为众多团购网站关注的新兴蓝海。
　　据悉，淘宝手机聚划算手机专团本周上线，用户可以摆脱购物限制，方便其随时随地参团。在手机专团首日，一个商家的一件单品在短短几小时内就销售了近3000件。不仅如此，记者还了解到，手机淘宝聚划算还即将推出一系列的智能化功能，它可以从用户在淘宝上的购物经历中智能筛选出用户偏好的商品，“推我喜欢”，有针对性的为不同用户推荐不同的团购商品。
　　业内人士分析，iPhone、iPad 和Android 设备的出现，Wifi、3g的普及，让人们摆脱了pc端的束缚，可以自由自在地使用网络，尽享移动生活便利。因此，不管是新兴的中小网站，还是日已成熟的大型平台，将移动电子商务引入团购势在必行，这也是各团购网站下一步发展不可忽视的方向。而在手机购物领域，由于移动终端、运营商、浏览器等多元性特征，个性化正成为手机购物可以不断深挖的特性。因此，针对用户个性化的需求开创出更多更新的类似于 “推我喜欢”功能，将满足用户的多元化需求，也将把用户从每天花费很多时间、精力浏览挑选繁多团购商品中解放出来。从市场上可以完成手机团购的平台来看，随时随地和智能化两项将成为手机团购聚集用户最具竞争力的利器。

