京津城际今起试行网络售票
　　记者体验购票网页截屏。
　　本报讯(记者易靖)今日5时开始，京津城际铁路将试行网络售票，原定将在京沪高铁首先采用的网络售票被京津城际“先行先试”。铁道部昨日消息，凭二代身份证等4种证件可在网上订购电子车票。此外，本月底即将开通运营的京沪高铁也将实行网络售票。
　　铁路部门介绍，这次京津城际铁路网络售票的车票范围为：京津城际铁路“C”字头列车的全价票和儿童票。旅客网上购票，须先登录中国铁路客户服务中心网站www.12306.cn(以下简称“12306网站”)完成注册。
　　注册后，根据提示即可在12306网站上完成车票购买业务。在网上成功购买铁路电子客票后，铁路部门将会把有关提示信息以邮件或短信形式发送给购票人。
　　4种证件可网上订车票
　　铁路部门相关人士称，网络购票时，应当准确提供乘车人的有效身份证件信息。这些证件包括中华人民共和国居民身份证、港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证和护照共4种。
　　购买儿童车票的乘车儿童没有有效身份证件的，应当使用同行成年人的有效身份证件信息购票。
　　铁路部门人士介绍，乘车时带的证件应与订票时提供的证件一致，如果网络购票时提供的是护照信息，乘车时就应带护照备查。
　　对于使用二代居民身份证以外的其他有效身份证件购票的，必须在开车前凭网络购票时所使用的乘车人有效身份证件原件，和网络系统提供的订单号码，到车站售票窗口换取纸质车票，凭纸质车票进站乘车。
　　二代证可直接进站上车
　　使用二代居民身份证的旅客完成网上购买铁路电子客票后，不需再换纸质车票，可将二代居民身份证原件作为乘车凭证，直接通过车站自动检票机办理进、出站检票手续，以及在列车上办理验票手续。
　　使用二代居民身份证的旅客，如需车票报销凭证，要在开车前到铁路客票代售点或车站售票窗口换取纸质车票。铁路部门建议旅客尽量使用二代居民身份证在网上购票、乘车。
　　北京站有关人士介绍，使用二代证订电子车票的旅客，如果要换纸质车票，可到北京南站35、36号窗口人工办理，或到18、19号自动售票机办理。
　　改签退票须提前两小时
　　铁路部门提醒，12306网站每天5点至24点提供网络购票服务。旅客办理网络购票、改签、退票业务的时间应不晚于该次列车开车前2小时。开车前2小时内，需要改签、退票的，应到车站售票窗口办理。旅客对于网络售票流程有不清楚的，可以随时登录12306网站查询相关提示。
　　此外，网络购票的网上支付也非常方便，购票人可以使用中国工商银行、中国农业银行、中国银行、招商银行和带有中国银联标识并开通网银功能的银行卡，进行网上支付。
　　年底全国推行网络售票
　　今年年底，随着铁路信息服务系统的逐步完善，网络售票将在全国铁路全面推行。
　　铁道部新闻发言人王勇平接受本报记者独家专访时介绍，对于已实行实名制的高铁，在网上售票时仍采取实名制，对于未实行实名制的普通列车，网上购票暂不实行实名制。
　　■记者体验
　　订单确认15分钟内要交款
　　昨晚8点10分，12306网站更新。记者发现，当晚该网已可预订京津城际12日的火车票。
　　打开首页第一个栏目“客运服务”后，即出现一个“登录”界面。右侧有“新用户注册”栏目，点击“注册”，即可开始会员注册。注册时，要求提供实名、身份证号、手机号、电子邮箱等信息，附加信息中，还要选择是“成人”还是“儿童”。
　　完成注册后，即可登录。进入的页面左上角即为“车票预订”，点击后出现“车票查询”项。记者选择出发地“北京南”，目的地“天津”，日期选择“6月12日”。此后，“出发车次”出现多个选择，记者选择了C2005次列车，显示该车次一等、二等车均有票。
　　记者选择了二等车座，系统自动为记者选定了车厢、座位。然后，出现一个提示：“席位已成功锁定，请您在15分钟内进行网上支付，否则席位将自动释放给其他旅客。”
　　“如果您不需要本批席位，请点击‘取消订单’以便于您能在本网站继续购票。支付成功后，您的邮箱将收到订单详细信息。您也可以选择短信通知服务。”
　　支付票款后，注册时填写的邮箱即收到“网上购票系统-用户支付通知”，内容包括车次、座位信息、订单号、换纸质票提示等。如果选择了短信通知服务，还会收到短信提醒，内容包括车次、座位号等信息。
　　■马上就访
　　试点为京沪高铁做准备
　　在此前铁道部领导的表态中，均明确将在京沪高铁中率先采用网络售票。但在京沪高铁即将开通之际，京津城际却占得先机。
　　昨晚，一名铁路系统内部人士介绍，让京津城际先行试验，是提前为京沪高铁实行网络售票做准备。京津城际主要是短途客流，售票方式多样，实行网上订票后，能给旅客多一种便利的选择。如果网上订票出现一些问题，也便于处理解决。
　　该人士介绍，实行网络订票，在技术上并不难，关键是票源如何分配。如果铁道部推行网络订票，或许可以在票源分配上出台相应的保障措施，使网上订票成功率保持在一个较高的水平，这是网上订票成败的关键。而京津城际票源充足，几乎可以满足人们随到随走的要求，这也是它成为试点的重要原因。
　　■特别提示
　　网上订票至少提前两小时
　　昨晚，一名北京铁路人士介绍，虽然乘坐京津城际几乎可以“随到随走”，但如要在网上订票，至少应提前两小时进行，因为需要系统确认、到站检验等多个步骤，必须留出富余时间。
　　■网购车票流程
　　第1步：登录
　　使用注册成功并已激活的用户名和密码登录网站。
　　第2步：车票查询
　　点击车票预订，进入车票查询界面，输入筛选条件查询余票规划行程。
　　点击选中列车的“预订”钮，进入车票预订界面。
　　第3步：车票预订
　　在此界面中，从常用联系人中选择或直接录入乘车人信息，也可以改签席别、票种和张数。
　　身份信息填写完整后，点击“确认”申请车票，进入订单确认界面。
　　第4步：订单确认
　　旅客核对申请成功的车票信息，确认无误后点击“网上支付”，进入网上银行选择界面。
　　第5步：选择银行
　　选中具体网上银行后进入网银界面。
　　第6步：网银支付
　　第7步：支付成功
　　网上银行提示支付成功：售票网站提示支付成功；购票成功提示
　　■新闻背景
　　铁路网上订票进程历经11年
　　1.首铁在线试点夭折
　　事实上，北京曾有过网上订票的尝试。2000年，当时的北京铁路分局“认定”的北京首铁在线电子商务有限公司成立，开通“首铁在线”网站，提供火车票查询、预订等多项服务。据媒体2005年报道，“首铁在线”是铁路局提供的网上订票服务网站，注册会员收取一定的手续费才能享受到提前6天预订火车票的服务，会员服务费2至24元不等。
　　当年五一期间，因为网上购票人员过多，“首铁在线”服务器出现故障，许多客户无法网上订票。当年春运高峰时，网站也曾瘫痪过。2008年，“首铁在线”放弃火车票余额查询、网络订票、电话订票功能，只余部分信息查询服务。多名曾在首铁在线订票的网友说，遇到春运等特殊时期，在网上经常订不到，平时紧俏线路也很难订，还不如在窗口买靠谱。
　　北京铁路系统人士介绍，火车票售票时，要在保证售票窗口有票源的前提下，再为电话订票和网络订票提供一定的票源。因此，无法保证网络订票固定票源，导致注册旅客订不上票，这是“首铁在线”被放弃的根本因素。
　　2.网上代购火车票众多
　　近年来，网上的“火车票”代购网站已有多个，基本实行“车票票面价＋快递费/单＋车票代售费5元/张＋在线支付费用1%”的收费方式，市场空间不小。但因无官方授权，这些网站如何获得票源尚不得而知。
　　3.铁道部表态揭面纱
　　2010年7月28日，铁道部运输局综合部主任李军表示，“不久的将来，就可以在中国实现网络订票。”这是继电话订票在多处试点之后，铁道部首次公开明确表示将发展网络订火车票。
　　当年8月，铁道部运输局综合部主任李军说，铁路网络订票项目进入了实质性推进阶段，技术方案基本确定，相关准备工作进展顺利。网上订票系统已进入调试阶段，相关商务合作也在推进中，争取早日开通。铁道部运输局副局长苏顺虎说，目前，铁道部正跟5家银行研究支付平台问题。网络订票不仅仅针对高铁，所有的铁路客票都可以在网络上销售。在技术上，铁路部门会制定功能更加齐全的方案。但在具体实施中，可能会在某条线路或某条高铁进行试点，然后逐步推开。铁路系统也会出电子票，像民航机票一样，从计算机打印出来就可以直接去坐车。
　　今年，铁道部领导多次表示，京沪高铁开通后，将率先实行网络订票。

