凡客陈年：为公司上市不惜食言的CEO
　　■本报记者  薛娟
　　中国概念股在美国遭遇封杀的传闻，未能阻止中国互联网企业继续赴美上市的热情。
　　日前，有消息称，凡客诚品已选定五家投行中金、花旗、瑞信、高盛和摩根士丹利负责其今年四季度赴美上市交易事宜，计划融资10亿美元。
　　在今年3月，凡客诚品创始人兼CEO陈年还明确表示，上市不是凡客诚品的头等任务，如果2012年销售额达到300亿元，就考虑在2012年下半年或2013年下半年上市。看来陈年食言了，为了上市，他有点急不可耐。
　　今年42岁的山西人陈年，曾经提前一年大学肄业，倒卖过钢材、收集过建材信息，其职业生涯可以划分为两个阶段：一是文人，二是互联网人。
　　陈年当文人的时间不算太长。1997年，他受席殊之邀参与创办席殊好书俱乐部，并出任该俱乐部会员刊物《好书》第一任主编；1998年6月，他受《中国图书商报》之邀，创办《书评周刊》。
　　2000年，陈年开始由一个文人变成互联网人。他与雷军成为搭档，参与创建卓越网；2004年2月，陈年成为卓越网执行副总裁，6个月之后，卓越网下嫁亚马逊，聘礼是7500万美金；2005年4月，陈年离职，创办我有网；2007年10月，陈年创建VANCL品牌，以PPG效仿者的姿态进入服装电子商务领域；2010年5月，陈年再次创业，领衔投资创办第三方平台V＋，上百家知名传统品牌争相入驻。
　　凭借早年在《好书》和《书评周刊》做主编时积累的经验以及自身对电子商务的“直觉”，陈年在互联网营销上很有一手，不仅在卓越网取得了卓越的销售成绩；更在创办VANCL之后，通过“凡客体”使VANCL品牌风靡大街小巷，同时获得了每年300%的发展速度，2008年凡客诚品销售额为1.6亿元，2009年为6亿元，2010年为20亿元。
　　不过，对凡客诚品依靠广告营销以“火箭速度”发展的模式，外界很是质疑，担心由于广告营销和物流仓储不堪重负，凡客诚品会成为PPG第二。同时，服装行业已然成为电子商务一大细分领域——麦考林去年赴美上市；“卖3C”的京东商城和“卖书”的当当网同样在服装领域发力；还有玛萨玛索、维棉、初刻等新进入者虎视眈眈，凡客诚品面临的竞争压力不小。
　　易观国际分析师陈寿送认为，电商行业已进入烧钱时代，完成IPO或融资的企业，将有更多精力投入到物流、后台系统、客户服务的建设，长远来说会提高行业竞争门槛，形成垄断趋势，电商巨头和中小电商的差距会越来越明显。
　　这可能是陈年急于将凡客诚品推上市的原因之一。之前，陈年曾坦言，美国或全球资本市场对中国电子商务行业看好出乎他的意料。他预言，从今年二季度开始，国内B2C市场将迎来激烈的竞争和洗牌。尽管搜狐张朝阳大呼“第二次互联网泡沫已经到来”，但为了能够在残酷竞争中生存下来，陈年很希望凡客诚品能赶在泡沫破灭前“鱼跃龙门”。

