中国概念股缘何光环渐褪集体遭猎杀
　　曾几何时，中国概念股成为华尔街高增长的象征，但近期很多中国企业的股价却大幅下跌，风光一时的中国概念股正逐渐褪去光环。如此大幅的下挫与中国企业频繁出现的财务造假行为导致的诚信危机不无关系。与此同时，全球经济复苏前景不断恶化、过高的估值以及美国一些投资机构的顺势做空行为也加剧了股价的波动。
　　诚信危机还是空头狙击
　　数据显示，尽管美国股市已经连跌6周，中国概念股近期跌幅却远大于美国股市三大股指，上周五有19只中国概念股的股价跌幅超过4%，纳斯达克中国指数报收196.83点，单周下跌8.8%。截至上周五，在美上市的主要中国概念股已有8只创出52周新低。
　　今年以来，一场诚信危机逐渐蔓延至几乎所有的中国概念股。3月以来，24家在美上市中国公司的审计师提出辞职或曝光审计对象的财务问题。
　　美国证券交易委员会(SEC)上周提出警示，通过反向收购实现在美上市的中国企业存在诸多财务风险，投资者应认真研究企业披露的信息，尤其是要留意那些不必向SEC提交财务报告的公司。
　　同时，美国的一些投资机构顺势做空中国概念股，加重了投资者对中国概念股的担忧。上周，美国最大的非银行券商盈透证券宣布，禁止客户以保证金的方式买进132家中国公司的159种股票，这一举动迅速被市场解读为美国券商开出“黑名单”。除此之外，包括嘉信理财和富达投资在内的美国四大网络券商最近都调高了融资购买部分中资公司股票需要缴纳的保证金比例。
　　有业内人士也对相关机构的做法提出了质疑，认为部分空头和机构有放大市场波动并从中获益的嫌疑。11日在深圳举行的第十三届中国风险投资论坛上，有相关人士透露，数家做空中国概念股的投资机构已遭到美国当局的指控。
　　部分中国概念股被高估
　　据统计，5月发行的世纪佳缘、人人网、网秦均遭遇破发，如果从4、5月的高点算起，优酷、人人网等股票的价格已被腰斩。
　　不过，近一年来，在美国上市的部分中国概念股的确有些过热。数据显示，中国在美上市科技股一年平均涨幅高达48.71%，远高于同期纳斯达克指数15.2%的累计涨幅。作为中国互联网企业的“老大”，目前百度的市值约为430亿美元，过去12个月市盈率为77倍；而谷歌市值达到1665.2亿美元，过去12个月市盈率仅为20倍。
　　有分析人士认为，海外上市的中国概念股估值往往偏高，首次公开募股(IPO)定价基本上都是基于未来公司成长性和盈利预期，和基本财务数据并无太大关系。就互联网企业而言，股价的上涨需要公司业绩的支撑。但和中国网络概念股相比，美国本土互联网公司也更容易受到美国投资者青睐，中国互联网企业的盈利能力饱受质疑。
　　美金融服务机构难辞其咎
　　据悉，不少中国企业在赴美上市过程中，美国某些会计师事务所和投资银行不遗余力地进行诸多环节的谈判与包装，再到最后阶段的路演，帮助其成功上市。金融服务机构的过度包装也是中国概念股集体遭猎杀的原因。除此之外，中国和海外市场在监管机制方面也存在差别，这样的监管机制会让一些企业存在钻空子的侥幸心理。
　　据路透社报道，美国公众公司会计监督委员会主席多蒂日前表示，该委员会今年晚些时候有望与中国有关部门达成一项协议，促使在美上市的中资企业增加透明度。
　　一些中国企业也开始提高警觉。在淘米网上市的当天，迅雷也向SEC提交了在纳斯达克市场进行IPO的申请，拟筹集最多2亿美元资金。不过，多起版权诉讼成为迅雷上市的最大风险。值得注意的是，迅雷在招股书上提示，迅雷可能继续面临侵权诉讼以及相关索赔。
　　中国概念股投资价值渐显
　　尽管中国概念股正遭遇前所未有的质疑，但中国赴美上市公司的长远发展前景依然值得期待，做得好的中国企业仍会继续进入美国资本市场。
　　法国巴黎银行经济学家欧文表示，对于在美上市的中国企业，其近期遭遇的抛售潮向投资者提供了良好的买入机会。欧文还特别提到在纳斯达克上市的如家快捷酒店，欧文表示，如家快捷酒店作为中国经济型酒店的领头羊，其市盈率已经降至15倍，该股股价自6月初以来已累计下跌12%，如家遭遇抛售令其感到非常惊讶。
　　此外，首日破发的淘米网，上周五在中国概念股普遍下跌的情况下逆市大涨24.06%，收报10.21美元，较9美元的发行价涨幅达13.4%。按最新收盘价计算，淘米网市值已达3.7亿美元。(证券时报记者 吴家明)

