消息称迅雷获默多克家族基金投资
　　新浪科技讯 6月13日上午消息，来自投资界的知情人士透露，上周启动IPO(首次公开招股)的迅雷(Nasdaq:XNET)，此前已经获得来自默多克家族RW基金的投资，并给出迅雷约为10亿美元左右的估值。
　　上周三，迅雷周三向美国证券交易委员会提交上市申请，计划在纳斯达克启动IPO，最多融资2亿美元。摩根大通和德意志银行将担任此次IPO的主承销商。
　　来自投资界的知情人士透露，默多克家族的RW基金，近期已经完成对迅雷的投资，并给出迅雷约为10亿美元左右的估值。针对这一消息，处在上市缄默期的迅雷官方并未给予回应。
　　据悉，默多克家族的RW基金此前并未过多在公开场合曝光，其中R是默多克(Rupert Murdoch)名字的第一个字幕，W是邓文迪(Wendi Deng Murdoch)的名字首字母。
　　迅雷此前发布的招股书显示，2008、2009和2010财年，迅雷的净营收分别为1534万美元、2705万美元和3999万美元；运营利润分别为-357万美元、437万美元和710万美元；净利润分别为-458万美元、545万美元和847万美元。
　　根据艾瑞的数据，2011年4月，以每月独立访问用户数计算，迅雷是中国第三大流媒体视频门户。2011年4月，迅雷看看的每月独立访问用户数为1.207亿。(舒石)

