天际网CEO林廷翰：不做中国的LinkedIn
　　新浪科技讯 北京时间6月13日下午消息，如今，越来越多的职场人士开始通过社交网站寻找更好的工作机会。除了找工作或找人才，职业社交网站还可以实现更多的功能，比如交流职业心得，积累行业资源。今天下午，为职业人士服务的网络社交平台——天际网创始人兼CEO林廷翰做客新浪微访谈，与网友交流了中国的职业社交网络现状，以及如何通过职业社交网站让机会找到自己。
　　以下为微访谈实录：
　　提问：我想问林老  您在应聘员工时，首先会考虑他的什么？ 在学历和技术上您会挑选学历高的 还是技术过硬的。因为现在我国对职业教育也重视起来了。
　　林廷翰Derek:首先是做人，然后是具备一些基本素质，比如做事灵活、处事踏实等。
　　提问：在职业社交网站上，企业看到求职人的第一个亮点一般是哪一方面
　　林廷翰Derek:学历，素质，最主要是做人
　　提问：其实我是一个很努力很认真的学生，可是在社交方面不够突出，不太喜欢主动接触人，听说办公室里经常勾心斗角，我思想又单纯，说话比较直接，请问我到了职场上该怎么办呢？
　　林廷翰Derek:在自己不喜欢的环境工作是不可能发挥的。我离开大公司创业也是为了可以和自己喜欢的人一起工作和奋斗！
　　提问：你好，你的这个职业社交网最的的功能，就是找工作吧？你做没做过统计，上你的网找到工作的几率有多少？都是什么人在你的网上比较容易找到工作，另外，在你的网上找工作还有什么技巧吗？谢谢。
　　林廷翰Derek:天际网有直接的招聘平台，可以在招聘平台中找到自己合适的工作。但是天际网对职业人士提供的最大的价值还是在职业社交的过程中，拓展人脉，从而获得更多的职业和商务机会，与传统招聘网站是不一样的。
　　提问：现在天际网是邀请注册么？
　　林廷翰Derek:不需邀请。
　　提问：职业社交网站好像我刚刚听说，成立的主要目的是什么呢？是免费的吗
　　林廷翰Derek:是免费的。天际网成立的主要目的就是为职业人士提供职场帮助。
　　提问：林先生，您好，您认为拓展人脉和增强自身专业技能之间的有怎样的联系？如何将这几个方面更好的结合起来？
　　林廷翰Derek:比如，在拓展人脉的同时，你会认识不少同行前辈，在与他们的交流中，自然会学到许多经验和技能，从而提升自身的专业技能。
　　提问：1、职业社交给人们提供的机会，除了工作机会之外，还有哪些？2、SNS网站通过这些机会，可以从哪些方面挖掘商业价值？
　　林廷翰Derek:积累人脉，获得商业机会，在天际网上有不少人都找到了自己的合作伙伴，其中更是包括不少创业者。
　　提问：SNS的普遍全民化，主流化，是不是可以给人这样一种认识“Web2.0时代是一个微力量为舆论根基的时代”？
　　林廷翰Derek:说的有道理，我们以服务于职业人士为核心，让每一个职业人士都能发挥出自己的价值和力量。
　　提问：林老师您好，天际网是跟很多公司合作吗？
　　林廷翰Derek:天际网于2009年与法国Viadeo集团合并。
　　提问：请问职业社交网站对与现有的微博平台有何好的结合点？
　　林廷翰Derek:这个问题非常好，微博是个开放性的平台，天际也是一个开放性的平台，两者可以有很好的结合点，例如招聘，天际用户发布了一个招聘信息，会同步到微博中，这样对于天际和微博都是有益的事情。
　　提问：职业社交网站如何利用手机端互动手段提升用户活跃度？
　　林廷翰Derek:我们会今年夏天推出移动互联网平台。
　　提问：职业社交的实现路径之职业社交网站，国内和国外有什么区别？天际网的虽然只做平台，但平台上内容的管理是否需要天际网本身来做规划性的引导？
　　林廷翰Derek:中国是先交友后做生意，我们在产品上体现了这一点，同时，这点国外的职业社交网站很难水土相符
　　提问：中国是一个讲究人情的国家，每个人的社交圈子也大多是每个人的亲朋好友之间互相交叉。靠社交网站这种陌生人之间的互动，能够改变这一现象么？会不会没有实际的作用
　　林廷翰Derek:天际网并非陌生人之间的互动，首先您要把身边的人脉维护好，同时，我们也为大家提供想要结识和需要结识的人脉的机会。在这里你有可能找到自己的朋友、同事，甚至可以通过自己拓展人脉，将陌生人变成朋友。
　　提问：如何让职业社交用户更加活跃，职业社交是否存在地域差异化
　　林廷翰Derek:我们有为用户提供群组及活动，为大家提供线上线下交流！职业社交不存在地域差异。
　　提问：您好， 我是天际的早期用户， 也经常在问答频道做一些问题解答。一个感受是天际在不断的添加服务， 别人有的我也要有， 但是感觉提升产品的粘合度都不太高， 想问下天际未来的战略思路是怎样的？天际要走什么样的路线？
　　林廷翰Derek:我们会开始做减法，把更核心的产品应用体现出来，更核心的价值进行更深入的整合，目前正准备做大的改版，改版后的内容，欢迎你来参加内测，多提意见。
　　提问：以前不太关注天际网，请问天际网如何推销自己？
　　林廷翰Derek:在微博上和大家一起探讨职业社交问题，就是一种推广方式。
　　提问：Derek，我用了天际网7年了，最关心的是天际网现在盈利情况如何？收入大概多少，主要来自哪些方面？ :)
　　林廷翰Derek:感谢林俅多年对天际的支持，现在开始有收入，但没有盈利，我们的集团公司收入非常快速，整个集团目前是盈利的。
　　提问：林总好，除了sns以外，职业交流平台还有没有更好的平台方式？天际网是否会有新的思路来运作？
　　林廷翰Derek:职业SNS就是一个很好很真实的职业交流平台，接下来天际网还会在群组、招聘平台等产品进行改版，在互动交流方面会有一个全新的体验，为大家提供更好的交流平台体验。
　　提问：不善言辞 怎么才能在职业中表现得体？
　　林廷翰Derek:多做少说。
　　提问：职业社交和商务社交有什么不同吗？天际的定位是职业社交？天际网对不需要职业选择的人是否还有实际意义？
　　林廷翰Derek:职业社交和商务社交只是叫法上不同，没有实际差别。如果没有职业需求，但用户仍然可以在天际网上拓展人脉，可以寻找找合作伙伴，或者也同样可以找到道志同道合的朋友。
　　提问：林总您好，您认为天际网这个社交平台对人际网络的扩充和甄选有没有起到实质性的作用，如果有的话，有没有实际的案例说明这个平台的影响意义。
　　林廷翰Derek:在天际网上已经有很多这样的案例，通过人脉扩充找到很职业和商务机会，包括不少创业人士都在天际网找到合作伙伴，一个新的创业公司，在天际网找到品牌的推广和合作的伙伴等等。
　　提问：Dear Derek,Would u pls arrange a customer service staff to help me accomplish  sign up at yr website。
　　林廷翰Derek:Sure, consider it done.
　　提问：林总您好，我比较关注天际网络的实用性改善和界面的友好程度，请问天际现在开始盈利了吗？
　　林廷翰Derek:天际网已经有收入了！

