全球速卖通同paypal分手 打造更多元化支付环境
　　6月10日，记者从阿里巴巴获悉，在同paypal确认分手后，全球速卖通 (aliexpress.com)将着眼于打造更多元化的支付环境，引入更多、更全面的，符合海外主流市场支付习惯的渠道，全面确保卖家会员与海外买家的支付体验和安全性。
　　全球速卖通目前支持包含Visa、M asterCard、银行电汇、Moneybookers以及多种借记卡的支付，全面确保全球速卖通会员与海外买家的支付体验和安全性。全球速卖通致力于为客户提供不同的付费渠道，为客户提供他们所需要的服务，将继续为全球的客户提供多样、安全的付费方法。
　　此前因为卖家不愿意接受Paypal提高支付费率至7%的无理要求，全球速卖通确认将在8月3日，结束与paypal的合作。
　　全球速卖通是阿里巴巴帮助国内供应商直接对接全球终端零售商，小批量多批次快速销售，融合订单、支付、物流于一体的外贸小单在线交易市场，是阿里巴巴未来核心战略之一。
　　全球速卖通平台至2010年4月正式发布上线以来，目前已经成为全球流量最大的B2B在线交易平台，且增长势头持续强劲。
　　“在推动中国制造向中国创造转型升级的这条路上，希望通过速卖通的努力，能够带动更多的中国品牌在海外市场的兴起，帮助更多中国中小企业在海外市场获得成功。”阿里巴巴旗下全球速卖通相关负责人在接受记者采访时表示。
　　在卖家关心的物流方面，全球速卖通此前进行了一系列的合作，试图帮助国内卖家降低物流成本，实现更加快速、便捷的海外销售。
　　4月份，全球速卖通与浙江省邮政物流速递有限公司签署了合作协议，双方将构建全球领先的电子商务物流服务，为阿里巴巴的中小企业客户在浙江口岸提供优质、高效的仓储和配送等快递物流服务。
　　在此之前，全球速卖通与国际电子商务专业物流商GELS全球送战略合作，携手全球速卖通开启物流新模式。
　　全球速卖通与GELS合作的“仓储集货服务”是一种一站式仓储物流解决方案。通过该服务，外贸平台上的卖家在接到买家的订单后，只需将货物发至GELS上海的指定仓库，货物入库和后续发货等安排，均由与GELS全球送上海仓库的工作人员根据卖家提供的货物申报信息及买家的指令完成。
　　相比以前预估国际费用价格的复杂过程，这种新的拼单打包模式在方便快捷的同时，还为买家省下了一大笔的物流费用，国内卖家的物流费用可节约至少30%。与此同时，“仓储集货服务”的商品通关、发货较以往更安全方便，GELS对货物国际运输和仓储的服务可以做到全程的监控，极大的避免了丢货以及发错货现象。
　　“未来的十年，是中国制造业转型的十年，在这个过程中，我们坚信电子商务是帮助中国制造转型升级提升利润的最佳渠道。”阿里巴巴旗下全球速卖通相关负责人表示，全球速卖通将在支付、物流以及市场等方面全面提升国内卖家的基础服务。

