微博查净值 基金信息披露“IN”起来
　　证券时报记者 方丽
　　时髦的微博给基金营销增添了一种新模式，同时也成为基金净值披露的新渠道。证券时报记者了解到，近期华夏、大成等基金公司每日及时在多个官方微博上披露基金产品净值，让“微博潮”席卷力度更大。
　　据悉，大成基金正在进行“微博来袭，体现最IN服务”的活动，不仅让持有人一起“织围脖”，同时可用手机关注每日的基金净值，还可以参与幸运大奖的抽取。大成基金用微博看净值替代手机短信披露净值的服务。对于取消短信净值服务的客户，大成基金还将给慈善基金会捐出1元钱。
　　业内人士表示，在基金公司微博诞生初期，不少公司在微博上披露净值表现，尤其是短期业绩，这引起监管层的关注。而现在不同于宣传基金的短期业绩，基金公司在微博上披露当天净值走势，几乎与基金公司网站披露时间一致，效率更高，能更及时让持有人了解基金的运作情况。深圳一位持有人也表示，从微博上看基金净值非常方便，可以轻松掌握基金净值走势。
　　上海一家基金公司市场人士表示，目前该基金公司在新浪、搜狐、腾讯等网站都已开通了官方微博，但目前客户群仅有数百万人。“如何利用微博做大宣传，是基金公司做营销的一个课题，而我们现在的思路是将持有人培养成微博的粉丝。”
　　他还表示，通过披露基金净值的活动，一方面可以增加官方微博的粉丝数量，另外一方面也加强了与持有人的互动，培养持有人的“微博习惯”。“现在不少持有人对这种净值披露比较关注，我们微博的点击量也增加得很快。”
　　一位业内人士认为，微博给了基金公司一次低成本拉近与投资者距离的机会，这比官方网站更有效。而微博的威力，取决于“粉丝”数量的多少，如果基金公司能成功地将自己的客户都发展成为自己官方微博的“粉丝”，那无论是在日常信息的传递，还是活动的组织，抑或是重大问题上的沟通交流，都有事半功倍的功效，甚至可能打破银行在客户信息上的垄断。不过，基金公司想真正用好微博这个宣传利器，还需要在内容上多下工夫。他认为，未来基金公司微博披露产品每日净值，可能会被基金业集体效仿，成为常态。

