“古物拟人”漫画走红微博
　　深圳特区报讯 (记者 韩文嘉)一座南朝的青瓷莲花尊化身低眉敛目的青衣女子，一口光绪年间的银寿字火锅拟人后变成身着古铜色跑堂服的快乐店小二，刚刚合璧联展的《富春山居图》更成为了遥遥相望的一对古装情侣……这可不是聊斋，而是最近在微博上大热的“古物拟人”漫画活动，有深圳的漫画爱好者也参与其中，用这种年轻人所喜爱的形式来感受文物的魅力。
　　深圳的画手“IRiS七叶”最近迷上了古物拟人，甚至将自己的微博名字加上了一个“爱古物拟人”的后缀。前几天她已经完成了一幅“珐琅花卉纹盏托”的古物拟人漫画，计划近日将第二幅画完成。
　　以古代文物为素材而创作出相应的动漫人物形象，被称之为“古物拟人”。这项活动从5月底在微博上一经发起，就吸引了大批漫画迷的创作热情。在新浪微博上，关于“古物拟人”的微博已经超过33000条，而一个由漫画家们发起的微群“古物拟人”也有千余名成员。中国文物网的官方微博也主动点评了不少拟人作品。
　　在漫画家们笔下，一个个脱胎于中国文物的动漫形象，从年代、服装、色调、气质上都可以看出原物的神韵，犹如一个个文物化身的精灵。例如一个花团锦簇的唐代镀金刻花瑞兽纹银盒，被漫画家拟人化后，成了一位头簪金色牡丹的隋唐仕女，女子所穿的绿裙花色、颜色都与原物相类。而另一幅饱受好评的漫画，画的则是水彩点染的一位宋代仕女清瘦的背影，原来这位女子的原型是一支造型简单的宋代琉璃簪，有人点评道：“这张好美，寥寥数笔，意境全出来了，有点类似丰子恺的意思”。
　　通过拟人化之后，许多幽处在殿堂深处的文物也让网友们倍感亲近，有网友感慨说：“真漂亮啊，古物上的花纹图案，直接上了服装，就这么美。”有画师表示，漫画的形式会为厚重的文物带来些许年轻活泼的色彩，让这些文物更为人所知、为人所爱，包括他们在内，许多年轻人和孩子都被这个活动吸引去了博物馆，亲眼去看看这些精美的文物。
　　IRiS七叶告诉记者，她本来就很喜欢这些文物，觉得特别美。她将一个艳丽的“珐琅花卉纹盏托”赋予了一个俏皮红衣少女的形象，而一对清代珐琅釉彩鼻烟壶，则在她的笔下被勾勒成了一对古装情侣。在她电脑中存着几十幅在网上搜来的文物图片，“等有时间，可以画出个大家族来。”她说。
　　虽然是游戏之作，但画手们也非常认真。他们会在各个文物网站里搜寻自己喜欢的古董，然后再构思、想象出人物形象，服装更要与文物的年代相配套。不少画手也为此而专门去温习各个朝代的服饰文化，有些服装上的小细节，如衣领的开口方向，都被画手和网友们反复推敲。IRiS七叶说，一幅小小的画可能就要花上一天的时间：“主要把握好年代和形体颜色，要感觉像。”
　　虽然手头的工作和约稿很多，但圈子里还是有不少画手停下手头工作，自发投入到这场不计报酬的绘画活动中。对于他们而言，能用自己擅长的漫画，唯美地展现中国古代文化艺术，是一件既好玩又有意义的事。

