中概股“跌跌不休”：猎杀还是错杀
　　嵇晨
　　赴美上市难道是“鸿门宴”？对于近期“跌跌不休”的中国概念股而言，对于华尔街的认知或许会添加“人为刀俎，我为鱼肉”的注脚。
　　纳斯达克中国指数(CHXN)10日报收于196.83点，单周下跌8.8%。众多个股跌幅更甚。
　　对于中概股暴跌到底是华尔街做空机构的蓄意猎杀，还是诚信危机之下市场用脚投票的恐慌错杀，市场莫衷一是。
　　《第一财经日报》记者采访多位业内人士后发现，中概股集体“萎靡”背后原因难以“一刀切”断言。
　　顺势下跌
　　上周，多只中概股周跌幅累计高达10%以上，其中蓝汛周跌幅超35%，当当网下跌逾24%，优酷暴跌23.6%。
　　受美国一系列经济数据疲软以及美联储主席伯南克讲话承认美国经济增速放缓等影响，上周美股市场忧虑情绪爆发，三大指数纷纷暴跌，截至上周五，道琼斯工业指数跌破12000点周线，而多以高科技、中小型公司为主的纳斯达克综合指数跌幅最大，上周五报跌1.5%，周累计跌幅为3.26%。
　　“美股大环境那么差，没理由中概股会逆势上涨，下跌也是情理之中。”上海国富投资管理有限公司基金经理徐智元告诉记者，作为单独板块的中概股，受到来自美国证券交易监管层、投资机构(人)或各种做空研究机构的质疑固然是导致股价下跌的因素，但如果华尔街整体走势颓废，势必也会拖累中概股的股价。
　　暴跌之下，美国证券交易委员会(SEC)上周四发布针对在美借壳上市中概股交易的风险提示，更是放大了市场的看空情绪。
　　财经评论人叶檀对记者表示，早前华尔街诸如“浑水摸鱼”(Muddy Waters)等做空机构猎杀中国公司，大多数都是有比较确凿的证据，这些问题公司遭做空比较正常。而现在的集体大面积暴跌，则是恐慌蔓延导致的错杀。
　　刀光剑影
　　即使是错杀，其背后也有猎杀的刀光剑影。
　　继东南融通被质疑导致停牌后，上周在加拿大上市的中国公司嘉汉林业也遭遇“浑水摸鱼”的狙击。
　　这家机构质疑嘉汉林业夸大资产规模、伴有大量盗窃且融资金额高达数十亿美元的庞氏骗局等，致使该公司股价暴跌，导致对冲基金重量级人物保尔森浮亏4亿美元。
　　尽管上述说法还有待证实，却给海外上市的中国企业敲响了警钟：游戏规则是多么重要。
　　独立经济学家谢国忠博士对记者表示，正是部分中国公司在海外上市融资的进程中，急功近利选择诸如反向收购等捷径，才酿成了现在的苦果。
　　启明创投的创始人邝子平此前也在接受记者专访时表示，由于少数不规范、不作为的中国上市公司，中概股的标签已经被看作一个整体遭到华尔街质疑，严重损害了投资人的利益。
　　经过本轮集体暴跌，自2010年以来上市的次新股大面积破发。i美股统计显示，2010年至2011年6月初，有55家中国概念公司赴美IPO，目前除优酷、搜房、奇虎、高德、锐迪科、汉庭这6只未跌破发行价以外，其他均“破发”。上周四新近登陆纽交所的淘米网，虽然上市次日股价飙升24%，但上市首日跌幅8.6%，开盘也遭破发。
　　“从市场行为的角度看，IPO破发是正常现象。只是从目前大面积的中概股破发现象看，说明当前在美国上市的中国公司在IPO定价方面存在偏差，整个市场定价是不正常的。”叶檀说，“对于目前还在申报上市的中国公司来说，投行应该敲响警钟，给中国公司准确的IPO定价。”
　　她认为，短期看，未来赴美上市的中国公司可能要忍受估值放低的痛苦，但长期看，此次调整或许也是那些成长性好、真正健康的优质中国公司的机遇。
　　谈及近期部分在海外上市的中国公司暴露出财务造假及违规等问题，淘米网首席执行官汪海兵在接受媒体采访时即表示，这是对中国公司的一场考验。
　　“这是诚信问题而不是财务问题。”他说。
　　放大的悲观
　　美国谚语“Every Coin has two sides”翻译成中文大概是“祸亦福所依”。
　　从华尔街根本无视中国概念公司，到先捧再杀，背后透露出的信息是越来越多的美国投资机构(人)开始关注在美上市的中概公司。
　　“当前负面的影响，需要时间和努力去消解，但长期看，只要盈利模式好、财务状况健康，优质中国公司或许会迎来华尔街投资者更理性坚定的认可。”叶檀给出了建议，“除了自我修炼，不被美国做空机构抓住硬伤把柄，中概公司甚至可以成立行业协会，共同捍卫企业自身利益，或者集结资金，抗击美国的做空力量。”
　　近日，美国非银行券商盈透(Interactive Broker)对130余家中国公司限制保证金交易。据报道，这130多家中国公司中，约有90家在美国市场交易，其中不乏当当、博纳影业、畅游、世纪佳缘等在纽约主板市场交易的企业。
　　加拿大即日证券操盘公司Swift Trade的美股即日交易员(Day Trader)嵇千伦对记者表示，这其实只是券商提高投资门槛、进行风险控制的举措，绝对谈不上封杀，或者禁止交易，正常交易根本没有影响，市场不应该如此盲目恐慌。
　　“对于成熟的美股操盘手来说，根本没有任何问题。”嵇千伦说。
　　目前，在整个即日交易行业中，有多达几万名中国即日交易员活跃在纳斯达克、纽交所，利用互联网通过即日操盘手法买卖美股赚取利润。
　　对于近来“国内资金做空中概股”的传言，嵇千伦表示，其中的确有部分中国交易员买卖中概股，只要踩准做多做空的节奏，还是可以赚钱，“但由于近期股价异动非常疯狂，交易风险较高，交易量通常不会很大。”
　　叶檀表示，市场上总是充斥各种阴谋论。但能造成保尔森、富达等知名基金的巨亏，做空绝不是简单的行为，从年初的做空机构攻击中概公司，到现在的集体暴跌，不难看出背后的蓄谋已久，而这一定是国际行为。

