孙正义：日本网络巨子的“孙子兵法”
　　中新网东京6月14日电 题：如果没有《孙子兵法》就没有我孙正义
　　记者 韩胜宝
　　“如果没有《孙子兵法》就没有我孙正义”，有“日本的比尔·盖茨”之称的网络巨子孙正义，《福布斯》杂志称他为“日本最热门企业家”，而更多的人称他是将《孙子兵法》生动地运用经营的具有代表性的日本企业家。
　　据日本知名华文媒体人孔健介绍，他与孙正义认识20多年，孙正义是第三代韩裔日本人，孙家祖先原来从中国迁移到韩国，到孙正义祖父一代，又从韩国的大邱迁徙至日本九州。孙的家族说：“我孙氏和韩国固有的孙氏不一样。我祖籍和汉民族的孙氏属于同一根源” 。
　　而孙正义说，他就是孙子的后裔，他的血管里流着孙子的血液。孔健告诉记者，孙正义在日本经营确实靠的是《孙子兵法》，日本对孙子很崇拜，这对他开拓日本市场很有利。他带了一台翻译机打进日本市场，然后做软件银行，即智?银行，应用了《孙子兵法》的智慧。他是日本第一个搞网络电话的，投资二亿日元打造通信网络，从“情报帝国”走向“传媒帝国”。
　　曾是孙正义下属现任SBL大学院大学事务局长的石川对记者说，孙正义是创新的天才，他的生意点子特别多，从1995年开始，他涉足互联网和电信投资，先后帮助雅虎、UT斯达康、新浪、网易、阿里巴巴、分众传媒、盛大网络等获得了巨大成功，还创办了网络情报大学院和软银金融大学院。
　　孙正义酷爱《孙子兵法》，在病卧中也要坚持捧读，琢磨为什么兵法13篇第一篇是计篇，因为万事从计划开始。孙子前面六篇全部讲了战前准备，孙正义认为，战前准备到位，打仗的结果就不言而喻。他还把孙子语录作为厂训放在大门口：一边是‘胜兵先胜而后求战’，另一边是‘败兵先战而后求胜’。他将孙子的精髓应用到软银的一次次投资并购中，做到了真正的“不战而胜”。
　　孙正义对《孙子兵法》的这种创新性应用很明显地表现在企业经营管理中，他独创了一套“孙孙兵法”，名字的由来是自己也姓孙，将“孙子”的“孙”与自己的“孙”相乘；也有人戏称为“子孙兵法”，一则孙正义是日本网络巨子，二则他是孙子的子孙。其兵法核心就是25个字：“一流攻守群，道天地将法，智信仁勇严，顶情略七斗，风林山火海”。
　　“一流攻守群”，所描述的是身为一个企业领导者所应该具备的素质与能力，即应以成为“天下第一”为目标，洞察时势潮流，考虑攻守均衡。他参透了攻防的奥妙，有意识地收敛锋芒，加强联盟与合作，这就衍生他非常重要的一个经营思想“群”。
　　“道、天、地、将、法”被誉为战略规划五要素，在深谙兵法的孙正义看来，企业首先要万众一心，为“道”而战；“天地将”：天时、地利、人和缺一不可；“法”，用现代的观点来解析就是“体制”保障。
　　“智、信、仁、勇、严”是孙正义评判优秀企业管理者是否具备素质的五大标准：“智”为工于应对，敢于决策；“信”为富有志向，并施信于人；“仁”为仁者无敌；“勇”为勇者不惧；“严”为严于律己。
　　“顶、情、略、七、斗”也是孙正义独创的经营兵法：顶即高瞻远瞩，掌控全局；情即彻底掌握重要情报；略即确定长远战略目标；七即具有七成把握就出手；斗即立即采取行动的智慧。这五个字，把孙子的诡道、用间、作战、谋攻等兵法融会贯通了。
　　“风、林、火、山、海”，是孙正义驰骋商场的座右铭，当软银遇到竞争压力，他就想到保存在日本盐山市云峰寺的“风林火山”旗，采取突破性的战术。孙正义把成功上市看成“海”的战略，一字之加，正是“子孙兵法”的高超之处。(完)

