WPP CEO称今年预留3.25亿美元用于收购
　　新浪科技讯 北京时间6月14日上午消息，全球最大广告公司WPP CEO马丁·索瑞尔(Martin Sorrell)周一表示，他们今年为收购、新兴市场扩展预留的资金是去年的两倍还多。
　　索瑞尔表示，WPP今年将拨出2亿多英镑(3.25亿美元)用于收购交易，该数字是去年1亿英镑年预算的2倍还多。WPP正在寻求在互联网等新媒体领域、新兴市场的扩张。
　　随着全球公司在经济衰退后开始增加营销支出，广告公司将从中受益。受到亚洲、拉美和非洲销量增长鼓舞，WPP本月上调了全年销售预期。索瑞尔表示，他看好2011年、2012年的广告市场增长前景。
　　伦敦投资公司Panmure Gordon & Co分析师亚历克斯·德·格鲁特(Alex de Groote)表示：“他们确实把目标放在了那些更具增长吸引力的市场，那里的用户更加年轻，存在增长空间。现在的格局已经建立，WPP让这个格局更加充实。”格鲁特对WPP股票给出了“持有”(hold)评级。
　　截止到当地时间早上9点47分，WPP在伦敦交易所的股价上涨0.3%，到730便士。WPP今年的股价已经下降7.5%，市值在92亿英镑。(晓明)

