菲律宾男子身高59.69厘米世界最矮
　　菲律宾男子尤恩雷·巴拉温今年18岁，却只有 59.69厘米高，看起来像一个一岁婴儿。12日当天，迎来18岁生日的他被吉尼斯世界纪录确认为世界上最矮的人。
　　弟弟妹妹发育正常
　　尤恩雷·巴拉温生活在菲律宾北三宝颜省的一个村庄，父亲是铁匠，他是家中四个孩子中的老大。不过，除了他之外，两个妹妹和一个弟弟都发育正常。
　　12 日，在家人、媒体记者和当地居民的见证下，尤恩雷平躺在一张桌子上，由吉尼斯世界纪录大全主编克雷格·格伦迪亲自为他测量身高。根据最终发布的结果，尤恩雷身高59.69厘米。格伦迪指着尤恩雷说：“官方宣布，他就是世界最矮的人。”之前，拥有世界最矮人纪录的是尼泊尔青年卡根德拉·塔巴·马加尔，他的身高为67厘米。
　　两岁就停止生长
　　尤恩雷的母亲说，儿子难以长时间站立，走路时也必须有人搀扶。尤恩雷的父亲说，他一直都相信自己的儿子是与众不同的。他说，尤恩雷从小就多病，两岁就停止了生长，但是，当地的医生诊断不出他有什么问题。
　　一开始，尤恩雷的父母把他送进普通的小学，但是最终因为安全问题令他退学，因为他的身高引起了小朋友的好奇，大家都推推搡搡地围在周围看他，有一次差点把他压坏了。
　　家人想利用他赚钱
　　尤恩雷的叔叔埃姆帕格是他们所在村的村长，他说，尤恩雷家的朋友和亲戚都小心谨慎地保护着他。
　　埃姆帕格还表示，他希望尤恩雷向他的前任卡根德拉·马加尔学习，利用自己新获得的名声为贫穷的父母带来一些收入。在当天的世界最矮人确认仪式现场，已经有记者和官员为尤恩雷捐款。
　　身高67厘米的尼泊尔青年卡根德拉去年10月也是在生日那天被确认为世界最矮的人。在此后不到8个月的时间里，他到过的国家已经超过13个，在欧洲和美国都上过电视。如嘉

