网上售假千万 主犯被判五年
　　本报讯 记者丁国锋 李志锋原本是一名国家公务人员，因一心想挣大钱，2009年他放弃公职网上经商，在淘宝网上销售假冒国际知名品牌的商品，如“LV”、“范思哲”、“普拉达”等。在短短数月内，他的月收入已由最初的几万元飙升至百万元。然而令李志锋始料不及的是，一位客户的质量投诉案，使其仓库被查，继而卖假名牌的事情也被媒体曝光。2011年2月，李志锋在一家网吧被抓获。
　　江苏省江阴市人民法院经审理查明，李志锋招募袁江、李成良、朱洪辉作为工作人员，销售假冒124个注册商标的商品3万余件，销售金额合计1174万余元，违法所得410万余元，已构成销售假冒注册商标的商品罪，依法判处李志锋有期徒刑5年，并处罚金500万元，判处袁江、李成良、朱洪辉缓刑并处罚金。
　　■法官评案
　　若为人不知 除非己莫为
　　承办此案的法官庭后表示，如今网购的普及，是假冒产品盛行的流通新渠道。一些购物网站上，仿冒的世界名牌商品充斥其中，卖家以“尾单”、“正品”、“高仿”等字眼含糊其词，消费者不知真相信以为真，或因为价格低廉，半信半疑买一个试试，包括也有知假买假的。从某种意义上说，这种心照不宣也成了网购的“潜规则”。
　　尽管淘宝等网络购物平台对于侵犯知识产权的商品一直都持严令禁止的态度，但是从李志锋案可以看出，网络售假还是缺乏有力的措施进行监管。不过，这并不代表网络上销售假货的行为就能逃过法律的制裁，若为人不知，除非己莫为。作为消费者，也应该端正心态，不要知假买假。

