遭遇网上实名举报 伊利股价跌停
　　以“伊利原董事长助理张三林”名义发布的举报信，直指伊利集团董事长潘刚及其亲属。伊利予以否认，并称向公安机关报案
　　【财新网】(记者 李慎)受互联网上实名举报管理层多项违法行为影响，伊利股份(600887.SH)今日开盘后跌停，收于16.28元/股。
　　这份以“伊利原董事长助理张三林”名义6月12日晚在互联网上公布的举报信中，列举了伊利集团董事长潘刚及其亲属存在挪用公款、贪污受贿、操纵股价多项违法行为。
　　伊利在给财新记者的声明中表示，举报信纯属“捏造胡编”，举报人“张三林”并非伊利正式员工，伊利从未设有董事长助理一职。
　　根据公开材料，2004年年底伊利原董事长郑俊怀离任，张三林在2005年离开伊利。
　　尽管举报内容是否属实尚难确定，但是其中列举材料之详细，显示举报人对伊利非常熟悉。
　　举报材料称，2005年以来，包括伊利现董事长潘刚在内的伊利高管，“以各种非法手段，疯狂敛财，致使国有资产和企业资产严重流失，股民利益遭受重大损失。”
　　举报材料还称，2004年以来，潘刚在担任伊利集团公司液态奶事业部总经理、伊利集团公司总裁和董事的四年多时间里，利用职务之便，侵吞、窃取、骗取、受贿等非法手段，非法占有国家和人民财产，涉及金额达5000多万元。
　　此外，潘刚及其亲属采取虚报注册资本的手段，非法设立内蒙古信禾广告有限公司，以广告费、咨询费名义，从伊利集团骗取资金达2000多万元，牟取暴利1000多万元；设立虚假公司内蒙古锐信达科贸有限公司，以收取回扣形式受贿；采取伪造存单手段、虚报注册资本，非法设立内蒙古利兴商贸有限公司，并以公司名义非法交易，把国家财产变为其私人财产，涉嫌贪污挪用。
　　在上述材料中，举报材料提供了相关账户、开户地、账目往来明细，以及相关公司的法人、注册地等信息。
　　此外，举报材料还称，潘刚及其亲属利用工作之便，向其亲属泄露内幕信息，买卖伊利股票，牟取暴利，涉及包括潘刚的姐夫马文力、潘刚弟弟潘健的妻子田雪琴等人。举报人在材料中亦提供了账户名、操作日期、资金数额、进出明细等详细信息。
　　6月12日原本为伊利股份的除权日，10股转增10股，早盘时伊利的股价曾一度出现上涨，但是随后便一跌到停。
　　伊利表示，已经向当地公安机关报案。

