中国网络概念股在华尔街还能走多远
　　在过去的这个“红色5月”，人人网、网秦、凤凰新媒体、世纪佳缘先后上市，据传淘米网、迅雷、土豆等也将在近期完成赴美上市。而凡客诚品的CEO陈年则胃口更大。有消息称，凡客诚品将于今年赴美进行首次公开募股(IPO)，融资额将高达10亿美元，这将超越5月初人人公司8.5亿美元的募资纪录。
　　而与红红火火的上市胜景截然相反的却是中国概念股惨惨淡淡的业绩。罗氏证券(RothCpaital)近期的数据显示，市值在5000万-2.5亿美元间的中国概念股股票平均收益率已降为－23.5%。
　　中国互联网赶集华尔街
　　赴美上市是中国公司赴境外上市的一个重要选择。如去年共有42家中国公司成功赴美上市(其中有34家在美主要交易所上市)，掀起一股赴美上市热潮，而这一热潮今年还在延续。
　　华尔街因此迎来“史上最密集的中国互联网上市潮”。
　　5月20日，优酷完成了近6亿美元的增发之后，优酷创始人、董事会主席兼CEO古永锵终于可以松一口气了。但古永锵坦承，本次增发并不轻松。他直言：“近期中国概念股在华尔街股市持续遇冷，这使得国内本土企业赴美融资上市的大门开始出现关闭的趋势。”
　　中国概念股的昙花一现
　　这些公司匆匆忙忙扎堆上市，很大程度上是因为此前中国互联网公司在美国上市后的惊人涨幅。据纳斯达克交易市场公布的数据，在近一年内美国三大交易市场上市的所有公司中，中国公司上市首日涨幅最为惊人，占据了前五名中的三席，分别是：排名第一，首日股价上涨161.25%的优酷网；排名第二，首日股价飙升134.48%的奇虎360；以及第四位，首日股价接近翻番的蓝汛通信。
　　5月，4只中国网络股先后上市，但后市表现让人失望。人人网虽首日大涨30%，但第二天就走跌，第5个交易日跌破每股14美元的发行价。而网秦天下首日即破发，最终以近20%的跌幅结束当天交易。
　　然而，在看似红红火火的扎堆上市的背后，是中国概念股并不被华尔街所接受。5月23日，纽约证券交易所中国上市公司东南融通公告称，美国证券交易委员会正对东南融通展开调查，5月21日，盛大科技收到纳斯达克退市通知，宣布不接受盛大科技于4月1日向纳斯达克上市资格部门，提交恢复交易申请，自今年3月以来，美国股市刮了一阵中国概念股停牌风，中国高速频道艾瑞泰克、盛大科技、盛世巨龙、纳伟仕、智能照明、伏羲国际，数百亿的20余只中国概念股被停牌，或被勒令退市。
　　进入5月份，受财务造假丑闻笼罩，中国概念股震幅剧烈。纳斯达克中国指数(CHXN)5月2日至5月29日跌幅9.8%。
　　信任阻碍了中国概念股
　　近日，有华尔街日报报道称，由于担心在美国上市的中国公司可能存在会计违规行为，美国经纪商盈透证券(InteractiveBrokersGroupInc。)已经禁止客户以保证金方式买进部分中国公司股票。报道中说，被列入禁买名单的中国公司多达130多家，其中大部分是去年以来在纳斯达克上市的中国中小公司和网络概念公司。
　　中国概念股为何会在华尔街昙花一现？著名媒体评论人皮海洲认为，诚信危机无疑是困在中国概念股头上的“紧箍咒”。诚然，中国经济的活力，中国公司的成长性以及人民币的升值预期，让美国投资者看好中国公司，成就了中国公司赴美上市的热潮。但中国公司的包装上市、财务造假等劣迹，又毁掉了美国投资者对中国公司的信任。
　　在美国上市的中国公司正面临一场群体性的诚信危机，多家公司涉嫌财务造假而被停牌或摘牌。美国证券交易委员也宣称正在调查通过“反向并购”在美国交易所挂牌上市的中资企业的会计和信息披露问题。
　　麦考林于去年10月26日登陆纳斯达克，但“蜜月”刚过不久，就被指控报告虚假、信息披露有误，受到海外律师连环诉讼。又如今年5月11日上市的世纪佳缘，IPO之夜更改招股说明书，受累于“造假门”。更有美国龙昌会计师事务所于今年3月初开始，向美证交会举报了自己的4家中国客户财务造假，进一步加剧了中国概念股的信任危机，以至不少美国投资者与机构因此疏远中国概念股。
　　对于中概的连续大跌，当当网李国庆6月8日10时30分发布了一条微博，并分析了四点原因：“一是两家公司因假账被停牌；二是互联网泡沫；三是上市前吹牛皮，上市后业绩没达成；四是马云对支付宝变股‘土改’。这些导致投资人丧失对中国股信任，纷纷出售中国股。我相信业绩是决定股价的最重要因素，当然需要时间被认可。”李国庆微博中提到的“两家公司”是指东南融通和嘉汉林业。
　　买过去与买未来的区别
　　出现了频频遭遇停牌，甚至摘牌的，这反映出中国企业在美国还是有点水土不服，国内上市公司和拟上市的公司很多理念上有差异，比如说信息披露方面，美国是非常严格的，必须要实时做披露，而国内的公司，喜欢以这个那个尽量能够少披露就少披露。
　　对于这一点，中国社科院经济研究所研究员仲继银表示，整个国内企业对资本市场的理解，以及国内资本市场制度结构跟美国差异很大。在国内上市的时候是严把门槛，很多方面被包装的很好，可以说是“严进宽出”。但是美国是宽进严出，也是持续的、越来越严格的，越上市以后，盯着上市公司的人越来越多，可能比开始造假的难度又越来越大，一次造假容易，多次造假、持续造假很难。
　　目前，一些国内的公司，还没有充分的了解美国监管的体系以及它的资本市场的特点，想看到别人能够融到很多的资金，也想去试一试，结果遇到了搁浅的状态。一方面，这是对监管体系、上市环节的认识不够。另一方面，对资本市场的力量认识也不够，国内没有做空的力量，监督造假的人没有动力，勇敢的去揭。美国的做空机制在里面，有重大的利益，有一点怀疑就有人跟进，市场的力量，这种揭露的力量特别强。
　　面对目前这种中国概念股纷纷赴美上市又纷纷遭遇红灯的情况，有业内人士建议，有赴美上市的公司研究海外资本市场与国内资本市场的区别，“国内的资本市场就是在买过去。”根据证监会的规定，在上市前3年连续盈利，且3年净利润累计大于等于3000万元，3年经营活动产生的现金流量净额超过5000万元或者3年营业收入累计超过3亿元。一旦上市成功就高枕无忧，只要每年交出漂亮的业绩报告就万事大吉。“但是，美国的资本市场可以说是买未来的市场，看的是运营能力，诚实的财务报告和及时的信息披露至关重要。所以，打算赴美上市的公司一定要清楚海外资本市场和国内资本市场的区别，考虑清楚再决定是否要海外融资。”

