中国受众网络：将目标人群一网打尽
　　在媒体碎片化、受众碎片化的今天，当广告主花大价钱购买媒体，布下天罗地网，等待目标受众自动找上门的时候，他们却失望地发现，要掌握真正的目标受众变得越来越难：要么媒体的受众结构过于多元化，而真正的目标受众太少；要么媒体粘性不够，受众没呆几秒钟就快速离开。
　　既然广告主再也不能守株待兔似的找到消费者，那么找到广告主真正的目标受众，并实现有效地掌控成为广告主营销的重心所在。这正是悠易互通受众网络在做的事情。
　　织好直击受众的网
　　传统的广告逻辑是先研究媒体的属性，然后分析该媒体的主要受众人群是否与广告主的潜在消费者匹配，再去选媒体。然而面对媒介碎片化，受众的碎片化，单一的媒体已经无法覆盖到全部的目标受众。如果不能在模式上进行创新，那么约翰·华纳梅克“广告费另一半浪费”的广告魔咒就不会被消除。悠易互通改变了广告逻辑，抛弃寻找媒体属性媒体的想法，直接找人，而且是找对的人。
　　截止目前，悠易互通拥有超过5亿受众总样本，庞大的受众数据库是悠易互通的基础优势，但绝非全部。在瞬息万变的网络中，那种一潭死水似的数据库即使再庞大，对广告主的营销贡献也会显得捉襟见肘。
　　田忌赛马的故事告诉我们，结构决定效能。对悠易互通来说，只有结构的最优化才能让受众数据库发挥最大的广告效能，从而实现广告主营销价值的大幅提升。因此悠易互通并没有把核心竞争力定位在受众数据库的数量上，反而更看重对受众数据库的结构优化和实时控制。当然这背后需要广告技术作为支撑。
　　为了实现数据库的结构最优化，悠易互通受众数据库被结构化地分为22个行业大类，230个产品小类。同时在5亿总样本的基础上，悠易互通只保留其中有效的活跃样本，数量达到2.6亿，覆盖国内网民总数的50%以上。所谓有效的活跃样本指的是在4周内有活跃的10次以上访问轨迹的用户样本。如不符合要求，就会被悠易互通的数据库系统剔除。这样严格的筛选过程，悠易互通每周都会进行，以保证数据库的鲜活有效。
　　准备好锁定受众了吗？
　　当目标受众在互联网上不断游离，一个鼠标点击就能实现从一个网站到另一个网站的瞬时切换。网络营销已经不是依据媒体属性选择媒体平台那样简单的事情，传统以人工经验为主要依据的媒体策划也已经显得力不从心，这时候技术驱动的受众网络就有了用武之地。
　　悠易互通有一套开放的受众洞察系统，主要包括用户属性综合查询、网页内文提取、访客信息查询三大核心服务，与市场上大多数使用的是抽样调研方法不同，悠易互通的受众洞察系统最大的特点是“普查”而非“抽样”，即对每一个活跃Cookie都进行分析，2.6亿受众的行为属性共同组成了庞大的受众网络。悠易互通的CTO赵征表示，“拥有庞大的受众数据库，不通过分析媒体属性来圈定目标人群，而是直接从受众数据库中提取特定行为和兴趣的目标人群，这就是我们与其他广告网络公司最大的区别。”
　　之后，悠易互通使用内文定向、行为定向、技术定向等三个维度的技术，精确锁定目标受众。通过内文定向，根据用户正在浏览的网页内容打出具有相关性的广告；行为定向则根据用户兴趣属性提供相匹配的广告；技术定向可以实现地域、时间、天气、频次、浏览器、OS和URL等方面的精准投放。这些都保证了在合适的时间、合适的地点将合适的信息推送给合适的人，做到对真正目标受众一网打尽。

