B2C三强打价格拉锯战 卓越亚马逊杀价对撼京东
　　艾瑞咨询预计，2011年中国互联网B2C在线零售总额可能达到1444.7亿元，这一庞大市场正引发国内B2C巨头激烈厮杀。
　　6月13日，卓越亚马逊宣布“六月杀价王”正式上线。手机、家电、家居、电脑和数码五大主力选品“承诺全网最低价”，让利空间达千万元，主要用于秒杀、特价和折扣的幅度优惠。而在此之前，京东商城先打“红六月”旗号。此次一向低调的卓越亚马逊在硬百货(外资零售业的称呼，按照商品外部性质分品类，硬百多指家电、家居、家装、3C数码等)市场的强势出击，“六月杀价王”是否是要“杀”出新一轮“硬百货价格战”？还是直指京东商城的“疯抢红六月”？
　　13日中午记者关注到有网友提出，在此次活动中卓越亚马逊的“分秒必争”是针对京东的“限时秒杀”，“特价单品”是针对京东的“每日特价”。因此，卓越亚马逊副总裁张建富在接受南都记者采访时，力吁电商行业不能仅停留在“价格”，谁最终胜出，要考量“综合网购价值”。
　　价格战还是价值战？
　　据艾瑞咨询最新统计数据显示，2011Q1中国电子商务市场整体交易规模1.5万亿元。环比增长7.6%，其中网络购物(实物类为主)交易规模在电子商务整体市场中的占比达11.1%。
　　卓越、京东、当当的“价格战”从2010年底蔓延至今。2010年12月，在当当于纽交所上市5天后，京东商城以“价格较竞争对手低20%”掀起价格战，当当、卓越迎战。随后，这场价格战由图书，延伸至3C数码、日用百货、家居，最终扩充至所有品类。
　　卓越亚马逊副总裁张建富在接受南都记者采访时坦陈：“反复的价格战不是良性的，最终将伤害整个电子商务行业的发展，卓越不会主动进行价格战。”他认为，未来B2C行业的发展将逐步从“价格战”转向“价值战”。“网购消费者永远看重‘有没有’、‘贵不贵’和‘快不快’等因素。“价值战”要涵盖B2C前台零售端体验(选品、价格、页面体验)和后台运营端体验(仓储、物流、客服体验)带给消费者的综合网购价值。”
　　“销售额大”不等于盈利
　　虽然B2C三巨头一直维持高速增长，但零售总额的增加并不意味着利润增长。京东商城董事局主席兼首席执行官刘强东此前透露，京东今年一季度收入同比增长206%，毛利润增长了27%，亏损比例减少一半。
　　卓越亚马逊副总裁张建富亦表示，2007年以来卓越一直保持高速增长，年均增长率为三位数，其中硬百增长速度更快。“但中国B2C电子商务尚未有盈利，目前行业仍处于刚起步阶段，强调提高顾客体验，加大投资。”
　　艾瑞市场咨询产业研究部副总监王芳分析，目前中国B2C行业以“价格战定天下”，但市场成熟后竞争将取决于“规模效应”和“服务水平”等因素，其中“服务水平”与物流体系密切相关。目前，卓越亚马逊在全国有9个运营中心、自建卓配物流和与各地第三方物流的紧密合作。而京东正推进其“有鸟巢的8倍那么大”的亚洲一号嘉定仓库，以解决货品分仓存放、拆分订单发货的现状。
　　数据
　　艾瑞咨询数据显示，2010年京东商城全年交易额为102亿元、卓越亚马逊30亿元、当当22.6亿元；而月均订单转化率卓越亚马逊为2.67%，当当为2.62%，京东商城1.97%。
　　采写：南都记者谢睿

