铁路试点网络购票 年底全国铺开
　　据新华社报道
　　记者11日从铁道部获悉，从6月12日5时开始，京津城际铁路将开始试行网络售票。今后，往来京津城际铁路的广大旅客又多了一种方便快捷的购票选择。铁路部门表示，6月底即将开通运营的京沪高铁也将实行网络售票。今年年底，随着铁路信息服务系统的逐步完善，网络售票将在全国铁路全面推行。
　　购票可用银行卡网上支付
　　铁路部门介绍，这次京津城际铁路网络售票的车票范围为：京津城际铁路“C”字头列车的全价票和儿童票。旅客网上购票，须先登录中国铁路客户服务中心网站www.12306.cn(以 下 简 称“12306网站”)完成注册。注册后，根据提示即可在12306网站上完成车票购买业务。在网上成功购买铁路电子客票后，铁路部门将会把有关提示信息以邮件或短信形式发送给购票人。
　　铁路部门相关人士称，网络购票时，应当准确提供乘车人的有效身份证件信息，这些证件包括中华人民共和国居民身份证、港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证和护照共4种。购买儿童车票的乘车儿童没有有效身份证件的，应当使用同行成年人的有效身份证件信息购票。此外，网络购票的网上支付也非常方便，购票人可以使用中国工商银行、中国农业银行、中国银行、招商银行和带有中国银联标识并开通网银功能的银行卡，进行网上支付。
　　购票尽量使用二代身份证
　　铁路部门介绍，网络购票对于使用二代居民身份证的旅客将非常方便。使用二代居民身份证的旅客完成网上购买铁路电子客票后，不需再换纸质车票，可将二代居民身份证原件作为乘车凭证，直接通过车站自动检票机办理进、出站检票手续，以及在列车上办理验票手续。使用二代居民身份证的旅客，如需车票报销凭证，要在开车前到铁路客票代售点或车站售票窗口换取纸质车票。铁路部门建议旅客尽量使用二代居民身份证在网上购票、乘车。
　　对于使用二代居民身份证以外的其他有效身份证件购票的，必须在开车前凭网络购票时所使用的乘车人有效身份证件原件，和网络系统提供的订单号码，到车站售票窗口换取纸质车票，凭纸质车票进站乘车。
　　铁路部门提醒，12306网站每天5点至24点提供网络购票服务。旅客办理网络购票、改签、退票业务的时间应不晚于该次列车开车前2小时。开车前2小时内，需要改签、退票的，应到车站售票窗口办理。

