巴菲特午餐拍出234万
　　今年巴菲特慈善午餐未破263万美元纪录
　　慈善拍卖
　　2011年股神巴菲特慈善午餐拍卖正式落槌，最终拍卖价格为2，345，678美元，未能突破去年263万美元创下的最高纪录。这笔巨额款项将用于总部位于旧金山的格莱德基金会(Glide)对穷人的捐助行为。
　　文/中证
　　本报讯 北京时间6月11日，2011年股神巴菲特慈善午餐拍卖正式落槌，最终拍卖价格为2，345，678美元，但这位用户名为o×××r的竞标者未能突破去年263万美元创下的最高纪录。这笔巨额款项将用于总部位于旧金山的格莱德基金会(Glide)对穷人的捐助行为。
　　在格莱德基金会网站的视频中，股神巴菲特表示支持该基金会的慈善行为，因为“他们关心那些被世界遗忘的人，那些甚至已经放弃自己的人。而格莱德基金会认为每个人都有潜力，不管他们的现状如何。”
　　与往年相比，本年度巴菲特慈善午餐的竞标过程显然非常具有戏剧性。在6月6日竞标开始的首日，两位竞标者即以志在必得的气势将拍卖价拉高至2，345，678美元，令其他潜在竞标者望尘莫及。在吓退200万美元以下标价的竞争对手之后，两位竞标人似乎为避免恶性竞争而导致“失血过多”，连续4天按兵不动，似乎静待最后的决战。
　　直到竞标结束的最后23分钟，竞标者o×××r再次试探性地重复2，345，678美元的竞价。经过20分钟紧张的等待，另一位竞标者o×××r并未追涨竞标价格，最终这场竞拍利落地落下帷幕，并未产生去年9位竞标人激烈的角逐局面。

