中国网事：透视关闭55家非法网络公关网站事件
　　治标更需治本：透视关闭55家非法网络公关网站事件
　　新华网广州6月13日电 (“中国网事”记者郑天虹、马晓澄、曹志恒) 近日，国家对于打击非法网络公关频出“重拳”：从四部委联合整治行动，到全国100多家网站发出争创“文明网站”的倡议；从全国范围内关停55家非法网络公关网站，到鲁花公关策划总监网络恶意攻击金龙鱼被捕，声势浩大的“网络整风”赢得网民叫好声一片。
　　不过，不少业界人士认为，专项行动营造了氛围，关闭网站敲响了警钟，这些举措看似轰轰烈烈，却远未触及问题的源头和根本，期待更为刚性的长效机制。
　　55家网站被关 网民叫好不看好
　　在广州知名网络推广公司做品牌代理的邝小姐，曾被打着维权旗号的“维权315”网站连续骚扰。邝小姐说，自称是“正义使者”的该网站人员告诉她，她所代理的客户在网站上有很多投诉信息，希望他们能从品牌维护的角度“做点工作”。
　　邝小姐最初把“正义使者”的行为理解成了善意提醒，她把这些信息转达给了客户，希望客户在产品升级上多花工夫。
　　结果，“正义使者”的电话还是不断打来，邝小姐越来越不理解，她要求“正义使者”能通过网站告诉消费者，厂家接受直接投诉，安排免费现场测查，一定可以给出满意答复。
　　然而，“正义使者”竟然做出了“不义之举”：他把所谓客户不实投诉的信息写成博客发在网站上，还向媒体报料，以至于厂家不得不大笔花钱来“息事宁人”。
　　这种明目张胆非法网络公关的网站何时才能消亡？这个一直让邝小姐纳闷的问题现在有了答案。
　　全国范围内55家从事非法网络公关活动的网站被国家有关部门依法关闭，55家的名单也在社会上公开曝光，“维权315”赫然其上。
　　经有关部门调查，这55家网站，有借刊载负面信息进行敲诈勒索的所谓维权类网站，有声称代理删除负面帖文的“删帖公司”，有招募、推介“网络水军”、“代理刷票”的“水军网站”和“刷票公司”，有从事“网络炒作”的所谓“网络推手”。
　　关闭从事非法网络公关的网站让广大网民感到大快人心。腾讯成都市网友“Hot”说，早就该关掉这些敲诈网站了，很多企业都有过受害的经历。腾讯网民“好男人”则评论说，言论自由的权利究竟给了谁？非法谋取暴利的必须清除，如果从事非法活动但没有被取缔，就不符合广大人民群众的根本利益，也不符合社会主义精神文明和法制建设的要求。
　　关了网站以后，非法网络公关行为能就此铲除吗？有网民对此并不乐观。搜狐网民认为，不能只是关闭网站了事，后续的行动要跟上，还应该在掌握违法证据的基础上，严惩关键责任人。
　　网站只是“小鱼小虾”，“隐性大鳄”是幕后公司
　　上海社科院信息研究所学者惠志斌说，近年来大量涌现的各类网络公关公司(网络推手)通过其不断增长的议程设置能力和信息技术手段改变和影响着整个互联网舆情生态，使得互联网呈现出一种“危态化”的传播形态，严重影响了政府与社会的正常民意互动，对我国的网络管理形成现实威胁和严峻挑战。因此，国家取缔55家典型的非法网络公关网站有积极的现实意义。
　　然而，类似这55家网站如此从事非法网络公关只是这一行业中的“小儿科”。在广州长期从事网络公关的刘先生说，搞网站的只是“小鱼小虾”，这些人知道搞这一行有“油水”可捞，但又没有行业或人脉渠道，只能在网站上招揽业务，“赤裸裸”地暴露自己。
　　刘先生说，真正的网络公关是依托某些公关公司来做的，这些公司才是“大鳄”，它的客户资源积累和水军招募都不是通过网站聚集的，更多的是通过圈内人际渠道。而这种传播的隐蔽性非常大，即便是抓到了“水军”，也很难抓到幕后主使的“网络公关公司”。
　　专家分析，关闭网站容易，是因为网站上留下了明显的记录和证据；而其它形式在整治上则存在溯源难、取证难、成本高、技术手段达不到等诸多难点。
　　上海社科院新闻研究所博士王蔚表示，从事非法网络公关活动的网站肯定不止这55家，关键是如何扩大打击的战果。而目前，标准不够细化导致界定合法和非法的界限模糊，不利于长久开展打击行动。
　　华南理工大学新闻学院院长李幸说，如果这些关停的违法网站把服务器设到海外，关都关不住，风头避过之后，很快就可以死灰复燃。互联网监管就目前的技术手段还没有办法控制。
　　此外，对于非法网络公关行为而言，查处的成本非常之高，要进行IP定位、信息监察，分析起来难度大，要有专门的人和机构来做这样的工作，还要有人舍得花钱去做。例如，鲁花攻击金龙鱼之所以被查，是因为被攻击的企业愿意花高成本去干这个事，一般的企业、个人恐怕支付不起巨额的成本。
　　净化网络环境 需完善法律和网民自律
　　中国的互联网在十几年间迅速发展，为人们的工作和生活提供了极大便利和丰富内容的同时，非法网络公关、虚假信息、流氓软件、网络暴力等非法活动危害着网络生态环境安全。
　　前不久，针对网络上不文明的种种现象，新华网、中国网、人民网、新浪网、中国网络电视台、腾讯网等全国百家网络发出《争创“文明网站”倡议书》，倡议全国网站传播网络先进文化，树立网络道德风尚，提高网络服务质量。
　　新疆社会科学院法学研究所所长白丽认为，打击非法网络公关等非法活动不能仅仅依靠有关部门的专项行动，更需要社会各界的关注和参与。一方面，政府层面还需加强法制法规的建设，细化区分标准，并形成长效的工作机制，另一方面，网络媒体从业人员和普通网民也应该重视自身的责任。
　　王蔚认为，网络媒体应该重视自身的引导作用，传递理性的声音，而不是为了追求“注意力经济”而传播非合理、非理性的信息，媒体的注意力被非法网络公关活动所误导，长远来看将损害互联网行业的健康和长远发展。
　　5月，中国140家网站代表在北京签署抵制非法网络公关行为自律公约，谴责非法网络公关行为。对此，新浪网民说：“很多水军是通过QQ联络并安排工作的，期待在关闭网站后，能进一步加强对QQ、MSN等聊天工具的管理，不要使它们沦为肮脏的交易场。”
　　腾讯网有关人士在接受“中国网事”记者采访时表示，网站作为信息发布平台，对打击非法网络公关行为负有责任，“我们公司对非法网络公关行为采取‘零容忍’态度，一旦发现，会立刻采取措施对其行为进行制止。”
　　王蔚说，作为普通网民也应该提升自己的“媒介素养”，培养独立思考的意识，理性看待网络信息，从而提高自身的甄别和利用网络信息的能力。
　　专家指出，从长期看，互联网的基础一定是法治和自律的结合，一定是政府与社会组织、私营机构以及广大网民良性互动的治理模式。因此，网络监管部门应科学甄别众多网站的类型，通过细化标准进行区别管理；相关部门还应积极通过立法和教育，尽快规范和引导网络民意的表达形式和途径，实现全社会网络舆论空间的持续增长和网络舆论内容的日趋真实客观。

