指纹支付企业“不放过”第三方支付牌照
　　IT时报   潘少颖
　　除了网络支付、手机支付、固话支付这些新兴的支付手段外，现在还有一种支付手段——指纹支付正在市场上普及开来。经过数年的酝酿，指纹支付已经由概念变成了现实，并有相当数量的用户在使用。对于目前关注度极高的第三方支付牌照，指纹支付企业自然不会放过。
　　“指纹支付”将冲牌
　　据了解，目前推行指纹支付主要是上海一家名为立佰趣的公司，他们推广的是名为指付通的业务。消费者在进行支付时，手指按在指纹支付终端的读头上，终端设备把用户的指纹数据信息(非图像信息)传至系统，找到与该指纹信息相对应的付款账户，消费金额就自动从客户的银行账户划至商户。
　　作为一家第三方支付公司，立佰趣公司副总毛戟明告诉记者，目前该公司也正在向央行申请牌照。“公司已经根据央行二号令的要求递交了材料，递交的材料完全符合央行标准，目前正在等待央行的审批结果。”毛戟明说道。
　　在首批获得牌照的企业中，获批的经营范围包括网络支付、固话支付、移动支付、银行收单等，唯独没有“指纹支付”此项业务分类。易观国际分析师张萌告诉记者，指纹支付是POS收单的一类创新业务，比原来银行卡收单业务更安全、便捷。她同时表示，目前网络支付、手机支付、各种创新POS支付呈现出发展的势头，而指纹支付相比于其它支付而言，安全性有了加强，如果能再增加其它方面的优势，竞争力会更强。
　　毛戟明表示，“指付通”目前主要立足于上海，接下去将进军中国的长三角、珠三角等中国大陆经济发达的城市，甚至准备冲击整个东南亚市场。
　　引入团购+指纹支付模式
　　早在4年前，该公司就已经有了“指纹支付”的概念，经过若干年的发展，从概念变成了现实，并逐步推向市场。据毛戟明介绍，截止到2010年底，在上海地区“指付通”已经拥有70万用户，同时已经和近万家商户有合作关系。工行、建行、招行等5家银行业已经开通此业务。此外，上海银行也于5月中下旬开通了指纹支付业务。
　　立佰趣于去年底完成了第二轮增资，此次增资获得了中金、联想和鼎晖这三家中资财团共5亿元人民币的注资合作。“此次增资的目的是为了推出‘服务业大卖场’这个概念。”立佰趣公关部相关工作人员告诉记者，所谓“服务业大卖场”，就是立佰趣先购买合作商户的大面额储值卡，只要是指付通的会员，到该商户消费并用指纹刷卡时，就可以打折，打破了以往消费者要先购买商家的消费卡才能享受折扣的局面。
　　记者在“指付通”官网上也看到了类似的团购活动。据了解，凡是“指付通”网站推出的团购，会员可以直接去商家以团购价享受商品，之后用指纹支付即可。“一般团购都会维持几个月，这样就能避免商家关门等对消费者不利的事情发生。”毛戟明告诉记者。

