Groupon被曝信息披露不全：高管与对手关系复杂
　　新浪科技讯 北京时间6月14日下午消息，公司治理专家认为，由于Groupon副董事长泰德·莱昂西斯(Ted Leonsis)所属的风险投资公司投资了Groupon的竞争对手LivingSocial，并且与其董事会存在联系，因此可能会产生冲突。
　　披露不全
　　莱昂西斯自2009年6月起担任Groupon董事，并于2011年4月出任Groupon副董事长。他还是美国风险投资基金Revolution Growth的合伙人，该基金拥有LivingSocial的股票。但Revolution Growth表示，莱昂西斯个人并未持有LivingSocial的股权。
　　尽管风险投资公司经常会同时投资一些有竞争关系的创业企业，但莱昂西斯却同时与两家占据美国市场领导地位的团购网站有牵连。据估计，到2015年，全美团购市场规模将达39亿美元。而由于Groupon已经提交IPO(首次公开招股)申请，因此他的这种关系将面临更为严密的审查。公司治理专家认为，Groupon应当在招股书中公布莱昂西斯与Revolution Growth的关系，但该公司却没有这么做。
　　交叉忠诚
　　美国特拉华大学约翰·温伯格公司治理研究中心(John L. Weinberg Center for Corporate Governance)主任查尔斯·埃尔森说：“这使得他陷入了‘交叉忠诚’(cross-loyalty)境地。他必须要对员工保持忠诚，但同时也要对他所服务的董事会保持忠诚。”
　　Groupon 2008年由安德鲁·梅森(Andrew Mason)等人共同创立，该公司本月早些时候宣布将上市融资7.5亿美元。这家总部位于芝加哥的企业开拓了团购市场，最多可以为用户提供餐馆、体育赛事和酒店等产品和服务90%的折扣。Groupon今年第一季度的收入同比增长14倍多，达到6.447亿美元。
　　据美国市场研究公司BIA/Kelsey估计，到2015年，全美团购市场规模将较2010年的8.73亿美元增长4倍多。LivingSocial CEO蒂姆·奥肖尼斯(Tim O'Shaughnessy)去年12月表示，他的公司与Groupon控制着全美团购市场超过90%的份额。
　　Groupon和LivingSocial发言人均拒绝对此置评，莱昂西斯也拒绝发表评论。
　　多重身份
　　莱昂西斯身兼多重身份，包括互联网企业家、球队老板和电影制片人。他旗下的Monumental Sports & Entertainment公司拥有NBA球队华盛顿奇才队以及美国冰球大联盟球队华盛顿首都队(Washington Capitals)。他还担任了电影《南京》、《Kicking It》和《A Fighting Chance》的制片人。
　　根据IPO文件显示，作为Groupon董事会成员，莱昂西斯持有该公司92.4385万股A类股。招股书显示，他是Monumental Sports & Entertainment公司董事长兼CEO、AOL前副董事长，并且担任美国运通、Rosetta Stone和Nutrisystem公司董事。他还担任其他一些非上市互联网和科技公司的董事。但Groupon并未提及他在Revolution Growth的合伙人身份。
　　美国加州大学洛杉矶分校安德森管理学院高级副院长阿尔弗莱德·奥斯本(Alfred Osborne)说：“关键问题是披露潜在的冲突，然后让人们平衡利弊，并决定是否存在冲突。信息披露是一剂重要的杀菌剂。”
　　投资历史
　　莱昂西斯和史蒂夫·凯斯(Steve Case)1990年代都曾经担任AOL高管。凯斯后于2005成立了Revolution有限公司，专门投资增长迅猛的企业，并专门抽出2亿美元成立了一个名为Revolution Growth的基金。他通过该基金开展了6笔，其中包括2008年对LivingSocial的投资。Revolution有限公司旗下的另外一家公司Revolution Ventures的董事总经理泰德·萨维奇(Tide Savage)任职于LivingSocial董事会。
　　在今年3月加盟Revolution Growth前，莱昂西斯与凯斯共同展开过多笔投资。LivingSocial的投资发生在他加盟之前。Revolution发言人表示，莱昂西斯并未担任LivingSocial的顾问，也与该公司不存在财务联系。
　　苹果和谷歌就曾于2009年因为手机操作系统而遭遇过董事会利益冲突问题。时任谷歌CEO的埃里克·施密特(Eric Schmidt)于同年8月卸任苹果董事。同样就职于这两家公司董事会的美国生物科技公司Genentech董事长阿特·莱文森(Art Levinson)也于2009年10月卸任谷歌董事。
　　美国在线法律服务提供商Rocket Lawyer创始人查理·摩尔(Charley Moore)表示，通过适当的信息披露，并确保他与凯斯保守各自的财务和战略信息，莱昂西斯原本可以避免这一问题。他说，这种冲突在科技行业在所难免。(鼎宏)

