国内出现3家民间反腐网站 仿印度“我行贿了”
　　新华网杭州6月12日电（记者杨晓飞）日前，有媒体发表“印度网站‘我行贿了（ipaidabribe）’蹿红”文章，介绍了印度反腐败网站“我行贿了”成功经验。截至今天，国内已出现三家效仿的克隆网站，分别是“我行贿了”、“我行贿啦”和“我贿赂了”。这三个网站出现后，立即吸引许多网友在上面发帖，揭露自己行贿内幕，同时这些帖子引起许多跟帖评论，人气越来越旺。
　　中文版“我行贿了”网站创办人“笑笑生”表示，创建这个网站主要是受到印度反腐网站事例的影响，其创办人拉马什和斯瓦提说的“我们相信用人民的力量可以遏制腐败的蔓延。”对其触动很大，于是产生了创办类似网站的想法。“印度反腐网站ipaidabribe.com短短不到一年的时间已经汇聚了1万多条腐败案例，帮助印度政府惩处了20多位官员，中国网络反腐其实由来已久，比如局长日记门牵出广西烟草专卖局韩峰受贿案等等，但大多分散于各类网站或论坛当中，国内专门做这类网站的不多，于是就试着做了。”“笑笑生”介绍说。
　　“网站上线后，我只是通过个人微博进行了一下宣传推广，不料得到意外热捧，仅仅第二天就有近5万人访问，从而导致现有系统压力过大，把不少访问用户挡在了外面。”
　　对于目前有舆论认为此类网站将面对的一大问题就是如何规避造谣诽谤，传播不实信息，“笑笑生”承认暂时没有很好的方法。他表示，为了不侵犯个人隐私，“我行贿了”网站明确要求网友发帖时不出现具体名字，但是这样又会导致无法解决相关问题。对此，“笑笑生”建议说，“从网站来讲，我们没有权力和能力来核查这些事情，但是如果政府相关部门能够提供对接的通道，那么我们网站就可以为网友提供这样的对接，将网友反映的问题传递给政府相关部门。”
　　目前，有不少网友担心“我行贿了”等类似网站会不会被取缔，“笑笑生”说，“我认为政府会支持我们的，反腐也是人民和党的需要，是为了把国家和社会建设地更好，印度交通部部长都可以成为印度反腐网站的粉丝，那么我们中国人民的反腐斗争为什么就不能生长在阳光下呢”

