政府部门开微博应以内容和信息吸引人
　　泾渭
　　随着微博在网上走热，不少政府职能部门也纷纷开出了官方微博，有的直接冠以“政务微博”的名字。细心网民发现，一些微博虽然粉丝多、关注度大，但有的更新缓慢，一个月只有寥寥四五条；有的虽然经常更新，但内容只是说说工作，讲讲常识，缺少人们感兴趣的信息；有的则“自娱自乐”，对网民的评论、提问充耳不闻，找不到博主的回复。这样的微博难免令人失望。
　　看看人们想从官方微博上看到些什么，也许就能理解，为何人们对部分官方微博感到失望。网民张先生说，新闻稿，报纸上有、网站上有，微博上就没有必要再贴一遍了吧。新闻背后的故事，大家更感兴趣。网民王女士说，职能部门要拉近与老百姓的距离，开了微博，就不要再讲官话、套话，说说花絮、拉拉家常更合适。网民顾先生则认为，关注官方微博，就是希望能和这些部门随时沟通，有问无答多扫兴……
　　微博，作为网络时代的一个潮流，如今被视为部门、单位改善服务的一个有益补充。但可能是维护微博的工作人员太忙，或者是其他什么原因，部分官方微博给网友留下了僵硬、呆板的印象。建议这些单位别将开微博视为赶时髦，而应该认真提高更新频率、主动披露政务信息、改善图文表达水平，真正以内容和信息吸引人。

