分类信息网站广告大战如火如荼
　　赶集、58、百姓网二次创业
　　IT时报   忻云   尤歆飞 王昕
　　先赶集，后百姓网，再是58同城，三家网站连珠炮般开始广告轰炸，电视、公交、地铁随处可见。对不明所以的老百姓来说，等于做了一次分类信息网站的扫盲和普及，“哦，原来二手货还可以上网卖！”
　　其实类似的分类信息网站并非新大陆，中国第一家供网民自由发布分类信息的网站平台于2004年兴起，除了独立的网站外，部分传统门户网站、地方信息港也都设立分类信息频道。凭借出色的定向投放能力和受众区分能力，以及个人信息自主发布、分类明确、方便查找、更新迅速等特性，分类信息网站开始与传统媒介分庭抗礼。
　　赶集网副总陈旭感叹：“2005年左右分类信息网站就很多了，有几十家，如今却只有赶集、58同城等几家做大。”简单的“做大”二字，背后蕴含的其实是分类信息网站目前已实现国内2亿多用户、市场规模600亿元的庞大规模。分类信息行业也被认为是继门户网站、搜索引擎后又一增速最快的新兴互联网商业形态。
　　于是，去年以来随着赶集网密集广告的突然爆发，百姓网、58同城也不甘示弱，各展宣传攻势。姚晨、杨幂纷纷登台为东家卖力吆喝，烧钱攻势一浪高过一浪，在他们身后，手递手、列表网、易登网等一批网站也摩拳擦掌，试图在激烈的竞争中厚积薄发，多分一杯羹。
　　趣事杂陈
　　有卖战斗机的、有共浴爱河的
　　百姓网CEO王建硕告诉《IT时报》记者，百姓网上每天都会发生许多有趣的事情。曾经有人开价15万叫卖退役战斗机，帖子中发布了包括歼6在内的5张飞机图片，还注明了具体价格和型号，简直让人大跌眼镜。还有人用8元淘到摩托罗拉彩屏手机，有人用1块钱出售50年代的教科书……最近正值高考，好心的出租车司机通过发布消息，免费送考生去学校考试。有一名司机在网上发帖称，高考期间出租车都预订完了，他所在的公司离某某学校很近，可以为一些考生开个顺风车，得到不少网友响应。
　　另外，也有因为交易而发生的浪漫故事。《IT时报》记者联系到男主角——山东聊城的于先生。说起那段往事，他仍然觉得像做梦一样。“我老婆和当地电影城挺熟的，常常能搞到低价票，放在网上卖。3年前，我在百姓网的同城交易里无意间看到了她发布的信息。第一次现场取票时，就被她的漂亮、能干深深吸引住了。”打那以后，于先生经常在网上买她的产品。她有多余的电影票，也邀请于先生一起看。双方在一买、一卖中日久生情。今年年初，他们登记结婚，共浴爱河。于先生特别感谢百姓网这个“红娘”。
　　在赶集网上最著名的故事则莫过于八旬老汉的致富经。常年驻守在某小区门口，以回收旧家具、电器为业的八旬老汉老张伯，以往他总是习惯把旧货运到很远的旧货市场，收入甚微，后来在孙子引导下在赶集上卖，收入竟增长了60%，老张伯越做越红火，最后竟年收入二三十万。
　　不少在其他网站冲动购物者，则将赶集网作为了及时转卖的窗口。比如买了高跟鞋却没机会穿的王女士，转手就将它在赶集网卖了。通过此事发现赶集是个便宜买卖的好窗口，从此以后，自己购买物品时也频频光顾。。
　　生存之道
　　信息包罗万象，交易只为体验乐趣
　　在以上这些故事的背后，人们不禁要问，在这里买东西和淘宝有什么不同？在这里租房和上搜房网有何不同？赶集网副总陈旭表示：“的确有许多网站希望在单一领域上做深，但分类信息网站最大的优势就在于包罗万象，信息更丰富，几乎生活的各个层面都可以涉及到。”
　　对比赶集网和淘宝的C2C交易，陈旭表示其实并无本质区别，但分类信息网站更能享受交易的乐趣：“由于分类信息网站目前还处于一个竞争的初级阶段，与淘宝比较完善的评价体系相比，在网站优化上还有很多事情可做。不过二手买卖其实是个完全不同的概念，很多人买卖二手商品并非只为了赚钱，而是为了体验买卖的快感，所以它并非是一个经常性的行为，一切非常简单。我如果有一个闲置物品要卖，上淘宝还要注册账户，有一定的手续，对于那些并非经常性进行买卖的用户来说比较麻烦。上赶集则甚至无需注册就可以发帖。”
　　陈旭还表示，目前许多人谈到租房和招聘，首先想到的就是赶集网。他举了一个简单的例子，一位外地大学生毕业后在赶集上看到租房信息的同时，又能将旧书卖掉，还能见到为数众多的招聘信息，十分便利：“你去搜房之类的专业网站，不见得能满足这么多需求。”
　　盈利模式
　　要赚钱、要上市，也要用户体验
　　与其他互联网企业争先恐后将IPO作为短期目标不同，去年58同城CEO姚劲波曾表示，如果早上市，58将是一家平庸的公司，宁愿将客户体验做好，选择晚上市“成为伟大的公司”。在他说这番话的同时，58同城 2010年的收入规模已经过亿元。今年以来58同城大量密集投放广告，被认为是上市的前兆。
　　赶集网同样正通往上市之路，CEO杨浩涌近期表示今年营收有望达到2.5亿，明年至少达1亿美元，单从营收规模方面讲，已经超过某些上市公司了。
　　如此的“不差钱”，那么分类信息网站的盈利模式如何？对于这个话题不得不提分类信息网站的鼻祖，美国的Craigslist。
　　这个1995年创办、收入过亿美元的网站，目前注册用户超过5000万人，相当于美国总人口的四分之一。从2008年开始，它的手机用户停留在其网站上的时间已经排名全美第一。它也是58同城、赶集网等争相模仿的标杆。
　　不过新媒体与创意经济领域学者陈永东副教授认为，目前国内生活分类信息网站的盈利模式与其鼻祖并不相同：“Craigslist仍然是非盈利网站，不接受VC(风险投资)，甚至参与了许多公益与慈善活动，其仅向少量类型的广告主收费，如招聘与房产；而国内的58同城、赶集和百姓等却或多或少地带有商业色彩，且对所有广告主收费。”
　　即便在今天，仍有许多人不相信，Craigslist这个比谷歌还早创立的互联网公司是天生的慈善大师，但其创始人Craig Newmark天生就厌恶广告，也正因此，Craigslist除了不接受一分钱风险投资外，不谈上市，仅针对少数城市的房产和招聘广告收费，并将公司利润注入一个公益基金。
　　陈永东分析，目前国内生活分类信息网站的盈利模式主要是广告、建站收费、置顶收费。其中，置顶收费类似于竞价排名，仅此一项就有不少收入，百度就是最好的例子。另外，“他们在各地有分站，有些分站都是外包给地方加盟商的，这也是收入来源之一。”难怪姚劲波曾说过，“我们没缺过钱。”
　　对于Craigslist的盈利模式，姚劲波表示 “这在中国是根本不可能的事情。”对此，陈旭表示，与其他类型网站一样，美国的鼻祖已经拥有了很成熟的市场。赶集网面对国内以广告营收为主的环境，也一直在销售和产品之间进行博弈，争取提供更好的体验：“销售总是以客户的利益为最大化，而产品要以用户体验为第一，所以公司内部也经常争议。我们尽量让广告不影响用户使用习惯，让广告成为一个有效信息，和搜索结构更贴合，使广告成为不那么烦人的一件事。赶集网CEO杨浩涌便曾提出，坚决不能出现网页漂浮广告等。”
　　最大挑战
　　跳出同质化，防范虚假信息
　　目前分类信息网最大的挑战不是钱，而是创新意识和诚信建设。纵观诸多分类信息网站，都不同程度模仿了Craigslist的技术和模式，同质化过于严重。易观国际分析师任洋辉认为，“在信息严重同质的环境下，分类信息网站用户互动性不强、用户的应用体验不足等，是目前制约其发展的主要问题。”
　　对此，陈旭表示赶集网也特别注意到避免同质化。“我们有自己独特的优势，把注重用户体验居于首位，比如页面设计非常干净，加载速度不断提高让用户快速找到信息，比如率先推出自助充值就可顶贴的服务等。”
　　陈旭还举了一个最新的例子表明网站的产品创新意识始终走在行业前列。“我们最早关注到无线下载客户端的产品，赶集网第三轮融资的大部分投在了无线互联网应用的开发上，现在安卓手机大都预装的是赶集的客户端。事实上LBS能够帮助买家直观地找到地理位置上离自己最近的卖家，又是一种崭新的交易乐趣，这是传统购物网站所无法做到的。”
　　分类信息网站假货较多、虚假信息频繁等等，也令网友们头痛不已。记者注意到，各分类信息网站都在显著位置发布了“免责声明”，但不少人还是会把板子打到网站头上。为了提升网站的信用度，各网站都在努力采取相应措施。如百姓网专门设立信息审核部门来负责信息的安全，并且每周向公安机关报备。一旦发现有售假或欺诈的行为，百姓网将立刻删除信息，并对信息发布人进行严厉惩罚。“经多人举报的信息将被删除。对于屡次违约的用户，百姓网将禁止其再次发布消息。” 王建硕说。

