团购网站上市抢跑谁是NO.1
　　作者：吕静
　　在资本市场里，“第一”的意义可不只是“名次”那么简单。
　　业界分析，如果Guoupon能顺利成为全世界第一家上市的团购网站，除了将获得不菲的投资外，市场估值保守预估将会增加几十甚至上百倍。除此，市场对于行业内的第一家上市的企业总是慷慨的。“Guoupon上市后不仅能一扫长久以来亏损的阴霾，还能开辟一个新的直接融资渠道。”吕博望认为。
　　国内的团购大军们同样深谙此道，而且希望能比Guoupon收获更多。
　　事实上，国内团购市场至今还没有出现“领袖”，包括窝窝团、美团、拉手等在内的专业团购网站还处在百家齐鸣的阶段。
　　很多团购网站希望上市还有一个重要原因是，上市后会成为一家公众公司，自然而然就能提升品牌影响力。
　　Guoupon在上市前已经非常有名了，而第一家上市的国内的团购网站将会收获意想不到的品牌效力。
　　不过，团购网站上市成功，也意味着简单张扬的品牌力会慢慢弱化，因为市场表现和市场份额才能吸引投资人和股民。
　　由于拉手网前期将过多资金投入在广告宣传上，一旦上市，还得重新投入大量成本修炼内功。而美团由于先期快速布局市场时遇到资金、人才等问题，因此调整公司战略显得更为迫切。相比之下，刚刚获得2亿美元的窝窝团还处在成长期，对于这个“后来者”来说，如何站稳脚跟才是关键。
　　人才流动也是市场取向的风向标。据传，拉手网华东大区200多名精英全体跳槽到窝窝团，也被外界戏称为“团奔”，不过此事被拉手网否认。
　　有基金公司表示，越来越理性的投资者现在越来越重视企业本身的实力、盈利能力、商业模式和管理能力。
　　从投资人和管理者背景来看，美团网的投资人是红杉资本，作为全球最大的VC，红杉曾投资了苹果电脑、思科、甲骨文、雅虎和Google等IT企业，据了解，红杉投资的公司总市值超过纳斯达克市场总价值的10%。
　　而美团网CEO王兴则是互联网界赫赫有名的互联SNS专家，其早期创造的饭否网正是中国第一代微博的雏形。
　　业界人士分析，由于红杉资本的投资习惯较为谨慎，和现在动辄上亿美元的投入相比，其先前向美团网投入的千万美元明显过少，后续资金投入能否跟上对于美团来说相当重要。不过，强强联手依然值得期待。
　　作为融资大户的拉手网，其投资名单是最长的。其中包括泰山天使基金、欧洲最大团购网站Daily Deal创始人、Mile-stoneCapital(麦顿投资)、Richemont(历峰集团)旗下的两家投资公司Reinet FundSCAFIS和RemgroLimited、金沙江创投三期、Tenaya Venture及Norwest Venture等。
　　而拉手网CEO吴波的从业经历颇为丰富，从技术标准设定、DVD、芯片再到如今的互联网，横跨几大行业。在按资排辈的互联网界，吴波的资历要优于王兴。
　　窝窝团的投资人名气显然不如管理团队来得响亮，窝窝团共有三个主要投资方：鼎晖、天佑、清科。按照市场惯例，企业上市后的表现将直接取决于管理团队的能力。
　　窝窝团CEO徐茂栋曾担任过分众无线的CEO，2008年徐茂栋率其旧部投身创立百分通联，继续经营SP业务，并先后获得软银赛富、澳洲电讯一亿多美元投资。2010年12月，徐茂栋入主窝窝团，正式担任CEO一职。
　　而其CFO吴明东则曾是分众传媒的CFO，也是江南春的重要幕僚之一，曾协助分众传媒在美国纳斯达克上市，还先后完成了对框架传媒、聚众传媒、好耶等公司一系列并购和资本运作。
　　除此，其COO童家威是第一代电子商务网站美商网创始人，并曾担任澳洲电讯澳信传媒中国区总裁，全面负责澳电中国资产的管理与战略合作，在其主导下，澳电收购了汽车之家、泡泡网、IT168、迅捷无线等公司，并促成了搜房网美国的上市。
　　如无意外，团购网站同样会选择美国纳斯达克进行IPO上市。在纳斯达克上市互联网企业基本上都是通过IPO方式上市的，像新浪、网易、搜狐等。
　　由于企业在国内上市是审批制，在境外则是备案制，所以美国上市的门槛要比国内更低。
　　据了解，在A股上市，企业的最低标准是三年盈利累计达到3000万元，而创业板的年净利润不得低于1000万元。“像纳斯达克、伦敦AIM市场，对财务要求都不高，只要保荐人愿意保荐就行。在美国人看来，有用户、有商业模式、有潜力，只要真实即使眼下亏损，照样有吸引力，虽然近期美国资本市场加强了对中国概念股的财务监察，但依然存在机会。”同样准备美国上市的湖北红土创业投资公司总经理刘敏说。
　　毋庸置疑，国内团购网站的第一家上市企业将在几大巨头中产生。谁能笑到最后，资金、商业模式、资源和机会，各项条件恐怕缺一不可。

