数家机构做空中国概念股遭指控
　　【深圳商报讯】(记者 苏海强)最近一段时间，中国概念股遭美国投资者做空等事件闹得沸沸扬扬，本报曾作跟踪报道。出席昨天2011(第十三届)中国风险投资论坛的专家对此进行了专题讨论。
　　有美国专家透露，已有数家做空中国概念股的投资机构遭到美国有关方面指控。
　　在美上市企业多数值得信任
　　欧华律师事务所合伙人伊凡·克劳德皮埃尔说，中国企业通过反向收购赴美上市似乎已成为一个趋势，但反向收购存在风险。他透露，前两天，美国证监会发了一个公告，警告投资者要非常小心处理反向收购问题。
　　龙昌会计师事务所审计经理王钰说，中国在美国股票市场上市的许多公司做得非常好。许多公司有50%的年度增长率，但他们估值并不高，这里有许多原因。其中一个原因就是，投资者并不相信他们披露的财务报表和财务说明。
　　王钰表示，最近有几家在美国上市的公司被摘牌，不能够在美国股票市场交易。但大部分在美国上市的中国企业还是做得很好，是值得信任的。
　　多家机构做空行为遭指控
　　伊凡·克劳德皮埃尔表示，现在有中国概念股因为欺诈而被处理。如纽约证券交易所已经停止了14家到20家公司继续上市以及继续进行股市交易。有一些投资者出于自己的利益考虑，对这些公司进行抛空、做空。其实，在美国，这种抛空做空的做法是不符合法规的。现在，已有几家做空的机构投资者被指控。
　　对于那些做空的机构投资者，美国博锐律师事务所合伙人林杰夫说，这是很正常的一种现象，我并不认为这种行为是不可以出现的。因为任何一家上市公司都会有一些股票是被做空的，即使现在在美国受到追捧的那些互联网企业，也会受到各种抱怨，甚至被散播谣言。投资者应该更多去购买正常的股票，支持所购买股票的估价，这样，做空者才能不再得逞。中国公司也应通过相关的法律法规体系，更好地去维护市场秩序。也只有这样，才能让公司实力不断强大，公司实力强大了，估值才会上升。
　　涉事企业尚可亡羊补牢
　　国富浩华(香港)会计师事务所有限公司执行总监谭建国说，最近，中国在美国上市的部分公司出现了一些问题，根据报道，很多都是公司的申报不符合规定，可能在这边的申报和在美国申报不符，这可能是账目不准确。在小投资者中引起不必要的误解，归纳起来集中反映了一个问题，那就是管理层监管不够。
　　林杰夫认为，对于涉嫌欺诈、作假的中国概念股来说，还有亡羊补牢的机会。至于亡羊补牢的方法，谭建国说，第一，一定要评估一下整个公司到底有什么问题；第二，一定要改善公司的内部控制系统；第三，要有适当的改正行动，如对那些申报不正确的地方重新申报，有漏税就要补税，错误的账目要重新改正。

