全球速卖通海外复制“淘品牌”
　　全球最大的B2B在线交易平台阿里巴巴全球速卖通6月10日宣布，针对国内小企业在物流、支付、信息安全等方面加大投入，推动中国制造向中国创造转型升级，帮助更多中国中小企业树立自主品牌，在海外市场复制“淘品牌”奇迹。
　　提升用户体验
　　在支付方式上，全球速卖通将引入更多、更全面、符合海外主流市场支付习惯的渠道，确保卖家会员与海外买家支付体验和安全性。此前因卖家不愿意接受 Paypal提高支付费率至7%的无理要求，从8月3日起速卖通将结束与第三方支付平台PayPal的合作。全球速卖通目前支持包含Visa、 MasterCard、银行电汇、Moneybookers以及多种借记卡的支付。
　　在物流方面，全球速卖通进行了一系列合作帮助国内卖家降低物流成本。
　　4月份，全球速卖通与浙江省邮政物流速递有限公司签署合作协议，为阿里巴巴中小企业客户在浙江口岸提供优质、高效的仓储和配送等快递物流服务。此前，全球速卖通与国际电子商务专业物流商GELS全球送战略合作，携手全球速卖通开启物流新模式。
　　全球速卖通与GELS合作的“仓储集货服务”是一种一站式仓储物流解决方案。通过该服务，外贸平台上卖家在接到买家订单后，只需将货物发至GELS上海的指定仓库，货物入库和后续发货等安排，均由与GELS全球送上海仓库的工作人员根据卖家提供的货物申报信息及买家的指令完成。这种新的拼单打包模式令国内卖家物流费用节约至少30%。与此同时，商品通关、发货较以往更安全方便。
　　海外复制“淘品牌”
　　“速卖通正尝试通过互联网力量帮助中国制造在海外塑造品牌。”阿里巴巴相关负责人表示。
　　国内在淘宝网上诞生的“淘品牌”模本，将在速卖通上在海外成功复制。据透露，试验阶段中，阿里巴巴扶助的17个国内卖家，当月全部有了成交订单，而最好的一个卖家单月销售额突破4万美金。
　　据统计，目前国内小企业数量超3000万家，但拥有自己品牌的小企业不到两成，而拥有自主海外品牌的更是少之又少。
　　调研显示海外市场对中国制造产品需求的空间巨大，但接触真正的物美价廉的中国制造产品渠道有限，因此阿里巴巴希望能通过全球速卖通向海外推广中国品牌。
　　公开资料显示，速卖通平台至2010年4月正式发布上线以来，目前已成为全球流量最大的B2B在线交易平台。每天访问的独立海外买家数已经达到30万人，相当于3倍广交会的日均人流。杨文

