金融机构掀起微博大战
　　证券时报记者 伍泽琳
　　进入微博时代，证券公司纷纷开通微博，尝试利用微博平台推广自己的资讯、服务等产品。据统计，目前共有25家券商在新浪上开设官方微博，内容大多为公司动态以及资讯服务。部分抢占了微博先机的券商表示，尽管目前如何利用微博营销还没有成熟的模式，但微博的确为未来的营销拓展了渠道。
　　对金融机构而言，微博的诞生为他们提供了拉近与投资者距离的机会，而且比官方主页更加有效。据记者统计，目前在新浪微博上已有25家证券公司开设了自己的官方微博(仅指获得认证的官方微博)，其中方正证券的粉丝数量最多，已超过6万人；其次是西南证券，粉丝数量为3.8万人。
　　据了解，微博粉丝数量超过了1万人的证券公司达14家。与此同时，全国106家证券公司中仍有81家公司尚未开通官方微博。记者浏览多家证券公司微博发现，多数券商微博内容主要为公司动态，包括市场观点和公司新闻等，与券商官方网站首页内容相近。
　　“现在大部分券商的微博只是简单地把传统咨讯内容平移到微博上而已。”上海某大型券商市场部人士表示。实际上，比照基金公司和银行的微博，不难发现券商微博内容缺乏新意。
　　不过也有少数券商开始走差异化路线。例如，方正证券就在微博资讯里引入专家点评；西南证券的“财经眼”栏目也较吸引眼球；招商证券微博里还有招商证券爱幼天使的动态；湘财证券则表示要重点展示湘财证券手机炒股产品。
　　微博的威力在于“粉丝”的力量，是决定营销效果的关键，基金公司、银行的微博暗战也因此开打。例如，鹏华基金今年曾在微博上发起转发抽奖大赛、光大保德信基金也曾利用微博发起环保活动吸引眼球。而除了在新浪网外，基金公司还在其他门户网站上抢注微博，并将基金宣传口号、抽奖活动等信息通过微博传达给粉丝。
　　除了各大基金公司积极抢占这块高地外，银行也不甘落后，例如招商银行发布的微博内容已不局限于金融领域，一些涉及公益、社会热点等方面的主题活动也被纳入其中。光大银行在微博上宣传信用卡时，还采用了最近较为流行的“咆哮体”，受到了不少粉丝的追捧。
　　“在我们看来，现阶段微博是一种服务的延续或是一个专业的交流平台，谈营销还为时尚早。”华泰证券相关业务人士表示。相对而言，券商微博营销大战还没吹冲锋号，但部分券商已表示利用微博营销已列入议程，未来券商微博绝不仅是同质化的服务窗口。
　　值得注意的是，微博强大的信息传递功能也有了与之相对应的负面作用。近期，号称上百家营业部均已经开通微博的某大型券商就遇到了“微博危机”，该券商旗下一营业部迅速转发的一则外媒报道因涉及信息发布的规范问题，而被监管部门叫停。此前，一些基金业的负面消息也让不少基金公司苦不堪言。
　　“微博传播速度快，但是也不好控制。”某大型券商理财服务部相关负责人表示，微博或许是一个不错的营销平台，但是对微博的管理是一门很高的学问，把握不好很容易上演成也萧何败也萧何。

