网络购票首日 61人刷二代身份证乘车
　　本报讯(记者刘春瑞)昨日，京津城铁试行网络实名售票首日。截至昨晚17时28分，共有61位旅客在北京南站刷二代身份证进站乘坐京津城铁。
　　所有闸机可刷身份证
　　北京南站工作人员介绍，南站共计203台进站验票闸机全部安装二代身份证识别软件，用身份证网络购票的旅客在闸机刷卡 区刷二代身份证即可进站乘车，而不再需要兑换纸质车票。
　　据介绍，只有使用二代证购买，才可以刷证乘车，其他情况下都得兑换纸质车票。
　　用电子票换的纸质车票除了载明旅客姓名和购票时所使用的乘车人有效身份证件号码，还并标记一个圆圈，里面有个“网”字。
　　据了解，由于网络售票刚刚推行，通过网络购票的旅客仍为少数。还有的旅客不习惯直接刷身份证进站，网络购票后还到窗口换纸质车票。对此，北京南站建议，使用二代身份证购票的乘客，直接刷证乘车。
　　更换纸车票有时卡壳
　　“刚刚用电子票换了一张纸质车票，剩余的两张换不了啦。车马上就开了。”昨日下午17时，北京南站35号窗口旁，智女士焦急地说。
　　昨日下午2时许，智女士和其他两名好友看到京津城铁网络售票的消息后，尝试在网络上订了三张票。车次为C2217，17时20分出发。“非常方便，几分钟就买到了。”智女士说。
　　智女士在自动售票机上换了一张纸质车票后，剩余两张便换不出来。她又来到35号窗口换。售票员告诉她，系统内暂时显示不出她网上购票的信息。
　　17时5分，智女士又到自动售票机处试试运气。车票终于可以换了。智女士和她的两位朋友长舒一口气，赶紧进站上车。
　　【释疑】
　　一张成人身份证可买几张儿童票？
　　答：网络购票，一张有效身份证同一乘车日期同一车次只能购买一张车票。一张成人有效身份证件可买多张儿童票。
　　根据铁路旅客运输规程，随同成人旅行身高1.2～1.5米的儿童，享受半价客票、加快票和空调票(以下简称儿童票)。超过1.5米时应买全价票。每一成人旅客可携带一名身高不足1.2米的儿童乘车，超过一名时，超过的人数应买儿童票。
　　换票前身份证丢失怎么办？
　　答：乘客需到乘车站铁路公安制证口，办理临时身份证明，然后再办理换票手续。
　　哪些情况须换取纸质车票？
　　答：1、使用二代居民身份证以外的其他有效身份证件购票的；2、使用同行成年人有效身份证件信息购买儿童票的；3、乘车站或下车站不具备二代居民身份证检票条件的；4、二代居民身份证无法在自动检票机上识读的；5、需车票报销凭证的；6、乘车人按所购车票的乘车日期，车次在中途站进站乘车的。
　　如何办理改签和退票？
　　答：铁路电子客票可以在12306网站或车站售票窗口办理改签、退票手续。在12306网站办理铁路电子客票改签、退票手续的，应当不晚于车票发站开车前2小时。
　　在车站办理铁路电子客票改签、退票手续的，应当在开车前至车站安装有银行POS机的售票窗口办理。
　　改签后，新票票价高于原票，需补收票价差额时，应当使用购票时所使用的银行卡或具备网上银行功能的其他银行卡支付新票全额票款，原票款退回原银行卡。
　　退票或改签后新票票价低于原票的，应退票款退回购票时所使用的银行卡。此外，在12306网站办理退票手续后，需要退票费报销凭证的，应当凭购票时所使用的乘车人有效身份证件原件在办理退票之日起10日内(含当日)到车站售票窗口索取。
　　■ 体验
　　订票容易 付款太难
　　订单确认后15分钟内须付款，12306客服人员表示，网络购票人数较多，建议多尝试几次付款
　　昨日下午，记者登录12306网站，体验购买当日京津城铁火车票。购票过程不到5分钟，但购票系统仍不稳定，记者多次付款均不成功。
　　打开www.12306.cn网站首页，下载安装“根证书”，点击“客运服务”后，可以看到车票预订界面。然后需要点击右上方“注册”，注册会员。注册时，需要填写用户名、密码、真实姓名、身份证号、手机号、电子邮箱等信息。附加信息中，还要选择是“成人”还是“儿童”。
　　完成注册后，即可登录选择“单程”或“往返”，确定出发地、目的地、出发日期、时间和车次，然后点击查询，系统会显示有无余票。
　　记者选择从北京南站到天津，出发日期为6月12日，出发车次为C2217。接着，记者选择二等座，成人票，并填写了姓名、身份证号和手机号。系统自动为记者选定了车厢、座位。
　　提交订单后，出现的提示显示：“席位已成功锁定，请您在15分钟内进行网上支付，否则席位将自动释放给其他旅客。”
　　但记者尝试了10次用网络银行付款，系统均显示付款不成功。12306客服人员表示，网络购票人数较多，建议多尝试几次付款。
　　■ 相关新闻
　　北京始发火车票预售5天
　　本报讯(记者刘春瑞)为了7月1日的全国列车调图和京沪高铁运营做准备，从6月18日起，北京始发列车预售期调整为5天。
　　即日起，旅客只能买到6月21日(含21日)之前的车票，6月18日可买到6月22日的车票，同时预售期调整为5天，起售时间不变。
　　【微评】
　　@潘宏斌_HS：对于电脑和网银不会使用的人们是否会造成一定的不公平，是否是方便了一部分人，而使另一部分人更不方便呢？特别是高峰期如何解决销售方式分配量的问题？
　　@姜毅D：哈哈，铁道部终于信息化了，不容易啊。啥时候能手机预订？

