京津城铁开通实名网络购票
　　互联网售票以www.12306.cn网站为购票平台。铁道部证实，昨天，京津城际铁路正式开始网络售票。而本月中旬，京沪高铁也将试行网络购票。今天，记者在网上体验了一把实名制“网购火车票”，并为您整理了详细的“购票程序”。登录12306网站后，先用自己的身份证号码完成注册。
　　铁路部门介绍，使用二代居民身份证的旅客完成网上购买铁路电子客票后，不需再换纸质车票，可将二代居民身份证原件作为乘车凭证，直接通过车站自动检票机办理进、出站检票手续，以及在列车上办理验票手续。对于使用二代居民身份证以外的其他有效身份证件购票的，必须在开车前凭网络购票时所使用的乘车人有效身份证件原件，和网络系统提供的订单号码，到车站售票窗口换取纸质车票。
　　12306网站每天5点至24点提供网络购票服务。旅客办理网络购票、改签、退票业务的时间应不晚于该次列车开车前2小时。开车前2小时内，需要改签、退票的，应到车站售票窗口办理。旅客对于网络售票流程有不清楚的，可以随时登录12306网站查询相关提示。
　　铁路部门表示，6月底即将开通运营的京沪高铁也将实行网络售票。今年年底，网络售票将在全国铁路全面推行。有媒体报道京沪高铁将在本月20日开始载客试运行，同时目前已经进入“满图”运行阶段的消息。记者从铁路部门了解到，京沪高铁本月20日并不载客满图试运行，试运行期间是不可能进行载客的。6月21 日至23日，所有京沪高铁动车组才将全部上线，满图试运行，并按照正式运行的时刻表来模拟运行停站。
　　“21-23日也是无限接近满图试运行，因为七一后的运行图，和目前正在实行的运行图可能会有冲突，不一定能完全按照满图的模式运行。”测试主要是为了方便观察列车按照正式运营时刻表跑下来后的各种状态反映。同时，“满图”运行也是一条铁路线正式运营前必须经过的阶段，只有在确认这个阶段过关后，才能进行后续的载客试运营。京沪高铁开行首日，南京南站有望开行首发仪式列车，想要提前“尝鲜”的旅客，不妨多多留意即将出台的时刻表。　 本报记者 徐媛园
　　实名制网络购票5问
　　1 什么是铁路互联网售票？答：铁路互联网售票是指铁路运输企业通过中国铁路客户服务中心网站( www.12306.cn)销售铁路电子客票及其改签、退票等业务。
　　2 12306网站购票可使用的有效身份证件有哪些？
　　答：(1)中华人民共和国居民身份证。
　　(2)港澳居民来往内地通行证。
　　(3)台湾居民来往大陆通行证。
　　(4)护照。
　　3 儿童票在网上怎么操作？答：儿童持有二代居民身份证的，应当使用其二代居民身份证购票、乘车。
　　乘车儿童没有办理二代居民身份证的，可以使用同行成年人的有效身份证件信息购买儿童票。买一张成人票，可买一张儿童票。但应在车站或市内代售点窗口换取普通车票后乘车。
　　4 哪些情形在开车前凭购票时所使用的有效身份证件原件至铁路售票窗口换取普通车票？
　　答：(1)使用二代居民身份证以外的其他有效身份证件购票的。
　　(2)使用同行成年人有效身份证件信息购买儿童票的。
　　(3)二代居民身份证无法在自动检票机上识读的。
　　(4)需车票报销凭证的。
　　(5)乘车人按所购车票的乘车日期、车次在中途站进站乘车的。
　　另外，在12306网站购买车票的，应当不晚于开车前2小时，并在选定车票信息成功后15分钟内完成网上支付票款；超过15分钟的，车票信息不予保留。
　　5 自动售票机可否自助换取车票？
　　答：在自动售票机换取普通车票时，凭购票时所使用的二代居民身份证，经识读、验证后，出具普通车票。徐媛园
　　购票程序一览
　　第1步 在 www.12306.cn的主页上点击“购票”栏
　　第2步 右上角有注册选项，选择注册选项：
　　第3步 进入“新用户注册”页面，滑动窗口，在最下方点击“同意”选项，将出现注册页面，将所有后缀星号的选项全部填完后点击“提交注册用户信息”，通过邮件激活后可以登录进系统，点击“车票预订”，便可进行预订。

