IT时报评论：人脸搜索 致命的诱惑
　　IT时报记者  钱立富
　　很多人可能都有这样的遗憾：在街上碰到心仪美女，偷偷拍了张照片，却只能擦肩而过，压根不知道任何关于她的信息；在电视里看到某个觉得眼熟的身影，问了旁边的人，大家却都不知道他是谁；在公交或地铁上碰到不讲公德的人，拍了照片放在网上想要人肉搜索，却毫无结果……
　　其实，这样的遗憾是可以解决的，谷歌就可以帮大家解决，通过“人脸搜索”可以查出照片人物的其他个人信息。“人脸搜索”可以让任何一个人只要上传一张你的照片，就可以搜索出你在网上的所有照片，无论是你自己上传在个人博客、个人电子相册上的，或是你亲朋好友、同事同学上传的照片，只要照片中有你，就可以通过搜索结果，查询到你的其他隐私。
　　5月底，美国专利商标局发布了谷歌针对公众人物的人脸识别技术专利，能自动挖掘公众人物形象的视觉搜索应用。但是谷歌却没有推出这项业务，因为“人脸搜索”极有可能对个人信息保护带来巨大冲击，成为一个信息泄密的“大漏斗”。在这种风险面前，即使“胆大”的谷歌也却步了，谷歌执行董事长埃里克·施密特公开表明了自己的担心，称这项技术全面开放后的后果非常可怕。
　　到底会有怎样的可怕后果呢？你可以试想一下，当你一个人走在街上，对面走来一个陌生人却能直呼你的姓名，你是否感觉到毛骨悚然，自己真的成了一个毫无隐私可言的“透明人”。美女们自然要更加小心一点，说不定“有心人”会通过照片查出你的家庭住址、工作单位等等个人信息，骚扰自然在所难免。当然，一般人是不大可能做这种无聊的事情，但依然难保有些“别有用心”的人精于此道。如果人脸搜索业务开放，对于很多人而言，这都是一场灾难，特别是个人隐私保护缺乏法律有效保护的今天。
　　在可能给公众带来巨大的风险面前，谷歌却步了。其实，人脸搜索或者照片搜索并不是新鲜事物，也不仅是谷歌一家在从事研发。在2006年，微软就表示他们在研究一种手机拍摄的图片来进行网络搜索的方式，称之为Photo2Search，用户用手机拍下照片，把照片上传到服务器并匹配与之最相似的图片，从而得到和照片拍摄内容相关的信息。当时业界就对微软的这一做法颇有质疑，比如如何阻止恋童癖者在公共场所拍摄少男或少女的照片，然后从MySpace中获取他的更多信息，所以一直到现在，Photo2Search也未有最新的进展消息披露出来，是否夭折也未可知。
　　不可否认，人脸识别是项先进的技术，虽然会成为个人隐私泄密的“漏斗”，但是它还有很大的用途，关键是如何才能在不危及公众隐私的情况下使用好它。正如核电，核泄漏无疑是人类的灾难，但是安全措施做到位，核电又是人类的福音，大规模使用可以大大充裕电力资源，不用像现在这样这里拉闸那里限时。所以，不能因为人脸识别或者人脸搜索可能存在的巨大风险，就将之打倒在地再踏上几脚，这无疑是矫枉过正。如果真是这样，相信谷歌也不会去研发这项技术，虽然它的钱很多，但也不会这样去乱烧。
　　人脸搜索可以在特定的环境中进行使用，比如可以成为公检法部门的利器，打击犯罪分子。这样的场景已经在电影中出现，比如在美国大片《谍影重重》中，调查局为了追查特工伯恩，不但可以通过身份证系统进行人脸识别，还可以通过任何一个公共场所中的摄像头进行人脸识别。通过谷歌的技术，电影中场景完全可以复制到现实中来，公检法部门将犯罪嫌疑人的照片存放于数据库中，如果公共场所中的摄像头抓取到相应的人脸图片，比对成功就可以实时报警。如果是这样的话，犯罪嫌疑人将无处可藏。
　　再如，前段时间网络掀起了“随手拍照解救乞讨儿童”的活动，希望家中有孩子失踪的父母能借此信息找到自己被拐的孩子，虽然大家很热心，但是成功的案例并不多。如果相关部门能建立一个平台，将失踪孩子的照片储存于系统中，再和网友上传的乞讨儿童照片进行比对，成功的概率无疑会增大很多。
　　技术本身并无是非之论，关键还是看人。

