互联网泡沫或将破灭 垂直网站挑战与机遇并存 
　　中新网6月14日电(段红彪)2011年上半年，整个中国互联网行业都呈现出一派欣欣向荣的景象。众多领域的互联网公司都选择在此时投身资本市场，连刚满周岁的团购网站也在酝酿上市。仿佛互联网的春天再次不期而至。然而最近一个月，股价下挫、被停牌、跌破发行价、遭受调查——中国概念股在美可谓“厄运连连”，媒体纷纷质疑中国概念股正遭遇危机，泡沫破灭的说法一时甚嚣尘上。而深耕中国互联网10余年的垂直网站，在这个风云变幻的互联网新时代，如何实现蜕变与跨越？盛拓传媒CEO秦致在接受中新网IT频道专访时阐述了他的看法。
　　说起盛拓传媒，也许很多人并不熟悉，这家成立于2008年的传媒集团，名头显然不如其旗下的汽车之家、车168、泡泡网、IT168这四家垂直网站更为中国网民所熟知。2008年年中，由这四家业内领先的专业垂直网站整合而成的盛拓传媒集团正式成立，澳大利亚电信为其战略股东。2007年就任“汽车之家”网站总裁的秦致成为了这家传媒集团的掌门人。
　　在谈到互联网泡沫论时，秦致表示：“我们正在经历的这次互联网浪潮是否会有泡沫，我相信每个互联网从业人士都有自己看法，我的观点是，泡沫会有，但不会像10年前的那样致命。大起、大落、回归正常轨道，周而复始，这是互联网行业的发展规律。甚至我们可以把它当作优胜劣汰的自然法则。”
　　正如秦致所说，中国互联网爆发出的勃勃生机，让世界为之瞩目。从门户时代到移动互联网的到来，从整个互联网领域呈现出从形式到内容的多元化格局。在电子商务、网络游戏和视频网站大行其道的今天，门户和垂直网站在人们的生活中依然承担着不可替代的作用。但不可否认，在各种互联网应用日益盛行的今天，垂直网站再次来到了一个不得不作出选择的十字路口。
　　兴起于泡沫之后的垂直网站
　　10年前的那次互联网泡沫，瞬间蒸发了上千亿的市值。而正是从那次泡沫开始，垂直网站走上了高速发展的道路。在秦致看来，这段时间可以大致分为三个时代。
　　2000年至2005年，是中国垂直网站的“1.0时代”。垂直网站专注于产业资讯和行业评论。盛拓传媒旗下的IT168、泡泡网就成长于这个时代，可以说是中国垂直网站领域的领跑者之一。这个时期，专业性和专注性奠定了垂直网站的良好基础。
　　“在今天看起来，“1.0时代”的IT168们引领了IT时代风潮，同时又以领路者的姿态带领IT业继续探索前行。”秦致说。
　　2005年至2010年，是垂直网站的“2.0时代”。这个时期各个垂直网站将数据库、产品信息作为内容的重点，开始专注于对用户购买产品的服务，并越来越重视用户体验。盛拓传媒的车168和汽车之家是在这个时期诞生的，从一开始起就将产品库的建设和产品性能的深度资讯放在首位。
　　对于这个时代，秦致认为，“经过5年发展，IT和汽车类垂直网站已经走得很深、很远，获得了为大众所熟悉的行业权威和品牌影响力，产品数据库都建设得非常强大，行业、产品信息更加全面及时，产品导购信息全面而细致。”
　　而从2010年开始，垂直网站已经进入了“3.0时代”，这是一个全新的时代。在这个新的时代，所有的网站经营者都要做出改变去适应网民新的需求。
　　在秦致看来，“3.0时代”的垂直网站应具备以下特征：更加彻底地站在用户角度；多渠道阅读、本地化内容；用户间应用体验的分享；应用拉动营销，用户口碑拉动营销。简单说就是个性化、互动性和深入的应用服务。
　　不过，对于这样的划分，秦致也表示，所谓的1.0时代，2.0时代，3.0时代，怎么划分不重要，关键是你要永远站在用户的角度。“不仅是互联网，包括传统企业有多少真正做过百年，很少，为什么呢？很多企业在取得一定的成功以后，他不愿意变化，但是市场在变化，行业在变化，用户在变化，所以我们认为，企业如果不能不断的否定自己，随着用户变化而变化，最后一定会被淘汰。”秦致意味深长的说道。
　　垂直网站，拿什么抵抗泡沫？
　　对于有些疯狂的IPO浪潮，秦致有着清醒的认识：“上世纪90年代末，当头脑清醒的投资者敲响科技股泡沫的警钟时，人们完全漠然置之。事隔几年后的今天，自以为已经走出泥潭的人们，似乎对新一轮的互联网泡沫又开始充耳不闻，以过度的热情来追捧实力参差不齐的科技股，把当年带来的损失完全抛在了脑后，这将无异于曾经为泡沫支付的巨额学费又一次打了水漂。但冷静的同时也要看到，现在的垂直网站与10年前的互联网公司相比已经大大不同，他们有着清晰的商业模式，有着庞大的用户基础，其根基更为牢固。”
　　据相关研究机构的报告分析，走过了10多年历程的垂直网站依然拥有不可比拟的优势。垂直网站的挑战和机遇是：如何把专业优势更深入地渗透到消费类产品导购、使用和售后服务的各个细节中。
　　正如秦致所说，如果坚持“从用户的角度看待问题”作为最基本的立场，以“满足用户的需求”为工作目标，那么垂直网站将在未来更加深入地渗透到人们的生活中，同时自身也获得更加广阔的发展空间。因此我们不难理解盛拓传媒的信心和愿景，其关键点就是“深度的互联网服务”。
　　不过，如何满足用户的需求，实际上并不像说起来那么容易，对于“深度的互联网服务”，秦致做了一个很形象的比喻：“垂直网站不应该在Internet上四处打井，花了很多钱却只留下一些水坑，而是找准方向一直深挖，直到挖出地下河。”
　　对于如何深挖，秦致的想法是：通过行业间的联合扶持一些经销商，毕竟在产业链里面经销商，包括后服务市场很多服务商，现在还是比较小，还没有形成连锁。对于一个垂直网站来说，它应该借助这个机会，进入到生态链里面帮助里面每一个环节的企业发展。
　　在这方面，实际上已经有垂直网站进行了探索。大众点评网的成功就在于，从信息服务到结合商户把SNS和一些评价的体系也代入到网站中。而国内最大的旅行类网站携程，则基本上覆盖了所有的环节，包括最近真正在提高旅游产品从原来的中介服务到真正经营这个产品。
　　其实，这也涉及到了企业盈利模式的问题，秦致认为：“2010年是中国股权投资是最为活跃的一年，也是互联网的第四波上市热潮，不过这也造成了风投、基金等的盲目追捧，以及公司的估值过高的结果。目前赴美上市互联网公司大多数甚至还没有一个明确的盈利模式”
　　而据记者了解，盛拓传媒也正在酝酿推出基于汽车服务的专业团购平台，或许这正是深度服务理念的实际应用。不仅如此，秦致还向记者表示，盛拓传媒将“深度互联网服务”和“消费类垂直网站矩阵”作为发展远景，未来将不断涉猎各个领域的消费类垂直网站。
　　垂直网站挑战与机遇并存
　　中国的互联网用户近年来保持高速增长，据CNNIC发布的数据显示，截止2010年底，中国互联网用户数量已达到4.57亿。然而在上网人群数量高速增长的同时，传统的资讯网站却面临着用户被不断分流的局面。商务、社交和娱乐是目前互联网领域的热门，传统的网站则面临着前所未有的挑战，首先是人群的分流，其次是“内容-广告”的商业模式日渐单一，更重要的是，人们不再满足于简单的产品资讯，更需要从产品到应用、深入每个环节的全程服务。
　　在互联网浪潮的冲击下，垂直网站的未来将走向何方？秦致给出的答案是，贴近用户、更加深入的互联网服务。互联网应用正在快速地渗透到人们生活的方方面面中，垂直网站则可以在其中扮演更重要的角色。
　　IDG对全球媒体受众调查结论显示：75%的被调查说他们最依赖专业技术网络获取技术信息、技术趋势、技术新闻、技术评论；85%的被调查者说技术类网站是他们获取技术信息的最有价值和最重要的渠道，其次是搜索；75%的被调查者认为技术网站提供的信息，公信力最强。报告结论指出：专业技术网站最能吸引受众。
　　这个全球性的研究机构的报告，充分说明了在竞争日益激烈的互联网领域，垂直网站依然有着他的优势。如何继承一贯的专业优势，并把这些优势更深入地渗透到消费类产品导购、使用和售后服务的各个细节中，则是垂直网站将挑战变成机遇的关键所在。
　　垂直网站面临的最大挑战是什么？秦致认为，大部分的垂直网站，甚至包括盛拓传媒在内，主要的收入来源还是通过品牌广告，单一的收入模式在现在互联网各种各样的应用和引领模式并存的情况下，显得越来越不合时宜。垂直网站需要寻找覆盖产业链的各个环节，包括电子商务，通过这些方法覆盖更多的用户需求，产生更多的销售机会，最后导致垂直网站的引领模式更加多样化。
　　做好内功，上市水到渠成
　　事实上，不仅是垂直网站进入了3.0时代，整个互联网行业也进入了新的发展阶段。这从今年上半年中国互联网的上市潮便可见一斑。虽然行业内充斥着泡沫的说法，中国科技股近期也表现惨淡，然而众多视频网站、安全厂商等等还是纷纷排队IPO，垂直网站上市也早已有之。
　　当当网联合总裁李国庆在微博上分析“在西方的中国股连续大跌”的几种原因，“一是两家公司因假账被停牌；二是互联网泡沫；三是上市前吹牛皮，上市后业绩没达成；四是支付宝变股；这些导致投资人丧失了对中国股的信任，纷纷出售中国股。”
　　不过，不存在上述问题的盛拓传媒却并不急于上市融资。在秦致看来，盛拓传媒最终肯定也会进入资本市场，但当务之急是做好内功，至于上市，将来是水到渠成的事。
　　秦致表示，产品运营只是资本原始积累的初级阶段。盛拓传媒最终肯定也会进入资本市场，这是企业扩张的一个必经途经。然而上市只是一种手段，而不是目的。他认为，盛拓现在最需要做的，就是做好扎实的内功，现在盛拓传媒除了传统的互联网广告，还在开发许多新型的商业模式，比如数据的挖掘和分析，渠道经销商的合作等等。“我们在保证原有商业模式的情况下，将新型的商业模式做好、做透，未来进入资本市场，是水到渠成的事情。”秦致满怀信心的说。
　　据了解，盛拓传媒2008至2010年每年的收入平均增长超过30%，特别是在2009年最后一季度(金融危机结束之后)到现在一直保持了高速的增长。
　　在谈到未来的主要投入重点时，秦致表示主要是两个方面：“布局移动互联网是一个方面，另外一个方面，我们在人才的培养上，也会不遗余力的加大投入。”

