网购火车票后进站无需实体票
　　早报记者 沈靓
　　京沪高铁开通后，上海往返北京可以直接在网上买票。昨日5点起，京津城际铁路先于6月底开通的京沪高铁试行网络售票。而到今年年底，网络售票将在全国铁路全面推行。
　　持二代证直接进出站
　　旅客网上购票，须先登录中国铁路客户服务中心网站www.12306.cn(以下简称“12306网站”)完成注册。注册后才能根据提示在网上购买车票。
　　京津城际铁路网络售票的车票范围为：京津城际铁路“C”字头列车的全价票和儿童票。网络购票时，应准确提供乘车人的有效身份证件信息，包括居民身份证、港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证和护照共4种。购买儿童车票的儿童没有有效身份证件的，应使用同行成年人的有效身份证件信息购票。
　　与窗口购票一样，网络购票也是使用二代居民身份证最方便。使用二代证的旅客网上购票后，可将二代证原件作为乘车凭证，直接通过车站自动检票机办理进、出站检票手续，以及在列车上办理验票手续。如需车票报销凭证，要在开车前到铁路客票代售点或车站售票窗口换取纸质车票。
　　对使用其他有效身份证件购票的，须在开车前凭网络购票时所使用的乘车人有效身份证件原件和网络系统提供的订单号码，到车站售票窗口换取纸质车票，凭纸质车票进站乘车。
　　上海站调整预售期
　　6月底即将开通运营的京沪高铁司乘人员投入全线试运行。京沪高铁的女乘务员需掌握基本的英语会话能力和沿途23个站点相关的人文地理知识，全力提供“陆地航班”式的高水平服务。京沪高铁也将实行网络售票。相关各站正在做验证二代身份证设备的安装等准备工作。为做好京沪高铁列车运行图调整的工作，铁路上海站调整了车票预售期。
　　市内各客票代售点：6月12日-6月17日，只发售至6月21日的车票；6月18日-7月1日，车票预售期调整为5天。
　　上海站、上海南站、上海虹桥站站区：6月16日-6月17日，只发售至6月21日的车票；6月18日-7月1日，车票预售期调整为4天(含当天)；7月2日起，车票预售期由铁路局另行通知。
　　记者体验
　　类似网上购物
　　记者昨日下午打开12306网站，首页滚动字样显示“京津城际互联网售票系统调试正在进行中”，但左侧已增加了“购票”的点击区域。
　　首先根据提示下载并安装根证书，接着进行账号注册，需填写用户真实姓名、证件类型及号码、手机号码以及电子邮箱等信息，注册成功后便可登录该网站。
　　网络购票分“查询”、“预订”、“确认”、“完成”四个步骤。“查询”页面中有“出发地”、“目的地”、“出发日期”、“出发时间”等选项，操作简便，一目了然。记者选择“6月13日北京南至天津”所有班次查询，共查得57趟“C”字头列车，每趟都有“区间运行时刻”和“余票信息”，还附有“预订”按钮。
　　记者选择“C2011次”列车后进入“预订”页面。由于之前注册了个人信息，只要勾选自己的名字，“姓名”、“证件号码”和“手机号”等信息会自动出现，但用户还需注意手动调整“席别”、“票种”和“证件类型”的选项。点击“网上支付”进入银行卡的选择页面，操作过程类似网上购物流程，可使用中国银行等多家银行卡以及银联卡支付。支付成功后，用户会收到邮件或短信提示信息。

