当当凡客试水网购服装先试后买 物流快递是短板
　　IT时报   忻云
　　在购买服装前无法体验到实际商品，这一直是网购族心中的遗憾，买来不中意商品的风险也大大增加。
　　现在多家B2C网站开始着手解决这一难题，提供“试穿”服务。试穿不满意可当场退货。尽管现在“试穿”服务还不尽完善，但毫无疑问是一种创新举措，从而逐渐打消消费者心中对网购的顾虑。
　　降低网购风险
　　某种程度而言，网购是种冒险，没有亲眼看到所购买的商品，却下单购买。不过最近，不少网友在当当网上购物时，会发现服装商场中的一则广告写有“当场试穿”字样。从当当网“服装鞋类商品签收标准”中可以找到相关说明：“快递送货上门订单送达时，您可以当场试穿，如不满意可当场办理退货。”
　　记者了解后发现，当当网的“试穿”并非面向所有服装鞋类商品，而只限于当当网自营的商品。
　　记者向一位当当网上的商户询问有否“试穿”服务，其表示：“我们是合作商户，当当网自己的活动我们不参加。”据这位商户反映，最近确有不少购买者询问关于“试穿”的问题，他建议网友购买时看清楚产品页面上的标签，在深灰色“商品”二字后写有“当当网”的服装类商品，才可以“试穿”。
　　而这类当当网的自营商品并不算太多，如点击“T恤”后可以发现，与入驻商户6800多家形成对比的是，“当当百货”只有100余款产品，多为基本款。
　　在中国电子商务研究中心分析师莫岱青看来，当当此举是在大力切入服装零售领域后希望走得更远的良好举措，更反映了电商网站将来服务上的一大趋势。
　　莫岱青表示服装作为网购的第一大类商品，以往一直以低价战为主要卖点，但在用户体验上做得并不好：“无法像实体店那样试穿，图片与实物不符，退换周期长等限制了一些电商网站的发展。能够提出‘试穿’服务，是一种创新的举措，从而打消消费者长久以来的一种顾虑。”
　　物流让“试穿”不彻底
　　其实，当当网并非第一个“吃螃蟹者”，早在2009年，凡客诚品就推出了“当场试穿”服务计划，但之后同类电商网站的效仿者并不多。当当此次跟进“试穿”服务，也并未高调宣传， 就连一向喜欢发布最新活动信息的CEO李国庆微博上对此也并无提及。
　　“当当积极跟进这类服务能够进一步推动电商企业的竞争，也是对电商企业的产品质量和物流配送水平进行一次大考验。其他电商网站之所以仿效者不多，主要还是由于物流的限制，而自建物流体系则有利于推进试穿。凡客是自建物流，物流环节牢牢掌握在自己手里，因此也让‘服装试穿，30天退换货’等成为可能，产品质量得到把关。如果是与第三方快递公司合作，快递员不可能付出10-20分钟时间等待试穿，服务无法得到保障的。” 莫岱青分析道。
　　不过记者发现，即使是凡客诚品也会因为受到物流因素影响，无法做到真正的“试穿”。
　　当初推出此项服务时，凡客诚品CEO陈年曾信心满满地表示试穿不满意，还可当即令快递更换：“配送员送上门后还恭恭敬敬地让你试穿，尺码不对、颜色不对、款式不对，不要紧，马上给你退回去安排免费更换。”但日前记者几次致电凡客诚品客服电话，几名不同的客服人员却均一致表示，试穿后“免费更换”是无法实现的：“你试穿后觉得不合适可以拒绝收货，但要快递人员更换更合适的服装再次送来是不行的。”
　　对此莫岱青分析：“自建物流的成本非常昂贵，据业内人士估算，凡客诚品一件99元的衬衫，设计、采购和生产就花去70元，广告宣传费花去10元，配送环节将花去12元，到手的只有7元，还不算上交税以及运营成本，如果不大规模销售，凡客无钱可赚。从凡客不能在试穿后提供退换来看，或许也是出于高成本的压力。”

