网络地图服务需申请牌照 被点名企业不担心时限
　　IT时报 忻云
　　在街旁网签一下到，利用手机定位功能测一测自己和好友的地理位置距离，甚至利用这类技术寻找近在咫尺的异性进行交友，不少人对于这些基于地理位置信息的新兴服务玩得不亦乐乎。正是基于市场前景的看好，目前提供这类服务的互联网企业呈明显的增长态势。不过其中不少互联网企业近日却遭“突袭”，猛然得知自己被列入国家测绘地理信息局日前发布的一则《无资质从事互联网地图服务单位通报》名单中。
　　国家测绘地理信息局日前在通告中措辞严厉地责令所列46家互联网地图服务网站“依法申请互联网地图服务测绘资质。”并称7月1日后，对经公开曝光仍未申请互联网地图服务测绘资质，继续从事互联网地图服务的网站，将依法予以查处。引起外界关注的是，包括街旁等在内的一些耳熟能详的名字也列于其中。
　　不过在与《IT时报》记者交流中，尚未获资质、被列入名单的企业在感到突然之余，普遍并未对此感到慌张，并均表示其实自己早已进行相关申报，并不担心7月1日的时限。
　　街旁网公关卢青向记者表示，国家测绘地理信息局之前并未直接与相关网站进行过接触与沟通，不过因为业内均得知需要进行相关申报，街旁于数月前就已主动进行相关申报。申报环节包括资质检查、相关规范的学习、人员培训等，所以需要一定的时间：“应该很快就会申请下来。业内合作者都很了解相关信息，不会对我们的业务产生什么影响。”
　　玩转四方市场部总监韩隐博则表示，该公司今年1月就已与诺基亚在华合资公司等数家企业一同进行了资质的申请，于申请中仍可进行正常的位置服务运营。
　　他还表示，与93家获得互联网地图服务甲级测绘资质的单位不同，类似街旁与玩转四方这样的LBS(地理位置服务提供商)网站只需申请乙级资质：“我们提供的服务建立在手机地图下载服务商提供的地图系统上，只涉及地图搜索、位置服务这两项。”
　　据了解，取得互联网地图服务甲级测绘资质的单位，可以从事地图搜索、位置服务，地理信息标注服务，地图下载、复制服务，地图发送、引用服务等四类服务；取得互联网地图服务乙级测绘资质，可以从事前两类服务，但不得从事后两类。
　　韩隐博则表示，即使谷歌没有获得地图牌照，对他们的影响也不大，“因为对乙级资质单位来说，采用谁的地图系统都是一样，不妨碍我们今后选择使用百度等其他拥有甲级资质的地图系统。”

