Twitter要求关闭李鬼域名twiter.com
　　新浪科技讯 北京时间6月13日上午消息，Twitter今天向世界知识产权组织(World Intellectual Property Organization)提交申请，要求关闭一家名为“twiter.com”的调查网站。
　　目前，twiter.com会将用户重新导向至其他调查和广告网站。Twitter认为，域名的高度相似会使用户误以为该网站正在进行有奖调查，这显然会损害Twitter的声誉和利益。
　　今年4月，twiter.com的独立访问用户量达2000次。但这一数字远远低于去年8月的12.5万次。
　　值得注意的是，twiter.com注册于2004年5月，比Twitter上线早了2年。因此，注册者起初并不是为了充当“李鬼”，仿冒Twitter。但后来，他们发现这一域名能够误导用户。
　　仿冒域名的行为并不罕见。2005年，谷歌通过诉讼获得了googkle.com、ghoogle.com和gooigle.com域名。这三个域名曾被用于传播恶意软件。
　　失去域名并不是仿冒网站注册者面临的唯一风险，他们有可能面临巨额赔偿，失去先前获得的一切广告收入。(彦飞)

