政府补贴网游产业已成常态 中小企业获补贴更多
　　并非只针对盛大巨人，中小企业获补贴更多
　　IT时报记者   郝俊慧
　　2008年-2010年，盛大游戏累积获得政府补贴4亿多元；2009年-2011年第一季度，巨人网络获得补贴超过1.5亿元；中青宝全年净利润不过3351万元，获得政府补贴却有1550万元，将近一半……近日，网游公司获得政府巨额补贴的消息掀起舆论热潮，其中质疑最多的是，毛利率高达90%的网游公司为何仍能享受政府补贴？《IT时报》记者调查发现，对网游企业进行补贴已成为各地方政府常态，补贴手法多样，除了直接资金支持外，还有税收优惠，以及土地房屋优惠政策等等。不过，与坊间普遍质疑不同，业内专家认为，除了几家龙头网游企业外，更多中小网游企业生存困难，对此类文化创意产业进行政府补贴理所应当。
　　各地皆出网游扶持政策
　　“这有什么问题吗？政府补贴的产业太多了，网游不过是其中一部分而已。”6月8日，一位不愿透露姓名的业内人士在接受《IT时报》记者采访时，对此番网游公司获得政府补贴一事引发如此大的争议，感觉有点奇怪。
　　事实也的确如此。近几年来，无污染、低能耗的文化创意产业成为各地政府发展的重点，其中网络游戏作为高附加值的数字内容产业，在文化创意产业中占据了相当地位，于是各地政府纷纷出台了一些扶植政策。
　　2009年，杭州出台了《关于鼓励文化创意产业发展的若干意见(试行)》，从资金、人才、研发、投融资等方面对网游、动漫产业加大扶持力度。从2010年起，杭州市政府每年都拿出7000万元专项资金，用于动漫游戏产业重点项目扶持、优秀产品奖励以及贴息优惠。
　　在《北京市关于支持网络游戏产业发展的实施办法(试行)》中明确规定，北京对辖区内自主研发的原创网络游戏产业，择优给予100万-200万元的前期资助；对网络游戏企业因知识产权保护而发生的费用给予50%的补贴，同时对网络游戏企业购置、租赁服务器等，符合一定条件的均安排补贴政策。
　　自主研发技术容易获得补贴
　　“每年上海市有4亿元专项资金用于扶持信息服务产业，任何隶属该产业的企业都可以申请此项政府补贴。”上海市信息服务行业协会秘书长马海?告诉记者，历年来网游企业申请成功的不在少数，“评审标准并不是因为这个企业推出了哪款网游，而是看它突破了哪项技术。”
　　“对于产品同质化严重、山寨、低俗的产品当然要淘汰。而对于有创新性、有实力的中小企业，尤其是中小型研发公司，政府更应该给予扶持和帮助。尤其是要发掘中国文化的传统内涵，目前已经有很多的国内研发团队在做这件事情。”研祥集团旗下的梦天堂网络公司，尽管背靠大树，资金主要来源于母公司研祥集团的投资，目前其总经理樊小宁坦承，5年内会考虑自主研发软件，“到时候也许会申请一部分的政府补贴。”
　　中小网游获补贴更高
　　舆论反对政府补贴网游，原因大抵不过这两点：第一，认为其影响了青少年成长，不应该支持；第二，根据几大网游公司财报，毛利率普遍在85%以上，政府应该扶持其它弱势群体。但在业内人士看来，这两点理由更多是对网游产业的“误读”。
　　“随着这几年产业发展，网络游戏已经逐渐摆脱了初期诸多不规范的地方，打打杀杀、色情内容正越来越少，健康、益智类游戏的比重在加大，”马海?认为，网游产业并不是青少年“网瘾”的根源。
　　同时，在盛大游戏、巨人网络等网游大佬表面风光的背后，是更多苦苦挣扎在生存线上的中小网游企业。据了解，目前上海信息服务行业协会网络游戏专业委员会的会员单位有100多个，除了其中3~5家大型公司占据国内网游市场半壁江山之外，大量中小企业都是这个产业的基石。
　　“网游企业成本很高，专业人员百万年薪并不稀奇，运营成本也很高，它们更需要政府和社会资金的扶持，”马海?透露，每年中小网游企业拿到的政府补贴绝不少于大的网游公司，“总额甚至会超过很多。”
　　补贴发放之微妙
　　尽管如此，具体到究竟哪些公司能拿到这笔资金，其中还是颇有“奥妙”。在某个阶段，政府补贴会根据实际情况向某类企业进行倾斜，具有一定政策导向的意味。据马海?透露，去年在上海成立的国内首个“严肃游戏”产业发展联盟，便有望在多个项目上获得政府的专项资金倾斜和研究拨款，“开发‘网上世博会’的水晶石科技已获得上海市政府1亿元的资金支持。”
　　某些时候地方政府在发放补贴时，考虑因素也颇为微妙。据那位业内人士透露，就在前段时间，徐汇区商委补贴了巨人网络300多万元，当时一位参与评审的专家极力反对，认为巨人是上市公司，并不缺钱。但政府部门考虑到该公司是本区纳税大户，这笔钱虽不多，却代表了政府对其大力扶持的态度，最终还是审核通过了补贴的决议。
　　记者评论
　　领取补贴不是盛大巨人的错
　　“真是太不要脸了，黑完孩子的钱不算，还去黑大人纳税的钱。”对于这几天爆出的“网游厂商获取政府巨额补贴”一事，网上已经吵翻了天。特别是获得补贴最多的盛大和巨人，更是被批得体无完肤。
　　这不禁让记者想到了去年马化腾获得深圳市住房补贴的一事，也是闹得沸沸扬扬。这遭网友一致炮轰，称这是在“劫贫济富”，应该把住房补贴补给困难群众，而非马化腾这样的大富豪。不知道马化腾当时是怎样想的，不过在记者看来，马化腾即使领取了补贴他也没有错。要明白，这不是“经济适用房补贴”，而是高层次专业人才住房补贴，马化腾符合申领条件，为什么不能领取。如果顾及一些人的民意，马化腾可以不去领取，或者捐给希望工程，不过这已经是另外一回事。
　　此次事件同马化腾事件如出一辙。政府为了促进网游产业的发展，制定了相关政策，并通过资金补贴、税收优惠等政策进行扶持，只要符合条件，盛大巨人就能获取补贴。都说师出有名，盛大巨人领取的不是困难企业补助，如果是这样被批也是活该，就像马化腾一样拿的不是经适房补贴。
　　企业总是趋利性的，不能从道德的高度要求他们放弃这部分补贴，可能任何一家企业都不会这样做。盛大巨人领取补贴没有错，如果非要找出过错来，也只能“怪”政策，比如补贴政策以后是否能更加明显地侧重于中小企业。

