京东商城卖大米一波三折
　　京东商城除了卖家电、卖书之外，还能卖什么？最新的答案是卖大米。这几天，商城的大米生意做得红红火火，尤其是京东CEO刘强东自产自销的一款“有机大米”特别引人关注，虽然每公斤25.6元的价格高得有些离谱，而后又传出“有机大米”实乃“有机转换大米”，但不管怎样，有人愿意种，也有人愿意买。虽然这里面噱头的成分不少，但大米销售由传统渠道向电子商务平台的转型之路已若隐若现。
　　刘强东自产自销大米
　　在京东商城的“米面杂粮”板块，记者看到了这款刘强东自产自销“来龙有机大米”5公斤装，大概是因为它的特殊性，商城在产品旁特别用红字标明“京东自有品牌！杜绝污染，吃得放心！”至于128元的售价，连刘强东自己也觉得有点贵，他在微博中对此解释道：“我的稻种、有机肥、有机农药很贵；为了保证品质，我的亩产只有600斤；我的地每年只种一季水稻，其它时间种黄花草养地！同时使用大量有机物去改善土壤。价格贵，利润低！”据介绍，这地是刘强东在家乡江苏省宿迁市承包的5000亩农民土地，本想自种给员工吃的放心米，“整个种植过程由江苏省农科院专家全程参与辅导”，销售页面里还配上了现场种植实物图作为证据。
　　然而，这款“有机大米”推出不久，刘强东又在微博上自爆“有机大米”表述不准，根据法务报告，应该称之为“有机转换大米”，国家规定要连续3年生产有机米后才能称“有机大米”。他说：“我对之前的错误措辞表示道歉！并立即改正错误，如果有希望退货的，京东承担一切赔偿责任。”爆料虽给自己“抹黑”，但有错就改的诚信行为却得到大部分网友的谅解，网友“amily_zhou”表示，“如果是真诚且发自内心的，则值得喝彩！从‘转换’到纯‘有机’，我等！”
　　记者看到，这款大米买家不少。来自福建的网友“moon-xiao”在尝过以后留言表示，“口感好，味道香。值得品尝。煮的时候要少放一些水，不然饭会比较软”。更多的网友则买来表示支持老刘的“有机大米”事业，也有一位网友给了差评，要求退货处理。
　　农产品的第三条“销路”？
　　刘强东网上卖大米，“自产自销”作秀成分不少，但他是否在无意间开辟了传统农产品的第三条销售渠道，却着实耐人寻味。近年来食品安全问题频现，让不少消费者转向了高端的有机大米市场。在上海、北京等城市，有消费者和农场自行“结对”，直接订购农民专供的有机大米，但这只在一个很小的圈子内进行；而大型农场规模生产的“有机大米”，走的则是传统老路——进超市，或另设专卖店，这无疑增加了一定的流通成本。
　　如今这一销售渠道“移植”到了网上，打破了小圈子的“瓶颈”，也降低了成本，那么，能否得到推广？在复旦大学市场营销系博士邹德强看来，能否推广的最关键因素在于信任：“有机大米这东西，不吃不知道，吃了也不知道，它的网络营销势必要靠生产者的信誉度。”他认为，刘强东的“有机大米”是一个雇主品牌，背靠京东商城的高信誉度得以销售，它只适合于信誉好的商家而存在。
　　事实上，京东商城已经开始尝试出售市场上的高端有机大米，有10余种相关产品供选择，多为贴合物流运作的5公斤包装，价格从每公斤7元至20多元不等，这些大米都有一定销路，分别有超过400条网友的评价信息，一条“有机大米”的新型供应链条正在生成。
　　本报记者  徐晶卉

