Agoda携手捷星对抗Expedia与亚航联盟
　　Priceline属下的Agoda与捷星航空(Jetstar Airways)开展业务合作，此前Expedia与亚航建立了合资企业，这标志着两家全球性的在线旅行社在亚太地区竞争的升级。
　　Agoda在捷星航空亚洲地区的网站上提供其酒店库存，并且这两家公司计划一起开发度假旅游套餐，并通过Jetstar Holidays的网络进行销售。
　　Agoda与低成本航空公司进行合作，此前Expedia宣布与低成本航空公司亚洲航空(以下简称亚航)成立合资企业，虽然后者的关系更加紧密。
　　Agoda和捷星航空于6月初宣布了他们在酒店产品方面的合作关系，虽然早在3月份他们就开始了低调的尝试，这发生在Expedia和亚航联盟关系宣布之前。
　　捷星航空在新加坡的运营中心经营飞往17个亚洲目的地的航线。然而，捷星航空的载客数量大大低于亚航。
　　最近有人议论说，Expedia和亚航的合资企业可能会影响Priceline在亚太地区的酒店业务增长，至少也是一个重要的阻碍作用。
　　现在还不知道事实是否如此，但有一点很清楚，这两家在线旅行社都明白与航空公司的合作关系将在其发展过程中发挥越来越重要的作用。(Melody 编译)

