国际卡组织牵手第三方 瞄准中国网上移动支付
　　曹金玲
　　除了传统的真实银行卡业务，来自境外的国际卡组织已经“瞄上”中国网上支付和移动支付市场，并开始寻求与国内第三方支付企业之间的进一步合作。
　　牵手第三方 瞄准网上移动支付
　　万事达卡国际组织亚太、中东和非洲区资深副总裁陈维忠在接受《第一财经日报》记者采访时透露，目前正计划进一步与国内第三方支付公司合作，共同开拓海外支付业务。
　　“万事达卡可以与一些第三方支付公司研究合作，比如让国内万事达卡持卡人的淘宝钱包产生一个万事达卡虚拟卡号，通过这一卡号直接到境外商户消费。那么，消费者的电子钱包没有变，功能却更加强大和完善。”陈维忠说。
　　而在国内第三方支付合作企业的选择上，陈维忠表示会考虑“央行发放的第三方支付牌照”，但主要参看这些企业的管理层、经营经验、业界品牌、业务性质与模式等，“尤其是那些在本地支付市场占有一定规模同时非常有意拓展海外支付渠道的公司。”
　　支付宝相关人士则对本报记者表示：“现在已经与VISA和万事达卡有合作，主要是让港澳台地区用户能通过支付宝直接在内地网站上消费，也有其他境外银行卡组织来商谈这方面合作，跨境支付方面未来会进一步开拓。”而境内用户在海外网站和商户消费方面，支付宝目前则与中国银行开展购汇合作。
　　第三方支付公司快钱CEO关国光日前接受本报记者采访时也说，拿到支付牌照之后，下一步要发展的业务包括跨境支付结算等，也有境外卡组织表示合作意向，目前都在商谈过程中。
　　除了牵手第三方支付公司，国际银行卡组织自身对中国新兴支付市场的布局也在加快。
　　陈维忠就对本报记者透露，网上支付和移动支付将是万事达卡在整个亚太地区业务的重点发展策略。
　　他同时认为，国内移动支付的服务和应用更注重银行客户的移动支付需求，将来应该更关注非银行关系的客户需求。
　　布局中国版图
　　与银联的合作与竞争
　　而伴随在中国市场上触角深入，这些来自境外的银行卡组织与中国银联之间的合作与竞争也在不断寻求新的平衡。
　　“境外卡组织与第三方支付公司的不断合作，以及在网上支付等方面的步伐加快，银联方面多少是担忧的。而且，互联网交易支付也并非银联的强项所在。”一位接近中国银联的人士对本报记者坦言，“目前银联与境外银行卡组织的合作主要是在境外收单和境内外卡收单上，银联很想‘对等’，但这并不是件容易的事。”
　　去年以来，国际银行卡组织VISA着手在境外通道对银联加以限制，此后美国贸易代表办公室(USTR)更是向WTO申请启动针对中国银联垄断的争端解决机制。而同时，万事达卡则在不断加强与银联的合作，双方曾在去年9月签署合作备忘录，以推进网上支付以及其他方面的合作。
　　“与银联在海外的竞争早就开始了，这些年来银联的海外布点非常迅猛，竞争肯定会有。”陈维忠坦言，“我们与银联的合作领域主要也是加强境外收单、互联网海外支付等方面。对于银联来说，移动互联网收单还是新业务，双方可以有一些共赢的合作。”
　　近期，中国银联则在网上支付和移动支付上持续发力。本月初，银联正式推出“银联在线支付”和“银联互联网手机支付”两项业务，依托现有银行卡交易清算系统基础，建成具有银联特色的无卡支付交易处理平台。
　　中国银联董事、执行副总裁柴洪峰此前接受记者采访时也表示，银联非常看好移动支付，新一代手机支付已完成商业测试，年内将在上海、四川成都等城市全面启动应用；而未来银联还将与更多第三方支付展开合作。

