360与人人网拉手 网站账号逐步实现互通
　　本报讯(记者贾中山)昨天，360与人人网宣布结成全面战略合作伙伴关系，合作主要涉及网络安全与开放平台两大方面。业内人士认为，拥有3亿用户的360与拥有1.17亿激活用户的人人网强强联手，将打造出中国最强、最安全的社交网络。
　　据了解，双方早在去年年底就试水合作，推出了人人网专版360安全浏览器和人人桌面360版。此次合作大大扩展了合作范围，在浏览器和客户端合作的基础上，进一步扩大到360安全桌面等其他安全类产品。
　　众所周知，社交网络最大的特点就是用户的互动性以及快速传播。用户可以在人人网上与朋友交流、撰写日志、发布照片，而这些内容会飞速传播。人人网与360的合作将为用户筑起一道严密的防护墙，屏蔽危险的网页与链接。
　　今后，360将逐步实现与人人网的账号互通，以减少用户重复注册的麻烦。未来人人WebApp应用，如人人提醒、人人电台、人人游戏等也将全部添加到360桌面中。
　　据介绍，除了上述合作，360已经在自己的浏览器上增加了“人人网一键分享”，用户不需要登录人人网页即可随手将自己喜欢的网页内容分享给人人网的朋友；未来360还将在浏览器上增加“一键提醒”功能，只需要打开360浏览器即可看到是否有好友给自己留言。

