国有大银行“抢滩”第三方支付备付金存管
　　曹金玲
　　伴随着首批支付牌照的正式发放，第三方支付公司对备付金存管银行的选择在业内展开“角逐”。
　　《第一财经日报》记者昨日独家获悉，备付金托管银行的选择不仅取决于支付公司自身选择，监管层也会提供相关“规范和指导”。业内人士则指出，获得第三方支付备付金存管资格对商业银行中间业务收入、存款规模等都会带来有利影响。
　　大行优势或难敌
　　本报记者从知情人士处获悉，监管层方面建议支付机构确定所选的备付金存管银行应该具备一些条件，包括银行已经获得证券投资基金托管资格，或银行总资产超过2000亿元；同时，银行具有对客户备付金进行管理监督的职能部门，并且银行能有效监测客户备付金信息、具有核对备付金账户必要的技术能力，以及与支付机构业务匹配的系统处理能力等。
　　根据2010年6月央行公布的《非金融机构支付服务管理办法》(下称《办法》)，“支付机构接受客户备付金的，应当在商业银行开立备付金专用存款账户存放备付金。”同时，“支付机构只能选择一家商业银行作为备付金存管银行，且在该商业银行的一个分支机构只能开立一个备付金专用存款账户。”
　　而在《办法》公布之前，接受客户备付金的第三方支付公司通常在多个银行开立存款账户。
　　“备付金托管银行的确定，一方面取决于支付机构自身选择，另一方面央行可能也会做出一些规范和指导性意见。”上述知情人士对本报记者透露。
　　近日，支付宝正式宣布选择工商银行作为其备付金存管银行，这也是首次有支付公司公布备付金存管银行情况。而在确定工行作为备付金存管银行的同时，支付宝还与工行达成战略合作协议，双方将在网络支付、银行卡收单等各个方面建立并加深合作，其中银行卡快捷支付则是合作重点。
　　本报记者了解到，在《办法》出台之前，支付宝也是国内第三方支付行业中唯一一家委托银行每月对客户的交易保证金做托管审计，并每月公开托管报告的企业。当时接受支付宝委托的银行正是工行。
　　“我们还未最终确定哪家银行作为备付金存管银行，但最近一直都在选择。”另一家第三方支付公司相关负责人在接受本报记者采访时说，“这是双向行为，我们和一些银行谈过，也有银行找到我们。”
　　该负责人还透露，从目前情况看，选择国有大行的可能性较大，这一方面缘于银行的品牌影响力，另一方面也因为大银行所能提供的增值服务。
　　“单一”备付金账户角逐
　　而在业内人士看来，商业银行对支付公司备付金存管资格的争取则出于中间业务收入、存款规模等方面考虑；而在一些支付公司涉足预付卡业务之后，银行将获得更多沉淀资金。
　　以支付宝为例，目前客户备付金主要分为两部分：一是用户已经支付、但未确认付款的资金被转到支付公司备付金账户中，二是尚未支付的支付宝账户余额。
　　而根据艾瑞咨询报告，2010年中国第三方网上支付行业强劲增长，整体交易规模达到10105亿元，同比2009年增长100%，其中支付宝占据半壁江山。
　　“这也就意味着，支付宝全年的‘流水’交易金额在五六千亿元，再加上支付宝账户余额，这笔资金十分可观。”艾瑞咨询支付行业分析师程善宝对本报记者表示。
　　程善宝还称，支付宝、财付通等账户型支付机构的客户备付金规模相对较大，而快钱等网关型支付企业的沉淀资金会相对少一些，后者主要是商户和消费者的直接支付。“但在一些支付公司开始涉足预付卡业务后，未来沉淀资金量会增加。”他说，“今后支付行业的市场规模也会急速增加，预计今年交易额将达到1.72万亿元，2014年中国第三方网上支付市场交易规模则有望达到4.1万亿元。”
　　当然，也有分析人士指出，“单一”备付金账户的规定使得支付企业将在不同银行账户之间进行划转和结算，从而在一定程度增加支付企业资金跨机构流转的成本。

