巴菲特午餐拍卖价再创新高
　　早报记者 是冬冬
　　买家成功竞标后主动加价近30万美元至262.6411万美元
　　262.6411万美元——这是与“股神”巴菲特共进午餐的最新价码。
　　美国时间10日晚间，备受关注的巴菲特慈善午餐拍卖落槌。一名匿名买家在以234.5678万美元成功“竞标”后，竟主动加价至262.6411万美元——超出去年的“历史最高价”100美元，刷新了巴菲特慈善午餐拍卖价的最高纪录。
　　负责此次拍卖的格莱德慈善基金会昨日称，他们会在第一时间询问中标者是否愿意公开名字，如果不愿意，格莱德慈善基金会不会对外公布。去年与巴菲特共进午餐的人，同样未对外表明身份。
　　按照惯例，中标者会与巴菲特在纽约曼哈顿第49街的史密斯·沃伦斯凯牛排馆就餐，具体就餐日期待定。中标者可以最多携带7位亲友赴宴，巴菲特会花上数小时与中标者交谈，双方可以谈论任何问题，但伯克希尔未来的投资方向除外。
　　为创新高主动加价
　　与去年不同，今年的巴菲特午餐拍卖稍显“冷清”。2010年9个买家共进行了77次竞标，而今年积极参与的买家只有2名，总共的有效竞标数也只有8次，但过程却颇戏剧化。
　　据中新社11日报道，自5日巴菲特午餐拍卖开始以来，不到12个小时就有5人出价，价格从2.5万美元的起拍价被炒至150万美元，但之后两位竞标者迅速将拍卖价推高至234.5678万美元。这一价格吓退了不少潜在竞标者，234万美元的高价保持了4天之久，两位竞拍者也未再出高价。直到10日下午，临近拍卖结束前23分钟，两名竞标者之一的“o***r”(网名)再次投出234.5678万美元的高价，而另一位竞拍者“s***1”未追涨。
　　就在“o***r”以234.5678万美元的价格成功竞标后，其又再次主动加价至262.6411万美元——比去年的262.6311万美元多了100美元，成为2000年以来“最贵”的巴菲特午餐拍卖价。
　　又一个中国买家？
　　虽然中标者的身份并未公布，但有分析称，“o***r”的出价时间很符合亚洲人的作息规律，“或许今年又是一个中国人”。
　　从2003年开始，格莱德基金会将与巴菲特共进午餐的机会放到eBay上进行线上拍卖，拍卖价一路水涨船高，从当年的25万美元增至去年的262.6万美元。其中2006年和2008年，两位中国投资人士分别以62万美元和211万美元中标。
　　多位参加过巴菲特午餐会的人士称，受益匪浅，不仅是学习投资理念的好机会，也为以后自己的事业打开了局面。
　　曾中标的中国投资人赵丹阳形容巴菲特的午餐“钱超所值”。另一位中标者Guy Spier也称，曾靠“与巴菲特午餐中标者”的身份赢得了一份新商业合同。
　　公开资料显示，自2000年以来，巴菲特每年都委托格莱德基金会举行慈善午餐会的拍卖，善款用于为穷人和无家可归的人提供医疗和食物援助。前三年，由于采用线下拍卖的模式，午餐价格一直未突破2.5万美元，甚至早在2001年，有一名匿名人士以1.8万美元的“廉价”赢得了午餐机会。

