网购让购物广场“失宠” 美地方政府为税收犯愁
　　本报驻美记者  宰飞    随着网络购物规模的日渐扩大，传统的购物广场在美国不少地区似乎已“日薄西山”。随之而来的是地方政府销售税收入减少、财政日益困难。    销售税是美国很多地方政府财政的重要来源，通常仅次于财产税收入。据统计，2008年，销售税收入约占州和市政府税收总收入的23%。而据全美城市联盟统计，在过去10年中有6年市政府销售税收入同比下降。其中，2009年下降6.6%，2010年下降5%。这一趋势似乎表明，销售税的减少并不仅仅是经济不景气造成的。相反，这一困境在经济复苏后依然存在，因为网络购物习惯的形成使得大型购物广场的吸引力骤降，零售企业的生存空间受到挤压。加州文图拉市市长威廉·富尔顿说：“我不知道城市还能不能像过去25年一样，继续玩零售业的游戏。”    在过去几十年中，美国许多城市竞相建造大型购物广场，以此为政府增加销售税收入。虽然截至目前，一些城市今年的销售税收入有所上升，但要恢复到衰退前的水平可能还需要很多年。而大量空置的购物广场也昭示着“筑巢引凤”策略不再适用。据《华尔街日报》报道，美国大型购物广场的空置率已达9.1%，达到1990年以来的最高点。而小型室外购物广场的空置率更是高达10.9%，即将创下21年来新高。从地区来看，美国中西部及南部地区购物广场空置现象尤为严重，南卡罗莱纳州的哥伦比亚市为23%。    因为购物广场的衰落，拥有12万人口的密苏里州独立市正面临财政收入减少的挑战。6年前，预见到巨大消费商机，该市发行7400万美元债券，在当地建造了一家大型购物广场。但是这座广场至今仍未完工，赎回债券所需的销售税更是没有踪影。3月，独立市通过公共基金支付了350万美元债务。上个月，为了支付另外400万美元债务，该市已经辞退了6名工人，并要求其他工人无薪休假。专家认为，市政府对销售税的渴求造成了大型购物广场的供过于求。    眼下，日渐提速的网上购物让零售商放慢了扩张实体店的脚步，转而投资网站、手机应用开发。家庭百货零售商家得宝北美销售总裁凯文·彼得斯说：“客户向我们明确表示，大商场的时代已经结束，他们看中便捷与轻松，他们用钱包投票。”家得宝正在尝试开设面积仅为其传统店面五分之一的小型零售商店。    为了吸引梅西百货入驻奄奄一息的“西谷”购物市场，加州特雷西市向梅西百货支付了270万美元，而特雷西市自身正在财政困境中挣扎。该市市长布伦特·艾夫斯说：“关键是可以阻止销售税流入别的地区，这样自己才能好起来，特别是在其他财政收入也在减少的时期。我们必须证明，购物广场是可以继续存活的。” (本报纽约6月10日电)

