团购消费无发票成潜规则
　　税务部门：可拨打热线投诉
　　楚天都市报讯 (记者陈军 实习生江杰灵)团购时便宜，消费后发票难要。记者调查发现，相关商家拒绝给团购消费者开具发票的现象十分普遍。对此，税务部门称，如果商家拒绝提供发票，消费者可打电话投诉。
　　昨日，市民李先生向本报反映，自己在爽团网团购了品味厨坊套餐券，消费后，店家以“交税会亏本”为由拒绝开具发票。而其他正常消费的顾客却能拿到发票，李先生感觉被“区别对待”。
　　对此，商家称，一份原价115元的双人套餐只卖39元就已经亏本，再开发票还要交税，这个生意根本没法做。记者了解到，李先生是在团购网站购买了2元的券，再到实体店付了37元。
　　爽团网客服人员称，团购消费不提供发票是行业现象。记者随后询问了团购项目中的近10家餐厅，基本上都表示团购不能够提供发票。仙踪林餐厅负责人称，团购只是为了增加人流量和人气，“4折出售已不能保底，再开发票交税完全承受不了”。
　　记者在多家网购网站发现，多数团购都没有标明是否开具发票。24券客服称，大多数餐饮商家不会为客户开发票，也不会在网站上写明。至于原因，该客服闪烁其词。
　　12366纳税服务热线工作人员表示，团购任何产品，商家都要给顾客提供发票。工作人员建议称，商家拒绝提供发票，消费者可拨打12366热线投诉。
　　业内人士提醒，索要发票前，消费者应分清购买产品的商家。如果团购网站只是为餐饮商家提供交易平台，那么消费者应向餐馆索要发票；如果团购网站自己买进商品，然后以团购形式卖出，那么团购网站就有责任为消费者提供发票。

