Groupon创始人梅森访华拒谈风波
　　首次来到中国的全球团购“鼻祖”掌门人梅森，面对媒体五分钟后便匆匆离场。
　　上周末，Groupon创始人、CEO安德鲁·梅森低调访华，在位于北京嘉盛中心22层的高朋办公室接受了记者的专访。由于事先已放风称处于上市缄默期不便开口，梅森的亮相时间十分短暂。他连以“非常兴奋，非常开心，非常愉快”三个“非常”简短开场后，就将话题丢给中方合资代表欧阳云，拿着咖啡杯消失于众人视野。
　　缄默期内梅森全程封口
　　在来到中国之前，梅森已经走访了日本、韩国两站，考察亚洲的团购市场，但全程都几乎“封口”。
　　Groupon 成立于 2008年 11月，上线至今已经历3轮融资，市值在三年内飙升至逾100亿美元，并于近期递交了IPO申请，成为互联网又一创富神话。而在在场媒体看来，梅森的沉默除了缄默期要求外，与近期业内对团购商业模式爆发的“庞氏骗局”质疑或也不无关系。
　　上周，国外业者公开出面炮轰称，团购是一场旁氏骗局，这个商业名词源于19世纪的一场著名欺诈风波。该人士认为两者的相同之处在于：没有数据证明，Groupon上的商家会再次光顾团购生意，即“搞来一个是一个”，流失率很高。团购网站凭借商家的不断进驻实现高营业额，并藉此进一步以高估值完成融资；此后，再用融得资金招聘大量销售人员，继续招揽商家、开拓分站，循环往复。
　　此外，Groupon去年融得的10.8亿美元资金中，有9.3亿美元被用于购买创始人和早期投资者手中股权，也被敏感的投资者认为这或是管理层预备“随时跑路”的征兆。
　　作为Groupon在中国的合资公司代表，高朋网COO欧阳云对上述传闻予以驳斥。他援引Groupon后台数据表示，约有70%的商户愿做回头客。
　　四名外籍高管低调撤离
　　作为Groupon和腾讯、云锋基金成立的本土合资公司，高朋网自上线以来，在国内的“全团大战”中似乎一直不温不火，而中外管理层之间的摩擦传闻也不时传出。
　　欧阳云向记者表示，其实近期其各方面销售业绩和单子质量都有显著增长，目前已进入30多个城市开展业务，团队规模几近3000人。对于腾讯打算自己单干的业界揣测，他坚决否认。
　　“腾讯的确有一个QQ团购的品牌，和我们高朋是同时存在的，但业务模式是互补的。它是一个平台，接入比较好的团购运营商，包括很多高朋的单子会接到 QQ团购上。”欧阳云表示，高朋在广告资源、营销、财务，技术等方面都得到了腾讯很好的支持。
　　高朋网上一次在媒体的集中曝光，是由于内部员工的自抽iPhone“作弊门”。欧阳云表示，目前此事件的相关人士已全部处理完毕，包括离职的一位副总。而眼尖的媒体发现，欧阳云本人的职务也悄悄由CEO变为了COO。面对记者询问，他表示自己当前仍是高朋的最高负责人，具体变动原因不便回应。
　　欧阳云同时披露，在高朋创立之初，Groupon曾派来四位外籍高管协助高朋管理层开拓中国业务。随着中国业务的逐步成熟，这四位高管将离开高朋。
　　“是撤离，不是离职。”或是察觉到问题敏感，高朋方面尤其强调称。
　　千团大战或升级万团大战
　　CNZZ 报告显示，今年一季度，团购网站延续了前一年的火爆发展势头，行业网站数的增长速度甚至超过去年。截至到3月，团购网站总数已经超过了3600家，月均增长速度达到了29.33%，成为互联网行业领域里网站数增长最快的行业分类。另有数据显示，截至上月底，团购网站数量已直逼5000家。
　　“团购肯定是一个朝阳产业，消费者的需求刚刚被打开。”欧阳云称，目前国内团购行业不仅看重北、上、广、深，其他二级、三级城市的认知才刚刚开始，会有很大的发展。“五千家不足为奇，以后达到上万家团购网站，我也不会特别奇怪。中国市场足够多样化、足够大，有不同地域、不同品类的需求，这些可以容纳不同侧重点、不同地域团购商家存在。 ”

