团购网站何以自我救赎
　　作者：吕静
　　质疑，发展，再质疑……团购网站的这条“奇迹崛起”之路走得异常艰难。
　　现在看来，诚信不足、人才缺失、技术创新乏力和股权分配不均已经成为团购网站的“四宗罪”，表面上看团购网站没有门槛，但其实门槛相当高，这四条正是团购网站混凝土门槛里的钢筋，外面浇灌的是资金规模和市场规模的水泥。
　　诚信问题首当其冲。3·15消费电子投诉网数据显示，从2010年1月至2011年3月中旬，涉及团购诈骗类的投诉已经占到投诉总量的42.56%。2010年，团购的投诉量为2090宗，而到了2011年1月后，不到3个月时间，团购的投诉量已高达1573宗。
　　不同于C2C或者B2C的交易模式，目前国内的团购网站缺乏一系列的信用评价规则或体系，导致消费者在进行团购时带有一定的盲目性，因为并不能如实掌握当前商家的信誉、提供产品或服务的真实性、质量等方面的信息。
　　事实上，团购有双重属性，对商家来讲是精准营销探索，对个人来说是电子商务消费。“在欧美很多生活服务商家服务质量体系已经相对成熟，欧美团购站点只需要把用户拉到商家的门上就可以了，里面发生了什么不用关心。但是在中国把顾客拉上门后还不能结束，如果你结束了，40%的投诉就来了，这就是过去中国的团购行业的现状。”窝窝团CFO吴明东说。
　　由于产品质量问题主要出在厂家身上，供应商管理模式呼之欲出。徐茂栋认为，需要把商家当成供应商来管理，比如让团购网的员工深入到供应商的生产流程中，与之成为一体。
　　依此，窝窝团把商家分为三大类。一类是免检商家，像麦当劳、肯德基等知名品牌。第二类是对较为知名的商家进行一天全程监控，并根据实际结果选择后期是否免检。第三类则是全检商家。
　　人才缺失和管理是团购网站面临的第二大问题。
　　与诸多从硅谷复制到中国的模式类似的是，团购网站在美国也有着Groupon这样的先行者在迎风破浪，高歌猛进，它可以为国内的诸多团购网站探索出很多的方向和经验。但不同的是，对于全世界的互联网行业来说，都是摸着石头过河，缺乏专业团购人才成为行业共识。由于团购模式出现仅有两三年时间，能够公认的熟悉业务、精通流程的操盘人才少之又少。在这种情况下，如何迅速培养全行业的人才，成为窝窝团、美团、拉手等领军网站的重点。中国互联网协会专家就曾指出“团购行业对人才的要求极高，既要懂互联网，又要懂服务，更要懂团购，当前这样的复合型人才几乎是空白。”
　　如果不含管理层人员的话，一个完善的团购网站至少需要六大类人员。包括：网站设计师(负责网站的广告、产品图片设计和加工)、网站程序工程师(负责网站功能实现)、网站编辑(撰写商家的产品描述)、服务器管理员(利用最少的硬件投入来获得最大的网站性能)、网站推广专员(负责网站推广，了解网站推广的各方面的渠道和费用)、业务人员(负责与目的商家洽谈合作)。
　　包括美团、拉手、窝窝、满座等团购网站的员工已经达到上千人。据了解，窝窝团在本地并购后的员工人数已经达到5000人。不过，互联网界人员流动性较大，直接会影响到企业的运营成本开支。“树立企业文化非常重要。”徐茂栋说。
　　第三，任何一种互联网形态在成熟和完善时，必须经过技术创新的拷问。目前，包括诺基亚在内的手机终端厂商也开始涉足团购，其研发的正是利用移动互联网的优势进行LBS的精准式团购。
　　和视频、SNS网站的发展模式一样，团购未来的发展方向也会逐渐向精准化发展。而精准的基石就是技术。比如，团购网站要通过技术，打通了商家、团购站点、用户间的信息流和资金流，包括电子支付和建立庞大的雷达扫描系统，确立用户信息并细化分析。
　　最后，一直以来，互联网界的股权迷雾是非常神秘的。除了早期上市的互联网企业，能做到全员持股的公司越来越少，如今上市的企业只有核心层有持股，员工往往满心欢喜地冲着公司上市的利好而来，得到的却是少得可怜的待遇。
　　究其原因，由于投资人越来越多，管理者的股份被稀释越来越少，逐渐丧失给员工持股的话语权。直接影响到员工积极性和公司运营稳定性，为了让这些成熟的人才保持稳定性，徐茂栋成立窝窝团购大学，以团购行业的“黄埔军校”形式系统培训员工，授课教师来自国内外，学习课程不仅有课堂培训，也有读书俱乐部，小组分享会，经理人论坛，网上课程，导师计划等，同时还实施了一项别人“敢想而不敢做”的举动——全员持股。
　　市场在发展，资源在减少、用户在挑剔、竞争在加剧……团购网站的自我救赎之路还将继续。只有将员工的利益与公司的发展捆绑在一起，才会充分调动起每个人的激情，才会与所在的公司同呼吸、共命运，告别团购网站困局。

