Facebook活跃用户近7亿 美国用户减少600万人
　　新浪科技讯 北京时间6月13日上午消息，据美国数据服务公司Inside Facebook Gold测算，虽然Facebook用户已经接近7亿，但在美国和加拿大的用户却开始下滑。
　　根据Inside Facebook Gold的数据，截至6月初，Facebook月活跃用户已经达到6.87亿，多数新用户仍然来自部分普及率较低的国家。不过，Facebook的整体增速已经连续两个月放缓。
　　该公司今年5月新增1180万用户，4月新增1390万用户，但过去12个月间，平均每月至少新增2000万用户。虽然此前也曾有几个月的用户增速放缓，但从未连续两个月出现这种情况。
　　今年5月最明显的就是美国用户的下滑，从1.552亿下滑600万，至1.494亿。这也是Facebook美国用户过去一年间的首次下滑。加拿大用户也大幅减少152万，至1660万。与此同时，英国、挪威和俄罗斯用户的降幅也都超过10万人。
　　业内人士表示，广告工具的漏洞、季节性因素和其他短期因素都将导致Facebook的用户数出现波动。但以往的数据表明，Facebook在某一国家的普及率达到50%时，增长通常都会放缓甚至停滞。目前，Faceobook依旧可以凭借墨西哥、巴西、印度和印度尼西亚等新兴国家的增长弥补发达市场的下滑。但这种趋势是否能持续到Facebook实现10亿用户的目标，还有待进一步观察。(书聿)

