李彦宏回忆路演故事：人生最难受的是不确定性
　　新浪科技讯 6月13日上午消息，百度CEO李彦宏近日在清华大学经管学院发表演讲，分享了百度创业初期及百度上市路演时的历程，他认为最难受最焦虑的时候，就是对于未来有着极强的不确定。他还认为，一个人应该做最擅长、同时也是最喜欢的事情，这样成功的概率会很大。
　　以下为李彦宏在清华大学经管学院演讲实录：
　　我是上次来清华经管学院讲过一次，不过那是七年前的事情，今天看到在座的同学比那个时候的同学还要年轻，而我们已经老了七岁。
　　七年前，百度还没有上市，今天百度已经市值400多亿美金。2005年百度上市创造了美国资本市场的一个记录：一个外国公司股票当天涨幅350%多，这在以前是从来没有过的。
　　去年8月5号上市五周年时，我们做了一个小的庆祝：纳斯达克专门为一家公司做远程开市，就是在百度大楼里敲响了大钟。现场有一个美国老人，大概七八十岁了，叫鲍勃蒂姆，他其中讲到一句话，百度上市五年为股东创造了很大价值，股票五年涨了30多倍，收入涨了几十倍。但是他说，唯一一个我见到比百度成长更快的人是李彦宏本人。
　　这么多年一直坚持做同样一件事情，并且能够跟着公司不断的成长，到底最主要的原因在哪里？最根本的原因，还是自己心目中的理想。前段时间有一本讲百度的书叫做《人生可以走直线》，从A点到B点，如果我在A点，B点是我的目标，从A到B点，我可以找一条直线过去，那么怎样达到走直线的状态，很多事情说起来容易。
　　我问很多人，包括问在座的同学，你将来想做什么，可能很多人能够说出来，我想做什么，成就什么样的事业，是能够说出来的，但是从现在的状态到最后实现理想，这个过程当中，可能会发生各种各样的变化，市场会在变，想法有可能会在变，就是说可能现在的状态跟你想要达到的状态，差距很大，是不是有信心，当你遇到大的困难的时候，当你有很强大阻力或者强大敌人、竞争对手的时候，是否还会坚持，当你有很多诱惑的时候，是否会改变自己的想法，这些因素在人生成长过程中，每个人都会遇到。
　　1999年10月1号，我作为一个留学代表参加五十周年的大庆，我跟硅谷博士企业家代表团回国，我不是博士，也不知道怎么选上我了。这个团主要见的都是一些各地的政府官员，省委书记、省长、副省长，很多其他代表团的成员都非常的活跃，每一次看到领导就赶紧抢机会说话，不停的在宣传想做什么。我觉得政府官员跟我想做的事情关系不是很大，我就不太爱说话，助理很难受，他说李先生，你看人家都那么积极的跟领导套近乎，你老不说话，怎么能做成事。但是我觉得，其实在我心目当中，那个时候我基本上已经想好了，我就是要回来，就是要做互联网。我擅长的东西就是搜索技术，中国的搜索技术已经到了一个需要有突破的时候。我那时就在A，B已经想清楚了。
　　当时很多人没有注意到有李彦宏这个人，或者觉得这个人就不行，因为不怎么说话。事实上后来的过程中，我觉得肯定证明这些人是不对的。当然，想好自己要做什么，下一步就是一步步地实现，把自己想象当中的内容做出来。好在我是一个工程师出身，所以一步步做事情，是我比较擅长的。1999年圣诞节我从美国硅谷飞回来了，这个时间很巧合，1991年圣诞节我平生第一次坐飞机从北京飞到了美国加州，1999年圣诞节那一天，我坐着飞机从美国加州又飞回了北京。
　　那个时候大家还小，那是美国互联网泡沫最厉害的时候，非常疯狂，也传染到了中国。    百度从那个时候开始做，我们也很幸运，拿到了第一笔钱，就是我开始跟大家讲的那位老人家，给了我们一笔钱，1999年12月份从他们手上接过10万美元的支票，第一次是120万美元，因为那个时候没有做完流程，或者没有签合同，就是先借给10万美元，就回去做了，我就回北京来了。
　　从此大概有两个月的时间，我再也没有跟投资人联系过，他们心目当中觉得这家伙没准跑了，再也没有消息了。后来等到我们把程序走完，公司基本上建起来，这个老人很高兴，正好来中国，就到了百度办公室，那个时候我们租了两个很简陋的办公室，他进门，觉得真有这样的公司，真有人在工作，一进去就敲桌子，这是真的吗？那个时候还是很疯狂，疯狂在哪里？很多人很容易拿到很多的钱，我们当时的120万美元不算很多钱，拿到钱就开始烧，也有很多人烧死了。
　　烧钱我们也很有压力，那个时候公司很小，成长很快，每个员工长本事都很快，所以我们说，我们员工六个月涨一次薪水，后来我们的员工就跟我说，我们涨薪是不是太慢了，人家的公司一个季度涨一次薪水，我觉得六个月涨一次已经挺快了，得悠着点花，我还给了大家股票，股票期权，说人家也给，人家不仅仅给员工期权股票，员工的朋友也给，我想着，这个事儿也不能干，长期来讲，是不靠谱的。这些做法跟心目当中的B，没有直接的联系，但是中间会有各种各样的干扰。所以要排除干扰，我就跟大家讲，我们到底要干什么，未来在哪里，的确我们也做得很快，很快出了第一款产品，签了一些客户，当时很大的网站都在用百度的搜索，那个时候百度不是面向终端网的网站，是给其他网站提供技术支持。
　　我们签下来第一家门户网站的时候，当时还在保密，即使家人也不说。有一个很核心的工程师，庆祝时把男朋友也带来了，她的男朋友就很好奇，到底跟谁签约了？这个女工程师就说不能告诉你，说出来吓死你，叫做Chinaren，那时候是一个很有名的互联网公司。我们就是在这样的状态中，不断的做，也很兴奋。
　　2001年3月，互联网泡沫破裂，一家家公司开始倒闭，融资形势越来越对我们不利。我们第一笔钱只融了100多万美元，当然我没有把钱花完，留了一半，半年以后又开始融资，那个时候融资就很难了，因为市场不好。我们经过努力，在2000年9月初拿到了第二笔风险投资1000万美金，(这笔钱)一直到2005年百度上市都没有花完。
　　拿到钱后大家也非常高兴，签了合同，都不敢跟员工说，就怕投资人反悔，最后不给你钱也没有办法。一直到9月初的某一天，我从银行那里得到电话，1000万美金到帐了，我才去召开全体员工大会，所谓全体员工大会，加上前台、兼职就二十来个人，在会议室中跟大家宣布这样的消息。
　　但是没过几天又有一个事情发生了，一个很核心的工程师突然跑来跟我说，有一个消息你知道吗？Google的中文版发布了，我说我知道，刚刚看过，他说你看了什么感觉，我说不错，速度非常快，相关性能很好，我当时看了是觉得不错，但是并没有马上跟我们当时的状态联系起来。但是我们工程师马上产生一种自卑感，就说Google是硅谷最优秀的工程师做技术，而且规模比我们大很多，百度加上兼职、前台各种各样的人才二十来人，怎么可能跟他们竞争？有这么强大的竞争对手，我们怎么办？当时军心有点不稳。
　　又过了一年多的时间，双方一直在竞争，我们也飞速的提升技术，Google的技术也在快速的提升，从2000年到2006、2007年，这是Google在互联网的黄金时代，2000到2004年它在国内受关注程度并不是很高，但我们都是同行，非常关注，每一件事情出来，都感到很大的压力。如果我们再这样僵持下去的话，对百度会产生不利的影响，所以到2002年初，我就决定从CEO位置下来做一个项目的经理，内部项目的“闪电计划”，这个计划就是要快速的提升百度的中文搜索的质量，超越Google。
　　那时内部怀疑声音也很多，他们老觉得我们人太少了，经验又不足。而美国真正热的互联网公司会招到有经验的人，我们怎么可能能打赢这一仗？这种怀疑态度非常具有传染性，所以我就回到了一个项目经理的位置，在中国强的地方在哪里，百度强的地方在哪里，我们能不能用我们强的地方攻Google弱的地方，即使在某些方面比我们强也没有关系，就是综合下来，用户可能还选择百度，那么我们就开始找。
　　找到第一点：中国互联网跟美国互联网有一个很大的不同，就在于当时互联网网上内容量增长非常快，我们当时估计大概一年内容网页数目会增长3倍，但是全球范围看网页速度增长是50%。在美国互联网公司看来，全球互联网信息每年涨50%，所以索引信息量每年涨50%就可以了，但是对于中国来说，我们的服务器在本地，我们可以抓到更多中文信息，这也是技术要求没有那么强，起码我们能做出来，那段时间，我们的索引量每年是涨200%，我们的竞争对手每年涨50%，这个时候逐渐给我们用户一个心理暗示或者一个印象：有很多东西在别的地方找不到，但是在百度可以找到。这是我们找到的一个优势。
　　我们还找到第二点：虽然中文互联网内容涨的速度很快，但是总体量还是非常少，很多东西在互联网上找不到。是我们技术不行，是Google技术不行吗？不是。因为网上就没有内容，就是技术再好也没有用，2003年我们推出一个产品叫贴吧，就是用来缓解这个问题的，当用户来到百度输一个关键词，找不到内容的时候，自己可以进入一个讨论区，进入一个吧跟兴趣相同或者类似的人进行讨论，大家相互交换信息，而这些信息被永久的保存在了百度的服务器上，这些内容极大的丰富了中文互联网的内容，也使得很多搜索者来到百度，能够找到想要的内容。
　　现在回想起来，贴吧是最早的Web2.0产品，就是用户创造内容，UGC，Web2.0概念是2004年提出来的，2003年百度已经有这样的产品了，一直到今天流量比例仍然在百度总体量10%以上，其实最火的那一届超女，第一名是谁，在短信上大家已经知道了，有人说是贴吧成就了李宇春，也有人说李宇春成就了贴吧，不管怎么说，我们做了准备，在2003年的时候就已经做了这样的事情，就是赶上了，这样一点一点做出来以后，我们发现我们的流量涨的很快，用户的口碑越来越好，大家越来越依赖百度，所以形势很不错，面对强敌的时候，我们坚持自己的理想一点一点去做。
　　当然做起来了，就是别人的态度也不一样了。2004年以后，我们面临的更多的不是强敌，而是强大的诱惑，其实任何时候都有一个大的公司，有可能写一张支票出来，李彦宏你其实可以退休了，我记得2004年的时候，我跟我妈妈说，如果我把这个公司卖掉的话，我估计我会成为亿万富翁，我妈说，你每天干的这么辛苦，你快卖掉算了，我说我不想卖，我不是为钱工作的。百度不是我一个人的，就是风险投资人投了，人家也占了很多的市场份额，是所谓的优先股，有一个很大的权利，可以投票决定让不让上市，如果投票反对上市，就不能上市，2005年我们开始跟投行接触，如果上市的话，估计做到几亿美金的市值，竞争对手也好，或者愿意买百度的公司也好，他们也跟投行接触，给百度的估值，我可以给你们更高的价钱，大家能够想到的互联网领域，甚至IT领域，就是国际上的巨头，基本上在这个阶段，都以不同的方式表示，我可以给你写一张支票，远远大于上市之后获得的价值。所以那段时间，我们就一直不断的在董事会层面要讨论，不要把公司卖掉。
　　我一直在跟我们的投资者和跟董事会讲，百度现在是一个青苹果，看起来是青的，吃起来不好吃，要等到变红。说起来简单，但是实行起来非常难，投资者就是想赚更多的钱，何乐而不为？但是对我来说，我对这个公司有感情，所以不能卖掉，这个说不通，要有契约精神，要尊重投资人的取向，这种情况下怎么办？只有一种办法，就是要说服他们，留着百度，将来会赚更多的钱。
　　这种说服工作是不容易的，现在能赚8块钱，结果现在准备用2块钱的价格上市，然后未来有可能赚的比8块钱更多，对他们来说，无非就是冒着风险的，大家一直在问这种问题，一直到百度上市，开始路演，路演大概是一个月的时间，就是跑遍全世界各地跟基金经理讲，百度要上市，你们买百度的股票，2005年的时候，搜索已经非常热了，就是说基金经理都很积极，很多的基金想要听听是怎么回事，想要问问题，为什么做得这么厉害；所以，整个路演非常的忙。
　　我记得在旧金山的时候，早餐之前有一个会，早餐有一个会，整个上午三个会，午餐有一个会，整个下午四个会，晚餐有一个会，晚餐之后有一个会，大概一天十来个会，每个会都是面对潜在的基金经理，因为他们对中国人不了解，也看不懂中文，就是非常的怀疑，虽然感兴趣，但是持怀疑的态度，就用各种各样的角度，问特别难、刁钻的问题，一天下来很累，晚饭之后会结束之后就开始开董事会，董事会的议题就是说要不要上市，所以白天劝说基金经理要上市，你们买百度的股票，晚上劝股东，我们应该上市，我们不应该卖掉。
　　这些投资者跟我跟了很多年，他们对我的人品等方面还是有认可，所以也不是说那边给的钱更多，就一定要卖掉，但是在巨大的诱惑面前，就是不停的讨论，人最难受的时候是不确定，就是对自己未来有极强的不确定的时候，是最难受、最焦虑的时候，那个时候就是这样的阶段，不知道明天打道回府，还是说要站在时代广场看我们的股票价格，不知道会发生什么，就很难受；在路演的时候，也生病了，讲几句话都会咳嗽，压力非常大。
　　最后，到路演最后一站是纽约，投资者最后问了我一个问题，Google出多少钱你会愿意卖？到最后一站的时候，我们基本上知道百度如果上市的话，市值大概是8亿美金，我也知道我们董事会的成员和VC都知道，这个问题我不能不回答，不能说出多少钱都不卖，这是不对的，是对投资者不负责任，投资者的钱也是从其他地方融资来的，他们得对他们的投资人负责，所以必须要能够说服自己的投资人，赌注值得下，我最后出了一个，他们出20亿美金我就卖，一边是8亿，一边是20亿，我为什么出这样的价钱？因为我也在盘算，我要一个什么价钱，Google会放弃买，20亿。投资者去问，回来就说，他们不想买，这样才会有后来2005年8月5号百度上市，创造美国股市记录当天的涨幅。
　　所以在成长过程中，既要想清楚利弊，又要能够经受各种精神困苦，要扛得住压力，同时要排除诱惑，才能做成功。百度发展从一两个人到现在一万两千人，其实就是说远远超出我当时的想象。管理一个公司，到底需要在哪些方面做好，过去十一年我也不断总结，基本上是三个方面。
　　第一个方面，是目标，就是我刚才讲的，大家有一个共同目标，就是B，第一个方面，每个人都知道B是什么，这是非常重要的，或者说公司的愿景是什么，这一点从百度成立到现在一直没有变过，让人们最便捷获取信息，找到所求。这个说法如果仔细琢磨的话，第一，没有提搜索，第二，甚至没有提到互联网，让人们更便捷的获取信息，找到所求，范围非常广，能做的事情很多，搜索只是实现理想的一个工具。第三，更没有提到中国，还有一个不同的，可能有人也研究过Google的愿景是什么，就是组织全球的信息，这两个概念不一样的，就是在百度的愿景里，有一个让人们，所以就是说，Google的想法，我一定要做一个特别酷的技术，有一天一定要做一个操作系统，这是他们的理想。
　　对于百度来说，我们更关心的是人们需要什么，所以我们是让人们更便捷的获取信息，找到所求，这就是为什么百度后来会做出来贴吧、知道、百科，一系列有社区特质，用现在的话来说，就是社会化，SNS的元素的搜索产品，使得百度的黏性远远强于世界上任何一个公司。跟我们一开始清晰的定义了B，让人们最便捷的获取信息，找到所求，非常贴切。
　　第二，就是一个公司要想做好，一定要有自己非常核心的企业文化。尤其在早期的时候，尤其在快速变化的市场和快速成长的公司当中，很重要，为什么？因为这样的一个市场，这样一个环境，一个不是很规则的市场，没有规则靠什么做决策，就是靠文化。百度的公司文化，简单可依赖，什么意思？简单就是大家说话直来直去，没有上下级的考虑，没有客气、绕弯子，没有公司政治，心里在想什么，就直接说出来。
　　有时候比如新来一个高管，在其他公司待了很长时间，开会的时候他说话，就先做好几句铺垫，我们马上说Stop，不要讲这些，不是我们要听的，你怎么想就直接说，有这么一两次大家都明白了。开会的话，如果我晚到了，就是第一排没有位置，我就坐在后排，没有关系的，就是很简单，大家不用天天想着，老板来了要让座，没有这样的文化，就是简单，这一点同时也反映在百度产品上，大家看到百度的首页非常简洁，没有特别多的东西，但是正是这样的首页，是全中国设首页最多的首页，就是因为简单好用，所以简单也有很大的价值。
　　那么，可依赖是什么意思？是指百度的员工，我们要求每一个员工都是可依赖的，都是有能力要做所做的事情。与此同时，可依赖和可信赖也有区别的，可依赖是有感情因素的，如果遇到困难的话，有一个组织是可以依赖的，大家是愿意帮助你，这就是有感情色彩存在，所以说不是每个人各自为战，做好了交出去就不管了，而是说如果遇到困难，很多人会补位。就是说可依赖，一方面要求大家每个人的能力都很强，另外一方面，就是有一个可依赖的职业精神。
　　本土公司很多民营企业老板做起来的时候，他们都尝试找职业经理人，职业经理人进去就水土不服走掉，后来就是不要职业经理人，哪怕进来的话，一定要改造成非职业经理人，大部分目前的中国公司是这样的文化，对于百度来说，我们非常强调的内容是一个职业精神。这方面，我们经管学院也做过一个研究项目，我们了解，李老师做了一个项目，叫士文化，中国古代的士，就是说自己有自己的一套标准，有自己的原则，同时又很讲道德的环境。
　　有了使命或者是目标，有了文化，还缺什么呢？
　　第三点，是流程和制度，这一点在公司早期的时候，可能没有那么重要，因为就是说人少，每天都可以直接跟每一个人进行对话，这个时候没有流程制度是没有关系的，有事情嚷嚷一声就可以了，但是当公司做大以后，就不能靠嚷嚷了，就是说两百人以后，可能不是每个人都认识，现在可能绝大多数人，都是他们认识我，我不认识他们，就是在这种情况下，一个公司要仍然保持高效率，就需要第三个因素，就是流程和制度。
　　从没有流程制度到有流程，有好的流程和好的制度，怎么做？第一个，遇到新问题首先看别人怎么办的，就是对于这个公司来说可能是新的，但是抽象出来看，其实那个公司已经一百年了，也碰到过类似的问题，他们解决的流程制度是什么，所以这是一个做法。第二，当遇到新问题的时候，第一次解决，我们很可能是不设流程制度，因为没有，那么解决之后马上要总结，总结的新问题就是有没有普遍性，是不是未来还会出现类似的问题，如果是的话，好，我们需要有一个流程，就是在公司成长过程中，就是一步一步有了流程，流程的作用不是干活干慢一点，相反地是为了干活更快，因为知道怎么做一件事情，不用太多的琢磨和思考以及讨论。所以在制定流程过程中，上次做事情出现一个问题，就在流程里加一个关卡，就是每次都加一个，发现流程很长，非常的影响效率，大家就说，这样的流程不出事，我说这样不行，流程的作用，就是做事情更有效率，如果说过一段时间发现流程阻碍了高效的执行，我们就要想办法简化流程。所以做好一个企业，要有一个清晰的目标、使命，强大的文化，还要有流程制度，公司的流程是世界级的，使得做事情更高效。
　　想想这十几年以来，我自己生命当中，经常说的就是认准了就去做，不跟风，不动摇，同时对自己要有清晰的判断，一个人应该做自己最擅长的事情，同时也做自己最喜欢的事情，这样的话，做成的概率会很大。因为只有擅长的事情，才能做得比别人好，只有这个事情是自己喜欢的，才有可能在碰到强大的对手的时候，仍然要坚持，在遇到极其困难条件情况下，仍然不会放弃，在有非常大的诱惑的条件下，仍然会坚持，就是跟自己喜欢非常有关系，我经常也说，一个人要做自己最喜欢的事情，要做自己最擅长的事情。
　　所以今天简单跟大家讲一点心得体会，剩下的时间可以提问，谢谢！
　　提问：我有两个问题，第一个问题，关于企业的CSR，就是现在快速发展的企业，总会遇到一些问题，包括2008年的三氯氰胺事件，还有最近双汇火腿肠的事件，我也知道您非常注重CSR，非常积极的参与公益事业，尤其我知道后天您要跟盖茨先生见面，有一个公益的活动，我想问一下，您怎么看企业的社会责任感和企业发展之间的关系？
　　李彦宏：CSR是叫做企业社会责任。这方面跟我刚刚讲的使命是很有关系的，就是说百度的使命不是赚最多的钱，不是有最高的收入，不是成为这个行业的第一名，不是这些东西，是让人们最便捷的获取信息，找到所求，是从公司成立到今天一直没有变的，为了实现使命，我们需要做很多事情，其中包括赚钱，包括技术上的投入，引入员工，包括企业社会责任，公益方面做一些事情，跟我们使命相吻合的事情我们都会做。但是让人们最便捷的获取信息，这一件事情本身就是百度最大的企业社会责任。
　　有些信息可能永远没有任何商业价值，对百度来说是一个成本，但是我们仍然会去做，比如说我们有盲人的搜索，我们有专门为老年人开发的搜索，这些东西将来永远不会有什么赚钱的希望，但是我们认为是人们需要的，是人们能够最便捷的获取信息，找到所求。从捐赠来说，前一段捐给我家乡一个项目，就是让他们去建一个全程的免费的WIFI网络，这样到一个商店、理发店也好，都可以免费的无线上网，这样的项目在我们看来，是能够让人们最便捷获取信息的，这些事情我们都会做，这是一个实现企业理想的途径之一。所以一个企业的发展，不是说赚的钱最多，那这个企业就发展的越好，而是说，离自己的理想越近，最大限度实现了使命，才是这个企业发展的最好以及越好。
　　提问：有两个问题，第一个问题，是百度定位社会发展的定位，SNS上的战略？第二个是比较生活化的问题，请问十多年来您怎么保持身材的？
　　李彦宏：百度的SNS战略，我是这样看的，整个互联网发展是有一条主线的，本质上互联网是一个新的媒体，国内就是讲SNS比较多，美国就是大概一年前，主要讲SNS，现在注意一点的话，美国越来越多讲的就是社会化媒体，百度本质上也是一个媒体，我上市的时候，为了跟美国人说清楚百度，百度就是一个基于技术的媒体公司。媒体公司最根本的在争夺什么？争夺所谓的媒体时间，就是用户在网站上到底花多少时间。
　　这一点前段时间接受采访的时候，我说我们最终争夺的是媒体时间，只要是我们做的事情，是能够获得更多的消费者或者用户的媒体时间的，我们就会去做，这就是为什么，Google一开始一直在讲一个什么事儿，我们存在的理由就是让我们的用户尽快地离开Google这个网站，百度从来没有说过这个话，因为我们觉得，大家在做的事情是要获得媒体时间，我们才有贴吧、知道这一系列的内容出来。那么SNS或者社会化媒体，是不是只有Facebook一个模式可以成功，答案显然不是，在美国只有这一个形式，在中国其实有很多形式，微博就是这种形式、QZONE的形式、腾讯朋友形式，百度现在相当有几个非常受欢迎的应用，贴吧、知道，都是社会化的应用。
　　我们现在正在底层构建一个通行的社会化平台，这样的话，用户到了百度之后，在任何一个产品，任何一个应用之间自由切换，未来会有更多的媒体时间花在百度上，同时我们也使得我们的用户能够更加便捷获取信息和掌握所求，这一点上来说，百度所处的位置，其实比Google在美国所处的位置要好很多。
　　关于身材的问题，是因为压力一直很大，所以胖不起来，每天都有很多事情要去担心，每天睡的时间也很少，就是自然变成这样，没有刻意。
　　提问：百度和Google在发展方向中，可能有一些不太一样的地方，包括我看Google在移动互联网非常厉害，包括操作系统；百度有很多内容，框计算，对下一步移动互联网的布局有什么想法。
　　李彦宏：我也是刚才提到了，Google公司甚至想做操作系统，对于百度公司来说有一个不同的判断，我们认为未来的操作系统会越来越不重要，什么重要呢？是构建在操作系统上的这套服务很重要。比如说安卓的电话很多，在中国现在越来越多，但是大多数安卓电话默认的搜索变成百度了，因为我们跟手机厂商谈，在中国，百度可以给你分更多的钱，就是来合作，下一步操作系统并不是那么重要，操作系统之上的服务越来越重要，百度不仅有网页检索，还有贴吧知道一系列用户非常喜欢的服务。
　　未来不管百度做不做操作系统，我们认为未来整个IT产业的重心会从操作系统转到互联网服务这一段，我们跟一些硬件厂商接触了，就是iPad刚出来的时候，我们接触他们的时候，这个东西很酷，你们为什么不做，他们不敢做，为什么？是因为没有服务，我制造出来的只是一个设备，但是没有服务，必须有服务才能卖的出去，而不是这个电脑很轻，就买的，就是能用才会买，从这一点上来看，我们考虑问题的出发点，用户需要什么，用户需要简单的、好用的服务，框计算就是这样的理念。用户不需要再学习，想干什么，通过语音的方式输入也可以，自然就明白可以干什么，就是可以回馈，一个简单的搜索方法就可以做各种各样的事情。
　　现在已经实现了很多了，现在在百度网页检索结果有63%的部分是有框计算结果的，框计算听起来比较抽象，但是举一些例子，大家就清楚了。现在在百度框里搜索62英寸，马上会知道等于多少厘米，不是传统意义上的搜索，但是我们知道，或者我们猜测用户输入这个东西的时候，想要干什么，输入路况，马上会出来实时的路况，不需要再到另外一个网站上去了。所以越来越多的内容被集成到搜索框里，对于用户来说，觉得好用，就会用的习惯，这是我们对于未来发展方向的判断，最早始于2008年。
　　2008年有一个事情导致了这个判断，就是奥运会，我们根据过去提供服务的经验，奥运会最强的应用，就是今天有哪一个中国运动员获得金牌，今天整个中国队获得多少块金牌，总体金牌榜排第几位，让用户输入各种各样的关键词，查到一个网站，点击到其他的链接网站查的话，这个是不方便的，我们通过新的技术就可以很快地让他们知道，我们需要一套新的技术，新的构架来承载，有确定的答案的时候，我们就会给出答案，我们叫做阿拉丁，就是自己产品人员，把数据收集起来放进去，后来讲这个想法的时候，我说应该要开放，所有拥有数据的人，可以提交数据给百度，我们就可以很好地满足我们用户很多非内容文化的需求，比如数据的需求及天气、路况信息等化学，都是有确定性的答案，就是数据及可以直接给他们。
　　中国有越来越多的人，掌握越来越多确定性的信息，而百度在中国是具有绝对领先地位的数据信息，当他们需要把信息传递出去，第一时间想到把这个数据提交给百度，现在有各种各样的数据都提交给百度。所以开放数据平台，就是后来框计算的子集，一旦做起来以后，2008年的时候，我说，这是钉在Google棺材上最后一颗钉，这个钉起来了，Google在中国永远没有机会了，因为不会有人把数据提交给他们。
　　2009年我们正式提出来框计算，当时的概念就是开放数据平台，2010我们增加了开放应用平台，除了数据以外，还有很多应用，玩游戏、计算保险金额等各种各样的应用，也可以直接从百度中直接提供。今年还会推一个新的东西，只不过现在不能说，整体给用户的感觉，什么事儿在这儿都可以干。

