马云回应支付宝事件：虽不完美 但很正确
　　中新网6月14日电 综合报道，今天下午，马云在杭州召开媒体见面会，就支付宝转移一事对外界作个交代。会上，马云表示，就支付宝的事情一直和董事会有沟通。同时他强调股权转移是“一个艰难的决定”，虽然它不完美但是个正确的选择。
　　为什么一定要转移？
　　会上，阿里巴巴高级公关总监陶然就支付宝转移一事率先表示，为适应央行关于第三方支付规定，以浙江阿里巴巴集团(内资)为载体，2009年6月，以1.67亿拿入70%支付宝股权。2009年7月，1.84亿增资支付宝；2010年8月，以1.65亿拿入30%支付宝股权。由于上述Alipay公司也属于阿里集团，故两次转移属于集团内资产划转，3.3亿只是以净资产为基础的转让价格，不存在贱卖。谈判仍在继续，3.3亿并不代表卖方将来或得到的价值补偿。
　　马云同时表示，根据规定，有外资控股的支付企业申请牌照要上报国外院另行批准，如果是中资公司则可以申请第一批牌照。马云称如果支付宝没有拿到牌照就变成非法机构，6亿用户都在用，结果不可设想。所以才做出了唯一正确的决定。在申报牌照的第二天也通报了董事会。
　　他还表示，如果没有资格，支付宝就瘫痪掉了，淘宝就瘫痪掉了，整个阿里就瘫痪掉了。
　　对于媒体报道价值3.3亿的支付宝已经归马云所有，他回应道，3.3亿只是个注册资本，与企业作价是两回事儿。其实不是3.3亿元把支付宝变成个人的，那就是挂一个名。因为所有的ICP牌照获取者的法人代表都为中国人。
　　董事会是否知道？如何谈判？
　　会上，马云表示，董事会是有授权的，董事会有四个人——杨致远、孙正义、马云和蔡崇信，转移的事情他们很清楚，而且有董事会纪要为证，纪要的内容是：董事会授权管理层去为获得第三方支付牌照，去做支付宝的股权转移。
　　马云还表示，“我认为必须按法规办事，坚持每件事都向央行汇报，坚持所有资金往来都通过工商银行记录。他们(外方大股东)认为，孙正义、杨致远一直认为，以协议控股，就可绕开央行政策。但发放牌照后，央行要是会追问支付宝不是协议控股该怎么办？为了不让淘宝成为非法经营机构，只能做一个艰难、不完美但必须要做的决定，也是唯一正确的决定。”
　　对于目前谈判的进度，马云表示，和杨致远、孙正义的谈判还在继续。“首先要保证100%合法，100%透明，保障支付宝健康持续运行。我们三方都在很积极很乐观的推进，现在进入了细节谈判。”
　　赔偿金从哪儿出尚不清楚
　　对于赔偿金一事，马云表示，现在还不知道，赔偿的钱从哪儿出，现在仍在谈判中。
　　对于支付宝股权转移是否阿里要回购阿里股权的筹码， 马云表示，“并不会用支付宝作为筹码与雅虎谈判。雅虎愿不愿意卖股权是一个问题，我们能不能买得起，也是问题。”
　　不过，马云还表示：对于下面的安排，原则是必须百分百地合法和透明，必须保障支付宝能健康持续的运营。 (中新网IT频道)

