网游老板微博晒宝马ipad 高福利难掩人才流失率
　　徐波微博晒福利，不认为自己是炒作。
　　配了宝马730、发了ipad2、儿童节放假、定期组织看电影、每年父母体检报销……如果某人的签名档写成这样，你肯定会怀疑自己的眼睛。不过这样“羡慕嫉妒恨”的一幕确实发生了。近日，天河某网游公司老板在个人微博上大晒公司福利，引来大批网友转发，其高调的举动也引来有赞有弹的评论600多条。
　　员工父母每年免费体检
　　当一个加V的名为“徐宥箴”的微博突然高调宣布给骨干程序员配备宝马730，再给140名老员工每人配发一台ipad2时，网友们顿时沸腾了。当天这条微博就被转载了上千次。而在几天前，这家网游公司和这个名叫“徐宥箴”的人还未曾被公众熟知。
　　“徐宥箴”是广州多益网络公司的老板，本名叫徐波。不久前，他给自己买了辆白色敞篷的兰博基尼，还给5名技术员骨干配备了宝马730，给140名老员工每人发一台ipad2作为工作福利。他的大方还远不止这些。如果说定期组织员工看电影，员工每人每年均有3000-10000元不等的旅游基金，是不少大型企业中司空见惯的福利的话，那么多益今年推出的儿童节放假、员工父母可享受每人每年800元的体检费用报销等政策，就显得多少有些“非主流”了。
　　南都记者向多益员工求证，他们均认为公司的政策确实“很人性化”。从事策划工作的纪先生还特别向记者介绍：“我吃过那么多公司饭堂，只有这里是吃了一年都还没有腻的。”徐波称，饭堂最差的米是麦德龙买的进口泰国香米、最差的油是绿色食品5S压榨花生油，有些用的是进口橄榄油，早餐提供的牛奶是种牛生鲜奶。为了确保饭堂质量，该公司曾经自费将食材送去质监局抽检。餐标方面，每餐最少两项全肉菜，额外4种荤素搭配、2个全素菜，每顿开销不过8元。员工按照等级每月有600-1200元不等的餐费补贴。
　　高福利折射行业高流动率
　　至于为何给程序员配备宝马，徐波解释这只是个象征，以骨干技术员的收入他们自己也买得起，公司之前也曾给员工买过宝马5系的车，“我自己也买了兰博基尼啊。”而给普通员工发放ipad2，徐波称花了50万元，“网络游戏公司必须要跟进潮流。”
　　然而，高标准的福利背后其实是网络游戏行业的高流动率。有数据显示，2010年网游行业的人才流动率在30%左右。每年春节后行业内总会出现大规模离职潮，游戏高管离职或项目团队集体跳槽更是成为游戏公司时刻面对的挑战。而在多益这个号称“本土第二大的网络公司”的主页上时常可看到招聘信息。
　　业内一位不愿透露姓名的游戏开发人员也认为，网游公司最大的开销就是人力成本。一个程序员的月薪有三四千元到四五万元不等的悬殊。“国内游戏业近十年发展迅速，人才缺口很大，如果没有好的待遇很难留住人。”从业多年的李先生同时认为，高速发展的暴利和日趋激烈的市场竞争也是网游从业人员跳槽频繁以谋求更高薪酬的一个重要原因。
　　某互联网公司工作的李先生认为，大型IT公司核心开发人员拥有百万年薪是正常现象，不过在徐波这样的扩张型企业中，如此“慷慨大方”确实少见。而据徐波透露：“公司的核心员工都没有走，之所以给骨干员工配备宝马也是由于公司没有分配股权给他们。”
　　徐波在微博上晒宝马的照片一经发表后，就引来600多条评论。网友“卖萌求吐槽”大呼：“还招策划不，文案系统打杂跑腿按摩我都能做啊！”
　　虽然很多网友对此举很是羡慕。但对于程序员的优渥待遇也让不少网友担忧其公司内部分化问题。网友“蒋zx”留言评论道：“老总带头两极分化公司不会有内部矛盾么，我不觉得有利于工作和项目。有Boss撑腰的部门容易自大并阻碍其他部门的正常工作，所谓此消彼长。”
　　■ 波士档案
　　公司已运营五年 月创上千万利润
　　“徐宥箴”是徐波的网名，宥是宽恕，箴是劝告。34岁的徐波微胖，新潮玩具ipad2总不离手。虽然未婚，但喜好厨艺有30平方米的大厨房。此外他为节省时间砸人民币玩网游，承认自己是黑白颠倒的宅男。
　　徐波的奋斗史相当非主流，初中毕业(技校没读完)一路玩着游戏，玩着玩着就成为中国最赚钱的网络游戏《梦幻西游》的主策划。
　　2006年，徐波决定辞职后开始创业，在游戏界小有名气的他幸运与一家大型公司签约。稳定之后得到几个旧同事的追随，徐波并没有给他们分任何期权。过去的工作经历使他钻研出了一套独特的管理方式，“不鼓励团队间竞争模式”重点做研发，不搞营销追求短期业绩。
　　从创业之初10多人的团队，发展到现在300多人，徐波称公司现在重点经营的两款大型网游每个月可为公司创造上千万元的利润。而他的工作重心必须要脱离基础的设计工作，转而去思考如何当好一个董事长。
　　■ 焦点对话
　　“说我炒作，你也去开公司也去发ipad呀”
　　南都：今年四月，你在微博中发起“你关注我1下，我捐2元”的行动(以粉丝数量两倍的金额捐款给药家鑫事件中的张妙家人)就是为了引起关注而发起的炒作吧？
　　徐波：我写微博是为了写出自己的思考，希望有人跟我交流，我注册微博比较晚，粉丝比较少，正好看到有个人在微博上说转发一次捐钱，但是他没设置上限，我就拿来改良了一下。设置了100万的上限，现在捐了一些，这怎么能算炒作呢？”
　　南都：有网友认为你这样大晒福利同样是在高调炒作。
　　徐波：我其实并不算高调吧，如果我不该买，难道应该富二代买？如果我现在不买，难道等我60岁才能买？我给公司员工买了车和ipad2在自己只有2万粉丝的微博上晒一下，也能叫炒作吗？我又没有花钱去让别人给我写软文。
　　南都：别人说你炒作你会生气吗？
　　徐波：不会生气，曾经无数人对我坏。这个世界，不可能所有人都认同你。好人是不会说你的。真有意见的话，说我炒作，你也去开公司也去发ipad呀？
　　南都：你有没有让公司上市的打算呢？
　　徐波：没有，不希望许诺，不希望拿到提前的好处。有些公司忽悠要上市可以吸引一流的人才，但是我希望能把二流的人才通过实战培养成第一流的。我也不会奖励老员工期权，拿期权就是为了分红嘛，我可以直接给他们现金，1%的期权没什么意义，只有超过40%才有意义，但是我不想让我的公司出现内斗。
　　这样搞贵公司其他开发部门不会自卑么，虽然对长线项目而言主程序员主策划更核心些，但老总带头两极分化公司不会有内部矛盾么，我不觉得有利于工作和项目。有B oss撑腰的部门容易自大并阻碍其他部门的正常工作，所谓此消彼长。
　　——— 网友“蒋zx”
　　本版采写：南都记者 周执 靳颖姝

