马云：支付宝股权没有被贱卖
　　□本报记者 海澜
　　阿里巴巴集团主席马云14日就支付宝股权变更而与雅虎等外资股东产生的纷争进行解释，称支付宝股权没有被贱卖。“支付宝为了确保获取第三方支付牌照必须要变成纯内资，在满足这一前提下可以和股东方进行任何商业利益谈判。”他称，目前雅虎、阿里巴巴集团和日本软银三方正在积极谈判。
　　马云称，支付宝的历次重组在董事会层面有坦诚的交流。董事会纪要中明确表示，授权管理层调整支付宝的股权结构达到央行的要求，不存在向雅虎等股东隐瞒的问题。
　　支付宝曾经是阿里巴巴集团的重要业务之一。阿里巴巴集团除支付宝外，旗下拥有阿里巴巴、淘宝、阿里云、中国雅虎等多种业务，其中主营B2C的阿里巴巴(HK：1688)于2007年在香港上市。股权结构显示，阿里巴巴集团的大股东是美国互联网企业雅虎(Nadaq:yahoo)，拥有39%股权，软银拥有29.3%，马云以及管理层拥有31.7%。
　　按照这样的股权结构，支付宝属于外资股权，不符合央行2010年发布的《非金融机构支付服务管理办法》中对于非金融机构内资绝对控股比例的相关要求。为了符合央行的规定，更是为了能够首批获得第三方支付牌照，阿里巴巴集团不得不将支付宝股权转让给一家完全由内资成立的企业浙江阿里巴巴电子商务有限公司。
　　阿里巴巴提供的信息显示，2009年6月，浙江阿里巴巴以1.67亿元和 1.65亿元两次分别向阿里巴巴集团收购支付宝100%股权。马云称，这两次股权转移仅属于集团内资产划转，3.3亿元只是以净资产为基础的转让价格，不存在所谓“贱卖”的问题。由于目前谈判仍在继续，3.3亿元并不代表卖方将来获得的价值补偿。
　　今年5月10日，雅虎披露了支付宝股权被转让一事，但随后声称该转让事宜并未获得阿里巴巴集团董事会或股东的批准，从而引发雅虎股东对阿里巴巴转让股权行为的不满。5月27日，雅虎CEO卡罗尔· 巴茨在其年度股东大会上对外表示，雅虎、阿里巴巴集团以及日本软银已经在解决支付宝所有权转让的谈判中取得了重要进展，雅虎将从阿里巴巴获得一定的补偿。

