高考后撕书发泄行为多发 网上挨批
　　今年高考一落幕，各地高三学生的撕书照片、视频频频出现在各大媒体上，引发关注；“撕书”仿佛演变成为一场肆无忌惮的毕业礼。不同于大学毕业生的“让酒瓶飞”，告别中学生活的学子们选择了“让书本飞”。
　　华南师范大学公共管理学院教授王建军认为，撕书不理性，但同时也折射出中国毕业仪式意识的欠缺。“我们国家应该有这样一个有组织的仪式，让高考生知道自己毕业了，成年了。”
　　怪象：撕书已算温和
　　笔者在百度输入“2011年 撕书”，慈利一中、聊城三中等学校立即在百度首页显示。有些学生的宣泄方式更激烈，在高考完之后，选择从教学楼上往下砸东西、扔木板、杂物等方式来发泄。
　　撕书视频被放上网后立即引发多方热议。尽管有少数网友力挺，但更多的网友对这种“撕书”并不认同。网友“cdrabbit”认为，撕书既浪费，也不环保。网友“软米尔”则说，“高考结束后‘暴力撕书’，暴露了中国文化教育的彻底失败。”
　　析因：上好大学压力大
　　华南师范大学附属中学高三级级长龚德昌告诉笔者，“撕书”的做法，从侧面可以看出，虽然高校扩招了，但是高考压力依然比较大，高三学生仍面临上一流大学、选一流专业、找一流工作的激烈竞争。龚德昌分析，高校扩招的仍然是人才金字塔的塔底，塔尖的精英人才总量并没有明显的增加，很多学生最首要的目标依然是“211工程”高校甚至全国排名前十的名校。
　　“今年高考我们做了大概的统计，在高考首日前一晚，80%的学生睡不着觉，学生普遍反映对这种压力感没有办法掌控。按理说，首门学科考完压力会有所释放，但是第二门学科数学难度偏高，又让不少学生心情再起波澜。”龚德昌说。
　　至于有人由“撕书”引发的对教育体制的批判，王建军并不赞同，他直言“中国的教育还未达到这种程度，如果真是失败的话，就没有那么多人还在学校了。如果高考生认为中国的教育体制失败了，他们可以有其他选择，如拒绝高考等。”
　　建议：可投入社会实践
　　龚德昌认为，考生应该以更理性的方式来调节考后情绪。“我相信这种做法不是主流，现在的学生更理性。”
　　“撕书，就像和过去决裂一样。其实，成长过程的每一步，都值得珍惜。”龚德昌建议，高考后，学生除了参与班级毕业旅游外，还可以多参与到社会实践中，比如参加义工活动，或者到亲朋的企业里进行体验。
　　王建军同样认为“撕书”不理性。他说，国外高中生的毕业都相当严肃、隆重，毕业时，所有的家长会到学校为孩子庆祝。但是目前中国缺乏这样一种仪式。“我们国家应该有这样一个有组织的仪式，让所有的高考生知道自己毕业了，成年了。”广东实验中学高三文科班学生吴昕晖则说，“我比较赞赏国外的做法，他们的学生会将教科书一届一届流传下去，因为每个人都买一套的话很浪费。”
　　南方日报记者 赵琦玉 雷雨
　　实习生 谭邦会
　　统筹 戎明昌

