搜狗地图开放API 年投入上千万元收入不成规模
　　辛苑薇 北京报道
　　互联网地图的盈利“春天”为时尚早，但这并不妨碍巨头们埋头苦耕。
　　6月13日，搜狗地图正式对外开放API接口(地图服务系统应用程序接口)。搜狗地图副总经理庞欣告诉记者，互联网地图的盈利模式还在摸索阶段，目前，以做好产品和用户服务为主。
　　搜狗地图开放API之后，第三方网站可通过搜狗地图的API接口免费获取数据信息，并为其自身用户提供功能丰富的地理位置或生活信息服务。此前，谷歌、百度和高德均已开放API接口。
　　目前，国内互联网地图服务市场的争夺日趋白热化。据不完全统计，当前我国从事互联网地图服务的网站约4.2万个。但随着国家对互联网测绘资质严格管理，互联网地图市场服务逐渐规范。
　　庞欣告诉记者，搜狗地图开放API后，将为用户提供更加丰富的应用和服务。比如：世纪佳缘接入搜狗地图API后，就可用地图的形式在线交友；此外，用户也可以便捷查询从某地到某地的开车路线、打车花费时间和费用、沿途的加油站、便利店等各种信息。
　　“传统的地图服务只具备工具性质，用户使用频率低，难以像新闻、游戏等高频率使用产品一样做商业开发。”庞欣说，“通过开放API接口，我们希望提供基于生活信息、多元化的地图服务，在此基础上，也能有更多的商业探索。”
　　事实上，互联网地图一直被认为是商业“富矿”，尤其随着LBS(基于位置服务)的兴起，其更被认为是有待开垦“金矿”。然而，深耕数年，中国互联网公司都仍未尝到地图的甜头。
　　搜狗地图前身是国内在线电子地图企业Go2map。该公司成立于1999年，其地图数据为首都之窗、北京公交等政府部门、企业提供服务。2005年，搜狐斥资930万美元将其收购。
　　然而，数年过去，搜狗地图仍处在不盈利的状态。据庞欣透露，“搜狗地图通过广告等形式有一小部分收入，但不成规模。”其中，主要的原因是，地图的展示空间有限，形式有待创新。据了解，拥有100多人的搜狐地图每年投入上千万元，进行持续开发。
　　此外，庞欣告诉记者，搜狗地图曾经靠“点坐标”(即在地图上标出商家信息)的方式一年能获取两三千万元收入，但搜狐最终将这种盈利模式撤销，“这其实挺影响网民使用体验，而且对搜狐来说，也只是较小规模的收入。因此，搜狐就终止这项商业开发”。
　　“目前互联网地图的商业还处于初级阶段，LBS也还停留在概念阶段，没有真正成熟的应用。对于用户来说，LBS只是一扇门，敲开这扇门后，用户需要看到更加精彩的应用。”庞欣说。但其强调，互联网产品只要有用户，就会产生收入，“我们并不是很担心”。

