携程酒店团购摆乌龙
　　本报讯(记者任芬)6月9日，携程在其官网上推出一款0元团购酒店产品，吸引来近五百名网友后，又瞬间变脸“0元团购抽奖”。不少网友质疑携程做法不诚信，而携程昨天则回应称是标题拟的有歧义，在发现问题后立即进行修改。
　　>>事件0元团购变身抽奖
　　6月9日，携程推出系列0元活动，正当在官方微博上大肆推广时，来自海南蓝蝴蝶(网名)的微博引起网友关注。海南蓝蝴蝶(网名)在微博上写道：“0元团购希尔顿的豪海房493人团购成功了，然后立马下线改成了0元团购希尔顿的免房1次机会。算下来一间房间3000元那493间最少140万左右。”
　　记者通过截图看到，原价3880元的“海景房0元团购”，有493人团购成功；另一张仍显示是同样的团购项目，但已改成“0元团购抽奖”。
　　>>回应标题有歧义已改进
　　面对网友的质疑，携程旅行网给出官方回复称，在活动页面的细则中，写明了本次活动为抽奖形式以及具体参与方式。
　　“有用户表示活动的标题可能容易引起歧义，建议我们进行改进，因此，我们立即对于标题和酒店介绍做了更进一步的阐释。”
　　>>说法建议携程将错就错
　　社科院旅游研究中心研究员刘思敏表示，微博不具法律效力，的确应以携程官方网站的活动细则为准。刘思敏表示，在测算成本可以承受的前提下，携程将错就错，将成为一个漂亮的公关案例。

