团购网站野蛮生长：暴力挖角
　　与海外市场Groupon一家独大截然不同的是，国内团购市场“千团大战”正向着“万团大战”的方向发展。
　　据统计，截至今年4月底，国内团购网站已增至4300家，年交易量以百亿元人民币计。在狂热资本的直接催动下，这数千家团购网站上演了一幕幕野蛮生长的暴力画面。
　　“各大团购网站竞争的背后是资本间的角力。”人人网董事长陈一舟这样说。
　　窝窝团的“拆迁”
　　5月25日下午，团购网站窝窝团宣称，已获得来自鼎晖、天佑、清科等多家投资机构共计2亿美元的投资。如果这一数字属实，这不仅是窝窝团的首轮融资，也是团购行业迄今为止最大规模的融资。
　　窝窝团董事长兼CEO(首席执行长)徐茂栋称，窝窝团计划在成立两年内上市，将成为中国互联网领域最快上市的公司。
　　据悉，窝窝团成立于2010年3月，创始人并非徐茂栋，2010年10月被徐全资收购。
　　事实上，虽然属于国内较早进入团购市场的第一批网站，但是窝窝团长期以来一直明显落后于拉手、美团、糯米等。根据艾瑞咨询发布的《2011年3 月中国团购网站排行榜》，无论是“日均覆盖人数”、“月度总访问次数”还是“访问到下单转化率”，指标评价排名前十中，窝窝团均榜上无名。
　　不过，窝窝团已准备开始“跑马圈地”。
　　徐茂栋透露，今年将投资4亿元用于市场营销，呼叫中心将由目前的500个席位增加至1000个。
　　徐茂栋称，个人全资收购窝窝团后，他曾与200多家地方团购网站进行谈判，最终决定收购了30家，均为当地排名第一的团购网站。徐茂栋宣称，今后再也不可能产生一家区域大型团购网站。
　　除了收购扩张，窝窝团更是在业内再次掀起“暴力挖角”的飓风。
　　就在窝窝团宣布融资的前夕，业界传出消息说，拉手网华东地区200余人、重庆地区60余人集体跳槽至窝窝团。据悉，窝窝团对拉手网员工许以工资全部翻倍的承诺。
　　对于业界“暴力挖角”的指责，徐茂栋回应说：“这不是挖角，是拆迁。”
　　暴力挖角风
　　“现在国内团购行业暴力挖角盛行，可以说高朋是始作俑者。”一位业内人士这样评价目前的团购市场。
　　据悉，今年年初，高朋尚未启动之时，便传出在多家团购网站挖角的消息。满座网、拉手网等团购网站中的大多数员工都曾接到猎头公司的电话。
　　为了应对高朋的挖角，满座网、拉手网、F团、酷团等20家本土团购网站曾达成口头联盟协议，一致反对行业内的恶意挖人。
　　不过，这个联盟似乎已经名存实亡。
　　“当时主要是为了合力对抗Groupon入华之际的疯狂挖角，现在时过境迁，联盟已不复存在。‘反挖联盟‘是在某一个特殊的时间段、为了共同的利益而诞生的产物，在当前比较难再出现。”满座网CEO冯晓海这样说。
　　据悉，目前的团购市场，几乎每隔一段时间都会上演疯狂招聘、集体跳槽的戏码。业务人员频繁跳槽、高薪“挖角”在团购业内早已不是什么新鲜事。
　　“优秀的业务员能带回来高质量的商家。”风团网创始人罗立表示，留住开拓市场的业务人才是团购网站胜出的关键。“业务员底薪2000元，加上提成，一个月一般有5000元以上，做得好的话，月薪万元也是正常的。”
　　但即使是这样的待遇也很难阻止人才的流动。
　　罗立坦言，由于行业内缺乏统一的薪酬激励标准，使得高薪招人演变成行业内对人才争夺的恶性竞争。
　　“靠资本养活”
　　在美国，Groupon与商家之间常常可以实现盈利5:5分成，相比之下，在国内，业内公认的水平是1:9。而根据糯米网总裁沈博阳透露的数字，目前国内团购行业利润甚至更低，“现在10%也已经守不住了。”
　　一位团购网站内部人士透露，“尤其是团购网站在新进某一区域市场时，都在贴钱抢单，网站打出低于商家底价的价格招揽消费者，卖一单赔一单，再加上当地员工的工资及其他运营成本，每个月基本都要赔几十万元左右。”
　　“至少20%左右的企业是在亏本做买卖，赔钱赚吆喝。”陈一舟更是直接指出。
　　事实上，烧钱似乎是团购网站公认的抢占市场的最佳方案。多位团购市场人士坦言，“资本”几乎是支撑团购网站持续运营的全部力量，没有了融资支撑，团购网站将难以为继。
　　易观国际的分析师陈寿送指出，“目前国内的团购网站基本都在烧钱，只有一些小团购网站有可能挣钱，大网站的总体投入比较大，尤其是营销成本。”
　　陈寿送还表示，目前众多资本雄厚的团购网站均在打造品牌，在这种“剩者为王”的市场态势之下，泡沫将被越做越大。部分网站投入大量资本进行广告营销，为上市造势铺路，但现金流出现明显问题，一旦资金链断裂，即有产权变换甚至破产之虞。
　　剩者为王
　　《福布斯》杂志撰稿人戈蒂·艾普斯坦(Gady Epstein)在5月份就撰文分析了中国团购网站的经营策略，那就是像优酷网一样烧钱，吸引投资者眼球，争夺市场份额，而最为重要的则是借此来拖垮竞争对手。
　　“现在有几千家团购网站，其中拿到钱有能力烧下去的不过10家，而未来这10家剩下的不会超过5家。”陈一舟这样说。
　　不过冯晓海认为，这是个逐渐回归理性的过程。
　　“前一阵子开心网进军团购后也在猛招人，而之后也开始缩减团队。国内团购网站新生和倒闭的速度都很快，洗牌阶段已经不远。对于资本而言，目前对团购的态度已经到达分歧点：有人如火如荼追加筹码，有人看不清未来，选择观望。”冯晓海这样说。

