传B2C网站梦芭莎今年启动IPO 融资1.5亿美元
　　新浪科技讯 北京时间6月15日下午消息，据知情人士透露，女性购物网站梦芭莎(moonbasa.com)计划今年年底前在纳斯达克交易所启动IPO，融资规模约为1.5亿美元，并已聘请巴克莱银行、德意志银行和美国银行担任承销商。
　　在此之前，人人公司和世纪佳缘今年都已经在美国市场IPO，但股价均出现下滑。人人公司5月4日在美国以14美元的价格发行了5310万股股票，但现在的股价已经跌去一半，至8.27美元；世纪佳缘股价也下跌了近10%。
　　德意志银行、巴克莱资本和美国银行均拒绝对此置评。梦芭莎尚未发表评论。
　　梦芭莎创立于2006年12月，总部设在广州，目前已在上海，北京设立分公司，员工近300人。成立以来，一直定位为“女性内衣直销品牌”，2010年下半年推出旗下高端时尚女装品牌“若缇诗”以及高端商务男装品牌“蒙蒂埃莫”。
　　美国职业社交网站LinkedIn最近刚刚成功上市，而团购网站Groupon也刚刚提交了总额7.5亿美元的上市申请，美国流媒体音乐提供商Pandora Media已经确定了发行价，计划融资2.349亿美元。(鼎宏)

