考生昨在微博上“网上踩点”
　　121545名广州考生今日开始为期三天的中考
　　本报讯 (记者伍仞)今天开始，121545名广州考生将开始为期三天的中考。首日上午开考的科目为语文及物理。昨天下午，154个中考考场开放给考生和家长踩点。有学校还在微博上发出考场信息，让考生们“网上踩点”。明天还要考数学和思想品德两科，有关部门人士提醒，考生们今晚临睡前要记得收拾好考试必需的计算器和开卷资料。
　　昨天下午4时多，在三中考场记者看见，这里除了张贴出考场规则、试室分布图以外，还标识出咨询处、医务处和茶水供应处等服务点，一名家长正在告示板前细细抄下各科考试的开考和结束时间。由于中考考场的考生基本都是来自附近中学的学生，如长堤真光中学，到校踩点考生绝大多数都是成群结队前往。记者数了一下，到场家长只有少数两三人，而且都是独自前来，并没有孩子跟随。
　　还有学校利用微博为考生提供“网上踩点”。广州市97中学的官方微博就在昨天傍晚发出考场交通指南，提醒各位来97中考场参加中考的考生留意乘车路线，以免迟到：“由于晓港中马路路段较窄，建议考生使用公共交通工具；送考考生的车辆请勿在校门前停留，以免造成堵塞。”该微博还为没来得及到97中看考场的考生提供了试室分布图，让大家看看自己的试室、考务室、医务室、洗手间在哪里。
　　提醒：
　　明天记得带计算器和开卷资料
　　明天中考的科目是数学和思想品德。每年中考的第二天往往都有不少考生出“状况”，因为这两个科目除了一般的文具外，还需要额外准备考试用品。数学科考试要带上需要的尺子、圆规、计算器等用品。考生们务必检查自己的计算器是否符合市招考办规定的型号，如果型号不符合，要经过检测后由毕业学校开出证明并加盖公章，才能带入试室。而思想品德科考试的开卷部分需要用到的资料，也应该在今晚提前准备好。

