除了华尔街哪些境外市场可以去？
　　嵇晨
　　当全球市场近期集体走弱，当多只新近上市的中概股在华尔街破发，当众多内地公司仍然前赴后继排队赴美国、中国香港上市，已经有声音在提问，传统境外融资大门是否正在逐渐对中国内地公司关闭？是否应该探索新的融资市场？
　　估值困惑和IPO坏时机
　　本周一，市场传闻凡客诚品将于今年四季度完成赴美上市，融资规模将逾10亿美元之时，5月已经在美上市的众多中国概念公司却遭遇了跌破发行价、市值萎缩的尴尬。
　　财经评论员叶檀近期对《第一财经日报》表示，大面积的破发表示目前在美国上市的中国公司存在估值定价的偏差。未来的上市企业可能要忍受估值下调的“痛苦”。
　　不能忽略的还有时机问题。去年的华尔街，是中国公司上市狂欢的盛宴，而今年的“诚信危机”使市场情绪冷淡，在美上市的中国公司境遇今非昔比。
　　周一，Market watch的专栏财经作家格雷格·斯蒂芬撰文指出，当恒生指数上周创下12个星期来最低之后，对于当前排队赴港IPO的公司而言，显然不是好消息。
　　上周，澳大利亚资源矿企Resource house就因全球股市状况恶化，撤销在香港IPO的计划；然而，近期美国箱包生产商新秀丽、意大利奢侈品品牌普拉达都将在香港正式公开招股。
　　格雷格指出，悲观的市场情绪会使投资者对公司越来越挑剔，更严重的是，糟糕的市场需要一些好消息去提振投资者信心，让投资者去购买这些新上市公司的股票。
　　境外融资市场的探索
　　其实，关于上市融资市场的选择，已经多有探讨。然而，考虑到流动性、融资成本、上市周期和上市要求等诸多因素，香港、内地以及美国股市依然是当下大多数拟上市公司的选择。
　　然而，就在这些成熟市场的IPO环境每况愈下之时，中国台湾宝来证券上海首席代表张秉熙对本报记者表示，赴台湾上市或许是个新的探索。
　　“台湾资本市场的流动性非常好，而且非常偏好制造型中小型企业，大陆企业可以去台湾做两岸投融资兼并整合，实现跨地区资源互补互动”，此外，张秉熙表示，相比较纽约、香港，台湾的上市成本也比较低，且适合企业做二次上市融资。
　　启明创投的创始人邝子平曾对本报表示，赴台上市的确是一条可尝试的融资之路，目前也的确有企业正在试图去台湾上市。
　　“新加坡资本市场也是一个出路。”驻新加坡一家提供IPO法务咨询的律所资深行业人士Chris表示，“新加坡证券市场的上市成本比较低，虽然从融资规模或者PE来看，赶不上美国或者中国香港，这也是当前新加坡对中国企业缺乏吸引力的关键原因。但由于新加坡资本市场非常规范，有利于中国企业更好地学习规范管理，实现一个公众化公司的健康稳定发展。”

