电子商务上演“三国杀”
　　昨日，卓越亚马逊宣布正式上线最新的百货促销活动，与此前图书音像产品的价格战不同，此次价格战将瞄准手机、家电、家居、电脑和数码等大件，最低折扣将达到2.5折。卓越亚马逊方面表示，此前已在成都仓库准备数十万件相关产品，以方便市民抢购，并力争在当天内将商品送达。
　　最低2.5折 卓越亚马逊再次出牌
　　与此前不同的是，卓越亚马逊首次在家电、数码产品等大宗商品上全面打响“价格战”。昨日，卓越亚马逊方面宣布此次促销活动正式上线，针对家电、数码、电脑、家居、手机五大类产品全面的促销活动，全面推出低折扣价，同时卓越亚马逊还宣布明天将推出多款限时抢购商品，这部分商品普遍折扣在3-5折之间，其中最低可以达到2.5折。记者看到，卓越亚马逊昨日共推出四款限时抢购商品，其中一款洗衣机的抢购价仅99元，40台洗衣机瞬间就被抢光。
　　不少业内人士表示，卓越亚马逊此次高调打响“价格战”，似乎是有意针对京东商城。据悉，每年6月是京东商城的店庆月，本月初京东商城就宣布将推出针对笔记本、相机、手机、大小家电等产品的特价活动，其中多款产品半价促销。据悉，淘宝商城也在6月推出数码产品的促销活动，相关的宣传攻势已经启动。
　　提前备货 应对成都市民抢购
　　昨日，卓越亚马逊副总裁张建富在接受记者采访时表示，此次卓越亚马逊不仅仅是要打“价格战”，更是要打“价值战”，除了在价格上实现低价，更是要在促销产品的种类，以及物流配送的速度上，和竞争对手全面“开战”。张建富表示，卓越亚马逊已经提前完成了成都仓库的备货工作，“增加了用于此次促销的近2万种商品，应该能够满足成都市民的需求。”
　　他还表示，促销开始后，工作人员将对成都仓库的库存量进行实时监测，如果库存不足，就会补充更多的货物配送到成都仓库。促销商品实现从成都出库后，将大大提高商品的物流速度，成都市民在下单之后，一般来说可以实现当日或次日把货物送到用户手中。截至昨日记者发稿时，其他电子商务网站尚未有跟进的措施。不过业内人士普遍认为，从之前的经验来看，其他竞争对手跟进只是迟早的事。本报记者 王鑫

