马云回应支付宝股权之争：决定不完美但正确
　　新华网杭州6月14日电(记者张遥 张道生)针对备受舆论关注的支付宝股权之争，阿里巴巴董事局主席马云14日在杭州首度作出公开回应：“首先要说明的一点是，阿里巴巴董事会近3年来都在讨论支付宝的事情，不存在瞒着谁的问题。”
　　近一个月以来，关于支付宝重组实现“内资化”的话题持续引发关注。阿里巴巴集团大股东雅虎于当地时间5月11日晚向美国证券交易委员会提交文件披露，阿里巴巴集团已对在线支付公司支付宝进行重组，将支付宝的所有权移交给马云控股的一家独立的中国公司－－浙江阿里巴巴电子商务有限公司。
　　雅虎在随后的对外声明中表示，对此次股权转让并不知情。支付宝股权之争由此启幕。
　　“所有权转让是为了让支付宝拿到第三方支付牌照。事实上，支付宝70%的股权在2009年就已经完成转让，这一做法也得到了董事会授权。”马云说，支付宝剩下30%的股权在今年3月底前完成转让后，阿里巴巴集团已经立即将此事告知雅虎等股东。
　　“雅虎直到5月份才向全体股东公布此事，隐瞒股东的是雅虎，不是阿里巴巴。”马云说。
　　根据央行2010年颁布的《非金融机构支付服务管理办法》，非金融机构提供支付服务，应当取得《支付业务许可证》成为支付机构。外商投资支付机构的业务范围、境外出资人的资格条件和出资比例等，由中国人民银行另行规定，报国务院批准。
　　“另行报批也许意味着遥遥无期。支付宝如果拿不到牌照，支付宝要瘫痪，淘宝也要死掉。对于管理层来说，必须要做正确的事情。”马云说。
　　在阿里巴巴的一些股东看来，支付宝这个起初作为淘宝网的配套支付工具成立起来的公司，其发展规模已经超出了预期。成立7年来，支付宝注册用户数接近6亿，每天的交易笔数为1100万笔，交易总金额则达到26亿元，已经成长为全球最大的第三方支付公司。
　　尽管阿里巴巴方面表示，直到今天支付宝仍未探寻出生存模式，但这看起来并不影响其重要性。
　　马云称，应央行要求，支付宝在今年一季度出具了书面声明：浙江阿里巴巴电子商务有限公司为支付宝(中国)网络技术有限公司的唯一实际控制权人，无境外投资人通过持股、协议或其他安排拥有本公司的实际控制权。
　　据称，这一声明得到了央行的认可。5月26日，经历所有权变更的支付宝拿到了中国首批第三方支付牌照。
　　“没有一部法律、也没有一个人是完美的，这就需要领导力。”马云说，“关于所有权变更，这不是一个完美的决定，但这是此时此刻唯一正确的决定。”
　　马云表示，股东利益补偿问题还在商谈之中，至于之后如何补偿，相关利益问题都可以谈。
　　“至于谈判的原则，第一要百分之百合法，第二是必须百分之百透明，第三是保证支付宝的持续健康稳定安全地发展。”马云说。

