马云：支付宝还没找到成熟的商业模式
　　新浪财经讯 6月14日下午消息，阿里巴巴董事局主席兼CEO马云今日临时在杭州召开媒体沟通会，回应外界关注的支付宝股权转移问题，马云坦承，支付宝目前尚未找到成熟的商业模式，依然靠依附淘宝存活。并强调，支付宝的补偿谈判最终一定可以达成。
　　马云说，现在的支付宝股权转移问题，就是一个商业利益谈判的问题，跟契约精神无关，“这就是我的结论”。
　　被问支付宝赔偿谈判最后时间期限是哪天？马云说，以前支付宝股权转移谈判，面临央行时间大限压力，必须在规定时间前递交申请拿到第三方支付牌照。但现在补偿谈判，何时达成，这个最终时间大限压力，交到孙正义、杨致远手里，因为他们面临众多股东的压力。
　　马云没有透露支付宝补偿谈判，具体补偿金额，以及哪一方出补偿金。“我现在真没法细说。因为这是商业谈判，如果我说，有某个集体出补偿金，那他们(孙正义、杨致远)就会想，哦，这家伙有钱。如果我说，这钱马云自己出，那他们会想，哦，马云这家伙有啥钱？那谈判就有变数了。”
　　媒体沟通会上，现场展示了支付宝股权变化图。图表显示，为适应央行关于第三方支付牌照的规定，09年6月，浙江阿里巴巴以1.67亿向Alipay E-commerce Corp收购支付宝的70%股权。去年8月浙江阿里巴巴又以1.65亿收购剩下的30%股权。马云就此解释，“在申报牌照的第二天，就通报了董事会。说支付宝3.3亿落入我的口袋，这不是事实，注册资金与企业作价是两回事。中国所有的ICP牌照获取者的法人代表都是中国人。”(曹磊 发自杭州)

