环球企业家：还原王功权
　　似乎是为了给热得发烫的2011年投资热潮再加一点另类注脚(或者嘲讽)，5月16日晚，鼎晖创投合伙人王功权以微博昭告天下，抛弃一切公务与生活和情人私奔。
　　因其情结过于离奇，而又借助微博这一新兴媒体传播，王功权“私奔”很快就成为全国民众关议论的焦点。从最初的人肉私奔对象，到王功权主动自爆婚史，再到好事者将其感情和婚姻经历演绎成“剧情狗血”的12个猜想，甚至还爆出王“身患重疾”，迫使其不得不作出解释，这场“私奔”大戏正如华远集团原董事长任志强所言，正彻底演变成一场众人围观的“公奔”闹剧。
　　撇开其喧闹纷扰的感情纠葛不谈，王功权这位1990年代初的号称“以实业报国”的“万通六君子”之一，现知名的投资界大佬兼格律诗爱好者，实则是商场上的一个异数。
　　“我没有料想到他会‘私奔’，但如果说事情真得发生了，我也不会觉得奇怪。”这是《环球企业家》在第一时间内采访的数位王功权的朋友、合伙人、投资企业对这一事件的统一评价。
　　某种程度上，王功权的私奔可谓是急流勇退。3月30日，他投资的奇虎在美国上市，当年投资的500万美元溢价40倍，达2亿多美元。王功权“私奔”后，鼎晖立即向投资人发出邮件，称“他最近要花一段时间处理私事，我们真心希望他能尽早处理好这些事务之后，集中精力投入工作。鼎晖创投和鼎晖的全面工作目前都正常运行……”
　　“王功权的离开，对鼎晖不会有什么大的影响，因为他早就想要退休了，而且近年来他也一直在培育年轻人。”清科创投CEO倪正东向《环球企业家》透露，近年来王功权一直在注重团队的培养，把一些年轻人推到前面而自己多居于幕后，像奇虎360、九阳等实际上都是鼎晖的黄炎、陈文江等人在负责。
　　王功权对钱财并不看重，常年戴一顶棒球棒，穿着朴素，开一辆极普通的车。如此看来，利益对他而言并非难以舍弃，但他仍看重“信托”之名。在两年前的一次电视节目录制现场，王功权在被问及何时退休的问题时，他还因“拿着投资人的钱”而坦言“无可奉告”。
　　王功权这次仍决绝地“往事如烟挥手行”。对于这位公认的“性情中人”，很难用常规揣测其行事逻辑。但有一点是确定的，若还原出其在本职工作—投资领域的行事逻辑，则有助于在喧嚣之中给王功权一个客观的定位。
　　“使命感”
　　王功权和冯仑、潘石屹、易小迪、王启富、刘军一起，因当年在海南以房地产起家，并联手创立万通，被称为“万通六君子”。 2006年初，万通六人首次再聚，与其他人的无限感慨不同，王功权表示“万通就是一个参与创业过的很远的故事”。
　　六君子中的冯、潘、易三人都成为房地产大佬，但王功权却在1995年远赴美国，以25万美元投资了亚信，这成为他的投资启蒙。在万通分家后，王功权于1999年加入IDG创投，走向职业投资之路，他在博客上解释“原因之一，就是不愿与官僚特权打交道”。在他看来，选择风险投资是“为自己设计了一条可以不与官僚特权接触的职业道路。”这一出发点奠定了其后来12年的投资生涯基调。
　　“他很有使命感。”王功权多年的同事，现IDG创投基金合伙人章苏阳对王功权对《环球企业家》评价说：“别人投资都是为了赚钱，但他不完全是，他对投资的企业有使命感，用心很重。如果投资企业失败了，一般人只是会沮丧，但他会很沉重。”
　　这或许可以从另一个事例来验证，原威速科技创始人兼CEO、现清华创投董事总经理叶滨至今还把王功权当做其踏入商界的导师。他向记者回忆，1999年他和几个同学一起组成一个团队参加了清华举办的第二届创业大赛，推出了类似一个Skype的应用，下面有一个评委说他的想法不错，可以下来跟他联系，这个人就是王功权。
　　“后来他觉得我们这个团队还是不怎么成熟吧，所以最终并没有投我们，但是给了我们很多有用的建议。”如今也转行做投资人的叶滨，表示也正在践行这一做法，“做个nice person很容易，但对创业者来说最需要的可能不是虚伪的奉承，而是真实的建议。
　　在IDG期间，王功权先后主投了亚信、易趣、3721、金融界、万网、中华学习网等公司，都取得了很大成功。2005年6月，王功权因“生活作风问题”与妻子离婚，不久也从IDG辞职，休息了三个月并出版了自己的个人词集。
　　其后，在鼎晖投资董事长吴尚志的邀请下，王功权加盟以投资传统行业闻名(如蒙牛、李宁)的鼎晖，发起组建一支新的1.5亿美元的创业投资基金。在鼎晖期间，王功权主导了对框架媒介、华道数据、一起发网络广告联盟、九阳豆浆机、俏江南、一嗨租车、汉庭等企业的投资，大都取得了很好的回报。
　　王功权投资企业有5个标准，一个足够大的市场(5亿美元以上的才开始考虑)、正确的商业模式、正确的时间和可接受的价格，而最重要的是看人和这个团队，“很多人问我能不能成为创业者，我就会问他，你现在做什么，他告诉我在做什么后，我往往会反问他能不能把你现在做的全扔掉，停下来，如果还犹豫，我就觉得这人创业挺难的，创业要求的是一个背水一战的心态，把自己的的全部智慧和精力共存亡，你敢把你的青春毁在这，我就敢吧我的钱砸在这。”
　　“他对人的关注超过对商业模式的关注。”最近刚刚在纽交所上市的人人网CEO陈一舟因为曾经和王功权住在一个小区，跟王多有接触。陈一舟向本刊透露王功权“喜欢相对来说是比较顽强的创业者，也就是不见得第一把就能锄到金子的，但得是勤奋的农民，不断耕种。”
　　很多投资者号称投资要首先看人，但王功权肯定最忠实践行这一原则的人之一。一位王功权投资企业的高管向《环球企业家》透露，王对看人非常自信，甚至是自负。别人已经仔细看过，说好的项目他不会相信，一定要找老板来聊聊才行。
　　“他欣赏那些做人做事都很执着，甚至偏执的人，不是这样的人他认为不会成功。”另一位曾与王功权有过多年交往的创业者说，王功权对一个创业者想了很久的东西会逐个质疑，有意试探创业者能否反驳他，“通过这个考验的人，他会很看重。”
　　这种“看重”有时会表现的很极端。一次，王功权决定了要投资一家企业时跟对方说，“钱从账面上投出去的那一瞬间，我就当丢了。”这种说法显然是为了避免给创业者太高的压力。于此一脉相承的是，王很少干预企业的内部管理。每次提出意见也总是先说，我只是说说，听不听由你们决定。他解释这种信任说，“我既然做创投，就是要投比我更强的创业者，不然不如我自己去做了。”
　　但这并不意味着王功权对企业放任不管，一旦创业者遇到了方向性和管理问题找上门来，王功权早年创业的丰富阅历就会发挥作用。“他对民营企业理解很深，很多企业出了问题，他能够提出很独特，却也很针对性的建议。”章苏阳说。
　　王功权有一个听上去很奇怪的投资底线—他基本不投有过成功创业经历，再次创业的人。他担心这样的创业者会受到路径依赖。但奇虎创始人周鸿是个例外，他认为周是一个从头到脚都充满创新精神的人，可以随时颠覆一切。
　　“王功权做生意很感性，但感性不见得是坏事，有时候感性做出的判断比理性更正确。”华兴资本CEO包凡向《环球企业家》指出，“他自身很有热情，而能跟他对的上眼、打动他的也是那些有理想、有激情的创业者。这种人往往成功率更高。”
　　但在近几年，王功权似乎对投资产生了厌倦。在奇虎上市，这一堪称中国新一代互联网浪潮兴起的重要事件发生之前，王功权在多个场合及个人所做诗词中，均流露出对急功近利创业者和投资者的担忧。“未来某一天，当我退出商界时，有一点是肯定的，那就是我将彻底告别商界，没有一丝牵挂。”他说。
　　出世
　　王功权自称“一个商人加半个文人”，曾出版个人诗词专集《庶之词集》。他个人还出资成立了中华诗词(BVI)研究院。每逢重大事件，包括这次“私奔”，他都喜欢吟诗作赋，以做留念。
　　“他就是一个诗人，跟古代的李白、杜甫没什么两样。只是我们那时候他谈的不多，开会也都是讨论业务。”章苏阳说。但从王后来的博客和微博看，王开始越来越多的远离投资而参与诗歌交流会。
　　王功权投资的汉庭酒店CEO季琦近日也在一篇博客中回忆了关于王功权的一件小事：一次汉庭有件十万火急的事情要找功权，CFO联系不上他，我就短信加电话呼他，好不容易那头接了，声音还压得很低：季琦你等一会儿，我在一个诗歌朗诵会上，等结束了再打给你，抱歉……
　　2005年之后，王功权还开始参与一些为弱势群体维权的行动。“他跟一般企业家不同的是除了给我们资金支持外，还身体力行地参与进来，并且给我们组织的很多项目评估，给很多切实可行的建议。” 据公盟创始人许志永告诉《环球企业家》，王功权现在是他所在的这家法律援助组织的6个召集人之一。
　　2010年初，王功权首倡了为外地在京小孩争取教育公平的项目，目前已经在小升初方面取得了很大进展，正在积极争取高考公平。去年底浙江乐清钱运会事件之后，公盟得公民独立调查团也是由王功权最先发起成立。
　　王功权试图把他在投资领域的经验在NGO组织里复制。“他提出的项目都具有很高的可行性，比较容易传播。”许志永说，这些项目还具备一个共同点，那就是很巧妙的规避了政策管制，不易引起有关部门的敏感。这一点是许志永他们过去所想不到 的。
　　王功权介入公盟多少与他在2005年皈依在藏传佛教的上师益西加木措门下有关。在解释自己为什么会皈依佛门时，王功权说是“为了求得内心的安宁”。而王功权给许志永留下的深刻印象是他的个人信仰，“他能够放下一切！”。
　　在“私奔”微博发出的当天，许志永一度以为王是因为一些敏感言论而“被私奔”，因为就在前两周两人还就这一问题进行过探讨。但他很快判定王功权这次是真的“私奔”了。虽然王功权与他在一起时很少谈及自己的商业和私人事情，但他对其多年来的一些婚姻和感情纠葛还是有一定了解。
　　今年3月，王功权在其发表的一篇文章中坦言“想换一个活法”，这成为其最终私奔的一个征兆。不过，从王功权越来越频繁的发微博频率和仍对公民、自由等话题的热情看，王功权虽然放下工作和家庭，但仍未真正“出世”。

