支付宝之争“余震”不停 雅虎遭股东集体诉讼
　　e界风云
　　支付宝之争“余震”不停
　　国内第三方支付牌照在上月底正式发放，支付宝作为国内第三方支付行业的领军之一，“理所当然”地成为首批获得牌照的企业。不过，此前发生的支付宝所有权问题一事却越闹越大。
　　日前，就在马云与雅虎将要达成补偿协议之时，雅虎“出乱子”了。据外媒报道，美国一家证券公司Kendall Law Group突然宣布，该公司已代表雅虎股东对雅虎提起集体诉讼。原因是雅虎的业务前景声明涉嫌虚假和误导，违反了《1934年证券交易法》的相关规定。
　　此外，正是这一诉讼，让雅虎、阿里巴巴的共同股东软银当家孙正义与马云的矛盾开始浮出水面，甚至有人用“貌合神离”来形容两人关系。昨日，马云就支付宝股权转让风波与媒体进行沟通，强调支付宝的事情一直和董事会有沟通，并透露，与阿里巴巴董事杨致远、孙正义的谈判还在继续。
　　文、图片整理/文静
　　雅虎股东集体发难
　　根据外媒报道称，6月8日，美国证券公司Kendall Law Group(以下简称Kendall)对外宣布，该公司代表雅虎股东向加利福尼亚州南区地区法庭提出了集体诉讼，称雅虎的业务前景声明涉嫌虚假和误导，违反《1934年证券交易法》的相关规定。
　　美国雅虎于5月10日透露，该公司在一项战略合作计划中向中国最大的电子商务公司阿里巴巴集团投资10亿美元，该资金可能已受到支付宝所有权转移的影响。根据Kendall发起的集体诉讼中称，雅虎最晚在3月31日已获知支付宝所有权转移事宜，该项转移降低了雅虎对阿里巴巴集团所投资数10亿美元的价值。
　　作为指控所指出的虚假声明和信息遗漏的结果，雅虎的股价在今年4月19日至5月13日之间被人为抬高。Kendall同时在公告中称，在上述期间买进了雅虎股票的股东均可与其联系，加入此起诉讼。
　　5月15日，雅虎宣布，阿里巴巴集团、雅虎和软银正在就解决支付宝后续相关事宜进行磋商。据悉，就在支付宝所有权转移问题发生后，雅虎联合创始人杨致远和该公司CFO蒂姆·莫斯Tim Morse曾飞来亚洲，与阿里巴巴集团及其股东软银谈判。随后，阿里巴巴集团与雅虎即将达成的协议，而且具体可能有两个方向：其一，是确保支付宝和淘宝之间的稳定架构不会受到转让的影响；其二是会给雅虎“现金”补偿，而且此现金补偿不是一次性补偿的，而是基于支付宝未来可能产生的受益。
　　正当外界认为事件“圆满解决”之际，雅虎股东的集体发难，双方达成的补偿协议很可能受阻。
　　三方分歧加剧
　　事实上，在此次支付宝所有权转让事件中，另一位重量级人物──软银集团CEO孙正义一直存在异议。
　　本月初，外媒报道，雅虎与阿里巴巴已就支付宝转让纠纷达成和解，但却迟迟未得到阿里巴巴另一大股东软银方面的同意。消息称，原因是孙正义一直不太愿意参加谈判，并对此次支付宝转让事件十分生气，目前正在为争取更多有利条件向马云施压。
　　据了解，在支付宝获得申请牌照时“外资”转“内资”这一要求上，孙正义曾提出传统“协议控制”方案。但在马云看来，协议控制的方式是一个巨大的冒险。支付宝持有的不只是ICP执照，还有涉及金融信息安全的“第三方支付牌照”，必须转为“真正意义上的全内资”，不能走“协议控制”老路。
　　在美国刚刚举行的D9大会上，马云表示，“雅虎考虑雅虎股东的利益，软银考虑软银股东的利益，而我不得不考虑所有股东的利益，因为总有人需要承担责任来推进”。
　　然而，有分析认为，对于支付宝事件，雅虎没有更多好牌可打，最终是会与阿里巴巴“和解”。反而是孙正义，这将是横在马云面前最大的障碍。他并不满足于一个财务投资者角色，比如淘宝去年进军日本的行动便是其主导下完成，目前他以沉默不合作挑战马云试图构建的权力新格局。
　　如此看来，三者关于支付宝股权转让事件的谈判确实“非常复杂”。
　　马云回应：
　　有人收购雅虎
　　我很乐意
　　除了透露支付宝所有权问题外，在D9会议上，马云还谈及了对合作伙伴雅虎未来发展的看法。马云表示，雅虎目前存在问题，要使一家公司摆脱困境很不容易，他很尊敬巴茨的努力。他认为雅虎应当持更开放的态度，以各种不同的方法去解决问题。
　　另外，马云继续表达了对雅虎强烈的兴趣与热情。当问及马云以后是否收购雅虎，马云笑称，“若有人先借点钱，我很乐意”。
　　马云更称，他与巴茨的主要分歧在对中国市场的看法，他认为雅虎在美国比较出色，但在中国却问题多多，而阿里巴巴正试图扭转雅虎在中国的局面。阿里巴巴将集中在中小型企业和电子商务，巴茨对此则持反对意见。
　　其实，在今年初，有消息称，雅虎曾拒绝了马云提交的以35亿美元回购阿里巴巴15%股份的报价。这份报价包括24亿美元现金和11.5亿美元融资，这些融资都是以马云和阿里巴巴集团首席财务官蔡崇信所持的价值10.65亿美元的1.2亿股阿里巴巴股份担保。

