网络音乐呼吁合理授权机制
　　本报记者 王晶晶
　　唱片公司与音乐网站代表又坐到一起，不过这一次不是在法庭的原被告席上，也不是在谈判桌的两边，而是在文化部指导下成立的网络音乐行业发展联盟的新闻发布会上。滚石移动、海蝶等9家唱片公司，新浪、腾讯、百度等13家音乐网站以及中移动等3家运营商作为首批联盟成员单位，共同签署了“网络音乐行业发展宣言”，承诺将共同促进全行业的正版化，并通过积极的协调与沟通，建立合理的内容授权模式、产品定价模式以及利益分配机构，推动产业健康发展。
　　据文化部发布的《2010年网络音乐年度报告》显示，2010年，我国网络音乐总体市场规模达到23亿元(以服务提供商总收入计)。然而，版权依然是困扰网络音乐发展的最主要的问题。仅今年以来，音乐人发起的各种维权活动就始终没有停止，谷建芬、高晓松、小柯等百名音乐人都在以不同的方式，呼吁网络音乐的正版化。
　　“作为音乐公司代表，我们最大的愿望就是能活下去。曾经一年十几个亿的专辑销售现在已经递减到去年的1.3亿元。传统音乐公司必须寻找新的生存模式和发展模式。”海蝶音乐CEO卢建说。
　　新浪音乐总经理谢国民算了一笔更细的账：“网络音乐的这些收入里，94%左右属于运营商，5%左右是属于SP(互联网服务内容提供方)，只有1%是属于内容公司的。形成这样的分配比例一定有很多历史的原因，但不管怎么样，这样的分配比例对整个行业长期发展不是非常有利。”
　　盗版现象严重、商业模式单一成为制约网络音乐发展的两大难题。2010年下半年，文化部出面，将网络音乐内容提供方和发行渠道方约到一起，开始了网络音乐行业发展联盟的筹备工作。“这些年来，内容行业和销售渠道之间，谈判的时候有点像敌我阵营，大家都希望自己的利益最大化，结果谁的目标都达不到。在这个平台里，我非常希望看到内容商和渠道商之间，有充分的沟通，这才有可能创造出好的商业模式来。”谢国民说。
　　“光靠唱片公司悲情的呐喊，根本挽救不了音乐行业的颓势。”滚石移动集团CEO李敬这样说。“这不是音乐行业的事，是唱片工业的事。唱片工业走到网络时代，网络企业，包括大的搜索引擎门户，还有风起云涌的个人音乐网站，这些互联网企业的喧嚣虽然是种繁荣，但也掩盖不了它们自身缺少商业模式的尴尬。”
　　在李敬看来，分歧是常态，沟通则是联盟成员的主要任务。“既然大家能坐在一起，有一点是相同的，就是大家不管怎么骂这个行业，怎么抱怨，怎么说自己活不下去，但是大家都是喜欢音乐的，未来都是看好音乐的，否则大家不会坐在这里。”他说。

