4股东突击入股光线传媒
　　本报讯 (记者 刘夏) 又一家影视传媒企业瞄准创业板，迈出闯关步伐。本周五，北京光线传媒股份有限公司创业板IPO申请即将上会。记者发现，若光线传媒过关并成功上市，包括华兴资本董事长之父在内的4位突击入股股东，将有望获得9倍的投资收益。
　　三年净利从千万到一亿
　　于国内创业板挂牌上市的传媒股，已有华谊兄弟和华策影视等。光线传媒主攻电视栏目制作，目前拥有《娱乐现场》、《音乐风云榜》等栏目。在上市前的2008-2010年期间，光线传媒的业绩突飞猛进。财务数据显示，2008年，公司净利润1288万元，2009年为6271万元，2010年达到1.13亿元。
　　4股东突击入股
　　招股书(申报稿)显示，申报前一年，公司引入包锦堂、黄鑫、包莉娜、洪美文等4名自然人股东，分别获得164.4万股、60万股、60万股和58.35万股。
　　这四名自然人股东，包锦堂为光线传媒董事、华兴资本董事长包凡之父，黄鑫为云锋基金的董事总经理、前聚众传媒的副总裁，洪美文任亿通集团副总经理，包莉娜则在广西艺术学院执教。
　　据了解，2007年光线传媒意欲以股权合并方式，借壳在纳斯达克上市的华友世纪。当时定由华兴资本包凡亲自操刀合并计划。不过由于双方判断出现变化，合作于2008年3月终止。
　　若以50倍发行市盈率估计，2010年光线传媒每股收益为1.37元，因此发行价有望达68元。由此计算，因为增发价格为7.30元，上述突击入股的股东将获利约9倍。

