银联商务为获第三方支付牌照变身全内资
　　本报讯 (记者 苏曼丽) 继支付宝之后，又一家为获牌照转身全内资的公司浮出水面。记者昨天从银联商务方面获悉，为了获得央行颁发的《支付业务许可证》，银联旗下的银联商务公司已经在此前做了全内资的处理，并于5月26日与其他26家公司共同获得了首批牌照。
　　雅戈尔等接手外资股权
　　银联商务方面的人士表示，该公司已经按照要求将三家外资股东股份转移给内资公司。据消息人士透露，中信产业基金和雅戈尔接手了三家外资股东的股份。
　　记者查阅此前银联商务递交给央行的申请材料发现，其股东包括中国银联股份有限公司、上海联银创业投资有限公司等在内的19家股东，雅戈尔也在其中，其持股比例为2.02%。其中并没有软银的身影。此外，这19家股东中，包括SAIF Investments、King Express以及Sinopay.com三家外资公司股东，三者分别持有银联商务8.11%、4%和1.92%的股份，共计14.03%。
　　记者在2011年3月28日发布的香港安宁控股有限公司的年报中发现，银联商务已知会其所有外资股东(包括SinoPay.com)，按现时拥有外资股权架构下，银联商务难以取得继续日常经营及未来发展所需的协力厂商支付牌照。在此情况下，SinoPay.com(安宁控股投资之公司)已同意按合理回报出售银联商务的股权。股份出售正在进行中。
　　今年5月26日，包括银联商务在内的27家非金融机构获得了央行颁发的《支付业务许可证》，其牌照业务内容涵盖银行卡收单、互联网支付、预付卡受理三项。
　　支付宝事件引发契约精神讨论
　　去年6月中国人民银行颁布的《非金融机构支付服务管理办法》中规定：“外商投资支付机构的业务范围、境外出资人的资格条件和出资比例等，由中国人民银行另行规定，报国务院批准。”不过，至今仍未出台相关细则。
　　为了获得支付牌照，第三方支付老大——支付宝已提前布局。
　　今年5月11日雅虎称，阿里巴巴集团已经将支付宝的所有权转让给马云控股的另一家新公司。该事件引发了关于股权和中国企业家契约精神的大讨论。
　　据悉，今天阿里巴巴集团主席马云可能将在杭州召开发布会，针对目前外界对于股权之争的猜测做出回应。

