网络电视台标准化体系逐步建立
　　中新网6月14日电 随着中国互联网的快速发展与不断成熟，尤其在过去两年，网络视频快速发展并形成极高的用户渗透，上网看各类视频资源已经成为了网民的一种习惯。但就目前而言，网络视频市场急需建立一种标准和体系，从而使网络电视的发展全面提升到主流媒体的新高度。
　　6月13日，由CNTV中国网络电视台(www.cntv.cn)协同DCCI互联网数据中心联合举办的网络电视台影响力与跨媒介整合营销价值测量体系实验项目启动会暨网络电视广告联盟筹备组成立仪式。
　　在北京梅地亚中心举行。本次会议，作为国家级新媒体的CNTV中国网络电视台联合DCCI与互联网业界、学术界，正式提出了“网络电视台”这一行业核心概念，并首次以公开形式明确将网络视频平台提升至“媒体”的社会与营销价值高度，在视频分享、视频下载等分类中，进一步确立了“网络电视台”这一具有标志性的网络视频媒体化的核心概念与市场区间。
　　在业界、调研界、学术界的领军人物共同探讨“网络电视台”的核心概念外，此次“跨视界”实验将首先将通过指标定义及数据建模等方法进行IGRP、CPRP等关键指标测算与建立网络电视台跨媒介价值测量模型， 下阶段将进一步从用户精准性、 用户粘性、 用户时段互补性、 时效互补性等角度挖掘网络电视台跨媒介优势，完成媒体总体价值与跨媒介广告效果测量。 达至第三阶段时，则将通过案例测评进行网络电视台与电视用户重合度计算、优化网络电视台广告投放频次，最终建立网络电视台跨媒介整合营销价值测量模型，实现电视与网络电视台间收视、广告整合营销效果评估与价值的实用测评。
　　此次启动会是国内首次网络电视台领域跨媒介相关高层研讨会，活跃在中国市场的品牌广告主、传统媒体、4A代理、视频媒体、专家学者、意见领袖、投资者和与跨媒介领域合作的新锐企业汇聚北京，共同探讨“网络电视台”核心概念、分享跨媒介成功案例、分析市场走向、构建网络电视台这一行业新概念、新篇章。
　　据悉，跨媒介实验项目正式启动后， CNTV&DCCI将阶段性地发布研究成果，共同推动网络电视台核心概念及实用性跨媒介研究。

