马云披露与杨致远孙正义分歧关键是否协议控制
　　新浪科技讯 6月14日下午消息，阿里巴巴董事局主席兼CEO马云今天下午临时在杭州召开媒体沟通会，就外界关注的支付宝股权转移问题做出回应，在沟通会上马云披露阿里巴巴董事杨致远、孙正义对待支付宝的态度分歧关键在于是否坚持协议控制。马云同时透露杨致远在2008年时就不看好支付宝，认为可以卖出去。
　　在本次沟通会上，马云首次披露了作为阿里巴巴董事杨致远、孙正义的态度。马云在现场再度重申，关于支付宝的问题，董事自始至终就有决议。
　　“我们开了几次会几次董事会，此事就谈了几次，杨致远还不看好支付宝，认为卖出去都可以，卖给谁都行。孙正义每次都回避，那时一开会，一谈到支付宝，就说，我还有事，然后呆一分钟就走了。”
　　马云回忆说，当时成立淘宝是他和孙正义的君子协议，但央行的政策是最初没有想到的。“杨致远和孙正义都是董事，董事就要维护所在公司的利益，但他们现在代表股东的利益，所以我们管理层很尴尬。”
　　在对待支付宝的态度上，马云认为“原则”是不能谈的。这个原则就是首先要拿到牌照。“利益可以谈、敞开谈，我对杨致远、孙正义一直都似乎这个态度。”
　　面对雅虎声称的不知道支付宝转移股权的事情，马云则反问，“这么大企业，这么大规模，转移支付宝。孙正义、杨致远不知情？怎么可能！不然09年，(我们)怎么能就开始支付宝股权转让？”
　　马云同时披露了2009年7月24日董事会纪要：授权管理层做股权调整来获取牌照。“到现在越捅越大，只是人家在增大谈判的筹码。”
　　马云透露，他与孙正义、杨致远最大的分歧就在于“是否坚持协议控制”，孙和杨认为只要协议控制就可以，但这并不符合央行关于100%内资控制的要求。“获取央行牌照不能存在侥幸心理。明天就要递申请，协议控制被驳回怎么办？”马云说。
　　“支付宝不是上市公司，难以估值。再给我10倍时间，也没法跟孙正义、杨致远做好沟通。屁股决定脑袋，没人愿意承担支付宝万一拿不到牌照的责任。我承担了，就被扣上不尊重契约精神的帽子。”马云说。
　　马云再次重申了支付宝拿不到牌照的后果：淘宝有6亿注册用户，未来还有可能更多，如果没有拿到牌照，淘宝就变成非法经营机构，6亿用户怎们办？
　　在转让协议是否得到董事会批准问题上，马云则表示“做出协议的事雅虎董事和软银董事都知道。阿里巴巴的管理层也都知道。不是说他们不知道，而是没有达成协议。”
　　“作为大股东，他们(杨致远和孙正义)对，作为董事，他们都错了。之前谈判，他们利用公司制度的不完美，就采取一个拖。不表示反对也不表示认同。”马云说。
　　于是马云称他做了一个艰难、不完美但必须要做的决定，那就是转移支付宝的股权。“孙正义眼里只有6个字，软银、软银还是软银。他眼里没有用户。做过企业和只做评论@胡舒立的是两回事，法不是完美的、人也是不完美的，做的决定也因此不完美。”
　　马云强调，和杨致远、孙正义的谈判还在继续，“首先要保证100%合法，100%透明，保障支付宝健康持续运行。我们三方都在很积极很乐观的推进，现在进入了细节谈判。”
　　马云同时表示，如果央行政策松动，支付宝重新回到阿里巴巴控股也是可以谈的。“3.3亿就把支付宝装进我马云个人口袋，真要这样。2.2万阿里员工要跟我拼命。”马云说。(崔西)
　　支付宝6月14日媒体沟通会实录

