域名频遭抢注显露中国体育产业软肋
　　本报记者 慈鑫
　　网球选手李娜近来成为中国最炙手可热的体坛明星，与她相关的物件也在迅速升值，一名叫刘泰龙的球迷就在李娜参加法网比赛期间抢注了她的中文域名，随着李娜在法网夺得女单冠军，她的中文域名lina.cn一夜间也身价倍增，并很有可能为刘泰龙带来巨大的经济回报——即将在下个月举行的“2011中国创意拍卖会”上，lina.cn就将以10万元的底价起拍。现在已经有人开始向刘泰龙表达购买意向，但也有人对此嗤之以鼻，并谴责刘泰龙不道义。近几年，中国体育明星、体育品牌遭抢注的事件频频发生，其发生率明显高于国外体育产业成熟的国家，业内专家指出，这反映出中国在知名运动员商业价值的发掘和保护上缺少有效手段。
　　和李娜中文域名一起登上“2011中国创意拍卖会”的，还将有“中超”白酒类商标，这两件拍品也将成为本次拍卖会的最大卖点。
　　拍卖会组织方今天向记者证实了这一信息并表示，目前，已经有人对李娜的中文域名很有兴趣，预计最终成交价肯定会超过底价；“中超”的白酒类商标近一段时间也颇受关注，估计其拍卖过程也会十分火爆。
　　近几年，中国体育明星和赛事的商标、域名遭抢注的事件屡见不鲜。刘翔、姚明、田亮和郭晶晶等人，都有过相同的烦恼。即便国家体育总局曾在北京奥运会前采取过统一行动，大规模地为著名运动员注册域名，体育明星的商标和域名被抢注的事件仍然层出不穷。一些明星不得不与抢注者对簿公堂，希望通过法律手段挽回自己的权益，但为此付出了大量的人力和物力；还有一些明星不得不与抢注者私了解决；但更多的人无暇理会，或者对自己的权益糊里糊涂。
　　“对抢注者来说，他们并不应该受到道义的谴责。”北京大学中国体育产业研究中心执行主任何文义今天向记者表示，“关键是从体育明星和组织来说，他们没有做好自己的权益保护工作，给别人留下了可乘之机。”
　　“体育明星最核心的价值是什么？正是知识产权。但在绝大多数中国运动员身后，并没有能够替他们发掘和保护好这一知识产权的专业人士和团队。对很多运动员来说，他们未来的商业价值是可以预期的，那么就应该提早做好运动员相关权益的保护工作，而不是等着运动员成名之后再来做，等那个时候到了，也已经晚了。”
　　何文义表示，在国外，也有体育明星的商标和域名被抢注的事件，但发生的几率远不像中国这么普遍，“中外运动员在使用经纪人上有着明显差别，国外职业化的运动员基本上都有经纪人甚至是经纪公司来负责开发、保护运动员的商业价值。中国运动员大多没有经纪人，运动员的商业价值开发和保护基本上要靠体育主管部门来负责。”
　　但依靠行政化的工作方式显然很难进行市场化的管理手段，更何况中国体育主管部门奉行的是“金牌战略”，运动员最重要的价值是夺取好成绩，其他的都可以忽略不计。
　　李娜目前虽已“单飞”，但她毕竟是在国家队集体管理的模式下成长起来的，这决定了她并不像国外选手那样高度重视自己名字所蕴含的知识产权，当她在今年澳网夺得亚军之后，其商业价值实际上已经进入明显的上升通道，但她的中文域名竟然迟至几个月之后仍被人轻松抢注。
　　在何文义看来，中国体育主管部门应当尽快在运动员经纪领域改变现有的僵硬管理模式，否则，随着中国竞技体育水平的进一步发展和国内体育产业受关注度的不断提高，商标、域名被抢注等现象在中国体育界依然会是高发事件。
　　本报北京6月14日电

