美参议院证实网站遭黑客入侵
　　新浪科技讯 北京时间6月14日早间消息，美国参议院警卫办公室周一证实，该机构网站上周末遭黑客入侵，并且已经下令检查参议院的所有电脑。
　　参议院的一位警卫官说：“尽管这一入侵带来了不便，但并未危及参议院网络及其成员的安全。具体而言，在用于支持senate.gov网站的服务器中，没有个人用户的账户信息被盗。”
　　一家名为Lulz Security的黑客组织此前刚刚声称攻破了美国参议院的电脑网络，他们发布了一系列文件中虽然并不包含敏感信息，但的确表明他们已经入侵了参议院的电脑系统。该组织还曾入侵过索尼和美国公共广播公司(PBS)等公司的网站。
　　“我们不太喜欢美国政府。这只是稍微披露了一点senate.gov的内部数据——先生们，这是战争行为吗？有问题吗？”Lulz Security在发布上述文件前写道。
　　美国军方此前决定，将用传统军事打击回应国外网络攻击。而Lulz Security的言论显然是针对这一决定。
　　美国国土安全部前网络安全官员斯图尔特·贝克(Stewart Baker)说：“他们显然证明了他们已经找到并入侵了文件服务器。”(书聿)

