去哪儿网搜索酒店数超十万家
　　近日，全球最大的中文在线旅行网站去哪儿网(Qunar.com)宣布，截至6月8日，去哪儿网可搜索预订的酒店数量已经达到102321家，覆盖全球3741个城市及地区。远远超过携程与艺龙可预订酒店数量之和。
　　去哪儿网目前在一线城市以及省会城市的酒店覆盖范围广泛，其中去哪儿网可搜索的北京、上海、广州三地酒店数分别为3913家、2725家、1366家酒店。同时，热门旅游城市和知名景区去哪儿网可搜索酒店覆盖力度也达到80%以上，三亚可搜索酒店达806家，厦门可搜索酒店达807家。此外，去哪儿网还可覆盖大量在线旅游代理商无法覆盖的酒店，甚至海拉尔、万州、达县、阿克苏、和田、芷江、保山、芒市等四线城市及区县的酒店去哪儿网也全部覆盖。
　　去哪儿网副总裁张泽表示，目前，无论是经济型酒店还是五星级酒店都开始加大对旅游资源丰富的三四线城市的覆盖力度。去哪儿网通过与酒店官方网站、在线旅游代理商的合作以及酒店在去哪儿网开设官方旗舰店的方式加大对酒店的深度覆盖。
　　目前中国登记在册的酒店有30万家，然而可以被互联网收录的酒店仅占三分之一。张泽透露，希望通过去哪儿网的免费网络营销综合管理工具——酒店百宝箱，帮助中国酒店完成互联网信息化的过程，从线下走到线上来。
　　本报记者刘钢

