马云：支付宝3.3亿落入我口袋不是事实
　　马云昨接受本报记者专访 回应“盗窃”“贱卖”支付宝资产之说：
　　“支付宝3.3亿
　　落入我口袋不是事实”
　　昨日，刚从美国赶回的阿里巴巴集团董事局主席马云在杭州召开媒体沟通会，就外界一直关心的支付宝重组事宜和媒体进行了沟通。
　　本报讯 (记者薛松)昨日，马云说，为获取第三方牌照，支付宝的历次重组都在董事会层面有坦诚和开放的交流，董事会纪要明确表示，授权管理层调整支付宝的股权结构达到央行的要求。
　　是不是盗窃资产？
　　有董事会会议纪要证明
　　面对“未经雅虎等董事会成员同意”的质疑，马云说，阿里巴巴集团董事会的会议纪要确认，授权阿里巴巴管理层调整股权结构，获取牌照。支付宝重组后的相应谈判工作一直在董事会层面进行。
　　当天的发布会现场，支付宝公司CEO彭蕾、支付宝公司CFO井贤栋一并与会。井贤栋称，至2011年第一季度之前，支付宝公司的实际控制权一直是“协议控制”形式，董事会层面知晓并确认了上述事实。
　　是不是贱卖资产？
　　3.3亿只是注册资金
　　马云说，“支付宝3.3亿元落入我的口袋不是事实，注册资金与企业作价是两回事。中国所有的ICP牌照获取者的法人代表都是中国人。”
　　消息显示，阿里巴巴集团管理层从2008年开始和董事会沟通支付宝问题。据介绍，2009年6月，浙江阿里巴巴以1.67亿向Alipay E-commerce Corp。收购支付宝的70%股权。去年8月浙江阿里巴巴又以1.65亿收购剩下的30%股权；由于Alipay E-commerce Corp。通过协议安排由阿里集团控制，所以这两次转移仅属于集团内资产划转，3.3亿只是以净资产为基础的转让价格，不存在所谓“贱卖”。由于目前谈判仍在继续，3.3亿并不代表卖方将来或得到的价值补偿。
　　胡舒立：马云为什么错了
　　在最新一期的《新世纪》杂志上，总编辑胡舒立发表《马云为什么错了》一文，认为马云违背了支撑市场经济的契约原则。
　　文章发表后，胡舒立在6月12日凌晨1时接获马云的短信。正在美国出差的马云与胡舒立以短信方式交谈了2小时；6月13日下午马云回国后，两人又继续就此事沟通交谈。
　　胡舒立在文中提到：“马云在集团两大股东未同意的情况下，擅自将公司核心资产转入自己名下，且转让价格超低显失公允，严重违反了股东之间的契约，也违反了股东与管理层之间的契约。”

