搜狐搜狗剑指分拆上市
　　搜狐分拆的搜狗事业部14日宣布目前搜狗输入法用户超过3亿，渗透率达83.6%。搜狗CEO王小川称已经搭建完成从输入法、高速浏览器到搜索三位一体的平台模式，营收增长良好，登陆资本市场只是时间问题。
　　搜狗同日还宣布了开放计划，包括共享搜狗输入法的3亿用户，支持合作伙伴开发具有交互能力和“云能力”的皮肤，提供更专业的服务。
　　同日，清华大学与搜狐合作的搜索技术实验室公布了中国首份《汉字输入发展报告》，该报告显示以搜狗为代表的输入法已成为中国互联网的基础性服务，产业生态链初步形成，未来将朝着更智能、个性化、平台化发展。
　　数据显示，2011年第一季度搜狗实现营收800万美元。去年8月，搜狗从搜狐成功分拆，并获得阿里巴巴、云峰基金的投资。
　　搜狐董事局主席张朝阳说：“搜狗输入法对搜狐有重大战略意义，它使搜狐从一个传统媒体门户拓展到桌面系统，搜狗输入法已成为中国前三大客户端之一。”
　　在搜狗同日发布的搜狗输入法6.0版本中，已经增加了包括股票行情等快速搜索功能，并且以“皮肤盒子”为基础开放接口，为网民提供第三方服务商的海量应用，目前豆瓣、金山词霸、7K7K等数十种应用已经上线。(王荣)

