互联网企业IPO加剧风投行业“贫富分化”
　　导语：国外媒体今天撰文称，随着一批热门互联网企业先后上市，风险投资行业出现了“富者愈富”的情况，从而进一步加剧了行业的贫富分化。
　　以下为文章全文：
　　富者愈富
　　LinkedIn和Groupon等热门互联网公司的IPO(首次公开招股)加大了风险投资行业的“贫富差距”。
　　红杉资本、Greylock Partners、Accel Partners和安德森-霍洛维茨基金(Andreessen Horowitz)是少数几家拥有这些高估值创业企业股票的风险投资公司，使得他们得以接触到最有潜力的企业家，并获取了大量的金钱收益。与此同时，其他多数风险投资公司却都在为融资发愁。
　　LinkedIn的IPO为红杉资本和Greylock等支持者带来了超过20亿美元的账面利润，而作为Groupon的两大外部投资者，New Enterprise Associates和Accel也将在该公司IPO时拥有50亿美元的股票。但没有参股这些高估值企业的基金则被排挤在新的互联网交易之外，这就意味着很少有几家公司能够收获前景可期的回报。
　　美国律师事务所Michelman & Robinson新兴企业和风险投资行业主管大卫·施瓦茨(David Schwartz)说：“富者愈富，他们正在以更高的估值寻找更好的产品和更好的企业。这令二线基金的日子很难熬。”
　　过往的成功也打开了一扇签订更好交易的大门，因为企业家们都希望与这些基金当前投资的企业建立关系，并认为，这些基金的合伙人对新兴趋势有着更好的理解。
　　行业趋势
　　风险投资行业过去十年间已经逐渐萎缩。互联网泡沫的破裂和全球金融危机导致大量创业企业破产，而幸存者的上市难度也越来越大。根据美国风险投资协会的数据，2010年的全美风险投资基金融资额为125亿美元，较2008年减少52%，创下7年来的新低。
　　根据安永会计师事务所的数据，IPO枯竭也导致2010年上半年全美活跃的风险投资公司数量减少47家。在此期间，每个季度至少展开一笔投资的美国风险投资公司仅为167家，而2009年全年的这一数字为313家。这一下滑也创造出了一批“僵尸”公司——只与已经投资的企业有业务往来，但却没有资金开展新的投资。
　　IPO热潮重启又吸引了部分回流的资金。美国风险投资协会的数据显示，今年第一季度风险投资公司融资额达到71亿美元，同比增长76%。至少有294家公司已经宣布了今年在美IPO的计划，创2000年以来的历史同期最高值。风险投资公司可以在所投资的企业上市或被收购时获得收益。
　　LinkedIn成为首家上市的美国大型社交媒体企业。这家上月IPO的职业社交网站目前市值为72亿美元。美国流媒体音乐提供商Pandora Media也于周二晚些时候确定了IPO发行价，并将于周三开始上市交易。Groupon同样提交了IPO申请，而社交游戏开发商Zynga也有望于6月底提交IPO申请。
　　据消息人士透露，全球最大社交网站Facebook计划于2012年开始报告财务业绩，该公司目前在非上市公司股票交易所SharesPost的估值达到528亿美元。Twitter的估值达到66亿美元，但该公司尚未宣布上市计划。
　　最大赢家
　　只有少数风险投资公司有可能会成为这些交易的最大赢家。
　　Grelock是LinkedIn、Facebook和Pandora的早期投资者，并在后期参与了Groupon的投资。知情人士透露，Groupon的IPO估值有望达到250亿美元。Accel持有Facebook和Groupon的大量股权，合广投资(Union Square Ventures)同样是Twitter、Zynga和移动应用开发商Foursquare Labs的第一批投资者之一。
　　由网景创始人马克·安德森(Marc Andreessen)创办的安德森-霍洛维茨基金也持有Facebook、Zynga、Groupon、Twitter和Foursquare的股权。
　　“无论是首次投资还是追加投资，企业家都被我们所吸引，因为我们的公司拥有曾经的企业家和运营高管。”今年3月出任安德森-霍洛维茨基金合伙人的斯科特·维斯(Scott Weiss)说，他还曾经是网络安全公司IronPort Systems的联合创始人。
　　KPCB投资社交媒体的领域较晚，过去一年间以数十亿美元的估值参股了Facebook、Groupon和Twitter。但该公司此前也曾于2008年投资了Zynga。
　　前景预测
　　美国风险投资公司General Catalyst Partners合伙人克里斯·法莫尔(Chris Farmer)表示，安德森-霍洛维茨基金最有可能在未来十年内取得成功。他对风险投资行业有着15年的研究经验。
　　除此之外，排名前五的还包括红杉资本、Accel、Benchmark Capital和合广投资。法莫尔使用了他发明的InvestorRank来对风险投资公司未来的成就进行预测，但数据都取自当前的投资和关系。
　　法莫尔估计，未来十年内，将有三分之二的行业回报被15家公司获得，低于互联网泡沫破裂至今的50家。
　　他在接受媒体采访时说：“强者的融资将继续增加，而其他很多企业都将衰落。有数不清的风险投资公司目前的融资额仅为十年前的一小部分。”
　　基金规模
　　Draper Fisher Jurvetson、Menlo Ventures和Highland Capital Partners都已经削减了最新成立的基金规模，而Greylock、Accel、红杉资本和Bessemer Venture Partners每家都至少新增了10亿美元融资。
　　Menlo Ventures董事总经理肖恩·卡罗兰(Shawn Carolan)说：“大基金可以在企业发展晚期领投大规模的融资，从而拉大与竞争对手的距离。”
　　Highland Capital普通合伙人彼得·贝尔(Peter Bell)表示，该公司的最新一只基金规模为4亿美元，符合目标。“对于我们而言，我感觉规模正好。我们的回报一直都高。“他说。
　　Draper Fisher Jurvetson发言人则拒绝对此置评。
　　行业新秀
　　部分风险投资公司在互联网泡沫繁荣时尚未成立：安德森-霍洛维茨基金成立于2009年；合广投资是由弗莱德·威尔森(Fred Wilson)于2003年创立的；Twitter的支持者麦克·马普斯(Mike Maples)的公司Floodgate Fund成立于2006年；第一家参股Zynga风险投资公司Foundry Group也是2007年成立的。
　　美国企业家埃里克·瑞艾斯(Eric Ries)表示，这些年轻的公司在追逐社交网络、网络游戏和移动应用趋势时脱颖而出，并且很早就介入其中。
　　“他们建立了新的声望，尤其是在互联网圈内。”他说。不过，对于红杉资本和KPCB等企业而言，“强大的品牌优势仍然能够吸引企业家”。(鼎宏)

