社交媒体未来十大趋势：SNS成为在线购物主渠道
　　新浪科技讯 北京时间6月15日凌晨消息，前ICQ营销主管、社交媒体专家阿耶莱特·诺夫(Ayelet Noff)近日对社交媒体的未来发展趋势进行了预测，称Web 3.0时代的互联网信息将不请自来。
　　以下为诺夫预测的未来社交媒体十大发展趋势：
　　1. 现实与数字世界的连接将比以往更加紧密
　　当前我们在公园跑步时，可利用iPhone应用将身体状况与Facebook和Twitter的个人资料相关联，用户可追踪自己的信息，还可以与好友共享相关数据。将来，这种连接将更加紧密。
　　2. Facebook和Twitter等社交网站将变成“社交仪表盘”
　　大体而言，Facebook和Twitter是一种社交渠道，其他公司可以在上面发展自己的技术和业务。。例如，Stocktwits、Tweetdeck和Zynga等公司已经通过这两大平台上获得了巨额利润。
　　3. 社交网络成为在线购物主渠道
　　当前，各品牌已开始关注社交平台能为自己的网页带来多少访客。消费品牌目前已开始收获成果，通过在社交网站上创建店铺，用户可直接在社交网站上购物，而Facebook将成为未来网上购物的主要渠道之一。
　　4. 信息不请自来
　　谷歌、Facebook和亚马逊等公司目前正在收集用户信息，包括他们的爱好和兴趣等。但到了Web 3.0时代，即语义Web时代，我们无需在互联网上搜索信息，因为信息会不请自来。将来，适当的信息会在适当的时候被传递给适当的人，为我们节省了大量的时间和精力。
　　5. 移动技术无处不在
　　将来移动技术将占支配地位，近距离无线通信(NFC)技术进一步发展，允许商家根据消费者的地理位置和兴趣而提供促销信息。
　　6. 好友遍及全球
　　人类关系将不再依靠传统的现实交往，一个人可与全世界的人交朋友，无论职业、种族和信仰，最终形成一个世界性的大熔炉。
　　7. 人类将不再是被动的媒体消费者
　　媒体将以动态方式在所有平台上与我们互动，如同今天的《魔兽世界》玩家一样，每个人都将成为虚拟世界的一部分，并且拥有自己的化身。
　　8. 互联网信息更具针对性
　　由于互联网信息呈爆炸式增长，将来的内容将更具针对性，以满足用户的不同需求。Facebook和谷歌等公司会投资做这些事情，总之将来我们面对的肯定不是海量的信息，而是所需信息。
　　9. 衡量社交媒体ROI
　　企业将更好地了解如何衡量社交媒体的投资回报率，他们将意识到社交媒体并不是指社区内有多人，重要的是用户的参与程度，以及投入到上面的感情程度。
　　10. 服务将成为越来越众包化(Crowdsourced)
　　例如，准备出行的人会使用社交化地图应用Waze，有疑问会去社交问答网站Quora，测试网站会去社交化测试社区uTest，而分享信息会去维基百科。(李明)

