支付宝发布非智能手机支付解决方案
　　新浪科技讯 6月15日下午消息，支付宝与曜硕科技联合发布国内首个非智能手机支付方案——嵌入式安全支付系统解决方案。通过该方案，非智能型手机将拥有手机支付功能，用户的手机将新增网购、游戏及话费充值等新服务。
　　“不需要调用外部浏览器做支付，也不需要通过短信扣费，更不需要直接关联银行卡，提高了安全性的同时，简化了用户支付的流程。” 支付宝无线事业部总经理诸寅嘉表示。支付宝支付渠道相比传统的SP收费模式，还能降低应用开发商的的渠道成本。
　　据介绍，用户只需一个支付宝帐号，以及有工行、建行等108家银行卡之一即可使用。例如在手机游戏需要点卡充值时，点击“购买”就进入支付宝“安全支付”服务，在统一的收银台上输入帐号和密码就能继续游戏，无需退出游戏。第二次使用时手机自动填充帐号，且有一定额度的免密码支付功能，10秒钟之内即可完成整个操作。
　　支付宝与曜硕科技发布的安全支付服务通过嵌入在移动设备虚拟器中，为Java应用提供统一便捷的计费接口，在原手机应用中加入一个代码即可调用支付“跨界”进入非智能机用户市场完成用户收费。
　　由于中间平台层屏蔽了硬件设备的差异性，使得开发者在应用开发时有更佳的速度与质量。据悉，掌阅、小奥游戏、哈酷那等手机应用厂商即将投入这一广阔的市场。
　　“通过与支付宝的合作，我们致力于为合作伙伴提供通过不同类型的移动设备进行应用购买与付费、内容提供与电子商务等的一系列活动的统一的手机支付服务。”曜硕科技CEO房达章表示。
　　“在解决了手机的支付功能之后，对应用的吸引力大为增强，大部分的增值服务都可以在本机完成，因此大大拓展了非智能机的可用性。同时，也将对非智能机市场的发展带来新的机遇。”诸寅嘉表示。
　　据易观国际数据显示，2010年国内手机市场零售中非智能机仍占77%以上。业内人士表示，该方案也使得非智能机上下游产业链获得新的发展机遇，并进一步推动手机支付产业的壮大，促进国内移动互联网产业的良性发展。(林明)

