谷歌地图提交牌照申请 合资公司中方身份待解
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　随着我国互联网地图牌照大限将至，谷歌地图是否提交申请成为外界关注的焦点。
　　昨日，《每日经济新闻》记者从国家测绘地理信息局独家获悉，谷歌已正式提交了牌照申请，此次谷歌所申请的合资单位为北京谷翔信息技术有限公司 (以下简称谷翔)。“目前正在审批程序中，是否能获得牌照还不方便对外透露。”国家测绘信息局相关负责人表示。
　　根据外资互联网申请地图服务资质的新闻，合资企业中外方出资比例不得超过50%，但记者调查发现，此次提交申请的谷翔，其中资方或与谷歌有着千丝万缕的联系。
　　获牌照成为可能
　　6月3日，国家测绘地理信息局对外发布信息，对外资互联网企业申请地图服务资质略微松绑。
　　根据新修订的 《外国的组织或者个人来华测绘管理暂行办法》(以下简称新规)，原来的必须设立中外合资或者合作企业，修改为只允许设立中外合资企业；中外投资者的出资比例，由必须中方控股(中方投资比例占51%以上)修改为外方投资者的出资比例最终不得超过50%。
　　这一改变，让面临僵局的谷歌地图迎来了新的转机。
　　据上述测绘局相关负责人透露，谷歌此次向测绘局提交申请的合资公司为谷翔公司。
　　相关资料显示，美国谷歌公司在华共投资了5家企业，谷翔为唯一一家合资企业。谷翔公司投资总额为285万元，中外双方各出资50%，正好符合新规要求。
　　业内人士指出，新规间接表明了谷歌地图被接纳的可能。就在此前，国家测绘地理信息局通报批评的一批非法互联网地图服务从业者名单中，谷歌地图并未入列。
　　针对申请牌照一事，昨日记者致电谷歌方面，但其公关人士表示，目前暂无信息对外公布。
　　飞翔人公司的多次变更
　　不过，《每日经济新闻》记者发现，谷翔公司的中资方——北京飞翔人信息技术有限公司 (当时经营赶集网项目，以下简称飞翔人公司)与谷歌有着千丝万缕的联系。
　　公开资料显示，谷翔公司是由谷歌爱尔兰控股有限公司和飞翔人公司各出资100万元人民币成立，公司的许可经营项目为 “提供在线信息检索与采集服务及其他互联网信息服务”，“通过Google.cn或其他登记域名发布互联网广告”等。
　　据了解，赶集网CEO杨浩涌为飞翔人公司的创始人和最早的法定代表人。2005年4月19日，飞翔人公司获得ICP牌照，编号为050124号。这一牌照，正是谷歌中国网站最开始借用的牌照。
　　不过，随后飞翔人公司经历了多次变更。
　　飞翔人公司最初注册资本为10万元，杨浩涌出资8万元，其哥哥杨浩然出资2万元，原本的经营范围为技术开发。随后，公司注册资本增至100万元，经营范围含利用分类信息网站赶集网发布网络广告。
　　2009年2月，杨浩涌和杨浩然的100万元出资，全部转给了一位叫胡峰的人。胡峰将注册资本增至285.7143万元，其中知识产权出资165.7143万元，公司的经营范围仍为赶集网。
　　杨浩涌将出资转移后，不再担任飞翔人公司的董事长和法定代表人，董事长一职由曾砚明女士取代。飞翔人公司的法定代表人则变更为沈思，沈思在此前曾担任谷歌中国移动产品经理。
　　2009年4月，飞翔人公司的经营项目发生了改变，由赶集网变更为“www.fifid.com”网站，编号为050124的ICP牌照继续延用，赶集网则使用了新的ICP牌照。
　　多方信息显示，飞翔人公司与谷翔、谷歌中国有着复杂的联系。飞翔人公司一系列的变更，或是谷歌为了获得ICP牌照而作出的 “努力”，而沈思等人的出现也让外界质疑谷翔实际上已成为谷歌的“傀儡”公司。
　　知名互联网观察人士刘兴亮此前直接表示，谷翔公司成立的目标只有一个，就是为了取得ICP牌照，只是一个壳而已。“谷歌的这种做法是外资一贯的做法，谷歌同政府打交道，均通过谷翔公司。”
　　互联网资深人士洪波则表示，很难说谷歌的做法不符合相关的规定，但这样的做法是谷歌既能拿到牌照又可以保持相对独立的途径。
　　针对飞翔人与谷歌方面的“暧昧”关系，以及胡峰、曾砚明、沈思等人与谷歌的关系，昨日，《每日经济新闻》记者致电杨浩涌，杨浩涌指出，目前他已经退出了飞翔人公司，对于此事，不发表任何评论。而谷歌公关人士也以不清楚为由拒绝接受采访。
　　/同步播报/
　　搜狗开放API抢份额
　　虽然谷歌已经提交了申请，但是否能获得相关审批还是未知数。与此同时，其竞争对手搜狗却已经按捺不住，开始争抢谷歌的市场份额。
　　“由于Google的原因，搜狗决定开放API(应用程序接口)供第三方开发商调用，构建他们网络或手机地图上的一些应用。”搜狐公司地图事业部副总经理庞欣对《每日经济新闻》记者表示。
　　据她透露，搜狗将陆续对第三方开发者开放搜狗拼音实现的所有功能，未来还将在汽车、房产、团购、旅游，甚至未来的娱乐、游戏等领域接入地图服务。
　　实际上，由于谷歌地图业务去留不明朗，也令下游的第三方感到了不安。“目前有很多谷歌的下游企业同我们接触，希望加入我们的平台。”庞欣表示。
　　据了解，目前国内从事互联网地图服务的近4.2万个网站中，绝大多数都是下游企业，使用量最大的接口是谷歌的GoogleMapsAPI接口。如果谷歌地图资质未获批准，这些下游企业将成为搜狗、百度等收编的对象。
　　庞欣表示，测绘的资质目前分甲级和乙级，只有甲级证才可以通过API将地图数据提供给第三方，如果只申请到乙级资质，只能做自己的应用。
　　“由于谷歌地图的局势不明，我们已经转投搜狗地图了。”路客生活相关负责人王鑫光对记者表示。就在此前，路客生活被国家测绘局曝光无地图资质。
　　王鑫光表示，在同国家测绘局相关人员的沟通中了解到，他们正是因为使用谷歌地图服务而遭到曝光。“地图服务涉及到一些敏感的信息，由于谷歌没有牌照，所以只能转投搜狗。”
　　此前，街旁网也由于同样的原因遭遇测绘局的曝光，目前公司也将其安卓平台下的地图服务转向了百度的API平台。公司相关负责人表示，目前已经正式提交了申请，在7月1日之前有望获得牌照。
　　截至目前，包括百度、搜狗、谷歌等在内的多家互联网公司均对外开放API。对于谷歌来说，能否申请到甲级资质，成为其能否继续对第三方开放API的关键。

