谷歌推出语音搜索等三大新功能
　　新浪科技讯 北京时间6月15日凌晨消息，谷歌周二宣布推出一系列搜索相关新特性，包括语音搜索、即时页面和图片搜索。
　　语音搜索
　　此项新特性可以帮助用户更简单方便地进行搜索，只需点击搜索框中的麦克风图标，使用电脑的麦克风对其直接说想要搜索的内容即可。
　　例如用户说“天气”，谷歌会帮用户找到所在城市最近几天的天气；说“把‘tree’翻译成中文”，就会帮用户找到翻译结果；说“新加坡到纽约”，会搜索到最新航班信息。但这一功能暂时只支持美式英语。>>官方视频演示
　　即时页面
　　使用谷歌浏览器的用户可以体验“实时”打开搜索结果页。谷歌发布了官方视频来演示该功能，通过视频发现，“即时页面”功能几乎可以毫无延迟地加载网站的图片和文字。
　　谷歌宣称，该特性可以使用户搜索查询所花的时间缩短几秒钟，用户可以在点击搜索结果页面后“瞬时”加载网页。
　　负责信息检索的谷歌高管阿米特·辛格(Amit Singhal)称，此项功能的实现得益于谷歌浏览器的“预测加载”技术，该技术基于一种先进算法，算法会预先猜测用户要点击哪一个搜索结果，并将惟一结果的页面在电脑中进行提前加载。
　　本特性将在本周内通过升级谷歌浏览器的方式向用户开放。>>官方视频演示
　　通过图片来搜索
　　对于使用使用火狐或者谷歌浏览器的用户，在http://images.google.com/ 点击小相机图标，在弹出的对话框中贴入图片网址或上传一张图片，就能轻松找到该图片的相关详细信息，如照片中景点所在的地图坐标，景点介绍等。
　　用户也可以直接用鼠标将要搜索的图片拖入搜索框进行搜索。该新特性将通过谷歌Chrome浏览器和Mozilla火狐浏览器的可下载扩展包提供给用户。
　　阿米特·辛哈称：“(通过这些谷歌搜索的新特性)我们正在打破用户与用户希望获得的知识之间的障碍。”(杨亮)
　　>>官方视频演示

