Twitter将与雅虎日本结成同盟推实时搜索
　　新浪科技讯 北京时间6月15日凌晨消息，Twitter于今天在官方主页的一篇博文中宣布，公司将于雅虎日本结成战略同盟关系。
　　Twitter在博文中表示，作为结成战略同盟关系的一部分，“Twitter的微博信息将会被整合到雅虎日本的各个服务当中，首先被整合的将会是实时搜索结果页面。这一合作关系将能够让Twitter将自己网站上的信息传递给更多的日本用户，因为日本是Twitter最大的国际市场之一。”
　　Twitter与雅虎日本结盟是一笔大交易，因为Twitter在日本拥有众多的用户群体，同时Twitter在创立之初便一直与日本有着密切的合作关系。
　　就在此前几周中，Twitter刚刚宣布将与日本最大的移动运营商NTT DOCOMO合作，共同在日本市场推出一系列新服务，并将Twitter上的微博和相关信息显示在NTT DOCOMO主页的搜索结果中。
　　另外值得一提的是，雅虎目前正在计划将雅虎日本出售给日本运营商软银，软银目前已经拥有了雅虎日本42%的股份。一旦这笔交易达成，那么Twitter将会更加容易和软银进行水到渠成的合作，将Twitter的产品，包括短信和通讯等应用程序预装到所有软银的手机当中去。 (林静)

