谷歌高管解读Instant Pages：网页加载提速
　　Instant Pages可以大幅加快搜索用户的网页加载速度。当用户搜索某一关键词后，谷歌会在后台预先加载排名第一的搜索结果，当用户点击该结果后，就可以立刻显示出相应的页面。
　　除此之外，谷歌还推出了通过图片进行搜索的功能，并且面向Chrome浏览器推出了语音搜索服务。
　　以下为问答部分摘要：
　　问：Instant Pages是否会支持火狐？
　　答：已经有Chrome版的开发者代码了，而且是开源的，所以可以被整合到火狐和其他浏览器中。
　　问：预渲染(Prerendering)技术已经出现很长时间，这次有何不同？
　　答：与火狐的预获取(prefetching)类似，并且采用HTML5编码。但是预获取只能够下载HTML页面，预渲染却可以下载所有内容，包括图片、广告甚至执行JavaScript。只有当你有信心预测用户的下一步动作时，这项功能才有用，所以谷歌其实知道你会点击什么。
　　问：有没有关于电视业务的信息？
　　答：我们将把所有技术引入到所有的Android设备中，包括Google TV。
　　问：语音搜索只能在桌面版Chrome中使用？
　　答：是的，只有Chrome。本周就将推出。
　　问：你们展示了搜索请求的增长图表，广告增长状况如何？
　　答：一样，也很好。
　　问：即时搜索对广告产生何种影响？
　　答：点进率很不错。我们发现人们搜索量增加了，效果不错。
　　问：你们正确预测页面的比例有多高？
　　答：不好说，但比我们预计的要好。
　　问：你们如何确保预渲染不会影响谷歌Analytics？
　　答：API(应用编程接口)使得网站管理员能够看到某些流量是否来自预渲染。他们可以采取相应的措施来确认。
　　问：图片搜索呢？你们会保留图片和相关信息吗？
　　答：与常规搜索的隐私规定一样。我们保留9个月的搜索信息，cookie则会保留18个月，但都是匿名的。
　　问：你们是否会使用谷歌工具栏将这些功能引入其他浏览器？
　　答：我们希望普及谷歌的所有功能，所以会。
　　问：这与Chromebook的发布有什么关系？这些产品明天就将发布。
　　答：我肯定会整合部分功能，但发布时间只是一个巧合。
　　问：你怎么看待竞争格局？
　　答：竞争对用户有利。我们只关注用户。在搜索行业中，成败完全取决于用户的点击，反应最快的创新者将会最终获胜。
　　谷歌知识高级副总裁艾伦·尤斯塔斯(Alan Eustace)：搜索是我们的核心业务，是我们的事业，也是我们的强项，当前的投资在增长。我们有很多挑战和机遇，我们在关注这一切。我们将开发更快、更易用的搜索，为用户带来更好的结果。
　　问：你是否将搜索速度视为Chrome和Android的竞争优势？
　　答：速度在所有平台和所有浏览器上都很重要。Instant Pages是一组开源代码，我们很希望所有的浏览器都采用这些标准。我们并不将其视为Chrome或Android或是任何特定产品的优势，它的目的是为搜索用户服务。
　　问：直接用图片搜索跟面部识别很接近。但你们以前说过，不会做面部识别。
　　答：我们可以判断出你在哪里拍的照片，但不会做面部识别。这项技术无法判断内容，我们也不会识别希腊的某个小岛，只是匹配像素而已。如果你上传了一张著名的图片，而网上恰好有这张照片，你很可能就能够找到这张图片的副本。
　　问：是否存在一种更深入的面部识别技术，只不过你们还没有使用？
　　答：不，我们不会用。
　　问：搜索是如何组织的？你们所有的员工似乎都在从事这项工作？
　　尤斯塔斯：我们的确在进行一些重组，按照功能进行组织。我以前做各种技术，占据了我很多时间。我们现在将产品范围缩小，“知识”(Knowledge)就是我负责的领域。
　　“知识”这个概念是拉里·佩吉(Larry Page)提出的。他认为谷歌应当理解事物之间是如何相互关联起来的，理解概念。我们希望我们能够了解更多，而不仅仅是寻找更好的。去年收购的Metaweb就是个很好的例子。理解人、关系、权利，都与知识有关。
　　搜索其实是阿米特负责的。其他人都从事后端业务。我们以前都是根据产品和技术来划分组织，但现在不是了，大家会一起工作。
　　阿米特·辛格(Amit Singhal)：首先有数据，数据产生信息，信息产生知识。谷歌在将数据(网页)转化成信息的过程中做的很好，所以接着专注于知识是很自然的过程。
　　问：如果收到法院传票，你们会提交语音搜索信息吗？以何种形式提交？
　　答：搜索请求都是匿名的，我们不会将其与特定的人关联。我们只是保存这些信息。
　　问：为什么还不把Instant Pages融入移动领域？
　　答：正在测试，我们希望确保移动设备能够应对这种加载量。
　　问：恶意网站呢？这难道不会方便他们获得点进率吗？
　　答：我们不会预先加载这些页面。我们很重视安全。
　　问：Instant Pages只加载一个页面，还是多个？
　　答：只有一个。算法对第一个结果很有信心。
　　问：Instant Pages是否对所有的页面一视同仁？或者会让一些热门页面获得更快的显示速度？
　　答：Instant Pages会基于我们的预测加载。如果我们认为用户会点击，便会加载这个页面。简单明了。
　　问：你们怎么处理建筑物识别？比如拍摄房子或企业的照片，你们会告诉用户谁住在那里吗？
　　答：与面部识别一样，我们只会匹配像素。用图片搜索对档案比较齐全的内容最有用。拍一张著名建筑物的照片，获得的结果就很好。但如果是你家这样不知名的建筑物，效果或许就不够好。
　　问：怎么没有提到社交或是+1按钮？
　　答：这很重要，+1是新功能。这很令人振奋，我们对现状也很满意，但今天不会涉及。
　　问：这会对你们的经济价值产生什么影响？提升搜索量，还是提升质量？
　　答：如果你为用户提供了他们想要的服务和信息，他们就会反复使用谷歌，因为用户很满意。我们做了很多速度试验，节约4至10秒对谷歌很有用，对用户同样如此。
　　问：Instant Pages会有助于搜集你们感兴趣的信息吗？是否存在隐私问题？
　　答：不，不用登录就能用。(鼎宏)

