中国概念股寻“自救”
　　美启动对两家中国上市公司的诉讼
　　本报讯 (记者 索冬冬)华尔街对中国企业的信任危机仍在蔓延，但处于漩涡之中的中国企业则纷纷开始“自救”。
　　6月13日，九城宣布在未来12个月内将回购2500万美元的美国存托股，以此向市场传达信心，公司股价盘后大涨4.48%。据了解，近期多家公司都推出了股权回购计划。
　　但麻烦依然不断，6月13日美国证券交易委员会宣布，将启动针对中国智能照明和中国世纪龙传媒的诉讼程序，决定是否暂停这两家公司股票发售计划。今年3月，这两家公司因被审计机构发现涉嫌财务欺诈而不能提供具有审计意见的财务报表，公司股票已被暂停交易。
　　危机具有警示意义
　　昨日的中国概念股再次哀嚎一片，i美股网站数据显示，由于新浪、百度等众多成分股大跌，导致中概TMT指数暴跌3.84%，再创推出以来新低，当当不到一个月跌幅达50%，优酷昨日则从最高66美元跌破30美元。
　　“是基本面变化吗？没有，变化的只是人们的心态。”有投资人如此分析近期中国概念股暴跌的惨况。
　　面对信任危机带来的持续利空、公司股价连续大跌，近期包括九城、蓝汛、弘成教育等多家公司都纷纷推出了股票回购计划。博纳影业CEO于冬自掏腰包在公开市场购买博纳影业200万美元的ADS用来奖励员工，为的是向市场传达信心。此外，多数公司也通过及时召开投资者大会，或通过非交易性路演的形式，增强与投资者的沟通。
　　分析认为，此次危机对中国企业具有很强的警示意义，正在排队上市的企业应吸取教训，首先修炼好内功，在了解美国的相关的会计准则后衡量公司的上市时机，但中国企业赴美上市IPO即取得高估值、高市盈率、高融资额的现象恐怕难以上演。
　　易凯资本CEO王冉表示，如果再出现有一定市值规模和影响力的中国公司被揪出财务造假，中国公司海外上市至少可以歇9个月到一年。
　　宁赶末班车
　　不等下一班
　　对于此次中概股的暴跌，昨日互联网分析师许单单表示，短短一个月中国概念股从一个疯狂到了另一个疯狂，过去这一轮泡沫中最受益的是优酷和人人，都拿到五六亿美元，比新浪的现金储备还多。
　　得益于“疯狂的预期”，优酷通过增发则储备了6亿美元的现金，为视频大战储备了足够的弹药。而另一种疯狂则是，其股价近日连续下跌，昨日更跌破30美元关口。这也是这次IPO大潮中，多数企业都取得了超预期的IPO成绩和大起大落的缩影。事实上，缺乏业绩支撑的中国企业轮番上阵，客观上也令市场产生了“审美疲劳”。
　　尽管大环境已变，但融资的急迫性和目前的科技股热潮仍令国内多家的团购网站抱着“宁赶末班车，不等下一班”的心态，为争取做第一家赴美上市的独立团购网站而狂奔。

