谷歌地图已提交牌照申请 资质空窗期致伙伴流失
　　官方证实收到牌照申请，“资质空窗期”已致合作伙伴流失
　　张京科
　　善给他人“指路辨途”的谷歌地图自己却一度“迷失”。
　　《第一财经日报》记者昨晚获悉的最新信息显示，这项谷歌在华核心业务之一的运营前景出现了峰回路转的迹象。
　　国家测绘地理信息局(下称“测绘局”)相关负责人向本报记者证实，作为谷歌中国在华合资公司，北京谷翔信息技术有限公司(下称“谷翔公司”)已经正式提交了关于谷歌地图牌照的相关申请。
　　“目前我们正在审批，还没有最终结果可以公布。”这位不愿意透露姓名的人士说。
　　如果拿到牌照，这对于谷歌地图的意义可谓绝处逢生。
　　因为一旦无法获得互联网地图服务资质，谷歌地图在7月1日将不得不关闭在中国内地的运营。
　　一波三折
　　谷歌地图在中国市场的前景可谓一波三折。
　　4月27日，国土资源部发布《关于修改〈外国的组织或者个人来华测绘管理暂行办法〉的决定》(下称《办法》)，自发布之日起施行。
　　《办法》规定，外国的组织或者个人来华从事互联网地图服务活动的，必须依法设立合资企业。
　　此前要求中方必须在合资企业中控股的要求，已经悄然改变为外方投资者出资比例不得超过50%。
　　这一改变也意味着，此前由于合资比例不符合政府规定而不具备申请资格的谷歌地图有望绝境逢生。
　　公开资料显示，谷翔公司是一家中外合资公司，双方各出资50%，谷歌地图的中国地图部分数据，来自中国合作方Mapabc(图盟科技有限公司)，该公司已经获得相应的地图牌照，申请主体已经符合相关政府规定标准的谷歌地图已经于近日向相关部门提交了牌照资质申请。
　　谷歌方面并未发表任何新的评论。他们于3月31日表态称，正在与政府沟通如何在中国提供互联网地图产品。
　　按照此前的安排，今年3月31日是互联网企业申请地图牌照的最后一天。
　　测绘局于去年9月公布了首批获得互联网地图牌照的企业，包括诺基亚、百度、腾讯、阿里巴巴、搜狗等在内的31家企业获得互联网地图服务甲级测绘资质单位。
　　此举意味着未来互联网地图服务需申办“营业执照”后方可运营。
　　去年底，测绘局对媒体表示，已经延长了网络地图牌照的申请截止日期，并明确表示，到今年3月31日前仍未获得牌照的企业，将受到警告。
　　7月1日则是“大限”。
　　耐人寻味的是，测绘局于5月底曝光了46家无资质从事互联网地图服务单位，其中并无谷歌地图的身影。
　　当时有分析人士表示，谷歌中国可能已经通过相关渠道就地图牌照向政府部门提出申请。
　　流失的合作伙伴
　　即使谷歌地图获得牌照，其“不稳定”的服务也已导致部分合作伙伴开始流失。
　　谷歌地图能否获得相关牌照，牵涉到数千家使用谷歌地图服务的中国中小网站，他们同样将面临抉择问题。
　　路客生活网合伙人、COO王鑫光告诉记者，路客生活将改为使用搜狗地图服务。
　　事实上，路客生活此前使用谷歌地图。
　　虽然后者未出现在测绘局的上述曝光名单里，但路客生活榜上有名。
　　当知悉谷歌地图已经提交申请后，王鑫光依然对记者表示：“我们还是会选择更换，主要是因为谷歌地图的不确定性太大。”
　　据另一位被曝光的网站技术人员描述，曾经有人向相关部门咨询政策法规，“相关部门告诉我们，如果我们用一家有资质的企业，就不会有问题了，可以继续申请。”
　　另外一家采用百度地图的团购网站技术负责人则认为：“谷歌地图太不稳定，前景也不太明朗，很难让合作伙伴去进行合作。”
　　搜狗方面也于昨日宣布开放API接口(应用程序接口)，以争夺谷歌地图一旦资质流失可能空缺出的巨大市场。
　　搜狗地图副总经理庞欣告诉记者，开放就是为了吸引更多的商业网站展开合作。
　　对于当前测绘局正在进行的互联网地图资质认证，一位不愿透露姓名的互联网地图甲级资质负责人介绍说，相关资质分为甲级和乙级，甲级资质才可以进行API开放等服务，并且需要先期有五名工作技术人员通过测绘局安全审校的培训及考试等要求。
　　谷歌中国何去何从
　　谷歌地图只是谷歌中国在华业务一波三折的缩影。
　　早在2005年7月，微软前高管李开复正式出任谷歌中国区总裁。同日，谷歌全球宣布将在中国设立研发中心。2006年4月12日，时任谷歌全球CEO埃里克·施密特在北京宣布Google中文名字为“谷歌”，Google正式进入中国。
　　此后，谷歌中国进行了大规模的扩张，并和国内多家知名网站展开合作。但好景不长，曾经在搜索市场份额超过30%的谷歌中国与谷歌总部之间在对华业务决策上开始出现分歧。
　　2009年9月4日，李开复正式宣布离职。
　　之后，由于种种原因，谷歌中国搜索服务由中国内地转至香港服务器。
　　自此，谷歌中国在内地的各项服务风光不再，大量研发人员开始离职。2010年7月20日，谷歌全球宣布关闭中国版热榜和生活搜索两个服务，并且终止与天涯社区合作的天涯问答服务。
　　截至目前，谷歌在中国内地的服务只剩下音乐、翻译和购物三项搜索服务，其网页搜索、视频、图片、地图等核心业务需跳转到谷歌香港域名方可使用。
　　另一边，谷歌的主要竞争对手百度在中国市场份额一路上升，据相关人士透露，百度在华市场份额已经超过80%。
　　一位评论人士告诉记者：“此次谷歌地图事件很可能双方会各退一步，但是今后无论谷歌中国想要继续在华开展什么业务，都会继续面临政策风险和监管，这也是相关部门和谷歌全球的一场博弈游戏。”

