迅雷万元贱卖狗狗搜索降风险
　　本报讯(记者孙超逸)为了顺利在美国启动IPO(首次公开招股)，降低版权诉讼可能对上市带来的影响，记者昨日从迅雷获悉，其已将旗下三大业务之一的狗狗搜索从上市主体中剥离出去。据迅雷提交的招股书显示，“狗狗”已被以一万元的价格贱卖。
　　迅雷旗下主要有三大业务：迅雷下载软件、视频网站迅雷看看和搜索引擎狗狗搜索。狗狗搜索是迅雷旗下的资源索引工具，提供对影视、游戏、视频、软件、歌曲等内容的搜索以及下载链接。但据迅雷向美国证券交易委员会提交的文件显示，迅雷已于去年12月以一万人民币的价格卖出了狗狗搜索，但并未提及谁是购买者。记者昨日致电迅雷，其负责人以处于上市静默期拒绝了记者的采访，但迅雷一位内部人士向记者表示，狗狗搜索确已从迅雷上市主体中剥离，但相关业务目前还是由迅雷的服务器运行。
　　据了解，迅雷之所以在上市前卖掉“狗狗”这一主要业务，是为降低诉讼风险。迅雷在招股书中提到，去年其还有33起版权诉讼未结案，索赔金额总计人民币2180万元，其中11起诉讼与狗狗搜索有关，所以卖掉“狗狗”就相当于撇清了三分之一的官司。
　　但对于迅雷的这一行动，业内人士却并不看好。一位业内人士就向记者表示，对于“狗狗”的去向表示怀疑，一万元的出售价实在太假。通过转让狗狗搜索，迅雷或许能将部分诉讼隔离，从而降低自己的责任，但这招是否能够取信于美国投资者还是未知数，因为“美国的投资人并不好糊弄”。

