中国概念股在美遇破发潮 投行做空还是预期悲观
　　南方日报记者 高国辉 黄颖川 实习生 常仙鹤
　　曾经的纳斯达克、纽交所是中国企业梦寐以求的天堂，如今，在美上市的中国概念股却近乎遭遇集体“绞杀”。
　　今年来在美国股市中国概念股全面遭遇“滑铁卢”，从2010年到现在赴美IPO的55家公司50家已破发，2011年来10家赴美IPO的公司9家已遭破发。
　　记者近日就此采访了多位创投界人士，投资者告诉记者，中国概念股折戟美国市场原因是多方面的，集中起来，主要有三个方面：一是财务造假、商业模式不坚实等企业经营管理硬伤，以及IPO估值过高等问题集中爆发；二是部分投行和机构借助公司漏洞和“问题企业”肆意集体做空中国概念股；三是有部分经济学家看淡中国整体经济走势，认为中国经济有硬着陆的危险。
　　三种声音各有道理。但不少投资人士强调，不管事实如何，“拟赴美上市企业必须苦练内功，诚信做事，并且抛弃‘去资本市场捞一把’的幼稚想法。”
　　中国概念股几近“全军覆没”
　　上周五，欧美股市全线下跌，美国中国概念股30指数大跌约1.98%。其中，美国“中概股”龙头更因管理层清仓所持股票的传言跌破90美元/股，离本月最高价每股已经跌去将近30美元。在最近6个交易日里，该股跌幅超过两成。
　　更令人反思的是，最近一周，美国最大的非银行券商盈透证券还把132家中国概念股列入融资融券业务的黑名单；美国证交会首次对投资反向收购上市的中国概念股进行风险提示。
　　中国概念股在美正遭遇最艰难的时刻。5月份，中概30指数大跌13.62%，而同期美国三大指数道指、纳指、标普仅分别下跌了1.88%、1.33%和1.35%。截至6月10日，在美国上市的主要中国概念股中有8只的股价创出52周新低。
　　事实上，在美国上市的中概股与国内A股一样迎来势头迅猛的新股破发潮。从2010年来共有55家中国公司赴美IPO，其中的50家已经破发。2010年赴美IPO的45家中概公司中，仅有优酷、搜房、高德、锐迪科没有破发；而今年初至今，赴美IPO的10只中概股除了奇虎360外全部破发。
　　淘米网上市首日即遭路透社质疑，称在其财报内部控制中发现了缺陷，迫使淘米不得不选择发行价区间最低值作为发行价。优酷网连续第七周收阴，距离其接近70美元最高股价时，市值缩水超一半。当当网则再度创新低，连续10日收阴，累计跌幅逾30%。
　　除了破发，还有一些公司被迫停牌甚至被勒令退市。从2011年3月至今，先后有18家中国公司被纳斯达克或纽约证券交易所停牌；2010年12月至今，8家在美上市的企业被勒令退市。
　　造假、虚高、创新不足成顽疾
　　启明创投执行董事于佳接受记者采访时就强调，三个原因中，最主要因素是由于一些公司的财务造假，不能符合上市的监管标准导致破发。
　　鼎晖创投执行董事王晖对此观点表示认同。他认为，中国公司没有创新，出现破发潮这种现象是必然的。“一家企业上市，投资者看重的是真正的需求、市场进入门槛、商业模式能否在10年、20年中长期成立以及抗风险能力等。但现实情况是，大多数赴美上市企业的商业模式是没有经过时间验证的。”王晖说。
　　王晖表示，微软、波音、可口可乐等美国上市公司是具有良好业绩、良好成长性的企业，但中国，网上介绍婚恋的企业都去上市。“我们的商业模式还不成熟，还很落后，很多生意实际上是不适合上市的。”
　　此外，估值过高也是一大硬伤。青云创投董事总经理林霆认为，鉴于市场流动性充足，上市保荐人肆意鼓吹，使得公司的估值远远偏离价值，尤其是互联网公司估值过高。王晖更透露，很多企业的股价与每股销售额比值都达到100倍、200倍“这是很难想象的”。
　　不仅如此，由于看中中国企业的估值泡沫以及内部硬伤，一些做空机构大肆做空相关股票，牟取暴利。一个典型案例便是，中国的新能源企业大连绿诺就遭遇做空机构的猎杀，只用了23天，绿诺便以退市告终。
　　欧华律师事务所合作人伊凡·克劳德皮埃尔坦言，有一些投资者出于自己的利益考虑，对这些公司进行抛空的做法在美国是不符合法规的。
　　不过，王晖表示，企业自身也应该反思是不是经营管理站不住脚，因为做空是要承担巨大风险的。据了解，现在已有几家做空的机构投资者被指控。
　　而对于中概股在美的破发潮是否因为中国经济被看空，林霆和于佳则一致认为此因素很弱，毕竟中国一直是引领世界经济增长的主要引擎之一。
　　但更有名声的国际经济学家则持不同观点，此前，2011年6月13日，据纽约大学擅长预测金融危机的教授努里尔·鲁比尼说，因通过增加投资推动经济增长而导致产能过剩，中国经济在2013年后将面临“硬着陆”风险。而6月14日瑞士银行经济学家乔纳森·安德森曾警示过中国楼市泡沫风险，并预测中国经济“硬着陆”会伤及欧洲和美国。
　　大面积破发潮警示企业踏实做事
　　大面积的破发潮乃至停牌退市对中国拟赴美上市的企业无疑带来深刻的警示。
　　王晖强调，当前，整个中国概念股在美遭遇诚信和沟通的问题，以至于美国投资者必须重新审视这个国家：即中国的增长是真实的，但公司的回报是否是真实的；管理层和股东是否以公司价值最大化为目标，是否存在利益输送等。
　　林霆认为，管理层必须本着把公司做好，治理改善的想法经营企业。“千万不能有诚信问题，更不能有‘在资本市场上捞一把’的想法，否则极其危险。”
　　值得注意的是，赴美上市的企业并非都是“优质股”。林霆指出，现在能在国内上市的企业大都选择了在国内上市，倒是那些去美国上市的企业很多是因为不能在国内上市。
　　“以前在美国上市，做海外架构，是因为美元比较多，但随着国内人民币越来越多，容纳成长企业的创业板也已经搭建，未来会有越来越多的中国概念股在国内上市，如最近在创业板上市的诺视网。”于佳说。
　　于佳认为，首先要更加注重公司的财务指标，改善公司的内部控制系统，使其更加符合监管的要求；其次，一些企业可以考虑在国内上市，监管相对不会那么严格，而且回报率甚至会更高。
　　王晖说，作为企业首先应该问问自己，“生意能不能看到3—5年后的商业盈利预期，是不是一个真实的、盈利的公司。”

