外交部将黑客攻击事件与中国联系起来没有根据
　　中新网6月14日电 据外交部网站消息，外交部发言人洪磊今日在例行记者会上就国际货币基金组织(IMF)网站近日遭受黑客攻击回答记者提问时表示，中国也是黑客攻击的受害者，将一些普通案件和中国甚至中国政府联系起来，是没有根据、别有用心的。
　　有记者问：有评论称，国际货币基金组织(IMF)网站近日遭受黑客攻击，有迹象显示这些攻击背后有政府支持，中方对此有何看法？
　　洪磊表示，中国在反黑客方面有明确的法律法规，禁止网民从事破坏互联网安全的活动，并对相关犯罪活动进行严厉打击。中国也是黑客攻击的受害者。大量数字表明，中国在这方面深受其害。中方多次重申，愿在平等互利基础上，与国际社会在互联网安全领域开展积极的交流与合作，共同维护全球互联网安全。
　　“我们认为，将一些普通案件和中国甚至中国政府联系起来，是没有根据、别有用心的。”他说。
　　对于目前法国财长拉嘉德和墨西哥央行行长卡斯滕斯均被列为IMF总裁候选人一事，洪磊表示，当前，世界经济正从危机中缓慢复苏，欧洲主权债务问题仍在延宕，需要一个强有力的国际货币基金组织的支持，以克服欧洲当前面临的困难，确保世界经济沿着强劲、可持续、平衡的方向发展。
　　他说，二十国集团已经决定国际金融机构的领导人和高级管理层应通过公开、透明、择优的原则遴选。同时，其高级管理层构成也应更好地反映世界经济格局的变化和新兴市场的代表性。

