百度承诺月底删除盗版链接 MP3业务不关闭
　　记者 徐宁
　　晨报讯 日前，由文化部牵头，首个覆盖网络音乐运营商、网络音乐内容提供商的行业协调组织“网络音乐行业发展联盟”成立。中唱总公司、上海新汇集团、腾讯、新浪、巨鲸、百度等相关企业成为首批发起单位。早前，百度音乐由于为盗版音乐网站提供深度链接，成为华语音乐人联盟、中国音像协会等喊打的网站，这次步入正途，被指是重压下的“被愿意”结盟。中国音像协会副会长臧彦彬向晨报记者证实了这一点。据悉，百度将成立自己的正版网站，而盗版链接也将于6月底全部清除。
　　成立大会上，首批20余家成员单位联合发布了“网络音乐行业发展宣言”，并共同签署了“网络音乐行业发展联盟公约”，承诺将共同遵照“遵纪守法、推行正版、坚持原创、有序经营”的基本方针，为建立网络音乐行业健康发展机制，规范行业经营行为，依法促进和保障网络音乐行业健康发展而共同努力。公约还就行业产品内容合法制作、规范行业竞争制度、鼓励增加原创作品、行业内部纠纷处理等诸多方面内容进行了约定。
　　百度曾经为盗版网站提供深度链接，在早前的维权运动中，一直与正版站在对立面，此次则公开表示：“在互联网时代，网络音乐行业的发展需要共同探寻符合时代特征、多方共赢、满足消费者需求的产业模式，我们坚信联盟的成立将对此起到里程碑的作用。”臧彦彬介绍说，这个音乐联盟是由文化部牵头，“有时，光是企业做一些事情，效果不太理想，这个联盟可以让内容方和渠道方进行有效的沟通。早前中国音像协会唱片工作委员曾向百度发出抗议，但百度都不予以回应，如今政府介入，百度也作出了改变。至少他们愿意合法化，因为想要进入音乐联盟，就必须把盗版链接撤下去。文化部对维权是有帮助的。”
　　据了解，百度工作重心会向新的正版音乐平台百度ting转移，但之前有版权争议的MP3业务不会关闭。百度代表梁康妮说，目前百度ting库存歌曲已经达到50万首，计划进一步扩充到百万首级别，歌曲主要由百度购买自版权方，目前没有向用户收费的计划，也暂不考虑商业模式。而在其全新的正版音乐平台上线后，原本的盗版链接将逐渐被清除，臧彦彬透露说，“他们说最后期限是6月底”。

