支付宝“过户”触动谁的神经
　　雅虎公司于5月11日向美国证券交易委员会(SEC)提交了一份文件，文件显示其持股43%的阿里巴巴集团已经将核心资产支付宝的所有权转让给马云控股的另一家新公司。
　　雅虎发表声明称，阿里巴巴攻其不备，在3月31日才告知支付宝所有权变更一事，且未获得董事会或股东的批准。对此，马云回应，这是为了符合央行关于第三方支付企业的股权构成的规定，董事会没有一次不参与讨论，雅虎是知情的。
　　本是公司自己的事情，却引起轩然大波，有说马云转移财产的，有说雅虎借机索要高额“过户费”的，有说央行设置政策门槛的，孰是孰非，一时难见分晓。可能马云自己也没想到，当初做出的一个“正确决定”会引来口水滔滔。
　　反对 “马云有违契约精神”
　　财新传媒总编辑胡舒立日前发表署名文章称，“马云把属于中外合资企业阿里巴巴集团的核心资产支付宝，悄然转入自己控制的私人企业名下，有违契约精神。而契约与产权一道构成市场经济的基石，践踏契约原则就伤害了市场之本。”
　　资深互联网专家谢文也表示，不管什么理由，一个股东罔顾其他股东的立场和利益，自己把资产拿走，这是违背中国和国际的公司法和现代企业制度的。
　　而针对支付宝是为了关于符合央行政策“过户”的说法，有网友在微博上质疑，中国第三方支付企业至少一半是拿了外资风投发展起来的，其中不乏有排名前几的，“既然他们可以拿到牌照，为什么支付宝不能妥善解决？”
　　力挺 “纯属正常商业谈判”
　　力挺马云的也大有人在。
　　居然网络董事长史玉柱在微博上称，“支付宝涉及国家金融安全，法规不许外资持有，外资股东却迷信绕开中国法规，马云遵守契约精神提出依法转回国内获得牌照，给外资股东合理补偿。卖国砖家却精心设计：先制造3.3亿的支付宝超低补偿谎言，再批判马云侵占外资神圣利益，上升到道德层面。”
　　而在随后的微博中，史玉柱表示“卖国砖家”纯属调侃，支付宝事件本质是利益。他说，没有董事会文件，谁可能把支付宝偷出来？关于补偿，“马云开出何止10亿美元的天价”。
　　聚众传媒创始人虞锋更是针对胡舒立的观点在微博中予以反驳，“评论家宁愿只相信雅虎而不信阿里说的，面临申请牌照的最后期限，马云是应该用VlE(协议控制)实质外资混过再说？还是符合国家规定，商业条件随后谈？或者谈不成就不申请关门算了？”
　　围观 “几个人知道真实的情况？”
　　也有不少人士保持中立。飞象网总裁项立刚表示，这样一个事，几个人知道实在的情况？不了解真实的情况的，远观好，不评说。
　　也有人认为，支付宝过户引发的纷争，其实不过是阿里巴巴与雅虎长期的矛盾公开化而已。可供佐证的一个内容是，在去年的网商大会上，阿里巴巴前首席执行官卫哲曾表示：“阿里巴巴已不再需要雅虎。”小霸王、步步高的创始人、知名投资人段永平在自己博客上表示，“马云和巴茨的关系确实很不好”。而针对一篇“传雅虎曾拒马云35亿美元回购阿里15%股权要约”的新闻，段永平评价道，如果是的话，那马云还是蛮厚道的，雅虎则确实有点不知所云。但他亦表示不会卖掉雅虎的股票。
　　猜疑 支付宝只有“过户”一条路？
　　对于支付宝转移，马云最核心的理由是如果支付宝不符合相关规定，就拿不到牌照。
　　马云所说的规定，是指央行去年6月颁布的《非金融机构支付服务管理办法》，规定外商投资支付机构的业务范围、境外出资人的资格条件和出资比例等，由央行另行规定，报国务院批准。
　　对于马云的这个理由，业内人士质疑，是否真的只有转移支付宝一条路。
　　今年5月，央行支付结算司司长欧阳卫民公开表示：“干得好就不用担心牌照”，更是将第三方支付牌照比喻为情侣之间的一张结婚证，“重要的是爱情，而不是这张结婚证”。但是由于央行未明确，和外籍人士结婚是否发放结婚证，许多人表示很忐忑。如今，为了这张“结婚证”，已经和外籍人士谈恋爱的支付宝、银联商务纷纷选择与“外籍恋人”分手。
　　“央行说目前外资不进入为宜。”马云昨天在新闻发布会上透露。一位接近央行的人士透露，马云所说基本属实。
　　“如果支付宝是外资身份，央行发不发牌照很为难。发了其他外资企业就会叫嚷，不发行业内也会质疑，市场老大都拿不到牌照。”一市场人士分析。
　　另一位第三方支付公司人士称，谁都在争牌照，甚至之前没有打算做第三方支付市场的企业也都在申请，甚至是为了拿牌照而拿牌照，今后肯定会有一场惨烈的淘汰战，不是所有拿到牌照的都能生存下来，但没有牌照，处境恐怕更艰难。
　　互联网领域专家方兴东则认为，做好支付宝政策文章，是马云能够改变阿里控制权的为数不多的机会之一。
　　■ 网友“微”观
　　@在意大利过夏天：改革开放都30年了，(外资参与支付业务)怎么不可以呢。
　　@马越79：为了结果正义所以违背程序正义，这个解释不新颖。
　　@两口论天下：看了下，央行也没说第三方支付完全不能外资啊。不是说可以备案的吗？窃以为马云就是借坡下驴，直接拿支付宝来做和雅虎软银谈判的筹码。人家马云把阿里巴巴做这么大，雅虎你们差不多也行了。
　　@蒙蒙狠萌：为什么支付宝这个事这么纠结。还不是央行迟迟下不来第三方支付公司的管理办法。支付宝这么优质的资产，如果因为政策的拖沓影响了发展，该是多悲催的一件事。
　　■ 用户
　　“不在乎支付宝是谁的”
　　“我不在乎支付宝是谁的。”黄小姐表示，之前完全不知道支付宝跟雅虎还有关系，一直都以为是马云的。
　　黄小姐是研究生二年级的学生，从2007年开始使用支付宝，“我一年有将近两万块钱是通过支付宝交易的，现在还同学钱都是通过支付宝。”
　　“我觉得马云把支付宝转回国内公司也是不得已而为之的选择”，黄小姐表示，支付宝由雅虎控股就面临着无法申请到第三方支付牌照的危险，作为用户肯定希望以后仍然能够正常使用支付宝和淘宝网，所以理解和支持马云将支付宝转回国内公司的做法。
　　■ 观察家
　　谢文：回购需200亿美元
　　前雅虎中国总裁谢文在接受《外滩画报》采访时表示，回购股份自然是阿里巴巴最想要的，但要回购，至少需要200亿美元。因为阿里巴巴集团旗下拥有B2B上市公司、淘宝、支付宝等多家公司，其中，在香港上市的阿里巴巴B2B业务市值约100亿美元，雅虎持有28%，目前约值28亿美元；业内对淘宝估值200亿美元、支付宝100亿美元，雅虎在这两家公司股权就约为120亿美元。
　　回购一般都还有40%-50%的溢价。所以，阿里巴巴要想从雅虎手中回购股份，管理层方面至少需要筹集约200亿美元的资金。
　　叶檀：尚需艰苦谈判
　　著名财经评论员叶檀对记者表示，现在马云选择遵守中国的法律法规，就明确拒绝了协议控制的方式，也必然导致董事会内部发生冲突。目前马云面临的问题是如何跟大股东谈判，平衡各方的利益。马云跟大股东之间还有很长的谈判路程要走，这注定是非常艰苦的。
　　本报记者 李蕾 苏曼丽 阳淼

