移动电子商务新发展 现场比价网上下单
　　日前，卓越亚马逊宣布推出Android应用。卓越亚马逊的Android应用专门针对Android手机用户，为网购人群提供更多快速、便捷、安全的移动网购服务。基于Android的卓越亚马逊应用程序相比浏览器版的服务，除了反应较之更迅速，方便消费者快速浏览选购外，还具有全新的条码扫描功能，帮助消费者在线上、线下商家间快速比价以得到有竞争力的价格，而这将颠覆目前消费者在实体店的消费模式。
　　据自身体验后发现，携带Android系统手机的消费者进入超市或商场，若看到自己想要买的商品，只需扫下该商品的条形码，然后通过卓越亚马逊Android应用就可以直接在卓越亚马逊找到相同产品，进行线上、线下商家间的快速比价，从而享受更低价格。同时可以直接网上下单购买，省心、省力、省钱。
　　卓越亚马逊网总裁王汉华表示，2011年，电子商务公司主拼移动应用。卓越亚马逊秉承“以客户为中心”，注重用户体验，一直领军中国移动电子商务发展。早在2009年，卓越亚马逊就推出浏览器版的移动购物服务，在相继推出iPhone应用、一键下单移动服务、心愿单移动功能等移动业务后，卓越亚马逊以用户体验和无线购买行为为支点又推出Android应用。
　　除上述扫描条形码比价功能外，卓越亚马逊Android应用延续了网络版的心愿单等功能进一步帮助用户实现个性化、互动化的购物体验。而最让用户担心的移动安全支付也有保障。这个应用是国内唯一一家基于超文本传输安全协议(HTTPS)，并使用卓越亚马逊安全服务器，保证用户信息、账户信息双安全。
　　在移动电子商务稳定体验、扩充体验、平台合作这“三步走”的战略下，目前，卓越亚马逊正在扩充体验上进行努力，包括二维码、插件内嵌、手机应用、更多支付方式、技术优化、身份打通等。而作为内容和服务提供商的卓越亚马逊，目前已对掌上亚马逊移动购物做了充足的技术储备和试点。而未来的平台合作则需要终端厂商、网络设备服务商和电信运营商的协同与合作。卓越亚马逊力推移动电子商务的应用，帮助消费者真正实现随时随地网上购物。
　　卓越亚马逊移动业务产品负责人马伯宁说：“技术改变未来，卓越亚马逊坚持‘天天低价，正品保证’，注重用户体验，而技术革新是实现这些的重要手段。卓越亚马逊会继续在移动电子商务领域开发更多的技术，让消费者随时随地得到最大便利。”(董晖)AD

