马云召开媒体会声称支付宝重组是正确决定
　　【深圳商报讯】(记者 陈姝)支付宝股权转移一事愈演愈烈，财新总编辑胡舒立撰文直指阿里巴巴集团董事局主席马云“错了”，对此马云当然也有话要说。昨日，马云在杭州召开媒体沟通会，就外界一直关心的支付宝重组事宜和媒体进行了沟通。
　　他指出，支付宝重组“这是我们唯一能做出的正确决定”。他同时表示，阿里巴巴集团董事会的会议纪要确认，授权阿里巴巴管理层调整股权结构，获取牌照。支付宝重组后的相应谈判工作一直在董事会层面进行，他相信补偿谈判一定可以达成。
　　胡舒立指马云有错
　　日前，财新总编辑胡舒立发表文章《马云为什么错了》，文中指出阿里巴巴集团主席马云未经股东授权转移支付宝所有权“违背了支撑市场经济的契约原则”。她还认为，作为中国最大的互联网企业之一，此次错误的代价，不仅是积累多年的个人国际声誉，还包括阿里巴巴潜在的长远发展机遇。随后，身在美国的马云与胡舒立通过短信就“契约精神”进行一番讨论。而二人往来短信公布后，也将支付宝股权转移话题推向了高潮。
　　“至少与董事会有过5轮沟通”
　　昨日的发布会现场，支付宝公司CEO彭蕾、支付宝公司CFO井贤栋一并与会。根据支付宝公司提供的资料显示，有关支付宝公司重组事宜，自2008年开始已经在阿里巴巴集团董事会层面展开至少五轮沟通，分别讨论过支付宝股权结构合规的问题。上述会议均形成了董事会纪要。
　　支付宝方面称，在支付宝股权重组期间，该公司实际控制权一直在阿里巴巴集团手中。2009年6月，浙江阿里巴巴以1.67亿向Alipay E－commerce Corp。收购支付宝的70%股权。去年8月又以1.65亿收购剩下的30%股权。由于Alipay E－commerce Corp。公司属于阿里集团，上述安排只不过是为了稳妥获得牌照的集团内资产划转而已，3.3亿只是以净资产为基础的转让价格，不存在贱卖。谈判仍在继续，3.3亿并不代表卖方将来或得到的价值补偿。“支付宝3.3亿落入我的口袋，这不是事实，注册资金与企业作价是两回事。中国所有的ICP牌照获取者的法人代表都是中国人。”马云说。
　　“唯一能做的正确事情”
　　据了解，2011年第一季度，根据央行相关文件的要求，已经在申请牌照期间的第三方支付公司必须向央行作出书面陈述，即“是否存在境外投资人通过持股、协议或其他安排拥有其实际控制权”。随后多家第三方支付公司均就自己的股权状况向央行作出表述。此前央行的《非金融机构支付服务管理办法》就要求，“外商投资支付机构的业务范围、境外出资人的资格条件和出资比例等，由中国人民银行另行规定，报国务院批准”。
　　支付宝CEO彭蕾说，对于获取牌照事宜，作为一个拥有6亿用户的行业领导者，“在合乎监管要求之下，我们不能有任何的侥幸心理”。马云强调，阿里巴巴集团正是基于对上述文件的理解，和“确保支付宝必须100%合法、100%透明，确保公司能持续健康稳定地发展”的实际需求，“我觉得我做出了一个当时唯一正确的决定，它不完美，但它必须做出这个决定”，即将支付宝公司的股权彻底变更为纯内资公司拥有。
　　“假如我们第一批牌照支付宝没拿到，结果会怎么样，支付宝就是一家非法经营公司，6亿的用户该怎么办，淘宝80%以上的交易是支付宝交易，是靠支付宝支撑的，中国还有几十万小网站靠支付宝支撑，假如没有拿到牌照，支付宝就变成一家非法经营机构，结果就不堪设想。”马云说，“我们必须用200%的努力来确保100%的结果”，不能存有任何的侥幸心理。对此，阿里巴巴集团董事会在过去的数年间一直存在共识，即“支付宝不但应该拥有牌照，而且应该第一批获得”，在这一点上，作为董事会成员的杨致远也在此前公开表示认同。
　　“补偿谈判一定可以达成”
　　马云也表示，与雅虎联合创始人杨致远和软银董事长孙正义的分歧在于是否坚持协议控制，“孙正义、杨致远认为，只要协议控制就可以。但获取央行牌照不能存在侥幸心理。明天就要递申请，协议控制被驳回怎么办”“作为大股东，他们对；作为董事，他们都错了。董事要维护公司的利益，但他们只替自己的股东考虑。”马云表示，淘宝拥有6亿注册用户，如果没有拿到支付牌照，淘宝就变成非法经营机构，后果不堪设想。“我们必须做出当时惟一正确的决定：我们先申报。第二天我们就开董事会，开放地谈利益补偿。”
　　马云说，上述谈判仍在进行之中。但他强调，“现在的支付宝事件，就是一个商业利益谈判的问题，补偿谈判一定可以达成”。

