活立木抱团善后
　　范? 天津、北京报道
　　位于天津中心大厦1801-1805室的天津活立木股权投资基金管理合伙企业(下称“活立木”)，失去了往日的人气。透过玻璃大门，可以看到象征财运的牛塑像和横七竖八的拖把放在一起，三个大垃圾袋堆在边上，右侧的办公桌上落了一层厚厚的灰。
　　这是一家股权投资公司。公司的墙上贴着“PE杠杆 黄金万两”的宣传资料，写有凯雷等多家PE机构的辉煌战绩。
　　这家公司曾经门庭若市。在一年不到的时间里，公司投资者数千人，投资额达数亿元。
　　然而不久前，该公司因涉嫌非法集资被立案侦查，而为了维护自己的权益，7位投资者自发成立了“天津活立木投资者管理委员会”(下称“管委会”)。
　　苏女士(化名)是管委会成员，也是一名投资者。她说，自己从去年11月3日到1月6日，和亲友共投入活立木140多万元。当初说定投资期为一年，月息9%，但最后一次利息实际只收到3月初。
　　“我投资活立木的主要原因有二，一是相信PE行业在中国的发展和天津市先行先试的政策，二也是最主要原因是，相信政府颁发的工商执照。”苏表示。
　　在场的多名投资人亦表示，若当初没有看到活立木的工商注册执照上注册资本金50亿的信息，无论如何也不会投资。
　　在投资者提供的活立木的宣传资料中，记者看到了多个关于宣传股权投资和天津市政策的视频及活立木的工商执照、天津市工商局网站上的活立木注册信息。
　　3月天津市工商局网站上的工商注册信息显示，活立木注册资为50亿人民币，但并无实缴资本的介绍。
　　“出事后我们去查工商注册资料，实缴资本是零！”苏与在座的投资者感觉上了当，“为什么公开信息中不披露实缴资本？”
　　而6月时，工商局网站活立木信息中的“注册资本”变为了“认缴出资额”，这更令投资者疑惑。
　　目前，中国股权投资缺乏相关法律法规，亦未明确监管部门。这些投资者告诉记者，像活立木这样的股权投资机构在当地很多。一名天津的律师甚至曾遇到有人从外地赶来咨询哪家股权投资机构正规，哪家给的利息多。
　　现在管委会最大的希望是，天津市政府将已经查封的资金交给管委会运作，让投资者有一个翻身的机会。
　　“目前授权给管委会处理此事的投资者已经达到2856人，自报投资额达到5.4亿元。”一名管委会人员说。如果天津市政府按非法集资处理，投资者最大的担心在于资金返还时间长，且返还金额可能偏低。前述人士举例说，一位天津的投资者借了钱投资活立木，现在每月还3万元贷款。他们希望，如果政府不能承诺保本归还，就应该给管委会一个机会，盘活所有的资金。

