揭秘Facebook IPO：市值或达1000亿美元
　　导语：国外媒体今天刊文称，CNBC财经频道周一报道，Facebook很可能将于明年第一季度进行IPO(首席公开招股)。这一消息引发了业内的密切关注。分析人士认为，Facebook的估值有望达到1000亿美元，市盈率可达50倍。
　　估值1000亿美元
　　接近Facebook的消息人士透露，由于快速增长，到IPO时，Facebook的估值将达到1000亿美元，甚至更高。目前在所有美国公司中，只有埃克森美孚、通用电气和摩根大通等为数不多的公司市值超过1000亿美元。
　　盈利能力
　　此前的报道称，Facebook今年的息税折旧摊销前利润(EBITDA)将超过20亿美元。这一预期较今年年初高盛和DST对Facebook进行投资时又有所上升。如果Facebook今年的EBITDA确实超过20亿美元，那么1000亿美元的估值意味着50倍的市盈率。
　　引发华尔街追捧
　　华尔街银行家、律师和公关公司都希望参与Facebook的IPO。Facebook已经与潜在的IPO承销商接触。高盛被认为将牵头Facebook的IPO，但摩根大通和摩根士丹利也可能参与Facebook的IPO。
　　为何IPO
　　长期以来，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerburg)并不热衷于IPO。去年12月，在作客“60分”节目时，扎克伯格表示，Facebook“有可能”上市。
　　美国证券交易委员会要求股东超过500的私营企业披露财务信息。Facebook此前表示，将于今年底越过这一界线，这意味着Facebook将从明年4月份开始报告财务业绩，因此Facebook可以借此机会IPO。Facebook员工也希望公司进行IPO，以便出售部分股份。Facebook目前已经禁止员工在私营公司股票交易市场上出售股份。
　　Facebook COO雪莉·桑德伯格(Sheryl Sandberg)近期也表示，Facebook的IPO是“不可避免的”。(张楠)

