网络售票年底将在全国铁路推行
　　新华社北京6月13日电(记者 安蓓 侯雪静)中国银联13日宣布，“银联在线支付”开通支持铁路网上售票服务。
　　据介绍，乘客登录中国铁路客户服务中心网站www.12306.cn，完成注册和选定车次后，即可通过“银联在线支付”完成支付，足不出户即可轻松网购火车票。
　　根据铁道部安排，目前京津城际铁路已先行推出网络售票，而6月底即将开通运营的京沪高铁也将实行网络售票。预计到今年年底，网络售票还将在全国铁路全面推行。
　　“银联在线支付”是中国银联为满足各方网上支付的需求而打造的银行卡网上交易转接清算平台，也是中国首个具有金融级预授权担保交易功能、全面支持所有类型银联卡的综合性网上支付平台。用户使用“银联在线支付”时无需开通网银，只要在“银联在线支付”网页，输入相关的认证信息，即可快速完成交易。“银联在线支付”通过设置安全控件、身份验证、专线加密信息传输等多重安全技术保障和实时风险监控，有效保证支付安全。
　　为满足旅客对铁路金融服务的要求，中国银联此前已与铁道部合作探索了扩大银联卡在铁路行业应用的多项举措，为旅客提供更加便利的购票支付服务。2010年，为服务世博会，长三角地区部分车站实现了刷卡购火车票。今年初，中国银联又与铁道部合作，在北京、郑州、武汉、西安、上海、南昌、广铁、成都八个铁路局的256个较大车站之间实行铁路刷卡购票。目前旅客持任意一张银联卡，均可在这些车站的售票窗口POS和自助售票机上刷卡购票。

