陈一舟：中国概念股必受“皮肉之苦”
　　人人公司董事长兼首席执行官陈一舟——
　　本报讯 (记者 薛松) 对于中国概念股近期大面积下跌，昨日，人人公司董事长兼首席执行官陈一舟接受本报记者专访时表示，中国概念股大多直接照搬美国模式，之前没动脑筋，现在当然要受皮肉之苦。一个月前在美上市的人人网曾刷新了中国互联网企业赴美IPO募资的最高纪录，如今人人网也成为股价跌幅最大的中国概念股之一。
　　中概股有泡沫很正常
　　他认为现在中国概念股蜂拥美国上市本身就是泡沫，一方面在于美国投资者不理解。
　　他举例说，比如凤凰网是国内第五家在美上市的门户网站，这是一个老的商业模式，新浪等门户网10年前就在美国上市了。这令美国投资者很难理解，因为美国市场只有1个门户(雅虎)，中国网络市场比美国市场小，还一下子来了5家、10家中国门户网站在美国上市。于是，美国投资者产生一种关于中国互联网集体到美国上市有泡沫的感觉是蛮正常的。
　　他认为问题还出自于沟通，这跟一大堆连中文都讲不好的外国管理层跟我们的股民和投资机构讲我们不一定听得懂的公司的故事一样，中国公司与美国公司的沟通同样不是很通畅。
　　另一方面，中国的资本市场不接受这类高成长、但暂时不赚钱的公司。只要这个现象存在，就会有中国非常多高成长的互联网公司到美国上市，到美国市场去拿钱，三天两头会挨美国人骂。他认为这种不同的判断标准一定是会缓慢改变，不可能一下子改变。
　　问题出自借壳上市企业
　　对于多家中国公司被爆出报表作假和审计问题。陈一舟表示，人人网的经历也给未来到美国上市的公司一点经验和教训，“我们犯的错误坚决不要犯，一定要把工作做到位。”他还认为，很多中国公司都是在拷贝美国模式，之前没动脑筋，后面当然要受“皮肉之苦”。
　　对于具体原因，陈一舟认为，在美国上市的中国公司主要有两类：一类是像搜狐、新浪、人人网这样通过主板、路演的方式，通过找最好的投行、最好的会计事务所和律师事务所来把关，这批上市公司总体是比较健康的，当然也有个别的差劲的公司。
　　还有一类是借壳上市的公司，它的上市流程非常简单，相当多这样的公司从主板走正常流程上市是上不去的，它们为什么选择走借壳上市有很多其他的原因，这种类型的公司参差不齐，使用的会计事务所、律师事务所大部分不是一流的服务提供商，但它们却符合美国证监会的标准。
　　经历这一轮泡沫挤压之后，他认为市场终究会优胜劣汰，对于一只斑马来说，如果它的进化速度更快一些，将来成为狮子，整片草原可能都是它的。

