马云胡舒立短信激辩“契约精神”
　　曾被《商业周刊》称为“中国证券界最危险的女人”胡舒立最近“指点”了中国最有影响的企业家和创业偶像马云。
　　胡舒立在最近一期的《新世纪》周刊上发表了一篇社评：《马云为什么错了》，文章认为马云未经股东授权便转移支付宝所有权违背了契约原则，并可能令中国企业付出诚信代价。文章同时对央行在政策开放上的分寸表示失望和遗憾，认为正是马云出此下策的外因。文章发表后引发传媒界和企业界的大讨论，马云本人亦于6月12日和13日两天通过短信、电话等形式与胡舒立沟通达两小时以上。马云对胡舒立说，“你在基本事实不了解的情况下就开始评论了。”
　　“兼听”还是“误导”？
　　胡舒立在《新世纪》周刊的文章发表后，马云在12日凌晨开始与胡舒立进行了短信对话。马云认为，胡舒立在没有了解基本事实的情况下就开始评论，很遗憾。
　　在随后的13日，马云又表示，胡舒立的文章言论让“坚守底线的阿里年轻人”很愤慨。胡舒立则表示，愿意听到更多的事实，此后又表示，这是很普通的批评，希望马云仔细想想，兼听则明。
　　“你的作为是有示范性的呀”胡舒立在短信中说。
　　马云则回应，知道自己在做什么。“我遗憾的是国外企业和投资者这次认为我们做对了，而你们却不信。我从不怕被批评。我皮厚但我怕你们会误导年轻人。”
　　控制权不可以谈？
　　在胡舒立和马云的短信沟通过程中，支付宝的控制权是否可以再次回到阿里巴巴集团，是其中实质的问题。
　　胡舒立建议，支付宝是否可以在获批后重回阿里巴巴，建议马云争取国务院批准，解决外资的问题。
　　马云则明确回应，在支付宝的问题上，不可能有新的协议控制。他认为利益完全可以谈(指赔偿)，原则不能乱。
　　马云称完全同意开放，但认为现在美国的google和paypal也不可能让一个中国人当大股东。马云暗示支付宝未来会引入管理层和员工控股。
　　这一轮激辩也意味着，在第三方支付能否有外资进入，也是支付宝控制权转移中的一个最核心问题被摆上台面。一位投行人士也在微博上说，昨日下午过后，“最难的不是马云更不是雅虎，而是监管部门是政府。”
　　限外资是安全问题？
　　胡舒立认为，“央行政策还是要批评”，即央行对第三方支付企业外资的限制。马云则从他的角度认为，央行有他们自己的考虑。他认为，企业家在法律发布前要努力(争取)，但发布之后遵守法律是职责。在另一个方面看，支付数据的安全在任何国家都不会轻易放弃。这是安全问题而不是民族问题。他认为在美国，也会遇到同样的问题。
　　“现代支付是跨越了银行和信用卡支付的新一次金融洗牌，我们集团做的比欧美各国都先进。”马云说。本报记者 吴敏
　　■ 对话摘录
　　胡舒立：你是不是太政治啦？
　　马云：晕倒，我不好那口！你有空来杭州看看吧。那么多年，你知道我在做啥吗？呵呵……说实在你不了解我。也不了解互联网对未来真正的意义。大姐，有空来看看。我不好政治那口，我既讨厌左也反感右，我只做自己认为对的事。
　　胡舒立：是呀，我一直欣赏你这一点。但这回确实很着急。我当然知道你本人不政治，我是说对这事的判断，不必太政治化吧？
　　马云：我也急但我必须为未来急。今天的事我两三年前就急过了。我更急的是未来……呵呵，千万别政治化，这是我们市场经济的原则。但假如我把支付宝今天弄瘫痪了，大姐我不仅仅是公司倒闭而是进监狱。
　　■ 背后的故事
　　胡马二人私交深
　　阿里巴巴集团的员工告诉本报记者，马云与胡舒立的私交很深厚，两人对话时，马云那声“大姐”叫得是出自真心。
　　因此，当胡舒立出来指责马云违背契约精神、导致中国企业诚信被质疑时，他连连表示“晕倒”。(阳淼)

