马云：不完美但正确
　　本报讯(记者贾中山)阿里巴巴集团CEO马云在董事会未允许的情况下，将支付宝公司装入自己名下的公司，这被外界专家解读为马云“偷”走了支付宝公司，中国企业诚信问题也因此更遭质疑。昨天下午，马云首次就支付宝事件做出公开回应：“我做了一个艰难的决定，虽然不完美但是正确。”
　　马云称“不完美但正确”
　　昨天下午，支付宝公司在杭州召开媒体沟通会，马云就外界关注的支付宝股权变动问题首次公开回应。这也是6月份以来，外界对支付宝股权变动质疑后，马云首次做出公开回应。
　　支付宝公司在目前国内的网上支付市场方面占据第一的位置，公司股东包括美国雅虎、日本软银、公司管理层等。马云认为，我国央行要求，做网上支付的企业要想获得牌照，必须是内资公司，而支付宝的股东，美国雅虎及日本软银，均要求在表面上将公司作成内资公司的样子，而实际上还是目前合资公司的状态，自己坚决不同意。“我必须坚持按照国家法规办事，他们认为中国所有的法规都是可以绕开的，没有什么绕不开的。我们的雅虎股东认为这事情是可以处理好的，只要是协议控制，但是到最后期限你必须交上报告。你这份报告如果不按照100%的内资来做的话，你就连申请的资格都没有，如果没办法申请资格的话，整个公司就瘫痪，支付宝瘫痪掉，淘宝瘫痪掉，阿里巴巴肯定也瘫痪掉。我觉得必须做出这个最艰难的决定，虽然不完美但是正确。”
　　“有拉有打”两位股东
　　支付宝股权转让遭遇外界质疑，称马云违背了契约精神，中国企业也遭受缺乏诚信的指责，中国在美上市公司遭遇新一轮诚信质疑，许多公司股价大幅下跌。
　　对于支付宝公司股权转移，而阿里巴巴公司董事会事先不知情的说法，马云坚决予以否认：“阿里巴巴董事会由四个人组成，雅虎的杨致远，软银的孙正义，我，还有阿里巴巴的集团CFO，就是蔡崇信，关于支付宝的事情我们大概讨论了快三年多，从最早猜测国家可能会有这样的管理到后来央行提出要这方面的管理，几乎没有一次董事会我们不认真讨论这件事。”但是，讨论归讨论，他承认，此次股权转移虽然有董事会授权，但是并没有得到董事会的完全同意，而且存在先转移股权然后再谈赔偿的问题。
　　由于支付宝股权转移既成事实，下一步就是如何赔偿美国雅虎及日本软银的问题。针对另外两位公司股东，马云采取了不同的措施：拉拢雅虎杨致远，抨击软银孙正义。马云称，杨致远已经开始坐下来与自己谈判赔偿的问题，而软银孙正义目前仍旧回避。马云炮轰孙正义，称其只知道“我是软银、软银、软银”，但是罔顾其他股东及公司的利益。“孙正义每次谈论过程中，要谈到支付宝，我还有一分钟要走了，基本上都是这样，只要提到支付宝，我还有一分钟，马上开会去，走了。”
　　微博激辩契约精神
　　此次支付宝股权转移事件，由于牵涉到美国和日本的两家公司，演变成一件跨国事件，一些美国媒体甚至用“偷”来形容马云的做法，巨人网络CEO史玉柱将马云的做法评价为“爱国流氓”，著名媒体人士胡舒立认为马云缺乏契约精神。此次支付宝股权转移事件，在网上也激起了普通网民的评议。在新浪微博上，超过159万多条微博的内容与支付宝股权转移有关，支持者，抨击者都有。
　　本报记者 贾中山

