再谈阿里巴巴诚信门：可以网上赚钱不可网上缺德
　　诚信本是中华民族传统美德，但今天为什么如此稀缺？
　　“无论是传统企业还是网商，没有诚信就没有利益，就没有未来。”在浙江省工商局局长郑宇民看来，今年2月，国内最大的电子商务公司阿里巴巴曝出的“诚信门”事件，对网络经济、电子商务诚信问题再次敲响了警示的钟声。
　　阿里巴巴公司的内部调查取证显示，2009年、2010年两年间，分别有1219家(占比1.1%)、1107家(占比0.8%)的“中国供应商”客户涉嫌欺诈，而且发现有近百名本公司员工为追求高业绩、高收入，与“骗子客户”签约直销。目前，这2326家涉嫌欺诈的“中国供应商”客户已全部关闭，并提交司法机关参与调查。阿里巴巴公司对此也表示了刮骨疗伤的决心，其B2B公司CEO卫哲引咎辞职。
　　现在接入互联网的浙江企业已达96.7%，在全国的B2B网上市场中，浙江占到70%，网上市场亟须建立监管规则。为此，浙江工商行政管理部门在全国率先探索推行“信用宝”网络监管系统，通过信用管理手段对网络商品交易及服务行为实施监管，营造诚信、有序的网络环境。
　　“可以在网上赚钱，但是不能在网上缺德。”郑宇民的这句话，在网商、网民中流传甚广。(记者 江南)
　　【网络调查】
　　【微博之言】
　　@甜言觅语：诚信与法制相伴，诚信的厚薄取决于规矩的方正。罚不慑，法难威；法不震，德必失。
　　@疾风之翼：诚信缺失的原因是守信者未得到肯定、失信者未得到惩处，守信经常会吃亏，而失信却往往得利。
　　@文国云：诚信是立国之根、建企之基、树人之本。
　　诚信稀缺缘由多
　　当下社会，诚信为何如此稀缺？我认为：一是市场经济本身弱点与消极面的泛化。市场经济诱发人的趋利性，容易滋生出“一切向钱看”的观念。经济运行规则也可能泛化到社会生活的一切领域，一切都讲等价交换，一切人际关系、社会关系都被看作金钱利益关系，容易诱使一些人不择手段地获取物质财富。
　　二是社会过渡和转型期的价值标准的冲突。在社会转型中，人们同时面临着传统道德和现代道德双重价值标准的冲突，旧的道德规范和道德价值受到怀疑与否定，新的道德规范还没有完全建立起来，社会生活某种程度上处于道德放纵或道德真空状态。从而导致整个社会的道德评价、道德监督、道德教育的无力。
　　三是有法不依，执法不严，监管不力。
　　怎样根治诚信缺失？
　　首先应不断完善法律法规，加大监督、执法和惩戒力度。保证诚信者能够得到应有的回报，失信者必须承担其行为造成的成本。其次应培育以诚信为核心的与社会主义市场经济体制相适应的道德规范。三是应建立诚信信息传输系统，构建个人、企业、行业诚信信息网，进一步推进社会诚信制度建设。(山东省曹县大集中学 王爱忠)
　　治标治本相结合
　　在诚信遭遇挑战的今天，建设诚信，我们责无旁贷。
　　首先，思想教育要先行，引导人们把诚信转化为内心信念。
　　其次，政府诚信是关键。打造诚信政府，提升政府公信力，是一个现实而紧迫的课题：一要坚持实事求是，说老实话，做老实事，当老实人。二要恪尽职守，用心谋事，用情做事，用力成事，不回避矛盾，不推过揽功。三要清正廉洁，珍惜名誉，靠诚信赢得民心。四要以身作则，身体力行，做诚实守信的表率，为群众树立榜样。
　　最后，治本与治标相结合。一是舆论要引导。二是手段要多样，要综合运用法律、行政、经济等多种手段，依法从严从重从快打击各种失信失范行为，让坚守诚信者扬眉吐气，让失信失范者名誉扫地。三是制度要跟上，把诚信道德规范的内容和要求细化、深化、具体化，并以制度形式固定下来，充分发挥制度的惩戒、引导和警示作用。(四川省内江市威远县县委组织部 尤洪斌)
　　重在加强社会管理
　　诚信属于道德范畴，更属于社会管理范畴。根据2011年6月10日《人民日报》要闻6版公布的网络调查数据，11%的人认为诚信属于道德范畴，84%认为诚信属于社会管理范畴，5%属于其他观点。这表明人们在这个问题上有着充分的共识。
　　诚信是中华民族传统美德，但是一直都难以落实到法制上。诚信缺失是道德问题，更是社会管理问题。诚信建设最终应落实到法制和规章制度上。目前，我们大力号召加强社会管理问题研究和致力于社会管理创新，人民的公仆——各种社会管理工作者的诚信如何，就是社会诚信度的试金石！(河北省社会科学院历史研究所 朱文通)

