去哪儿网指责携程撕毁双方公平竞争共识
　　新浪科技讯 6月15日下午消息，旅游搜索引擎去哪儿网(qunar.com)今日公开指责携程单方面撕毁双方此前达成的公平竞争共识，并透露当年携程诉去哪儿一案未获法院支持。对此，携程方面尚未作出正面回应。
　　在线旅游市场的竞争再起波澜。
　　去哪儿网今日发出公开指责，称携程单方面撕毁双方达成的公平竞争共识，要求携程合作酒店不能与去哪儿网展开团购合作，“这种行为严重侵害了消费者的合法权益，其不正当竞争行为和垄断行为对旅游行业发展带来阻碍”。
　　上述所谓共识包括三点：
　　1、携程不以行业优势，威胁酒店，进行酒店行业垄断；
　　2、共同营造公平竞争的行业态势，而不是强迫酒店只给携程提供最低价；
　　3、不打压与去哪儿网进行直销、营销合作的酒店，不对与去哪儿网合作的酒店职业经理人进行威胁；
　　来自去哪儿网的消息称，上述共识为两年前双方最高层共同达成。其背景是，携程曾就酒店点评著作权一事，起诉去哪儿网但终审未获法院支持。作为不公开这一终审判决的交换条件，去哪儿网和携程达成这一共识。
　　今年1月初，去哪儿网上线酒店团购服务，官方称每天团购产生的酒店间夜数已达到5000以上，并且以每月50%的速度增长。5月初，携程推出酒店特惠频道，加入酒店团购的竞争。双方在这一领域一直竞争激烈。
　　至截稿时，携程方面尚未对此予以回应。(舒石)

