谁动了我的支付宝？
　　在资讯、物流业发达的今天，宅男宅女经济正在崛起，网上购物已经日渐生活化。然而很多网民遭遇了支付宝被盗情况。近日，记者接到市民刘先生的报料，称其网上支付宝在毫不知情的情况下被盗了。
　　随之，记者发现，很多网民都有类似的经历，尽管被盗金额不多，但第三方支付的安全问题存在隐患值得关注。正如本次事件的当事人小刘所说，“这其实也是跟大家利益相关的事情，这次摊在我身上，下次就有可能发生在你身上。”
　　用户：谁动了我的支付宝？
　　“平时也听说支付宝的安全性不好，经常发生被盗的状况，所以我从来没有在支付宝上储备钱，但没想到偶然的一次也无可避免地被盗了。”来自清城区的市民小刘告诉记者，他一直都是用自己的笔记本电脑在网上交易。今年4月份，由于在网上买的衣服不满意，他进行了退货处理，当时用于支付买衣服的300多元由卖家退回他的支付宝里面。“当时不知道怎么把钱转回银行卡里，就想先留着下次买东西的时候再用掉。”小刘并没想到自己支付宝里的钱在不久后便被盗用了。
　　直到今年6月7日晚上，小刘打算用支付宝为自己的手机充值时才发现，其支付宝里的300多元只剩下0.4元。他马上意识到自己的密码被盗了，随之查询花费记录，发现在5月16日，有人使用其账号买了6张面值92元的游戏充值卡。此外，根据交易记录，自己账号上被花掉的钱是通过4个不同的账号，分6次汇过来的。“很显然，盗用的人是要把我的余额一分不差地花完。”
　　接着，小刘马上进行了密码更换，并与淘宝网解除绑定。他生怕自己的银行余额也被盗用了。完成这些之后，他还致电给支付宝的客服，可是，拨了半个小时也没人接电话。
　　第二天，小刘想再次登录支付宝，计划把一些记录截图下来时，发现改了密码的账号再也无法登录了。页面出来的提示是：“该账户存在不安全因素，您已经来电要求冻结您的账户，如无异常，您可以用手机申请自助解冻。”小刘有点莫名其妙，他决定继续找客服要说法。
　　客服：请做好损失资金的准备
　　再次致电客服，这次在等待10分钟后就有人接听了，说明原因，电话转到相关处理人员。
　　这次客服对于小刘账号不能登录的原因解释说，是因为有另外的人账号被盗，余额转到了小刘的账号上，所以怀疑他的账号是盗用人的账号，因此支付宝就把小刘的账户冻结了。“我是被害人，但居然一转眼成了犯罪嫌疑人了。”
　　另外，小刘邮箱里也收到支付宝给他发的邮件。内容如下：
　　“鉴于买家××wangbobowang2006@yahoo.com.cn/王波(王波)××(邮件+姓名)主 张 其 与 您 建 立 的 交 易 × ×2011051649154679××(商品：sdfa ××)系其支付宝账户被盗用所致，相应款项在其不知情的情况下支付给您，为保护买卖双方的合法权益，我公司根据《支付宝交易通用规则》第4条的约定通知您：请您提交以下信息：您的有效联系电话、身份证原件扫描件(IC版请提供正反两面)、户籍证明、与该买家交易的所有相关物流凭证及淘宝旺旺聊天记录的截图等凭证，以供我公司核查；核查期间，您的支付宝账户及账户内资金将无法正常使用。特此通知！”这是对冻结小刘账号的一个解释，以及要求他协助核查要提交的一些资料。
　　此时，小刘回想起当初4个账号给他的账号汇款，显然是另外还有四个人的账号同时被盗了，而偷盗者就把所有人的钱全部集中起来汇到小刘的账号上，便于花费掉每一分钱。
　　“现在，支付宝需要我提供身份证的复印件传真，才会帮我重新开通，我是钱、号两失。”
　　记者通过小刘的账号继续追问客服，被盗钱能否要回时，客服回复说“请你做好损失金额的准备，我们没办法帮你追回，因为你的钱已经被消费了。”那么怎样才能要回被损失的这些钱，客服说“你只能到当地的公安机关报案，不过提醒你，能拿回来的机会非常渺茫。”
　　那么是否支付宝方面就不需要负上任何责任呢？对此，客服人员表示，“我们也推出了很多服务，保证你的账号安全，我们也提醒用户使用，但不会强制。”
　　■网友回应
　　大部分网友不了了之
　　记者在支付宝投诉建议发现，一天平均有25封邮件，就在6月13当天，便看到有3位用户反馈账号被盗。而只要在百度输入“支付宝被盗”的关键词，便能搜索到1590000个相关的信息。很多网友都反映有过类似的经历，最后损失的几百乃至几千元资金均不了了之。
　　以下是百度贴吧里，一些有此经历的网友的留言：
　　voliu：“支付宝的安全性让人心寒。淘宝在购买东西的时候，要求用户必须使用支付宝，但是账号的安全如此薄弱。假如没有改善，淘宝这样只会失去用户的支持，反正本人已经决定要退出淘宝的使用了，因为在这件事情的处理上，支付宝是没有起到任何正面的作用，反而在问题明确后，增加我的操作难度。”
　　61105：“其实这几百块对于我来说也无所谓，关键是明知道网络不安全，那支付宝为什么不帮用户安装上预防风险的软件？在安全的前提下才有方便可言。”
　　奔奔：“我的账号被盗了，支付宝这点看来很严重，里面钱被花光光，却没收到一条支付宝的交易短信(我平时的交易都是有短信提醒的，这支付宝不该负责吗)，客服人员的答案是无法退还，以后坚决不用支付宝，直接用网银好了。”
　　■警方连线
　　金额虽小也要及时报案
　　清远网警支队副支队长、一大队队长骆志凌表示，目前在清远接到支付宝被盗案件比较少，而此前网上报案主要是游戏充值卡被盗。“网上被盗和现实被盗的案件是一样的，都要有相关的备案手续。”所以，他建议市民如遭遇支付宝被盗情况，应马上到当地报警，而不应该仅仅是怕麻烦或损失的金额不多而忽略这一情况。
　　“如果清远有100个网民，支付宝上都被盗了100元，那么总体上的损失还是很大的。”他解释道，如果大家都不报案，那么网警便无法获知真实信息，并认为支付宝的使用在清远很安全。相反，如果有很多类似的案件上报的话，网警方面也会调动相关人力集中处理，以帮助更多的网民减少经济损失。
　　另外，骆队长建议市民在网上购物使用支付宝过程中应该注意几点：1、要有安全防范意识，尽量不要在公共场合如网吧、办公室使用资金账号；2、及时更新杀毒软件和病毒库；3、避免点击陌生人发来的文件和链接，预防电脑感染病毒或误入钓鱼网站；4、为网银设置专用密码，以免自己的常用密码泄露而牵连网银账户失窃。5、在使用过程中，不要忽略一些安全提示，一些网站或系统在涉及资金上都会有安全提示的，腾讯聊天内容若出现敏感字眼都会有提示，很多人往往忽略了。
　　而针对支付宝，也有专业网友建议用户的支付宝账号与其他账号不要相同，密码不要保存在电脑里，网络支付尽量选择私人电脑交易，在资金账户使用数字+英文+符号的高强度密码、分别设置登录与支付密码、同时注意网银的密码安全；在使用支付宝时还建议安装数字证书和手机验证，可以保障万一密码被盗，也能保证账户资金不损失。
　　■律师说法
　　金额较大可构成失窃行为
　　平正信诚律师事务所律师朱研红也表示，用户应当在发现问题的第一时间联系客服，及时冻结对方账号或是采取其他可以挽回损失的措施。同时，用户还应该马上报案，如果金额较大可构成失窃行为。
　　另外，支付宝作为电子支付平台，应该有责任和义务为消费者用户提供安全保障。但是由于网络的软件、硬件或是其他不可抗力原因受损的情况都可能存在，它并不是绝对安全的。因此，用户应该在支付宝提示的安全操作范围内进行使用。
　　朱律师还特别提醒市民，为了更有利于保护自己的权益，在支付宝中存有金额不宜过多。
　　采写 南方日报记者 黄剑琴

