Groupon被指高营收高亏损 上市前深陷质疑
　　周佳 张京科
　　Pop Diner，这家位于纽约皇后区的餐厅其实一点也不Pop(流行)。
　　当《第一财经日报》记者购买了Groupon推销的优惠券后才发现，这家餐厅距离住所只有15分钟的车程。可记者在当地已经居住3年，却从未听说过这家Pop Diner。
　　这是一张面值24美元的抵用券，记者为此只掏出了两美元。因为记者在Groupon网站注册后收到了一张10美元的抵用券，而上述就餐优惠券的售价是12美元。
　　完成此项团购后，记者收到了来自Groupon——这家全球最大团购网站的欢迎信，成为其号称拥有的8000多万用户中的一员。
　　而在吸收记者成为正式会员的过程中，Groupon的花费是10美元。然而，这并不能保证像记者这样的新会员以后会继续在Groupon团购。
　　这正是这家全球团购“鼻祖”上市前深陷信任危机的缩影。
　　在Groupon近日向美国证券交易委员会(SEC)提交的招股说明书中，附有Groupon创始人、CEO安德鲁·梅森写给未来投资者的一封信。煽情之余，却也表达了“前途是光明的，道路是曲折的”之意。
　　和中国很多“临门一脚”的公司类似，Groupon在当前这个无限接近上市的时点也遭遇了各界的质疑和抨击。
　　事实上，对于Groupon的种种疑虑在其招股说明书中亦有迹可寻。
　　例如，今年一季度Groupon给出了42%的利润率计，业绩却是亏损1.46亿美元。
　　这一多少被认为带有“赔钱赚吆喝”的商业模式能否持续？
　　10美元抵用券的奥秘
　　Groupon踏上了美国本土公司新一轮的上市潮。
　　美国职业社交网站LinkedIn刚刚成功上市，此次IPO共发售784万股普通股，筹资2.17亿美元。这也成为继2004年谷歌上市融资16.7亿美元以来，美国本土公司最令人振奋的网络股上市交易。
　　此外，有最新消息称Facebook可能会在2012年一季度进行IPO，上市后的公司市值很可能会超过1000亿美元。
　　Groupon不甘寂寞，甚至已经开始高调。其董事长、联合创始人埃里克·莱夫科夫斯基曾经创立多家公司，其中两家也是上市公司。然而，如今这位上市经验丰富的老手似乎无知SEC的规定，在申请上市后的“缄默期”内高调接受媒体采访，并称会“大幅盈利”。
　　这是底气十足的造势还是“此地无银三百两”的空喊？
　　按照Groupon在招股书里的说明，公司今年一季度毛利率为41.9%。
　　打个简单的比方，这意味着每卖出一张12元的优惠券，Groupon的收入为5.03美元。但如果算上Groupon为吸引新顾客而花费的10美元(上述10美元的抵用券)，最后却是赔了4.97美元。
　　事实上，根据Groupon的财务报表，公司今年一季度营销费用高达2.082亿美元，占到总收入6.447亿美元的32.3%，再去掉近60%购买商家优惠券的费用，结果便是亏损1亿多美元。
　　目前，该公司巨额的营销费用已经成为投资者最大的忧虑。
　　“吸引新顾客的成本非常高。”美国翁海管理公司董事总经理麦克·翁海告诉记者，“Facebook和Google正在尝试和Groupon竞争，他们有很多用户，而且赢得用户的成本低于Groupon，所以我认为Groupon在和他们竞争上困难不小。”
　　波士顿一家风险投资公司的资本合伙人杰弗瑞·巴士刚也在分析报告中指出，Groupon优惠券每户商家每千人的出售量从2010年第一季度的12.14张，一路下滑到2011年第一季度的2.27张。可见，Groupon的许多用户已经不是活跃用户。
　　不过，Groupon认为营销费用花得值，其招股说明书中称，去年第二季度花费了1800万美元用于网上营销以吸引北美订户，截至今年一季度，这些订户带来了6170万美元的毛利。
　　但许多业内人士对这些订户的黏性表示怀疑。
　　Groupon在招股说明书中也提到了一系列风险，包括“自成立以来，我们经历了净亏损，我们预计我们的运营支出将在可预见的一段时间里继续大幅增长”。
　　漂亮“成绩单”背后
　　根据Groupon的报告，公司2011年第一季度的营收增长了14倍，至6.447亿美元，但自从2008年成立以来的运营亏损累计超过5亿美元。
　　值得注意的是，这里所说的营收是指公司不考虑任何成本的纯销售收入。
　　也就是说，如果Groupon卖出一张100美元的餐厅优惠券，它的营收就是100美元，但这并没有将Groupon基于折扣的大小所返还给餐厅的费用计算在内。
　　这在美国投资界是一种非常普遍的计算方法。美国的旅游打折网站Expedia及Priceline都是这样。记者从多家美国新开设公司的CEO处了解到，他们也都是这样的计算方式。因为投资者，尤其是私募基金衡量公司的投资潜力，主要看营收指标。这也造成一些CEO不顾成本，刻意拉高营收，从而能够交出漂亮的“成绩单”。
　　按照Groupon近日提交的申请，预计最多可募集7.5亿美元资金，而公司估值被认为可以达到200亿美元。
　　“很难对Groupon进行估价，因为它现在还在亏钱。考虑到有很多竞争者进入这个领域，这对长期投资者是场大赌博。”翁海说。
　　一些分析人士甚至将Groupon和“庞氏骗局”联系在一起。
　　美国在线教育企业Knewton创始人兼CEO乔斯·费拉雷撰文称，与Facebook等新兴社交媒体企业不同，Groupon并没有创造出价值，只是创造了一种并不稳定的均衡状态，有朝一日新客户增长不能维系的时候，它的整个运作模式就像是一场“庞氏骗局”，并将在5年内瓦解。
　　且不论如此听来颇有些耸人听闻的论调，此前媒体曝光的一些细节已经值得关注。
　　正如记者团购Pop Diner的经历，Groupon被指存在过度包装。据报道，一位为Groupon撰写马场团购文案的参与者表示，自己从未去过那家马场，但依然要写出颇具真实感的马场体验，吸引用户交易。
　　问题不止于此。
　　一家杂志近日披露了莱夫科夫斯基不为人知的过去。目前，莱夫科夫斯基是Groupon最大的股东，拥有公司上市前22%的股份。
　　该杂志指出，翻看莱夫科夫斯基的历史，可以发现几点：营收高增长伴随着大幅亏损，喜欢在早期阶段卖出股票，遭到债权人和投资者的起诉。
　　有消息称，在Groupon提交IPO申请前，莱夫科夫斯基和家人已经套现了3.82亿美元。
　　高朋之忧
　　“我们在新兴市场经历了短期内的快速增长，但我们不知道这些市场是否能够继续增长，或者能否保持现有增长速度。”Groupon的招股说明书中写道。
　　事实上，Groupon与腾讯、云峰基金成立的中国合资公司、团购网站高朋也遇到了挑战。
　　安德鲁·梅森上周访问了中日韩三个市场。
　　在华期间，梅森犹为低调。在面对少数中国媒体作了数分钟演讲之后，梅森以“我还有一个重要会议”为由匆匆离去。
　　在安德鲁·梅森眼中，高朋网COO欧阳云“在高朋具有非常强的领导力”。
　　欧阳云告诉记者，梅森对“中国市场非常满意”。
　　但现实是，高朋探路中国市场的前两个半月却遭到了较大挑战。
　　5月11日，高朋网公布微博抽奖结果，但被网友曝光暗箱操作，内部员工获得大奖。次日，高朋网承认此次抽奖确实存在漏洞，公司将重新抽奖，并辞退了对此事负责的公司副总裁和相关员工。
　　高朋的中国团队也在试图改变过去的局面，欧阳云向记者透露，高朋已经收购了2到3家小规模的团购网站。
　　对于“庞氏骗局”的说法，欧阳云告诉记者，Groupon统计显示，在几千家的商户中，超过70%的商户表示Groupon带来的是回头客，他们很愿意继续合作，“在中国的高朋，回过头来要继续上高朋的商家数不胜数。”
　　天使投资人薛蛮子认为，国内的团购领域肯定存在一些估值过高的现象，但相对来说，国内团购网站对团购市场仍然有强烈的信心。
　　拉手网CEO吴波告诉记者：“其实团购网站盈利并不是问题，我们随时可以实现现金流为正，关键是如何持续提高网站的变现能力。”
　　而美团网则强调团购网站要更加诚信，并提出一些具体的措施来防止团购作假。
　　美团网CEO王兴表示：“做好自己的公司业务和提高用户的体验更加重要，因为团购是一场长跑。”

