村委会换届首倡微博助选 政府统一为参选者宣传
　　南方日报讯 (记者/赵进 通讯员/龚庆忠 杨剑琴)“夏西发展靠大家，选出能人当好家。”走进桂城夏西村，村委会前这样一块大型广告牌便映入眼帘。
　　作为昔日南海区乃至佛山市农村发展的标兵，夏西村近两年的发展陷入“半停滞”困局。目前，除夏西村外，南海各村居已完成换届选举工作；而在南海首批“村改居”名单中，唯一至今仍没有通过的，也只有夏西村。
　　昨日，记者从桂城街道获悉，此次夏西村委会换届选举采取无建议人选的村民自荐参选方式。明日起至本月19日，有意向的村民可报名参选，政府将统一为参选者制作海报进行宣传，并通过微博等新渠道，促进选举信息公开透明，推动公平选举。
　　村委会换届首倡微博助选
　　日前，新浪微博上出现一个“桂城夏西”的微博用户。从5月26日起截至昨日记者发稿时，该微博已发布47条信息，其中原创微博内容为35条，均为涉及夏西村委会换届选举的内容，包括选举方式、流程、进展等。虽然该微博目前粉丝仅为114人，但不少微博内容后都跟有数条至十数条评论。
　　记者昨日从桂城街道证实，该微博是为夏西村委会换届选举所设。南海区委常委、桂城街道党工委书记孔海文表示，通过微博等方式将换届选举信息公开，是让村民和外界充分了解夏西的换届选举情况，保障信息对称。
　　为充分发扬民主，在制定每一份选举的重要文件之前，都会咨询党员、村民代表、村民的意见，选举工作的每一个重要决定和进展，都通过公告、入户公开信、电视、网络、微博等形式，力求告知每一个选民。
　　据悉，夏西村曾一度是南海区乃至佛山市建设社会主义新农村的标兵，但最近两年来，夏西村的发展局面受到严重干扰，各项工作陷入停顿，经济发展停滞不前。其中尤为突出的矛盾，则是村民对部分信息不公开的强烈不满，以及对村委会班子的不信任。
　　在这些因素的影响下，南海除夏西村外，其余各村居均完成了换届选举工作；而南海首批100多个“村改居”的村中，也只有夏西尚未通过。
　　经联社班子也计划海选产生
　　据介绍，夏西村换届选举的前期工作由村党总支部组织实施。为保障换届选举顺利实施，桂城专门成立了南海区委常委、桂城街道党工委书记孔海文为组长的工作领导小组，并从机关抽调60多名熟悉农村工作的业务骨干，组成换届选举工作组，开展宣传策划、驻村驻点，协助夏西村开展工作。
　　6月3日，经夏西村的选民海选，村民选举委员会产生，当时投票率超过95%；6月5日，选举委员会完成分工，选举组织实施主体转移到选委会；6月7日，夏西村召开现届村民代表大会，一致通过《村民委员会选举工作实施方案》、《村民代表推选办法》以及工作人员名单；6月10日，选民又以直接投票的方式，海选出新一届的117名村民代表，投票率超过99%。
　　与以前相比，此次高投票率，意味着夏西村的海选模式得到村民的广泛拥护。而记者在夏西村实地采访也发现，此前“悬挂横幅”、“聚众抗议”等乱象，近日也较为明显地减少了。
　　“不仅是选委会、村民代表和村委会班子海选，经联社的班子也计划海选产生。”桂城街道党工委委员、夏西村党总支部书记梁柱华表示，夏西“村改居”将继续推进，按照“政经分离”的模式，预计7月中旬将完成经联社班子的海选。
　　社工组织进驻夏西协助选举
　　与以往村委会换届选举不同的是，夏西村此次实行村民自荐报名参选的直接选举方式，且无建议人选。经选委会资格审核后，任何符合条件的村民都可通过自荐方式，参选新一届村委会成员。
　　梁柱华介绍，自荐人明日起至本月19日，可到村民选举委员会领取自荐表，书面提出参选意愿。经资格审核后，政府将为每一个参选人统一制作海报等宣传资料，派发到每家每户，还将组织参选人与村民的公开见面活动，便于参选人向群众介绍自己。
　　桂城街道有关负责人表示，目前夏西村有8000多村民，其中200多人是大小老板，另有几百人读了大学。这些人群综合素质较高，但多数在外工作，如何动员他们回村参选、形成公平而科学的选举局面，是夏西村委会换届选举要重点思考的一个问题。
　　记者了解到，目前来自中山的博睿社工中心已进驻夏西，其专业社工通过开展访贫问苦，收集村内青年、企业家和老人的一些需求及意见，并在选举等方面为其提供专业社工服务。
　　对于周边拥有4个地铁站的夏西村，顺利换届选上能人当家，很可能意味着经济发展和社会公共服务的再度提升。孔海文最后表示，此次夏西换届海选，将充分尊重选民的知情权、参与权和选择权。

