马云详解支付宝股权转让争议
　　马云表示管理层获得董事会授权获得第三方支付牌照，目前在与外资股东就补偿谈判中
　　【财新网】(记者 王姗姗)阿里巴巴集团主席马云今日下午在杭州召开媒体见面会，对阿里巴巴旗下支付宝股权转移一事进行说明。
　　针对中国可能出台关于第三方支付平台牌照监管政策，马云表示，2009年6月得到董事会的“口头同意”实施了支付宝最后30%的股权转出。此后，管理层又于2009年7月通过一份“董事会纪要”获得授权，通过股权调整方式获得(第三方支付)牌照。
　　支付宝CFO井贤栋透露了关键事实，支付宝在今年第一季度应中国央行要求，出具了书面声明：浙江阿里巴巴电子商务有限公司(下称浙江阿里巴巴)为支付宝(中国)网络技术有限公司的惟一实际控制人，无境外投资人通过持股、协议或其他安排拥有本公司的实际控制权。这一声明得到了央行的认可。
　　井贤栋对外首次证实，今年1月，浙江阿里巴巴在央行向支付宝发来询问函之前，与阿里巴巴集团之间实施了协议控制(VIE)，这一协议控制此后在支付宝应央行做出书面声明之前由公司管理层决定取消。2011年第一季度后，支付宝业绩不再合并至阿里巴巴财务报表。
　　随后，阿里巴巴三大股东首次对支付宝股权转出进入“补偿谈判”。
　　按照央行要求，如果支付宝不是100%内资公司，将无法获得第三方支付牌照，而管理层与外资股东雅虎、软银主要分歧在于：雅虎、软银认为通过协议控制可以获得牌照。
　　对此，马云认为，雅虎、软银代表股东的利益，但是作为董事要“维护这家公司的利益”，所以很尴尬。
　　“我们必须做出当时惟一正确的决定：我们先申报。第二天我们就开董事会，开放地谈利益补偿。”
　　马云还透露，代表雅虎的阿里巴巴董事杨致远同意出售支付宝股权，但是另一股东、代表软银的孙正义则拒绝表态。马云形容孙正义在商业谈判上的能力可以说是“独步天下”，所以跟软银谈会比跟雅虎谈困难。
　　马云称，在这种情况下，已经不可能有完美的结果，而有董事表示“可以不做”。
　　支付宝CEO彭蕾证实，今年1月央行的质询函不止针对支付宝一家。支付宝面对国家监管政策的态度很简单——不存一丝侥幸心理。
　　“这个决定是最难的，没办法做一个完美的决定。”马云说。
　　马云表示，目前雅虎、软银及阿里巴巴三方都很积极、乐观的在往前推进，已经进入细节方面的探讨、谈判。
　　马云最后称，国家法律如果允许的话，支付宝完全可以开放，一定会开放地进行合作伙伴的讨论、股权合作的讨论，保证合法透明，其它钱的、利益的事情都可以谈。■

