非IE用户无法在线订火车票 涉及2000万国内网民
　　本报讯 (记者 林其玲) 本周起京津城铁试行网络实名售票。但昨天有消费者向本报反映，使用非IE浏览器无法订火车票。据测算，国内大约有2000万网民用户无法在线订火车票。
　　消费者反映，在中国铁路客户服务中心网站(www.12306.cn)购买京津城铁“C”字头火车票，结果看到的是乱码或者直接被提示无法登录。记者先后尝试使用谷歌Chrome浏览器、Firefox火狐浏览器、苹果Safari浏览器、Opera浏览器登录网站，但点击“购票”选项后，却发现均无法正常登录。但使用IE9和360浏览器则可正常登录。
　　铁路客户服务人员对此表示，铁道部12306网站基于IE标准制作，目前仅支持IE6及以上版本浏览器。
　　百度统计发布的数据显示，截止到今年3月，IE6在中国浏览器市场仍居首位，占据39.68%的市场份额。360安全浏览器居第二位，占18.57%，IE8和IE7分居三、四位，然后是搜狗浏览器、谷歌Chrome、腾讯TT、世界之窗、傲游和火狐。
　　据业内人士介绍，360、搜狗、遨游等国内浏览器都是用了双核系统，因此能够实现网络在线订购火车票。以当前数据中国网民4.57亿计算，大约要有2000万用户需要更换浏览器。

