史玉柱再发声支付宝重组符合国家法规势在必行
　　支付宝重组符合国家法规势在必行
　　巨人网络董事长史玉柱今日再发微博，再度力撑阿里巴巴集团管理层就支付宝重组事件所采取的对应措施。
　　史玉柱说，支付宝涉及国家金融安全，法规不许外资持有，外资股东却绕开中国法规，马云遵守契约精神提出依法转回国内获得牌照，给外资股东合理补偿。
　　这是就支付宝事件，他最新的微博表态之一。在之前的多条微博中，史玉柱从公司治理、国家利益等多个层次分析，均认为阿里巴巴集团管理层目前所采取的应对措施是势在必行的，而且也是最符合股东利益最大化原则的。
　　业内共识，史玉柱和阿里巴巴集团董事局主席马云私交甚笃。但就史玉柱的表态而言，他并非仅仅是站在好友立场上说话，而是从更大的层面上为中国企业界提出一个命题：当股东要求管理层绕过法规监管时，应该怎么做出正确的抉择。
　　支付宝重组事件所引发的争议已经持续多日。随着越来越多的细节曝光，真相也在逐步浮出水面。
　　多个消息源显示，此事并非外界传言中的利益归属之争，而是在如何获得第三方牌照上，阿里巴巴集团的三个股东出现了严重分歧。
　　截至目前，所有的公开信息均证实，在支付宝重组环节中，董事会确认了几点共识：第一，支付宝必须要获得牌照；其次，支付宝公司必须要健康、安全和可持续地发展，这符合阿里巴巴集团股东们的利益。
　　根据马云的表态，正是基于这个前提，阿里巴巴管理层才采取了对应的行动，并确保在上述行动环节中董事会层面一直有透明和坦诚的交流。
　　但董事会在共同前提下所应该采取的技术性步骤存在严重分歧：马云等管理层认为，支付宝公司必须要在百分之百合法和透明的前提下获得牌照，因此必须要对支付宝股权进行重组；而其余的股东则一度提出，应采取协议控制的形式实现利益最大化。
　　所谓协议控制，即成立纯中资持股的公司持牌，通过商业协议安排，将持牌公司收入转入外资公司。马云等管理层基于对中国市场的了解认为，协议控制的方式是一个巨大的冒险。在之前于美国硅谷召开的D9会议上，马云说“15年前，美国人教我们做生意要遵守法律，现在却有人叫我们绕开法律。”暗示了其拒绝协议控制的原因。
　　业内人士说，按照央行的表态，如采取协议控制模式，则意味着将支付宝的未来寄希望于擦边球或者央行监管宽泛的基础之上，“这显然是不可能的，阿里巴巴的股东明显缺少在中国开展运营的相关经验”。针对金融产业，央行一直严格监管，任何擦边球的行为都有可能会导致严重的后果。
　　史玉柱今天的微博亦流露出这一深层意义，支付宝的未来不可能寄希望于绕开法规，只有保证这个公司的安全运营，才是对股东利益最大的保障。
　　文/记者 王伶玲

