百度手机浏览器Android版公测(图)
　　新浪科技讯 6月15日下午消息，百度手机浏览器Android版今日公测，用户可以登录官网或新浪软件频道下载试用，其他版本将陆续推出。这款浏览器基于webkit内核，进行了几十项改进。两个月前，百度手机浏览器启动内测。
　　百度今日宣布，经过近两个月的内测，百度手机浏览器今日正式上线公测。目前公测版本针对Android(2.1/2.2/2.3)系统平台，后续还会推出S60 V5平台优化版，以及更多版本。与内测版本相比，这一产品在细节和功能上都进行了优化。
　　登录官网或新浪软件频道，就能下载试用这款产品。
　　据悉，百度手机浏览器Android版基于webkit浏览器内核开发，并进行了几十项技术改进。百度方面表示，这款软件“在浏览速度、网站兼容性、稳定性上均有明显提升”。
　　例如，当浏览用户PC网站时，系统将智能识别网页中用户想阅读的内容，提供人性化的排版方式，点击黄色框内即可突出主体内容。此外，百度手机浏览器首创了“滑动缩放”，用户只需用指尖在触摸屏底部滑动，就能感受到页面缩放自如的效果。
　　百度移动互联网事业部去年7月成立，也被看作是百度继贴吧、游戏、电子商务、娱乐、社会化网络(后并入其他部门)之后，成立的第六大事业部。(舒石)
　　相关下载：
　　百度手机浏览器

