马云回应胡舒立质疑：支付宝转移已获授权
　　马云称，2009年7月的一个董事会纪要已授权管理层为合法获得牌照调整股权结构
　　在“中国最危险的女人”胡舒立发表社评《马云为什么错了》之后，马云又一次为支付宝事件站在了公众面前。昨日下午，阿里巴巴集团在杭州召开临时媒体沟通会，董事局主席马云表示，“董事会议在2009年7月24日有一个纪要：授权管理层合法获得支付宝牌照调整股权结构。”
　　这是马云首次对支付宝股权转移是否获得董事会决议做出回应，他称“五年来都是董事会纪要”。马云称，今年一季度前支付宝仍在执行协议控制。但最后做出“不要协议控制”这一举措，马云解释为“在董事会没有达成协议的情况下，第二天又必须交报告的时候，已经没有更好的办法了。”
　　“这是一个艰难但正确的决定”
　　在昨天下午的会议中，马云首次透露：“董事会在2009年7月24日有一个纪要：授权管理层获取支付牌照。”对于媒体一直质疑该转移是否有获取董事会决议，马云表示：“五年来我们都是董事会纪要。成立淘宝也是我跟孙正义的君子协定。成立支付宝、阿里云，都是纪要。”
　　会上，有记者提出2009年7月才授权改结构，但当年6月份支付宝已完成了第一批70%的股权转让。马云回应称6月份的转让是经过董事会口头同意的，7月又以会议纪要的形式明确了下来。
　　马云将转移支付宝的决定形容为“这是一个艰难的决定，也许它并不完美，但它是正确的”。他强调，“董事会自始至终就有决议，并指出在申报牌照的第二天，我们就通报了董事会。”
　　“协议控制”仍是争执焦点
　　在马云与胡舒立的争执中，协议控制一直是个争论焦点。胡舒立在发给马云的短信中表示：“我也在期待转机，一种新的协议控制形式？”但该说法被马云以“不可能”直接否定。
　　从时间上来看，尽管支付宝股权转让在2010年已经完成，但按照马云的说法，今年一季度前支付宝仍在执行协议控制。“今年一季度之前，我们的结构都是按照协议控制的，董事会是完全知道这个情况的。直到今年一季度，央行的细则出来，才终止了协议控制。”
　　但对于最终终止“协议控制”的决定，雅虎和软银是否知情这一话题，马云表示：“支付宝能不能拿到牌照，不只涉及支付宝，还涉及阿里，淘宝，以及消费者。董事会没有达成协议的情况下，第二天又必须交报告的时候，我想这时候已经没有更好的办法了。”
　　根据2010年6月出台的《非金融机构支付服务管理办法》规定，要申请第三方支付牌照，“外商投资支付机构的业务范围、境外出资人的资格条件和出资比例等，由中国人民银行另行规定，报国务院批准”。但规定并未对“协议控制”做出说明，有业内人士表示确实有同类型公司在用协议控制。但马云表示：“确实有人在用这个办法，但我们明确知道，这是行不通的。”
　　互联网知名评论家、雅虎中国前总裁谢文认为：“牌照已拿到，股东利益在商榷，但是事情对错不在于最后的结果。协议控制是中国互联网业探索出的一条现实道路，补救的方式就是采取协议控制，让股东享受经济利益，而不参与到实际经营和拿到数据。”
　　采写：南都记者 谢睿

