当心“一元秒杀”泄露你的隐私
　　一元秒杀导致买家姓名、电话号码和家庭住址外泄，“很担心以后会经常有各种诈骗、推销电话，他们还掌握了我的名字、地址，很容易让我或者家人上当。”一些买家称，还担心信息会被坏人倒卖牟利。
　　早报记者 史寅?
　　经常在网上购物的人们对“秒杀”不陌生。所谓“秒杀”，就是网络上的卖家事先公布开卖时间，将限量的商品以远低于市场价格的价码销售。然而，本月初，却有上万网购者在被“一元秒杀”吸引后，不少人接到了诈骗电话，他们发现：自己可能上当了——个人信息泄露了。
　　突然接到诈骗电话
　　网购者小孙告诉早报记者，今年6月1日，她在“淘宝网”上看到，一家名为“错过此村_再无此店”的店铺推出了几款“秒杀”的衣服，价格都是1元钱左右，就拍了下来。
　　抱着和小孙相同心态的买家还有不少。仅仅一件标价1元左右的连衣裙，就在短短几天里获得了16000多名买家的竞拍。但是几天后，这家店铺彻底关闭了。
　　店铺关闭了，买家们预付的货款会被退回，看上去没有损失。但很快，消费者就发现，他们损失的似乎不止是买东西时的一点精力。事实上，在参与“秒杀”活动时，买家们大都填写了姓名、电话号码和家庭住址。
　　多名买家表示，自己在拍下衣服后的几天内，接到了诈骗电话，内容也大同小异。“电话里会说，有一个包裹是寄给我的，里面查出有毒品，被扣在邮局了。要求我汇钱到一个指定账号，他们就会帮我妥善处理，要不然警察就会来抓我。”一名买家表示，这个诈骗电话虽然十分荒唐，但“对方能叫出我的名字，还知道我家的地址”。
　　一位网名为“歪歪不给注册”的网友反映，自己在参与“秒杀”时将收货地址填成了自己的老家，而收货电话也填了自己姐姐的手机，结果他姐姐很快收到了诈骗电话。“好笑的是，我们村子上个月和别的村子合并了，刚改了名，这件事情我自己刚刚知道，骗子居然就已经知道了，肯定是这次泄露出去的。”
　　但是对买家来说，他们并没有任何实质性证据。如同卖家所言，消费者并没有账面上的损失，要追究责任十分困难。“很担心以后会经常有各种诈骗、推销电话，他们还掌握了我的名字、地址，很容易让我或者家人上当。”买家小孙称，还担心信息会被坏人倒卖牟利。
　　“没有骗任何东西”
　　在这次事件发生之后，卖家在微博上承认，本来就没有真正卖东西的打算。在大骂一顿买家后，卖家随即注销了微博。
　　卖家“小智”称：“我们没有想骗买家的钱，只是告诉你们，不要相信天上会有馅饼掉下来。经历了此次事件，我相信买家下次不会那么容易上当了。我想你们永远猜不透真正目的是什么。我们没有骗你们任何东西。”
　　目前，这家“秒杀”店铺已经在“淘宝网”上消失，淘宝网公关部一位工作人员表示，客服部门曾经接受过相应投诉，但事件仍在调查之中。“我们需要和卖家、买家一个个做核实，才能确定最终的情况。”她同时表示，这家店铺可能已经受到处罚，因此无法在网站前台上显示。

