成熟游戏仍是增长主动力 传统网游业能否续传奇
　　每经记者 曹晟源 发自上海
　　近期，各大网游公司纷纷公布了第一季度的财报。其中，不少公司的净利润环比都出现增长，对此业内人士认为，这预示着网游市场开始出现回暖迹象。不过，部分公司毛利率有不同程度的下降。此外，尽管运营成熟的游戏仍占据各大公司较大收入份额，但网页游戏已经发起强势进攻，不断冲击着传统客户端游戏。
　　过度依赖成熟游戏？
　　当网易从九城手中接下《魔兽世界》时，看重的是《魔兽世界》在中国市场的受欢迎程度，以及这款游戏的吸金能力。几年过去了，虽然《魔兽世界》经历了审批等种种困难，但是帮助网易在网游市场占据了一席之地。
　　6月13日，文化部正式通过其下属的网络游戏审批查询网站对外公布，国服《魔兽世界：大地的裂变》已经于6月1日通过审批，并获得批准文号。与这一版本同时审批通过的还有《巫妖王之怒》V3.3.5版本。
　　《魔兽世界》新资料片的审批过程非常顺利，加之此前网易和暴雪为游戏所做的准备工作，业内预测《大地的裂变》可以顺利在年内上线。
　　网易对《魔兽世界》的期待是可以理解的，因为目前《魔兽世界》、《大话西游Online》、《梦幻西游Online》等网易代理和自主研发的几款成熟游戏，占据网易整个收入中不小的份额。从今年一季度季报看，网易的游戏业务已占总营收的91%。
　　不过，财报显示，网易一季度在线游戏的毛利率为70%，上一季度和去年同期分别为71.8%和71.9%；而今年一季度的毛利润为9.85亿元，上一季度的毛利润为11亿元，相比之下有一定程度下降。
　　同时，多家机构及业内人士都看好网易的二季度收入。其代理的多人在线游戏《魔兽世界》成为了游戏收入增长中不可忽视的部分。摩根士丹利表示，鉴于网易核心产品的表现及《魔兽世界》新资料片《大灾变》有望下半年推出，预计可增加游戏10%~15%收入。
　　对目前的网游市场而言，网游公司们仍然倚重已运营成熟的游戏，比如《魔兽世界》、《传奇》。不少网游公司开发的新游戏，还不能完全补充成熟游戏之外的市场。针对上述情况，易观国际分析师玉轶在接受《每日经济新闻》记者的采访时表示：“目前确实存在一个断档的阶段。这个断档期在今年的三、四季度可能得到改善。三四季度将推出一些动作类游戏或一些休闲游戏，可能有较好的发展。”
　　网页游戏强势出击
　　对传统客户端游戏而言，新游戏还未接替老游戏时，网页游戏已经以强势姿态介入网游市场，并且快速蚕食传统客户端游戏的市场。
　　艾瑞咨询数据统计显示，2010年中国网页游戏市场规模达到22.8亿元，同比增长131.2%，而整体网游市场的增速为20%左右。相比疲软的客户端网游市场，网页游戏市场展现出强势劲头。艾瑞预计，网页游戏市场规模在2013年可突破50亿关口，达到50.4亿元。同时，中国互联网络信息中心预测，今年我国将有超过300款网页游戏产品面世，数百款游戏的问世将让2011年成为网页游戏的产品年。
　　或许正是看重网页游戏的高速成长，传统的游戏巨头、甚至不是游戏行业的企业都开始杀入网页游戏市场。近日，上海海文化广播影视集团(以下简称上海文广)和腾讯、搜狐等纷纷开始布局网页游戏。
　　据其他媒体报道，上海文广入股了巨人网络旗下的子公司浩基网络，在注资后成为该公司的第二大股东。浩基网络是巨人网络今年4月份对外公开的第7家子公司，这家公司的主营业务为网页游戏。
　　不仅是上海文广，传统的游戏公司也意识到网页游戏的市场空间巨大。不久前，在腾讯游戏的年度战略发布会中，腾讯游戏对外公布了针对网页和社交游戏的7款新游戏。此前，搜狐也宣布收购深圳的网页游戏开发商“第七大道”。
　　虽然网页游戏对传统网游市场产生了冲击，但各大网游的第一财季数据还是让网游公司们看到了希望。
　　市场出现回暖迹象
　　虽然网游市场并未恢复到几年前的繁荣，不过相比去年，网游市场已出现回暖的迹象。
　　玉轶谈到，“从网游公司公布的第一季度的财报中，我们看到整个市场是在回暖。目前，不少网游公司的营收增幅都在8%以上，但不可否认的是，毛利率还是在不断下滑。”
　　然而，去年的网游市场是另一个世界。2010年，众多网游企业还处在焦虑中，整个行业经历着“冬季”。尤其是2010年前三季度，中国的网游企业几乎全部遭遇营收和利润连续下滑的困境。
　　目前，除业绩给力外，网络游戏市场在经历低谷后，也开始缓慢增长。易观智库《2011年第一季度中国网络游戏市场季度监测》数据显示，2011年第一季度中国网络游戏市场规模达84.98亿元，实现环比增长6.1%。对此，易观智库认为，网游市场历经为期一年的盘整，找到了游戏创新、模式创新、市场的深耕与细分三个增长点，并在第一季度的积极因素带动下增长明显。

