百联集团电子商务规划：将自建第三方支付体系
　　王志灵 上海报道
　　百联集团，这家最具争议的国家队零售航母，历经八年的重组，终于走出繁复的资产结构，梳理出一个公司架构。
　　“传统零售、商业地产和电子商务将是拉动未来业绩增长的主要动力。”6月9日，百联集团董事长马新生在全球百货业高层论坛(WDSF)上声称，扩张的目标就是到“十二五”期末经营规模达3000亿元，营业收入1800亿元。
　　但是，重组后的百联集团依然处在机遇与挑战的临界点。
　　重组加减法
　　资产重组皆带有浓厚的行政色彩，但还是勾勒了一个业务架构。
　　目前归属于该集团旗下的所有业务分核心业务和非核心业务两大部分，其中核心业务包括超商、综合百货和生产资料贸易，而该三部分业务相对应于管理架构中，归属于以联华股份(00980.HK)为资本平台的超商事业部、百联股份(600631.SH)与友谊股份(600827.SH)合并后新公司为资本平台的百货事业部、物贸股份为资本平台的生产资料事业部。
　　而百联集团正在培育中的核心业务有物流配送、商业房产和电子商务。相对应于集团管理架构中，分别设有百联置业、现代物流和电子商务作为运作平台。
　　此外，百联集团还有一些其他非业务，包括拍卖、典当、贸易、酒店、餐饮、出租车等相关业务，目前由百联资产公司统一管理。
　　而在未来的资产整合中，百联集团将按照优势资产向核心业务倾斜、核心业务向上市公司集中的原则，上述百联资产公司的非核心业务将逐步剥离。
　　2009年9月，联华超市以约4.92亿元收购华联超市，此后，两家具有竞争性的超市进行了合并同类项的整合。联华股份全资拥有的上海联华超级市场发展有限公司作为平台，把联华超市、华联超市和联华股份加盟管理总部的全部标超业务注入到该平台上，对旗下所有店面进行供应商、机构、商品编码结算体系的统一，只有快客便利和联华加盟商品部，作为新的商品管理总部派出机构存在。
　　实现上述行政机构统一后，2010年开始，联华股份即推行商品统一采购。去年7月，消除了同类竞争后的华联综超(600361.SH)开始实施再融资，通过非公开发行融资12亿元，用来新开39家门店，改造31家旧店和补充流动资金。
　　今年年初，友谊股份吸收合并百联股份获得证监会批准，百联集团旗下百货业务获得重组契机。友谊股份的主要资产拥有34.03%的联华超市资产以及好美家建材超市。百联股份被吸收合并后，八佰伴36%的股权和百联投资将直接纳入新合并公司，成为百货事业部的主体。
　　“现在商业的竞争扩张需要大量资本是无疑的，未来5年，整个集团要新开800个新网点，其中有10家大型购物中心，每年1-2家奥特莱斯，投资规模巨大，但是我们现在尚处于重组中静默期，不能谈论关于再融资问题。”百联股份总经理李国定表示。
　　目前，百联集团尚持有吉买盛、罗森等资产与新百联存在潜在的同业竞争矛盾，马新生表示，此次重组后，百联集团将会把同业资产尽可能注入上市公司。“百联集团将是一个控股型母公司，所有业务通过分门别类的整合后，将以上市公司为经营平台，母公司将尽可能的为上市公司的营运提供资源支持。”马新生说。
　　新电商平台
　　在李国定看来，百联集团对上市公司最主要的支持在于资源。“我们未来建设的购物中心将尽量以自购土地的方式，或者与地产开发商形成战略合作的方式进行投资。”李国定说。
　　而拿地则需要百联集团为筹码。据马新生介绍，目前，百联集团除了与绿地集团建立商业地产项目战略合作以外，百联亦自行在无锡购买200亩地备用，百联金山项目12万平方米的商业物业亦为自行投资。
　　为此，百联集团旗下专门成立商业房产部，负责商业房产开发、商业房产租赁及商业物业管理。“很多城市在规划大型商业项目时，相对住宅地产开发商来说，城市规划主管部门更希望零售集团直接进行商业物业开发，有利于提高商业项目运作成功率。”马新生认为。
　　百联计划在上海的每个郊区都建造一个当地的商业地标项目，其中重点发展区域为世博园区、虹桥商务区、迪士尼地区、大型商业居民区和轨道交通沿线地区等。
　　与购物中心业务不同的是，百联集团将旗下的超市业务规划到全国市场，“我们将在布局华东市场的前提下，通过资本收购等方式尽量实现跨区域全国连锁。”马新生介绍说，在此基础上，带动公司物流配送体系的建立与完善。
　　而在物流配送体系的规划背后，百联集团还有着庞大的电子商务发展规划。据百联集团副总裁浦静波介绍，“我们将在争取通过央行审批后，尽快建立自己的第三方支付体系。”
　　目前，百联集团电子商务业务分散于旗下各个业务板块中。“除了日用百货这边的业务，我们还期望通过旗下的物贸股份的贸易制造资源，建立一个全国最大的有色金属和涉及生产资料的原材料电子商务交易平台。这个平台的交易量会很大，因此，建立我们自己的第三方支付金融平台非常重要。”浦静波说。
　　目前，百联集团旗下只有百联股份运作的网上商城有一定的业务量，包括网上奥特莱斯，汇聚了一些品牌商品，均由百联股份直接到境外采购，部分商品的价格比百联青浦奥特莱斯的价格更低；其次是食品与保健品，每月都推出特低价的优势商品；另外还销售世博特许产品。
　　而新的电子商务部直属于百联集团总部旗下，据浦介绍，该平台要整合旗下各个业务板块中的电子商务业务，又涉及旗下超市、百货和物贸等各家上市公司利益，因此，其工作敏感且比较棘手。

