券商做PE面临诸多难题
　　刘冬
　　“私募股权基金独立运作效率更高，而且一旦有诱惑，PE部门是希望独立于投行的。”日前，哈佛商学院投资银行专业教授乔希·勒纳在接受《第一财经日报》采访时表示。
　　近日，监管层批准了中金公司旗下的直投公司试点股权投资基金业务，即以直投子公司为管理人(GP)的并购基金。
　　对此，从事私募股本金融研究多年的乔希·勒纳提出了他的一些担忧和建议。
　　乔希·勒纳认为：投行和PE的关系有两面性，既是朋友，又是敌人——投行为PE提供承销和融资等服务，但投行的直投业务又会和PE进行竞争。所以在乔希·勒纳看来，中资券商在涉足PE业务时也难免会面临上述管理上的挑战。除此之外，当投行的这些PE业务运作成熟时，上述券商还可能面临着PE部门寻求独立的渴望，“一旦有诱惑，PE部门是希望独立的。”
　　对于目前国内迅速崛起的人民币基金热潮，勒纳认为存在一定的过热迹象。不管从募集基金的数量和规模以及所投项目的活跃程度，中国目前都远超其他国家，而中国私募股权基金市场在过去十年的发展速度相当于美国的四十年。当很多人都觉得赚钱容易时，资金的大规模涌入必然会推高被投企业的估值，PE获得高额回报的难度就会增加，最后整个行业泡沫的破灭则会始自于股票市场公司股价的跌落。
　　在乔希·勒纳看来，PE在世界各地都是随着周期大起大落的行业，中国也不会幸免。而一旦市场出现自我纠正时，往往是那些能够为被投企业增加价值的PE会存活下来。

