Facebook创意之争尘埃未定 原告上诉至最高法
　　新浪科技讯 北京时间6月15日午间消息，卡梅伦·文克莱沃斯(Cameron Winklevoss)和泰勒·文克莱沃斯(Tyler Winklevoss)这对孪生兄弟已经向美国联邦最高法院提起上诉，诉请法院重新裁决他们与Facebook之间的纠纷。
　　文克莱沃斯兄弟之前也曾就此提起上诉，但被美国第九巡回上诉法庭在4月份时予以驳回并维持了之前的和解协议。这对孪生兄弟起初指控 Facebook联合创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)剽窃了他们的创意创建了Facebook，后来双方在2008年就此达成协议，两兄弟获得了2000万美元现金和Facebook 价值4500万美元的股票。
　　但是，文克莱沃斯兄弟认为当年在签署赔偿协议时扎克伯格隐瞒了真实的股票价值，他们应该获得更多的赔偿。
　　扎克伯格的代理律师表示：“Facebook一直寻求和解”。第九巡回上诉法庭在4月份做出裁决时也表示，“这起诉讼持续时间已久，是该结束的时候了”。文克莱沃斯兄弟的代理律师杰罗姆文·福尔克(Jerome Falk)则未对此立即置评。(姜雪)

