两家中国公司涉嫌造假 美证交会将启诉讼程序
　　每经记者  郑佩珊  发自上海
　　美国东部时间6月13日，美国证券交易委员会(SEC)公开宣布，将启动针对中国智能照明(NYSE：CIL)以及中国盛世巨龙传媒(NYSE：CDM)的诉讼程序。此举使近日连续曝出财务造假、虚假信息披露的中国概念股的信任危机进一步加剧。
　　SEC指出，将于6月24日召开专门针对上述两家中国公司的听证会，两家公司的代理律师可以在听证会上提交相关证明材料，让SEC最终决定这两家公司的命运。自今年3月以来，24家在美上市中国公司的审计师提出辞职或曝光审计对象的财务问题，19家在美上市中国公司遭遇停牌或摘牌。
　　审计师指公司财务造假
　　据悉，SEC在去年成立特别小组，开始对在美国上市的中国公司展开调查，原因是部分中国公司可能修改财务报告以吸引投资人。在调查中，有4家公司收到了来自SEC的摘牌通知，其中包括智能照明以及盛世巨龙。
　　盛世巨龙媒体传播机构成立于2001年，实体业务在北京，以央视媒体代理业务起步，客户中包括佳能、太平鸟、修正药业以及中国联通等知名企业；中国智能照明电气集团股份有限公司是由韩国现代照明与美国晒乐于2007年10月在美国特拉华州组建成立，主要业务在中国，实体公司在广东惠州，主要做照明领域相关产品。
　　SEC指出，智能照明独立审计人员在3月24日辞职；盛世巨龙的独立审计人员在4月12日辞职。资料显示，上述两家公司的外部独立审计师都来自MaloneBaileyLLP会计师事务所，该事务所认为，无法直接核实盛世巨龙的银行记录，而且无法信赖盛世巨龙管理层对公司财务报表的陈述。同样，智能照明也存在伪造财务账本、客户信息，以及银行证明的嫌疑。
　　一位长期从事境外上市等法律事务的律师告诉《每日经济新闻》记者，从以往经验来看，一旦公司审计师辞任，并且向SEC提交证据，指出该公司存在严重欺诈行为，那么该公司经过审查之后将面临摘牌风险。果不其然，SEC有关负责人表示：“执法部门希望通过摘牌的裁决来保护投资者，免于公司任何虚假和错误信息的误导。”目前，SEC相关部门已经启动了对于这两家公司的诉讼程序。
　　此后，盛世巨龙披露信息，指出SEC向其发出通知称，就该公司包括现金和应收账款项目在内的财务报表是否存在重大误报或者瞒报，SEC已启动相关调查。
　　或面临巨额赔款
　　现在的问题是，这两家公司能否提供充足证据来证明其清白。上述律师担忧，一旦进入最终审判，公司被摘牌的可能性非常大。“两家公司首先应该会暂时停牌，让公司进行内部调查。”该律师指出。而盛世巨龙及智能照明的信息披露中，也已明确表明组建了特别调查委员会，开始进行内部调查。但SEC指出，由于两家公司仍旧没有提出可信服的证据，于是启动了最终审判程序。
　　自今年3月以来，中国24家在美上市公司的审计师提出辞职或曝光审计对象的财务问题，19家中国在美上市公司遭到停牌或摘牌。
　　中国在美上市公司接二连三地被曝财务欺诈，这一问题导致的直接结果是，国外机构大量做空中国概念股。近日多家中国概念股股价暴跌，融资困难，美国资本市场让中国企业陷入梦魇。
　　上述律师认为，一旦被摘牌，这些公司将被扔进垃圾股市场。“在正式开庭之前，庭外调解是最佳渠道。”他表示，开庭之前，公司往往与投资者的代表律师达成协议，而这份协议的背后或涉及巨额赔款。

