一位美股交易员的自述：我做空了当当网
　　嵇晨
　　在中概股的“跌跌”不休中，其背后的做空力量一直是个谜。而昨日，来自加拿大最大即日证券操盘公司Swift Trade的美股即日交易员嵇千伦却对《第一财经日报》表示，他就是做空者之一。
　　嵇千伦6月13日做空的股票是当当网，短短半小时，轻点鼠标，平仓了十几手(约1000多股)当当网的卖空单，斩获颇丰。
　　不过，作为已有多年美股操盘经历的他，仍用“如履薄冰，战战兢兢”来形容最近的交易。嵇千伦或许只是“潜伏”在中国的众多美股交易员的一个缩影，据悉，如今中国至少活跃着数万名像他这样的即日交易员。他们通过互联网，活跃在美国纳斯达克市场、纽交所、芝加哥商品交易所、芝加哥期货交易所及伦敦股票交易所等全球各个金融市场中。
　　“昨晚我做空当当网”
　　北京时间周一晚间，美股三大指数展开久违的反弹，然而好消息并未惠及中概股板块，电子商务概念的当当网股价一路下滑，开盘价13.45美元不回头下挫，截至北京时间6月13日23点左右，股价已经跌穿12美元。
　　“开盘我就扫了几手空单”，嵇千伦接受本报专访时表示，当晚开盘没多久，他先在13.28美元的价位附近挂了500股左右空单，再在后十几分钟内逐步吃进股份，整个交易总共做空了1000多股当当网股票。
　　很快，北京时间6月13日22:00左右，当当网股价迅速跌穿12.50美元，嵇千伦果断平掉了手内所有当当网股票空单，把利润落袋为安。
　　整个交易过程半小时未满，嵇千伦做空当当网，每股净赚0.70美元，对此战绩他很满意。
　　“最近美股不好做，尤其是中概股，股价波动非常疯狂，很容易爆仓。”嵇千伦回忆道，在当当网股价短暂徘徊在13.00~13.05美元区间内，他注意到有手数很大的空单出现，“约有8万股”，凭他的经验看，由于股价波动剧烈容易爆仓，一般美股散户交易不太会有如此大单做空，“应该是大型机构在做空，国内的美股交易员很少能吃进动辄几千上万股的大单子。”
　　北京时间6月13日23点之后，当当网继续放量大跌，盘中一度下探至上市以来新低10.72美元，截至收盘暴跌19.25%，报10.74美元，成交775万股，远超日均成交量226万股。
　　“从盘面看，后来当当网盘中股价往下的卖空量很大，而且空单手数都比较大，挂出来的小单子根本就挤不进去”，本想再出手的嵇千伦考虑到爆仓风险过高，就作罢了。
　　“最近做空中概股好赚钱”
　　2010年12月8日以代码“DANG”在纽交所成功上市的当当网，当时每股美国存托凭证(ADS)发行价16美元，最高曾上摸到36.40美元左右，截至周一收盘，上市半年的当当网股价较高点下滑逾70%，较发行价则下跌了近33%。
　　继上周为期半年的IPO上市后锁定期结束，当当网公司内部人士持有的约5800万股的美国存托凭证(ADS)可进行交易，此前当当网可流通的ADS数量仅为千余万股。分析指出，前期股价走势疲软，使得当当网在IPO上市后锁定期终止后，卖空压力更是陡增。
　　“虽然从盘面上很难估算是多大的资金在做空当当网，但从股价下挫速度，以及最终暴跌近20%的幅度看，基本可以认定是机构手笔。”嵇千伦说。
　　隔夜同样暴跌的中概股还有优酷、人人、网秦等次新股。其中，收盘暴跌14.5%的优酷网也在近期锁定期到期，释放新股票相当于1960万股美国存托凭证(ADS)；人人暴跌14.4%报8美元，创上市以来新低；网秦下挫13.4%，报每股4美元，距IPO发行价11.50美元已经累计下跌67%左右；上市3天的淘米网也下跌近10%，每股9.20美元，勉强收复发行价9美元。
　　针对近期大面积中概股走势疲软，嵇千伦也坦承：“越来越多的美股交易员开始把中概股单列出来特别关注，大家都觉得，虽然风险依然很高，相比较而言，最近做空中概股还是容易赚钱。”

