曹国伟：不会清空MBO股票 微博暂无拆分计划
　　(i美股讯)北京时间6月16日消息，根据华尔街日报报道，新浪CEO曹国伟就新浪和高盛签订远期交易合约一事发表看法，称不会清空MBO股票，新浪微博暂无分拆计划。
　　曹国伟表示此次与高盛交易的信息披露是完全符合SEC相关规定，此次交易主要是由于新浪控股有限公司的一些私募股权投资者能够锁定利润。
　　曹表示，新浪投资控股有限公司没有签订出售剩余股票的任何计划，更不可能如投资者担忧的清空MBO所得的所有股票。
　　对于信息披露后股价的大跌，曹认为两者并没有直接关系，他认为首先此前新浪以及中国互联网公司的股价涨幅都较大；其次是与整体市场形势有关，目前中国互联网概念股集体遭遇重挫。
　　曹认为此前报道说新浪管理层将清空MBO股票是不够准确的，新浪控股有限公司的成立的目的就是为了管理层控股，签订远期合约是为了使这个持股结构更长久。
　　去年8月，新浪已向员工发放占比为(占“新浪微博公司”摊薄后总股本)15.9%的期权，对于外界传闻的微博分拆计划，曹国伟表示：“目前暂无分拆计划，但如果将新浪微博拆分有利于该业务的发展，也不排除未来将其拆分的可能性”。
　　新浪与高盛的交易以及股价大跌，伴随着近一段时间中概公司频频出现的财务欺诈、公司管理等等问题，使得中概整体引起了西方投资者的普遍关注。
　　对此，曹国伟表示，近期中概受普遍关注部分是由于一些对冲基金质疑中概并通过做空获得利益。曹表示，“大部分中国公司业务良好，有好的公司治理”。
　　(i美股 李雪)

