昌荣收购搜索引擎营销服务商世奇广告
　　丁磊 北京报道
　　16日，本报记者从中国最大的综合广告与媒体服务商之一昌荣传播(纳斯达克代码：CHRM)获悉，该公司正式成为搜索引擎营销服务公司上海世奇广告有限公司(以下简称“世奇广告”)控股母公司。此次收购，昌荣传播将获得后者60%的股份，收购方案将在今年第3季度完成。
　　本次收购是昌荣传播自2010年5月在纳斯达克上市以来，在资本市场上的首次举动。2010年昌荣传播营业额超过40亿元。
　　世奇广告2007年成立于上海，由前Google和eBay多名员工组成。
　　昌荣传播集团CEO党?表示，世奇广告迅速成长为搜索引擎营销领域的一支力量，目前为30余个客户提供搜索营销服务，包括新浪网、克莱斯勒、雅诗兰黛、巴黎欧莱雅、国航等。
　　中国互联网市场的快速增长以及互联网广告市场的超常规增长，是昌荣集团作出收购布局的原因。
　　2010年搜索引擎在网民中的使用率高达81.9%，已经取代网络音乐和新闻成为网友第一大应用。艾瑞咨询研究数据显示，2010-2014年国内互联网搜索引擎营销市场规模平均增长超过50%。今年第一季度中国搜索引擎市场规模达到了32.1亿，占据了中国网络广告市场37.5%的份额。

