史玉柱掷21亿增持民生银行
　　民生银行(600016)3月3日以来走势，史玉柱旗下的上海健特生命科技公司3月3日起开始增持民生银行，经过24次增持后，持股比例由0.65%增至2.35%，投入的资金超过21亿元。其间民生银行股价最低5.13元，最高6.29元，昨日收盘5.78元。
　　本报讯 (记者 张羽飞) 在资本市场四处伏击的“网络大佬”史玉柱最近加大了对民生银行的增持力度。数据显示，史玉柱旗下的上海健特生命科技公司经过24次增持后，持有民生银行A股的比例已由0.65%增至2.35%，投入的资金超过21亿元。
　　香港联交所昨日披露的资料表明，今年2月份民生银行新融资方案取代原定向增发方案后，上海健特在内地二级市场上，于3月3日起展开了共计24次的增持行动。尤其5月份以来，买入的平均价降至6元/股之下后，增持步伐加快。截至6月8日，上海健特持股约5.3亿股，占民生银行A股的2.35%，占民生银行总股本约2%。相比3月2日，上海健特所持股份已增加了3.835亿股，即使以此轮增持最低成交价5.6元/股保守估算，史玉柱此轮动用资金量也超过了21亿元。
　　据了解，今年年初民生银行宣布再融资时，史玉柱表现出了浓厚兴趣。2011年1月份，民生银行抛出A股定向增发不超过47亿股、融资不超过214.79亿元的再融资方案，上海健特计划认购14.24亿股，成为该方案中拟认购数量最多的股东。作为上海健特实际控制人，史玉柱在上述方案公布当天即通过微博宣布，拟以65亿元认购民生银行增发股份。“这次增发消耗完巨人投资的现金，失去再投资能力，俺该消停了。”

