淘宝一拆三获雅虎软银“完全支持”
　　数据来源：阿里巴巴集团网站 刘建平 制图
　　早报记者 是冬冬 陆玫
　　尚处风口浪尖的阿里巴巴集团，昨日再调整战略。
　　6月16日，阿里巴巴集团宣布，将淘宝公司旗下的业务分拆为三个独立公司：提供C2C业务(从用户到用户)的淘宝网(taobao.com)、提供B2C业务(从商家到用户)的淘宝商城(tmall.com)和购物搜索引擎一淘网(etao.com)。
　　而阿里巴巴集团昨日发布的英文版新闻稿还称，此番拆分淘宝网对阿里集团的拥有权结构并没有造成任何改变，“分拆得到了阿里巴巴集团董事会、雅虎和软银代表的完全支持。”
　　据早报记者了解，此前，阿里巴巴集团董事会主席马云已通过内部邮件，对员工宣布了上述消息。在早报记者昨日获得的这封内部邮件中，马云称淘宝此番分拆看起来似乎令其失去规模优势，从“有”变成“无”，“但这正是无处不在的‘无’。”马云称，他相信淘宝分拆能创造更大的产业价值、公司价值和股东利益，“不排除集团整体上市的可能性。”
　　马云在内部邮件中还称，阿里巴巴将把现行的“大淘宝”战略，提升为“大阿里”战略，即和所有电子商务的参与者充分分享阿里集团的所有资源。
　　对于淘宝此番拆分，易观国际CEO于扬昨日称，分拆可以降低淘宝的财务风险，“B2C被证明是一个确定的方向，SNS模式要尝试下，一淘要和百度竞争，前途不明朗，从财务角度看，可以平衡风险，在清晰业务和不清晰业务之间建立防火墙。”
　　阿里巴巴公关总监陶然也表示，分拆主要把握两大需求——满足商家和消费者。陶然还表示，从taobao.com入口进去仍然可以搜索到淘宝商城的商品。
　　阿里巴巴集团旗下上市公司阿里巴巴网络有限公司(1688.HK)昨日股价上涨4.73%，报收11.96港元。
　　分拆为“减负”
　　对于此番淘宝的一拆三，一位接近淘宝的知情人士吴亿(化名)分析，与淘宝旗下的B2C和C2C业务已产生冲突有关。
　　“淘宝网的渠道比商城更加多样化，没有系统的价格体系，且没有办法保证正品行货；但商城的消费群体不同，比较在意品牌，在意正品行货。”吴亿说，淘宝网和淘宝商城的融合，一定程度上对消费者有困扰，对淘宝品牌也不利。
　　于扬也称，一淘、淘宝网和淘宝商城本身就是三种不同的模式，整合在一起就是很大的挑战，而且会相互制约。“最大的问题还是假货，由C2C蔓延过来的假货问题导致一部分商家不愿意入驻淘宝商城。”
　　“淘宝商城的独立也能确保它免受C2C市场假货的恶名。”互联网分析人士程天宇说，之前由于淘宝网商品的真假难辨，已经影响到了淘宝商城的声誉，分拆对于淘宝来说肯定是一件好事。
　　尽管马云提到了集团整体上市的可能性，但也有评论认为，此次分拆或许是为下一步分拆上市做打算，“淘宝商城上市肯定比淘宝网来的容易，因为后者成长性不确定。” 程天宇说道。
　　据阿里巴巴集团网站数据，淘宝商城占全国B2C网上零售市场份额达47.6%。
　　此外，路透社16日还报道称，阿里巴巴集团正寻求分拆其互联网主机服务业务于美国上市，筹资约2亿-3亿美元，阿里巴巴对此表示不予置评。
　　淘宝商城B2C上路
　　不仅仅是假货干扰，作为阿里的B2C业务平台，淘宝商城现在还要面对包括京东和当当等B2C企业的直接竞争，甚至包括国美在内的传统零售商业已经开始涉足电子商务领域。
　　英国《金融时报》16日甚至引用eBay亚洲业务负责人李杰的话说，在中国开展业务比其他任何市场都更为艰难，因为中国的本土企业十分强大，而且互联网行业并未对外国公司完全开放。
　　在阿里巴巴昨日发布的新闻稿中，阿里巴巴集团首席财务长蔡崇信称，这次重组是淘宝网回应市场上愈来愈多较小型但较专注于电子商务竞争者的举措，“把淘宝网重组成为较小的公司，能够改善运营效率和灵活性，三家公司将继续共享后台资源，如资讯科技、财务和人力资源。”
　　身为一家电子商务企业合伙人的吴亿也称，京东最大的优势在于完整的供应链，“京东有着自己的仓储和物流，但淘宝商城却没有自己的仓库，也就无法监控商品库存和产品质量，等于丧失了淘宝商城这个‘品牌’。”
　　“单独分离出来，有利于进一步发展淘宝商城，完善供应链。”吴亿说。
　　于扬亦称，B2C模式已被证明为一个确定方向，以后商城的发展趋势将是大而全，除非是拥有自有品牌或特殊进货渠道的网上零售，否则都将被大而全的网上商城打败，“这是淘宝商城的发展方向。”
　　事实上，淘宝商城的“独立化”之路早已启动。去年11月，淘宝商城启用独立域名时，即引发过淘宝网将分拆淘宝商城的猜想。
　　吴亿更是称，淘宝商城去年年底已经开启“独立化”进程。“当时淘宝商城的员工已不与原先的淘宝(中国)软件有限公司签约，淘宝商城在当年11月底已独立成为一家公司，此次宣布只是选择了一个恰当的时机而已。”不过，该说法遭到了淘宝相关人士的否认。
　　淘宝“放权”
　　早报记者昨日在阿里巴巴集团网站上看到，淘宝商城和一淘网已为“阿里巴巴集团全资子公司”。马云在前述内部邮件中也宣布了相关业务管理人员的职务变动。
　　据马云在前述内部邮件中称，淘宝分拆为三家公司后，采用总裁加董事长的机制运营。一淘总裁“东邪”吴泳铭，董事长彭蕾；淘宝网总裁“三丰”姜鹏，董事长陆兆禧；淘宝商城总裁“逍遥子”张勇，董事长曾鸣。邵晓锋将辞任阿里巴巴公司中国事业部总经理，而淘宝网副总裁叶朋将代替邵晓锋出任中国事业部总经理。
　　于扬指出，“诚信门”中卫哲团队的离职，使得阿里系的高管人才捉襟见肘，只能通过缩编和下放权力来减轻对高管的依赖。
　　值得一提的是，近期身陷“支付宝转移风波”的马云，昨日还更新了其新浪微博，用一段简短的“狂人日记”体写道，“黑漆漆的不知是日是夜。赵家的狗又叫起来了。狮子的凶心，兔子的怯弱，狐狸的狡猾……还有七八个人，交头接耳地议论我，张着嘴，对我笑了一笑。我便从头直冷到脚跟，晓得他们布置都已妥当了。我可不怕，仍旧走我的路。”
　　此前的12日，马云在其发表的一篇微博中还引用鲁迅的话说，“我的文章还没出来，总已经有人在愤怒地磨墨了”。
　　“社交化”网购
　　对于淘宝未来的发展方向，于扬认为“应该是SNS平台”，“聚拢人气，为消费者提供各类服务。”
　　马云前述内部邮件中也表示，当下的网上消费购物已从生活的补充变成了生活的必需，要为消费者提供更专业和个性化的服务。
　　于扬说，C2C在未来变成社区平台，是变成电商性质的Facebook，还是Twitter，暂时很难讲，“但电子商务以后的趋势是社交化、移动化和垂直化，应该成为提供交易的基础服务。”
　　可见的是，这股网购“社交风”已经在美国刮起。
　　新华社16日报道称，美国多家公司推出了社交化网络交易平台，借助Facebook，用户可以查看买卖双方是否有共同好友，是否有人曾买过该类商品等等功能。eBay北美地区负责人克里斯托弗·佩恩15日强调“社交化”是网络零售商目前第一要务，并透露eBay网站即将添加“社交功能”。
　　而淘宝网现有的“淘江湖”，也已初具社交平台雏形。
　　马云详解淘宝“一拆三”
　　■ 大阿里战略的核心使命仍是建设开放、协同、繁荣的电子商务生态系统，促进新商业文明。
　　■ 必须从以淘宝网为主的消费者平台升级为“无处不在”的供需双赢的消费平台。这新平台将由阿里巴巴B2B和三家“Tao”公司一起完成对不同客户的服务。
　　■ 阿里公司在短期内发展成那么大，但竞争优势不是凭个子大。必须在组织结构上不断尝试和创新，才能摸索出适合互联网发展的新型企业管理的思路和模式，保持创造力和先进性。
　　■ 中国电子商务发展得好和阿里可能没有太大关系，但发展得不好和阿里一定有关系。不排除未来集团整体上市的可能性，让一直相信和支持我们的员工和股东们分享成果。

