中国网络零售额1年5000亿 13网民参与网购
　　中新社上海6月16日电 (记者 姜煜 郑莹莹) 2011中国(上海)国际网络购物大会16日在此间开幕，中国商务部电子商务和信息化副巡视员聂林海表示，“十二五”期间，中国商务部将大力促进网络购物的快速发展，力争到“十二五”期末，网络购物交易额占中国社会消费品零售总额的比重超过5%。
　　作为全球电子商务发展的主要业态，网络购物经历了国际金融危机的考验，已位居全球成长性最佳的热点行业之一。据统计，2010年全球网络购物交易额超过8000亿美元，预计2014年底全球网络购物交易额将超过10000亿美元。
　　中国“网购业”发展步伐令人瞩目。聂林海透露，中国的电子商务快速发展，网购作为电子商务的重要组成部分，2010年网络零售总额达5000亿人民币。
　　根据中国互联网络信息中心发布的《第27次中国互联网络发展状况统计报告》，截至2010年12月底，中国网民规模达到4.57亿元人民币。艾瑞咨询联合总裁邹蕾表示，2010年中国网络购物用户规模达已到1.48亿人，占中国互联网网民比例近三分之一，也即三个中国网民中就有一个参与网络购物。
　　互联网普及率的攀升，令中国“网购业”蓬勃发展，从普通的网购消费，到近年来走俏的团购，网上消费颇受时下中国消费者热捧。上海市商务委主任沙海林表示，近年来，上海网购产业保持快速增长势头，2010年上海网购交易额占社会消费品零售总额的比重已超过了5%，网络使用率和网络购物率等多项指标均居中国前列。(完)

