阿里调整陆兆禧职务：将专任B2B上市公司CEO
　　新浪科技讯 6月16日下午消息，阿里巴巴今日宣布将淘宝分拆为三家公司：一淘网、淘宝网和淘宝商城，阿里巴巴同时宣布，陆兆禧从拆分前淘宝网CEO的角色转职为分拆后的淘宝网C2C董事长，并且将专职担任B2B上市公司CEO。
　　根据阿里巴巴董事局主席兼CEO马云的内部邮件，淘宝分拆后三家公司将采取总裁+董事长的机制运营。
　　具体安排是：一淘的管理团队由总裁“东邪”吴泳铭领衔，汇报给一淘董事长彭蕾。淘宝网的管理团队由总裁“三丰”姜鹏领衔，汇报给淘宝网董事长陆兆禧。淘宝商城的管理团队由总裁“逍遥子”张勇领衔，汇报给淘宝商城董事长曾鸣。
　　邮件同时披露，B2B上市公司在大阿里战略中承担重要职责，因此集团决定“为B2B配置最优秀的领导团队”，“即日起陆兆禧将专职担任上市公司CEO。”
　　支持陆兆禧的团队包括：首席财务官武卫、ICBU总经理彭翼捷，CBU总经理叶朋，人力资源副总裁邓康明、技术副总裁李昂 以及供应商服务部付总裁吴敏芝等。
　　今年2月阿里对外发布公告，称B2B上市公司CEO卫哲引咎辞职，由淘宝网CEO兼任B2B公司CEO。
　　在今年5月的阿里巴巴第一季度业绩发布会上，陆兆禧表示阿里巴巴B2B业务能够和淘宝有很多协同效应，比如阿里巴巴和淘宝合作推出了首个B2C在线交易平台无印良品。(崔西)

