华尔街加注做空中概股 赴美上市大门出现关闭趋势
　　吴晓鹏 纽约报道
　　越来越多人开始加入查诺斯(Jim Chanos)的阵营，一夜间，“做空中国”似乎成了华尔街最重要的投资主题之一。
　　2010年初，因做空安然而扬名的查诺斯还显得有些形单影只。这位华尔街最有名的空头大师公开看空中国，称中国的房产泡沫超过迪拜1000倍。
　　查诺斯做空的理由是，宽松的信贷和疯狂的投资制造了房价和其他资产的巨大泡沫。他们认为，中国经济高度依赖政府导向并非优势，会滋生腐败和造成资金错误配置。
　　到2010年夏天，以混水研究公司(Muddy Waters)为代表，越来越多的美国投资者开始加入查诺斯的阵营，但许多人选择的另外一条路径是，做空涉嫌财务造假的中国概念股。
　　当最初有几家公司出现财务造假丑闻时，纳斯达克国际上市主管麦柯奕(Robert McCooey)反复对本报记者说，造假中国公司只是个别情况，不能代表中国概念股整体。
　　但之后越来越多的中国公司造假丑闻传出，做多中国概念股的投资者大多亏损惨重。不过事态后来的发展几乎出乎所有人意料。
　　管理着360亿美元资产的对冲基金巨头鲍尔森(John Paulson)将2%的资产投入了加拿大中国上市公司嘉汉林业的股票中，成为该公司第一大股东。嘉汉林业6月2日被混水研究公司指为造假，其股价自那时起下跌约80%，鲍尔森亏损超过5亿美元。
　　过去几年，鲍尔森管理的对冲基金赢利数百亿美元，他本人大有取代巴菲特成为投资界新的风向标之势，没有人想到他也栽在了中国公司身上。据《华尔街日报》报道，截至今年6月10日，鲍尔森的旗舰基金已经下跌了20%。
　　华尔街加注做空 中企赴美融资大门收窄
　　更多人做空中国概念股
　　纽约一家对冲基金经理告诉本报记者，过去一年投资中国股票唯一赚钱方式就是做空。
　　他最近参加了奥本海默的中国投资年会，“本来想去看看有没有公司是打假打错了，很多公司市盈率都只有两三倍了”，但他最终的收获是，依然有越来越多的同行加入做空阵营。
　　据Data Explorer数据，2011年以来，做空在美国上市的80家中国公司的空仓仓位比例，已经从年初的3.99%，上升到6月13日的5.92%，明显高于标普500指数的做空仓位，后者比例只有2.5%。
　　投资者做空的方式之一是买入看跌期权，据Schaeffer`s投资调研公司数据，过去10天内，交易活跃的iShares FTSE/Xinhua China 25指数基金中，投资者买入看跌期权是买入看涨期权的2.37倍，即看跌期权的买入占70.3%的比例，高于去年的64%。
　　再以个股嘉汉林业为例，Data Explorers的数据显示，去年底做空嘉汉林业的空头仓位是13%，今年5月初是17%，6月3日是35%。而目前嘉汉林业流通在外的股票有27%是基于空方的贷款，对应着“90%可以借到的股票供应”。
　　这意味着现在要做空嘉汉林业极度困难，因为已借不到卖空的股票。
　　如今自查诺斯公开做空中国房地产已经一年有余，他后悔自己没有把握住做空中国概念股造假丑闻的机会。
　　最近一次出现在彭博财经电视台时，查诺斯说，“所有这些(反向并购中国)公司的财报看起来都有些奇怪。我们真希望能够借到所有股票(来做空)。”
　　查诺斯的后悔
　　但更让查诺斯后悔的是，他觉得自己去年卖空中国房地产赌注下小了，“中国房产商资产负债表上土地太多，就像当年美国房市崩盘前一样”。
　　查诺斯最近派他的研究团队去中国实地考察，是这些研究人员回纽约后告诉他，做空中国房地产的赌注可能下得还不够大。
　　由于中国大陆市场难以做空，投资者经常只能对香港和纽约离岸上市的中国大陆公司下手。
　　一种流行的观点是，如果中国的房产泡沫破裂，就会拉低香港上市的地产公司股价。Data Explorers公司数据显示，香港证交所十只最受欢迎的做空股票中就有三只是地产公司股。
　　6月15日，信用评级机构标准普尔将中国房地产行业的评级前景由稳定下调至负面，并预计未来6-12个月中国房地产价格可能会有10%左右降幅。
　　标普认为，信贷收紧及严厉的调控政策，都会加剧中国房地产市场的低迷。
　　该机构信用分析师符蓓称，“限购令从一线城市范围扩大，销售将面临很大压力。同时还面临政策及政策执行，资金流动性风险等等，各方面的政策影响都是负面的。”她并称未来6-12个月内中国房产行业可能会迎来更多负面评级行动。
　　评级机构穆迪在4月份已经因类似原因下调过中国房地产评级前景。而惠誉则表示，在创纪录的银行贷款及高涨的房地产价格余波中，中国在2013年中期以前爆发金融危机的可能性是60%。
　　除房地产外，华尔街做空中国宏观经济的另一种方式是做空大宗商品公司，惠誉的一份报告称，如果中国今年的增长从预测的10%降至5%，全球商品价格可能猛跌20%，许多西方的大型自然资源公司股价将下跌。同理还可以做空澳元，因为澳大利亚的原材料主要是供应给中国的。
　　6月14日，全球大宗商品巨头嘉能可在其上市后的首份财报中发出警告，因价格高涨和中国政府控制通胀的行为，中国对大宗商品的需求将放缓。
　　中国公司赴美融资大门“开始关闭”
　　华尔街做空中国房地产的规模有多大，会产生怎样的影响，这些都难以评估。但他们做空涉嫌造假的中国概念股，其影响已经非常明显。
　　用优酷网CEO古永锵的话来说，因部分中国上市公司的诚信危机，“中国概念股持续在华尔街股市遇冷，中国公司融资上市的大门开始出现关闭趋势。”
　　6月9日，美国证券交易委员会(SEC)在其网站发布了一份长达6页的公告，警告投资者投资反向并购公司所面临的巨大风险。
　　公告中列出的违法公司几乎都来自中国，SEC特别提醒：“请记住，博客，社交网站，甚至是公司自己网站上披露的信息，很可能是不准确的，有时甚至是蓄意误导。”
　　6月13日，SEC再发两份禁止令，阻止两家中国公司及其股东出售股票，因为他们均未披露其独立审计方在质疑其财务报表准确性后辞职的消息。
　　两家公司名叫照明电器(AMEX.CIL)和盛世巨龙(AMEX.CDM)，他们的股票交易自2011年3月已经停盘，目前正等待美交所出摘牌决定。
　　实际上，受造假丑闻拖累的不仅仅是中国概念股的股票融资，中国公司在香港市场发售人民币债券也受到全球投资者质疑。而发展人民币债券市场是中国推进人民币国际化的重心之一。在嘉汉林业(Sino-Forest)涉嫌作假丑闻曝光后，本周人民币离岸债券市场新债发售突然停滞。
　　中信银行国际司库陈镜沐在最近的金融亚洲会议上说，“全世界任何带China或者Sino字样的债券都会让投资者三思，那些现在还指望便宜融资的发债人要开始调整他们的预期了。”
　　对于那些中国房地产公司来说，他们则面临着双重打击。汇丰环球研究中国研究部主管张之明告诉本报记者，中国的房地产商因为在国内的融资渠道都被堵死，它愿意付出平均两位数的利息去香港等地发行美元债券融资。
　　目前嘉汉林业2014年到期的美元债券收益率已飙升至27%。对于这些中国地产商来说，他们通过这种方式融资的成本也将大大增加。
　　前述纽约对冲基金经理说，“卖空者的目的很直接，就是要赚钱”，不少人都把问题归咎于华尔街卖空，这并不是解决之道。

