马云：支付宝没装进我的口袋
　　召开媒体沟通会回应股权转移问题 强调支付宝一事一直和董事会有沟通
　　6月14日下午消息，阿里巴巴董事局主席兼CEO马云临时在杭州召开媒体沟通会，就外界关注的支付宝股权转移问题做出回应。
　　而就在前两日，财新总编辑胡舒立发表文章《马云为什么错了》，认为“马云错了”，“错在违背了支撑市场经济的契约原则”。随后，身在美国的马云与财新总编辑胡舒立通过短信激辩“契约精神”，今日上述短信往来对外公布，将支付宝股权转移话题推向了高潮。
　　马云向记者强调就支付宝的事情一直和董事会有沟通，并表示目前还在洽谈最终的补偿协议，但现在谁出这部分钱成了关键所在。
　　究竟发生了什么？支付宝之谜揭秘
　　支付宝这家中国最大的第三方支付机构究竟发生了什么事？它是如何从合资企业变为内资企业？用一句简短的话来概括即是，支付宝在现有的政府牌照规定下，如果想要存活下去，就必须要转变为内资公司，而在此事上面，雅虎创始人杨致远和软银总裁孙正义一直没有正面态度，最后为了保住支付宝不得不这么做。
　　马云表示，为适应央行关于第三方支付规定，浙江阿里巴巴以1.67亿向AlipayE-commerceCorp收购支付宝的70%股权。去年8月又以1.65亿收购剩下的30%股权；由于上述Alipay公司也属于阿里集团，故两次转移属于集团内资产划转，3.3亿只是以净资产为基础的转让价格，不存在贱卖。
　　随后支付宝CFO井贤栋介绍控制权转移过程，支付管理办法规定，有外资参与的支付机构，另行规定报国务院批准。2010年底支付宝进行了申报。央行要求支付宝出具声明：浙江阿里巴巴电子商务有限公司为支付宝的唯一实际控制权人，无境外投资人通过持股、协议或其他安排拥有本公司的实际控制权。
　　“董事会怎么可能不知道支付宝转让一事？不然2009年，怎么就开始支付宝股权转让？最初成立淘宝是我和孙正义的君子协议。央行政策是最初没想到的。”马云强调。
　　“我们做了一个艰难、不完美但必须要做的决定，也是唯一正确的决定。在申报牌照的第二天，我们就通报了董事会。说支付宝3.3亿落入我的口袋，这不是事实，注册资金与企业作价是两回事。中国所有的ICP牌照获取者的法人代表都是中国人。”马云说。
　　马云表示，如果央行政策松动，支付宝重新回到阿里巴巴控股也是可以谈的。“3.3亿就把支付宝装进我马云个人口袋，真要这样。2.2万阿里员工要跟我拼命。”马云说。
　　事件关键点回顾
　　●5月11日，雅虎SEC文件显示，阿里巴巴集团已将支付宝所有权转让给马云控股的一家公司。
　　●5月13日，雅虎发布声明称，转移支付宝举动尚未得到阿里巴巴集团董事会或股东批准。
　　●5月16日，马云在阿里巴巴股东大会上表示，支付宝重组转移所有权至其控股另一公司合法。
　　●5月16日，雅虎与阿里巴巴发联合声明，称双方正在并将致力于推进谈判，解决支付宝问题。
　　●5月26日，雅虎CEO巴茨称，雅虎将因支付宝事件获得适当补偿，各方已就此达成一致。
　　●6月2日，向来态度“随和”的软银，在谈判中，却意外地表现出强硬“不合作”态度。
　　●6月14日，马云与财新总编胡舒立进行沟通，讲述此次在支付宝转移及牌照审核过程中的所思所感。
　　●6月14日，马云紧急召开媒体沟通会，强调一直和董事会有沟通，并称“我做了一个艰难的决定，虽然不完美但是正确”。
　　直接对话
　　问题一：现在投资者最关心的问题就是补偿，由于支付宝不是上市公司，价值无法估算，不知道马总是以什么身份跟投资者谈判，这部分巨额赔偿金将由阿里体系下的哪个公司或股东来支付，软银和雅虎都有阿里的股份，那就不可能拿着阿里的钱来赔偿？是通过股票增持来解决吗？
　　问题二：央行在公布细节前有很长时间可以供你和董事会沟通，按照正常人的逻辑来想中间会有大把的时间来商量，为什么在做出这个决定之前不去谈好，既然一定要划为内资的企业，为什么不在之前把赔偿方案讨论好，造成今天的局面，到底中间发生了什么事情？
　　马云
　　第一个问题补偿的钱谁出以及补偿的原则是什么，不好意思，现在这个事还在谈判之中，我们今天还很难讲到底要多少钱怎么样，这个细节希望大家要理解，一直在谈判，我不希望今天公布了，明天又有更多媒体出来说，这合理但不合法，那又乱套了，我们希望先把事情解决掉，然后再考虑评论的问题，我相信出来以后，还会有人说你们卖得太贵了或者说卖得太便宜了，这个是商业谈判，还在谈判之中。
　　至于有那么多时间跟投资者沟通，我很客观地也很理性地告诉大家，再给我们十倍时间，也没办法跟孙正义和雅虎方面谈清楚，因为这就是我刚才回答的，这是一个非常艰难的事，我们每个人都可以理性地说这个东西我们谈就行了，这样的谈判两个小时就谈完了，为什么谈了这么多月？因为屁股决定脑袋，没有人愿意真正在关键时刻承担责任，我承担了责任，我在国内被评为不诚信和违背契约精神，我不承担责任，那全部完蛋，他们今天也一样，股东这么说了，公司这么说了，他不愿意承担责任。
　　作为阿里的董事，他必须替阿里巴巴公司承担责任，但是他的身份是雅虎派出的股东董事，这就是这个机制法制里面的不完美，我想告诉大家，再有十倍时间也是谈不好的，关键还得有人做决定。
　　井贤栋
　　我想做一点补充，其实你看到我们在去年二号令出来以后，我们在等细则如何申报，其实我们跟着二号令的东西立刻做了30%外资转内资变成100%内资的动作，每次动作我们都是非常迅速的，2009年备案的时候，四月份出来，六月份做完，所有的细则，我们立刻提交了材料，为了能够在协议下面，自始至终阿里巴巴做的每一个决定其实就是想能够最大化所有支付宝阿里巴巴的价值，当时公司还是100%在协议控制里面。
　　刚才马总强调几次，我们董事会应该说从2008年起，一直就支付宝股权合规的问题做了很多次探讨，很多时候都有会议纪要的形式，大家共同的原则是一致的，一定要合规，一定要拿到牌照才能最大化所有阿里巴巴集团的价值以及我们整个用户的价值，这个原则性的东西是决策最重要的原则，是一致的。
　　第二个刚才说了，其实当时仍然在协议控制，没有说我额外要怎么样，只是第一季度，当时在牌照分分钟就要发的情况下，有一个监管机构沟通的函件，告诉我这一刻要做个决定。
　　马云
　　我想再跟大家讲，我们自始至终的任何决议董事们都知道，2009年7月24号董事会纪要授权管理层做股权调整来接受获得整个牌照，杨致远也讲得很清楚，必须是合法的，只是到后面人家想增加谈判筹码而已，哪有那么复杂？
　　我们今天这个玩意儿就是我们自己说了办了，后来变成媒体的大事件，听起来像国际事端一样了，这是谈判的筹码，哪有那么复杂，要是真变成盗窃了，那好意思吗？这么大个公司，跑到自己口袋去。
　　第三方支付政策要点解析
　　●企业最低注册资本3千万
　　办法规定，拟在省范围内从事支付业务的，其注册资本最低限额为3千万元人民币；拟在全国范围内从事支付业务的，其注册资本最低限额为1亿元人民币。
　　●企业有一年申请时限
　　对于本办法实施前已经从事支付业务的非金融机构，应当在本办法实施之日(2010年9月1日)起1年内申请取得许可。逾期未取得的，不得继续从事支付业务。
　　●许可证有效期5年
　　办法中规定，《支付业务许可证》自颁发之日起，有效期5年。支付机构应当在期满前6个月内向所在地中国人民银行分支机构提出续展申请。
　　●不仅限于第三方支付
　　办法中对非金融机构支付服务进行了定义，不仅包含第三方支付从事的网络支付，还包含预付卡的发行与受理、银行卡收单及中国人民银行确定的其他支付服务。 文/记者 杨帆

