百度严打网络虚假信息：强化监管体系
　　新浪科技讯 6月16日上午消息，针对不少网民反映在互联网上遭遇虚假机票、钓鱼网站等诈骗信息的现象，百度销售监察部高级经理马琳娜在接受央广经济之声《天天315》栏目专访时，向听众分享了百度打击机票诈骗等不良信息的实战经验，并支招网民如何辨识虚假网站。
　　针对网上日益猖獗的欺诈信息，百度近年专门成立了销售监察部，不断优化检查审核系统，与各种各样层出不穷的非法信息斗智斗勇。
　　马琳娜表示，在多年打击不良信息的实践基础上，百度已经初步形成了一套由“信息源头审核”、“在线监控”、“优质内容正向引导”等三大环节组成的铁三角体系，目前正在持续强化和完善中，以便更好地监控、治理网页搜索和搜索推广中的违法、虚假不良的信息问题。
　　由于具有针对性强，推广费用低，性价比高等优势，越来越多的企业选择了搜索引擎推广这一营销方式。不过，一些不良个人和企业，也开始利用网络推广欺诈用户，并以各种方式规避监管，这也给百度搜索审查带来了更大难度的挑战。
　　“面对百度不断加强的审核机制，犯罪分子作案手法也不断变换，例如有的不法分子会趁夜间巡查人员较少时，将一些本来正常的推广信息修改为非法信息，或者设置一些跳转链接避免人工审查。”马琳娜介绍。
　　以虚假机票信息为例，一些网站或公司在提交信息审核时表现得非常正常，但通过审核后就偷梁换柱进行变更，然后从事非法经营活动。航空公司机票改签诈骗就是其中一种新的形式。一些媒体近期也对这一现象进行了报道。
　　马琳娜指出，针对这一现象，百度正持续加强审核及巡查力度，而在不断升级优化审核机制的同时，也在不断加强人力及技术的投入，以更好地应对各种各样层出不穷的虚假信息及违规手段。
　　此外，百度已经在每个搜索结果页面开设了不良信息快速举报通道，该通道直连国家互联网违法和不良信息举报中心。网民一旦发现任何不良及虚假信息，均可点击百度搜索页右下方的“举报”链接进行举报和投诉，帮助百度一起维护网络安全。
　　马琳娜还表示，百度未来将继续发力，不断提升技术及监管能力，并将进一步发动全社会力量，打击互联网虚假及不良信息。
　　马琳娜说，目前百度正通过“框计算”技术，加强对互联网优质内容的正向引导。百度已与腾讯、招商银行、中国银行等近800家机构企业的官方网站达成了合作，比如在百度上搜索中国银行，在银行官方网站的检索结果后面，百度特意加上了该银行彩色的logo。 网民在搜索相关信息时，可以注意选择这种有官方权威标志的网站及信息，从而大幅降低遭遇网络虚假及不良信息的风险。(水水)

