淘宝一分为三 马云首披“大阿里”上市意图
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　市场传闻又被印证。昨日(6月16日)，阿里巴巴集团正式宣布将淘宝网分拆为三个独立的公司，分别为沿袭原C2C业务的淘宝网、专注B2C业务的淘宝商城以及购物搜索引擎一淘网。同时，拆分后的三家公司管理构架被披露，均采用独立的总裁加董事长的机制。
　　淘宝网分拆的消息并不算突然，因数日前市场已有相关传闻，尽管确定消息与此前“淘宝将一分为四”的传闻略有出入，但淘宝商城的独立几乎是多数人意料之中的。业界观点认为，B2C将是淘宝网拆分后最具发展前景的一支。
　　昨日，阿里巴巴(01688，HK)官方也终于坦承，分拆完成后，不排除未来集团整体上市的可能。
　　淘宝分拆标准：客户属性
　　淘宝网成立于2003年5月，经历多次业态升级，由最初的个人网络交易平台，发展到如今的集B2C、C2C、购物搜索、团购等业务为一体的综合性网络零售商圈，是世界上最大的电子商务交易平台之一。
　　在淘宝网的基础上，公司于2008年4月抽出品牌商资源在站内辟出专注B2C的淘宝商城，并于2010年10月推出购物搜索引擎一淘网，同时整合于站内。
　　阿里巴巴集团称，此次分拆淘宝网为主动行为。“一方面，网上消费购物在淘宝的引导和努力下已经从生活的补充变成了生活的必需，我们要为消费者提供更专业和个性化的服务。另一方面，随着内需的展开和企业的转型，越来越多的企业将会使用电子商务来服务客户，他们需要的支持和服务也是今非昔比了。”在阿里巴巴董事局主席马云在给全体员工的邮件中，如是说道。
　　该集团高级公关总监陶然解释说，“这次淘宝一拆为三，不是按照业务而拆，而是根据客户需求和客户属性而拆，淘宝网主要服务小企业，淘宝商城主要服务品牌商，一淘服务所有商家、产业链和消费者。”
　　马云称，必须主动变化和创新，“很少有公司在处于遥遥领先地位、业务继续快速往前冲的时候，还能摆脱对优势的依赖，能有自我变革的意志和力量，实施主动调整。我们的团队经过这次分拆，会走得更好，变得更优秀！而且我们的这一调整，将给我们的客户、员工和股东带来更多价值！”
　　据悉，淘宝网虽然将被分拆成三个独立公司，但考虑到消费者使用习惯，在购物网站入口等关系上尚不会发生明显改变，从原淘宝主站的入口进去仍可搜索到商城的商品。
　　“大淘宝”升级“大阿里”
　　淘宝网分拆后的管理构架也于昨日被同时披露，三家独立公司均采用独立的总裁加董事长的机制。新淘宝网的管理团队由总裁“三丰”姜鹏领衔，汇报给淘宝网董事长陆兆禧；淘宝商城的管理团队由总裁“逍遥子”张勇领衔，汇报给淘宝商城董事长曾鸣；一淘网的管理团队由总裁“东邪”吴泳铭领衔，汇报给一淘董事长彭蕾。三家公司共享的技术和公共服务的大平台由“苏筌”戴珊负责，向马云汇报。
　　阿里巴巴同日发布公告称，公司首席执行官(CEO)陆兆禧将辞任淘宝网CEO，以便专注投入执行及管理该公司业务。公告称，陆兆禧未来仅会出任淘宝网集市(C2C)业务的非执行主席。
　　此前，阿里巴巴从来讳谈淘宝上市计划，每言必称“非常遥远”，此次阿里巴巴官方终于松口，马云亲口承认，“不排除未来集团整体上市的可能”。
　　不过，马云没有对上市计划再作详细解释，反而强调了分拆有更多其他意义，他称，分拆淘宝是集团提升“大淘宝”战略为“大阿里”的战略之举。
　　2008年，阿里巴巴提出“大淘宝”战略，将产业使命定义为做整个电子商务产业的水、电、煤式的基础设施提供商。
　　阿里巴巴昨日表示，“大淘宝”战略已取得阶段性进展，为了更好适应快速变化的局面，集团决定提升“大淘宝”为“大阿里”。根据规划，“大阿里”战略的核心是与所有电子商务的参与者充分分享阿里集团的所有资源——包括其所服务的消费者群体、商户、制造产业链，整合信息流、物流、支付、无线以及提供数据分享为中心的云计算服务等。
　　业界最看好淘宝商城
　　淘宝网分拆消息公布之际，恰在支付宝风波沸沸扬扬之时，人们不禁想知道，“马云葫芦里卖的什么药？”
　　业界对此众说纷纭，不过较为一致的观点是，淘宝商城终于脱离淘宝集市，踏出独立的一步，将成为分拆后最具发展前景的一支。
　　曾任雅虎中国总经理的谢文认为，此次分拆是淘宝发力B2C的重要举动，今后淘宝商城与京东、当当正面竞争将加剧，并对后者造成一定威胁。
　　互联网知名评论人士金错刀表示，“分拆是因为某个果子太大了，一个篮子放不下了。目前看来，比较有长大野心的是B2C模式的淘宝商城。”
　　艾瑞咨询总裁杨伟庆也认为，淘宝商城的未来商业价值最大。
　　成立近三年的淘宝商城究竟在淘宝网中占据怎样的地位？根据淘宝网官方公布的数据显示，截至2010年底，淘宝网拥有3.7亿注册用户，单日最高交易额19.5亿元；与此同时，仅淘宝商城的单日交易额就高达9.36亿元。也就是说，淘宝商城贡献了淘宝网近一半的交易额。
　　市场咨询公司易观国际发布最新的B2C市场分析报告也显示，2011年第一季度，淘宝商城在国内B2C市场份额为31.4%，为市场第一。
　　易观国际高级分析师陈寿送对《每日经济新闻》记者表示，商城的独立是淘宝网分拆之中最值得关注的细节之一，淘宝商城的独立是最为水到渠成的业务分拆。未来阿里要举全局之力，将淘宝商城打造成能服务全网的开放平台，前提必须是淘宝商城的独立化运作，让优质的商城资源从阿里系中突围而出。
　　“分拆运营更有利于各条业务线的独立发展，帮助业务从系统中大而全的官僚化体系中解脱出来。”他说。
　　又讯昨日晚间，据外媒报道，阿里巴巴正在商讨并寻求分拆旗下的互联网主机服务业务，谋求在美国独立上市，筹资约2亿~3亿美元。截至本报记者发稿，阿里巴巴尚未对此予以置评。
　　据了解，阿里巴巴旗下的互联网主机服务业务主要由万网提供。万网是一家互联网应用服务提供商，主要提供完整的互联网应用服务，服务包括域名服务、主机服务、企业邮箱、网站建设、网络营销以及高端的企业电子商务解决方案。2009年12月，阿里巴巴完成以7900万美元对中国万网99.67%的股权收购协议，剩余0.33%股权由一独立于阿里巴巴及卖方的投资控股公司持有。

