中国概念股受挫 仅奇虎凤凰没跌破发行价
　　【TechWeb报道】6月16日消息，近期在美国上市的中国概念股犹如过山车一般，在经历了上市后的喜悦后，瞬间跌入了股价“破发”的沮丧之中。今年5月以来，包括人人网、网秦、世纪佳缘、凤凰网、淘米网等多家中国TMT(科技、媒体和通讯)公司陆续登陆美国股市。然而，大部分网站的股价均在上市首月“破发”，世纪佳缘、网秦等公司甚至在首日便跌破发行价，包括一直受投资人青睐的优酷自二次发行后从48元跌破发行价。令行业人士忧心忡忡。
　　对于中国概念股频频破发或面临困境的窘境，行业专家认为原因有三：首先中概股整体估值偏高，公司市盈率高达百倍不可能长期存在，上市公司的价值核心是盈利能力，股价下跌挤掉泡沫属于良性回调。其次，支付宝股权争执导致国外投资者对中国互联网企业法律架构产生质疑，非互联网类中概股被摘牌间接导致中国互联网企业运营能力产生信任危机。第三，中国宏观经济出现软着陆，美国救市计划将终止，资金减少，短期内无支持政策。
　　而在近期掀起上市潮的TMT领域，虽然部分公司存在上市初期估值过高或者财务数据方面的问题，但究其根本原因，还是由于国内的网络公司在内容产品或业务模式上的同质化，缺乏对投资者的长期吸引力。
　　对于一个上市公司来说，是否存在吸引用户的产品和服务，是否拥有可持续增长的业务模式、明确的盈利转化能力，是投资人最为看重的因素。从目前几家上市的中概股中不难发现，内容同质化、部分公司尚未盈利等等是几家破发公司的症结所在。值得注意的是，凤凰网和奇虎360作为两支目前没有跌破发行价的股票，其坚挺表现值得注意。
　　5月12日，凤凰网登陆纽约证券交易所，在中概股整体受挫的形势下，上市首日即创造了股价大涨34%的记录，至今股价仍保持坚挺，成为5月以来少有打破“破发魔咒”的TMT中概股之一。对此业内专家表示，凤凰网之所以赢得资本市场的广泛认可，正是得益于其对内容和业务模式的重视。而不同于其他以内容为驱动的互联网公司，奇虎拥有多元化的产品，着重于网民的很多包括杀毒、浏览器等互联网基础需求，和其他互联网公司没有直接的竞争。(韦蒲)

