淘宝正式分拆为三家公司 马云化整为零主动求变
　　中新网6月16日电 （IT频道 潘达）阿里巴巴集团今日宣布，旗下淘宝公司将分拆为三个独立的公司，即沿袭原C2C业务的淘宝网(taobao.com)，平台型B2C电子商务服务商淘宝商城(tmall.com)和一站式购物搜索引擎一淘网(etao.com)。
　　阿里巴巴集团董事局主席马云表示，近两年来，互联网在搜索、SNS(社区化)和电子商务领域里发生了格局性的变化，新公司层出不穷。2009年启动的“大淘宝”战略取得了阶段性进展，初步建立了一个强大的以消费者为中心的网购生态系统。为了更好适应今天行业的快速发展，集团决定提升‘大淘宝’战略为‘大阿里’战略”。
　　马云认为，当下客户的需求正在发生变化，一方面，网上消费购物在淘宝的引导和努力下已经从生活的补充变成了生活的必需，“我们要为消费者提供更专业和个性化的服务”。另一方面，随着内需的展开和企业的转型，越来越多的企业将会使用电子商务来服务客户，他们需要的支持和服务也是今非昔比，“所以我们必须从以淘宝网为主的消费者平台升级为‘无处不在’的供需双赢的消费平台”。
　　数据显示，截止2010年底，淘宝网拥有3.7亿注册用户，单日UV为6000万左右，单日最高交易额19.5亿元，在线商品数超过8亿件。
　　如何更为强势的巩固淘宝网在中国市场的绝对领导地位，早已成为摆在阿里巴巴集团面前的最重要议案。按照规划，拆分后的淘宝将一改其之前的集团式冲锋战略，化拳为掌，广泛渗透于电子商务产业的各个业务线，深拓精耕中国的电子商务市场。
　　据了解，这个新的平台将由阿里巴巴B2B和三家“Tao”公司一起完成对不同客户的服务，一淘网的购物搜索，淘宝网价廉物美的社区化创新以及淘宝商城的精品专业体验给消费者以全新的感受；同时，也能帮助无数阿里巴巴上的诚信企业展开专业的电子商务营销。
　　此外，淘宝网还将继续强化原淘宝网在集市方面的压倒性优势，用更具拓展性的市场手段和服务举措，为小企业服务，为消费者提供更好的消费体验；淘宝商城将会深耕平台化品牌商品交易市场，将线上线下资源更好打通，扩大其在此领域的辐射能力和产业及品牌塑造能力，拉开和竞争对手之间的差距，为消费者提供更多选择；作为一站式购物搜索引擎，一淘最终将会为消费者提供从商品搜索、购物比价甚至在线支付的全流程购物服务。
　　阿里巴巴集团表示，根据新的业务和战略定位，此次调整后的三家公司将更加专注并聚焦于自身业务，在业务领域发挥所长，获得合适的授权和资源，针对不断变化的市场情况快速决策；其次，独立后的子公司在战略和经营上具有更大的灵活性，管理更有重点，得以充分打造应对各自领域的核心竞争力；子公司业务将继续快速发展，更好满足细分消费者人群的多样需求，而且也得以给员工和股东带来更多的价值。
　　马云说，“我们相信淘宝分拆能创造更大的产业价值、公司价值和股东利益，也不排除未来集团整体上市的可能。我们把淘宝融入到大阿里战略的核心，将为整个行业和集团的发展创造巨大的价值，给无数电子商务的从业者更多公平竞争和发展的机会。”
　　马云还表示，“阿里的惯例就是把大公司化为小公司来做，这样才能建立更加创新的机制，才能让更多的年轻人和新同事成长起来，在“小”环境里让大家有更有机会展示才华和能力”。
　　独立成军后的三大tao公司将帮助阿里巴巴集团将“大淘宝战略”升级至“大阿里战略”。根据规划，“大阿里”战略的核心是将和所有电子商务的参与者充分分享阿里集团的所有资源，为中国电子商务的发展提供更好， 更全面的基础服务。
　　在今天宣布的新的架构中，淘宝分拆后的三家公司将采用总裁加董事长的机制运营。一淘的管理团队由总裁“东邪”吴泳铭领衔，汇报给一淘董事长彭蕾。淘宝网的管理团队由总裁“三丰”姜鹏领衔，汇报给淘宝网董事长陆兆禧。淘宝商城的管理团队由总裁“逍遥子”张勇领衔，汇报给淘宝商城董事长曾鸣。三家公司共享的技术和公共服务的大平台由“苏筌”戴珊负责，向阿里巴巴集团董事局CEO马云汇报。

