福建移动互联网用户数一年涨五成
　　本报讯(记者陈强)截至2010年年底，福建网民数达到1848万人，是2007年年底的一倍。其中移动互联网用户数增长迅猛，达到1843万人，较2009年年底增长了55.27%，普及率为50.44%。这是记者从近日发布的《福建省互联网发展报告》中获得的信息。
　　福建首次发布的互联网发展报告涉及网民规模、互联网资源状况、网民特征、网民上网方式、网络应用情况、青少年等特殊群体网民的行为研究和网络安全威胁态势等7个方面内容。报告显示，福建互联网的发展水平高于该省GDP在全国的排位，多项业务居全国前列，处于我国互联网发展第一梯队。
　　据介绍，福建省网民普及率为50.56%，较2009年年底增长了13.4%，在全国排第6位；全省域名总数为661617个，占全国域名总数的7.6%，位居全国第5位；全省网站数量达23.9万个，占全国网站总数5.5%，居全国第6位；全省网页总数约为28.5亿个，在全国居第6位。而福建的GDP在全国的排名从未进入前10名。
　　报告显示，福建网民的文化程度较高，其中本科及本科以上的占到42.25%，大专学历占30.98%，初中及初中以下仅占3.97%。网民主要集中在个人月收入1000～5000元的人群，占网民总数的70%。该省互联网用户日均上网时间偏长，达到5.25个小时。其中每天上网5个及5个小时以上的网民占总数49.76%，比全国平均水平高出约7个百分点。
　　社区交友、搜索服务、新闻资讯、媒体首页和电子邮箱是福建网民日均覆盖人数最多的五类服务。其中，社区交友网站的日均覆盖人数超过600万人。青少年网民日均覆盖人数最多的五类服务是搜索服务、社区交友、IT数码、在线视频和新闻资讯。在移动互联网中，邮件和即时通信是两大主流应用。

