《金煜良言第7期》：移动创业第一课之归零思维
　　导语：新浪科技邀请开放应用联盟创始人王煜全与知名科技评论员金错刀推出《金煜良言》大话移动互联网系列访谈。第七期主题为移动创业第一课之归零思维。两位嘉宾在节目就移动互联网创业的思维方面问题展开了深入的讨论。
　　以下为精彩观点：
　　金错刀：我们看到身边有很多这样的例子，比如他在移动互联网上也很成功，但是他不是重起炉灶的成功。两个重要的标杆，一个是腾讯，另外一个就是新浪。新浪的微博其实现在看来，其实很大一部分是来自移动互联网方面的创新，不管是微博体系还是无线。我们会觉得其实有的东西，基础是共通的，无论是移动互联网还是互联网，还是有血脉相通的地方。
　　王煜全：HTC因为这一轮无线互联的大潮，因为Android一下子迅速提升，市值超过诺基亚。另外，传统的摩托罗拉，虽然以前经营得不够好，但就是因为以前经营得不够好，造成它痛定思痛去做归零转型，也能迅速转型。反过来诺基亚虽然一直喊无线互联是战略，不断的调整，但是它总是一个改革维新的心态，不肯做革命，所以衰败下来。
　　王煜全：新浪真正维新应该是从门户上来的，而微博从一定意义上，其实在削弱门户的领导作用，他在替代门户，但是这种替代恰恰是归零的象征性的作用，我敢不敢用一个新的东西来削弱我自己原有的东西。新浪恰恰是因为归零所以有了今天的地位。
　　王煜全：归零真正的起始点可能不是2009年，而是今年，甚至可能是明年。归零是需要有条件的，条件是什么？就是整个产业竞争的范式和以前完全不一样。
　　王煜全：任何一个时代的创新者往往都是离经叛道者。
　　以下是访谈实录：
　　金错刀：各位新浪网友，大家好！这里是《金煜良言》，我是金错刀。
　　王煜全：我是王煜全。
　　金错刀：最近雷军又出雷言，说移动互联网创业必须有公民思维，特别是1999年之前创业的更需要重新归零。其实移动互联网创业一直有两大派别，一个叫归零派，认为移动互联网跟传统互联网是完全不一样，遵循不一样的游戏规则，必须归零才能成功。另外一派是维新派，认为移动互联网只是传统互联网的延伸，但是你需要在传统互联网基础上进行创新。今天就围绕着这个话题，“归零是不是必须的一个事情”。
　　我们先做这样一个讨论，归零派和维新派，我们先选一下，我想先问一下王煜全，你是归零派还是维新派？
　　王煜全：我是坚定的归零派。其实说实话，谈到我们做这个话题的源起，我做这个话题之前上网搜了搜雷军这个言论传播的并不广，他只是在一些会议上，包括私下里大家讨论的时候提过这个观点，但是坦白说我们觉得这个观点非常好，需要让更多的无线互联的创业者听到，我们才想起做这样一个话题，义务的替雷军宣传一把它的观点。
　　金错刀：其实雷军代表的也是互联网的一种流派。
　　王煜全：是。
　　金错刀：一直有。
　　王煜全：是，而且说实话我不光觉得他的观点是对的，我是比他还要归零的归零派。虽然雷军说是2009年以前的人都out了，都应该归零中心开始，我甚至觉得2010年以前。言外之意，雷军投的几个项目也有被淘汰的可能性。
　　金错刀：雷军也要被归零。
　　王煜全：是。
　　金错刀：我可能要稍微换一种思路，其实我还是有点挺一下维新派。为什么呢？我们看到身边有很多这样的例子，比如他在移动互联网上也很成功，但是他不是重起炉灶的成功。两个重要的标杆，一个是腾讯，另外一个就是新浪。
　　新浪的微博其实现在看来，其实很大一部分是来自移动互联网方面的创新，不管是微博体系还是无线。我们会觉得其实有的东西，基础是共通的，无论是移动互联网还是互联网，还是有血脉相通的地方。你觉得归零是未来，维新不是未来，在你看来什么是最重要的，或者是不可替代的？
　　王煜全：因为说到维新还是归零，要有一个更细的拆解。不是说只有大企业才能维新，大企业也可以归零。我更倾向于认为新浪微博是一次归零的行动。因为本身新浪真正维新应该是从门户上来的，而微博从一定意义上，其实在削弱门户的领导作用，他在替代门户，但是这种替代恰恰是归零的象征性的作用，我敢不敢用一个新的东西来削弱我自己原有的东西。新浪恰恰是因为归零所以有了今天的地位。
　　至于说腾讯，坦白说我认为腾讯无线业务在长期来讲是有一定令人担忧的地方，因为它们传统来讲，在互联网上的实力过于强大了，以至于曾经在业内有一个说法，腾讯无线其实比较好做，因为不管做什么都能赚钱，只要你依托在强大的互联网业务上，做什么什么赚钱。
　　但是就像我们前面讨论其它业务一样，往往当你资源太强大的时候，你就会错失掉对新业务的把握，或者说你在这个产业变革的时候就会丢掉你的领导地位。所以，我倾向认为今天腾讯依然在无线里很强大，是因为无线的转型刚刚开始，还没有完成。到2、3年之后，无线的转型真正完成，体现了它的真正价值和意义的时候，腾讯今天的这个领导地位就未必再存在了。
　　但是其实我倒是认为，有另一类维新企业还是蛮亮点的，就是现在的电子商务转到移动上的企业，不管是淘宝，甚至说凡客，还是新起来的乐淘卖鞋，做得有声有色，这是有一点道理的。
　　如果做电子商务没有强大的地面的物流支持，包括网络的保障，纯在手机上做难度会非常大。当然长期看，我也觉得维新的衰退或者说衰败就是一个时间问题。从长期看，一旦电子商务的物流做到非常发达，因为马云也是决定砸很多钱把地面物流做得非常好。一旦物流成了像今天的水电煤气一样，成了家庭人人都可获得的普通商品，这种时候电子商务比的更多的就是你对客户的获取能力和客户针对性的促销能力，这种时候今天的电商就未必有优势了。
　　而另一类基于移动的社交商务，很可能就会替代今天的电商。所以维新派在今天有些还很强大，有些甚至还在崛起，但是从长远看，都避免不了衰退的局面， 只有归零才可能获得新生。
　　金错刀：维新派虽然现在由于历史原因还可能获得一时的强大，未然必然被归零派落战败？
　　王煜全：你认真想，应用的市场其实相对来说滞后于终端市场，因为没有终端就没有应用。这种时候你会看到，其实在终端的市场归零这件事情已经很清楚的发生。HTC，本来就是一个加工企业，也没自己的品牌，也没自己的销售，就是一个加工企业。
　　因为这一轮无线互联的大潮，因为Android一下子迅速提升，市值超过诺基亚。另外，传统的摩托罗拉，虽然以前经营得不够好，但就是因为以前经营得不够好，造成它痛定思痛去做归零转型，也能迅速转型。反过来诺基亚虽然一直喊无线互联是战略，不断的调整，但是它总是一个改革维新的心态，不肯做革命，所以衰败下来。
　　金错刀：我也看到维新跟归零派的战场各个领域都有，门户有，电子商务也有。另外一个战场也很有意思，比如搜索领域，搜索领域还是挺鲜明的一个战场，这个战场我先挺一下归零派，当然也是有悬念的。
　　目前在移动搜索，在互联网搜索领域排名第一的是百度，本土品牌。但是在移动搜索里，会发现排名第一的其实不是百度，而是一些像宜搜等新生的企业。跟他们聊，他们跟百度PK最大的优势就是理念。因为百度在移动互联网还是遵循传统互联网的理念，它因为这种理念的不一样取得暂时的领先，而且确实目前也是暂时的领先。
　　我的疑问，在某些战场确实是归零派也会看到一些领先。我的意思是，其实维新可能有时候是对大公司而言的，假如对百度而言，其实理念坦率讲不是一个特别核心的门槛，对百度来讲，在理念上实现一个转变和超越，转过来之后其实很容易把别人超过去的。我的意思是归零很多时候是基于一种理念的暂时领先，你怎么能够保证你这种理念能成为一种门槛性的竞争力？
　　王煜全：其实说实话理念恰恰是最难转变的，很多大企业为什么不能转型？不是因为它没资源，不是因为它没人才，而恰恰就是因为它以前就是基于某种理念成功，你让他放弃这个理念，说这个成功不再可能，江山易改本性难移。反倒是一些年轻人刚开始创业的时候，没有包袱束缚，可以有想象力，有创造力，可以打开局面。
　　我认为一方面大企业最麻烦的事情就是要改变理念，其实是非常困难的。但是另外一方面，搜索这个具体的案例上来讲，我倒并不认为其它就能够领先。确实现在百度在手机搜索上市场份额不够高，是因为它起步太晚了。但是一方面它已经起步了，而且请了搜狐无线的总经理去做这边的总经理，岳国峰我还是很看好的。另外一方面，其实其它几家我认为在理念上并没有太大的先进性，因为所谓理念的先进性只是一些小修小改，只是在搜索结果的呈现上稍微轻易一点，那个不是本质。
　　金错刀：你的意思是归零还不够。
　　王煜全：归零差得很远，他们只是小改革，只不过这个改革不是内部驱动，不是百度自己改的，是百度在别人的基础上改了一改，真正我们盼望的是革命，革命是什么意思？要把原来的互联网搜索所谓的内容搜索、文字搜索，变成手机上真正需要的功能的搜索和应用的搜索。
　　金错刀：也可以说找到解决方案。
　　王煜全：我们搜索的需求本质是不同的，在互联网上搜索更多是想找到相关内容。但是在手机上不是为了查阅内容的，更多的搜索其实是为了找到我想要的那个应用或者我想要的那个功能，这种时候
　　你敢不敢做一个革命性的调整，让搜索成为应用的入口，成为替代下一代APP  store的东西，而不是替代百度搜索。
　　金错刀：你刚才提到革命性的归零，归零也是有层次的，这个理念挺有意思。有的归零是战略性、革命性的，我们已经看到一个案例就是苹果，苹果加APP store，为什么归零？因为以前没有做手机的经验，完全是一个归零思维做的新的东西。回到中国，在你看来，在你眼中所及，有哪些你看到的创业者是有这种感觉的？或者你自己看移动互联网创业，会不会把归零当做一个重要的素质？
　　王煜全：坦白讲我觉得一定会。一个来说，其实现在已经开始有一些归零型的选手了，包括雷军本人，我看他的微博，花了好几年的时间痛苦的思考之前自己的成败得失得到这个结论，这是一个很重要的归零。因为归零不太可能是被别人灌输的理念，别人跟你说你要归零，这不太可能。

