商务部：中企海外经营不应受到歧视
　　昨天，商务部举行例行新闻发布会。针对近期备受关注的中国概念股在美国遭遇信任危机一事，商务部新闻发言人姚坚表示，中国企业在海外投资应遵守当地法律法规，但同时，中国企业在海外的经营也不应受到歧视。此外，姚坚还对猪肉价格再度上扬、百胜收购小肥羊进程、降低进口关税等近期热点问题作出了回应。
　　■关于中国概念股信任危机
　　中企在海外不应被歧视
　　美国券商盈透证券上周禁止客户以保证金方式买进部分中国上市公司的股票，并声称这样做是为了避免会计风险。据了解，此事共涉及132家中国公司的159只股票，其中约90只在美国上市，大部分为去年以来在美国纳斯达克上市的网络概念股和中国中小公司。
　　“中国企业在海外投资应遵守当地的法律法规，按照国际规范运作，这是基本前提；但同时，中国企业在海外的经营也不应受到歧视。”商务部新闻发言人姚坚昨天针对此事表态称，中国企业这几年的海外投资增速非常快，年均超过40%，“我们会继续支持中国企业的海外投资和发展，这不仅有利于中国的经济增长，更重要的是，中国企业的海外投资为当地创造了大量的就业，不只是在发展中国家市场，这几年我们在新兴市场和成熟市场也有比较好的投资，对当地的税收和就业都发挥了很好的作用。特别是在有些成熟市场，在它们的制造业相对短缺的情况下，中国企业的投资补充了其制造业能力”。
　　■关于利用外资
　　美国对华投资同比下降
　　【数据】商务部昨天发布的数据显示，1至5月，全国外商投资新设立企业10543家，同比增长9.39%；实际使用外资金额480.28亿美元，同比增长23.4%。5月份，全国实际使用外资金额92.25亿美元，同比增长13.43%。
　　从投资来源地看，亚洲和欧盟对华投资上升，美国出现下降。1－5月，亚洲十国/地区对华实际投入外资金额412.36亿美元，同比增长29.28%；欧盟27国对华实际投入外资金额29.29亿美元，同比增长9.02%；美国对华实际投入外资金额12.85亿美元，同比下降24.12%。
　　【回应】对于美国对华投资下降，姚坚认为这可能与美国的整体经济环境、金融危机等大背景有关。美国是金融危机的核心地区和发源地，所以经济恢复过程比较缓慢、艰难，美国大型跨国企业的海外投资也会相对谨慎。此外，在亚洲十国和地区的对华投资中，也有大量来自欧美日关联企业的投资。所以，应平衡看待美国对华投资的下降。
　　■关于百胜收购小肥羊
　　已收到申报但尚未立案
　　对于此前肯德基的母公司百胜餐饮集团以近45亿港元对小肥羊集团发起的要约收购计划，姚坚昨天透露，目前商务部已经收到了百胜收购小肥羊的申报材料，商务部反垄断局正在对其完整性进行审核，不过尚未立案。
　　姚坚补充说，根据《反垄断法》，立案之后的30天是初步审核期，如果遇到特殊情况，还有可能进一步实施审查，可以延长90-150天。
　　■关于进口关税
　　中高档商品关税
　　将进一步降低
　　针对扩大海外奢侈品在国内销售的问题，姚坚表示，我国将进一步降低进口关税，包括部分中高档商品的关税，这是大势所趋，有关政府部门对这一点已达成共识。
　　姚坚说，今年以来国内消费增速比去年有所放缓，但整体来看，社会消费品零售总额在过去几年中增长较快。所以，随着我国经济增长转向以内需为主，特别是以最终消费需求为主，消费应当会继续成为拉动经济增长的动力。
　　姚坚透露，商务部日前调整了内设机构，进一步明确了扩大消费的功能。“例如在原来市场运行司的名称和职能上，都增加了扩大消费的内容。同时，增加了电子商务在扩大消费中的作用，把原来的信息化司更名为电子商务和信息化司”。
　　姚坚还表示，由于国内经济增长潜力较大，加上近年进口商品的价格增长较快，今年的进口增速应该快于出口，因此全年贸易顺差会继续降低。

