“愤怒的小鸟”帆布鞋乐淘开卖
　　日前，网上鞋城乐淘全球首发“愤怒的小鸟”系列帆布鞋，这是风靡全球的iPhone游戏《愤怒的小鸟》开发商RovioMobile首次与中国公司合作，发展其游戏形象的线下产品。也是乐淘新品战略的重要一步。
　　据了解，此次共设计10款中性小鸟鞋，游戏中的主人公都是创造素材，运用在不同鞋款中，对于疯狂的小鸟迷们而言，不但有实用价值更有收藏价值。
　　《愤怒的小鸟》开发商RovioMobileCEO海德表示，《愤怒的小鸟》现在已经不仅是一个游戏品牌。“尽管游戏一直都是我们的强项，但我也认为，《愤怒的小鸟》已经超越了这一范畴。它已经获得了主流认同，我们发现游戏衍生出来的毛绒玩具、手机挂件等产品引起网络热卖，这说明我们已有广大的消费人群，是时候来中国发展了。”
　　乐淘CEO毕胜说：“《愤怒的小鸟》已被《纽约时报》称为 2010年的‘年度文化符号’。可想而知他的品牌价值早已超越游戏范畴，而一款游戏的风靡时间毕竟是短暂的，只有塑造为文化经典才能有长久的生命力，这需要创造更多消费者愿意买单的商品支撑起他的文化底蕴。这一理念我和海德共同认可，所以我们迅速达成了合作意向。”
　　(文雪梅)

