马云内部邮件谈分拆：不排除未来集团整体上市
　　新浪科技讯 6月16日午间消息，针对淘宝分拆一淘、淘宝网和淘宝商城三家公司一事，阿里巴巴董事局主席兼马云刚刚对内发布员工邮件，他认为淘宝分拆能创造更大的产业价值、公司价值和股东利益。马云认为阿里的整体利益和整个行业的规模和未来一致，“我们不排除未来集团整体上市的可能性”。
　　以下为邮件全文：
　　各位阿里人：
　　经过数月的思考及准备，集团决定从二零一一年六月十六日起把淘宝分拆为三家公司。三家公司为：一淘网(www.etao.com)，淘宝网(www.taobao.com)，和淘宝商城(www.tmall.com)。这次分拆影响重大，所以我向大家汇报主要的出发点和意义。
　　1. 全球互联网和电子商务的形势发生了巨大的变化，我们决定把“大淘宝”战略提升为“大阿里”战略。近两年来，互联网在搜索、SNS(社区化)和电子商务领域里发生了格局性的变化，新公司层出不穷。2009年启动的“大淘宝”战略取得了阶段性进展，初步建立了一个强大的以消费者为中心的网购生态系统。为了更好适应今天行业的快速发展，集团决定提升“大淘宝”战略为“大阿里”战略。“大阿里”将和所有电子商务的参与者充分分享阿里集团的所有资源——包括我们所服务的消费者群体、商户、制造产业链，整合信息流，物流，支付，无线以及提供数据分享为中心的云计算服务等，为中国电子商务的发展提供更好， 更全面的基础服务。大阿里战略的核心使命仍是建设开放，协同，繁荣的电子商务生态系统，促进新商业文明。
　　2. 客户的需求发生了很大的变化。一方面，网上消费购物在淘宝的引导和努力下已经从生活的补充变成了生活的必需，我们要为消费者提供更专业和个性化的服务。另一方面，随着内需的展开和企业的转型，越来越多的企业将会使用电子商务来服务客户，他们需要的支持和服务也是今非昔比了。所以我们必须从以淘宝网为主的消费者平台升级为“无处不在”的供需双赢的消费平台。这新平台将由阿里巴巴B2B和三家“Tao”公司一起完成对不同客户的服务：我们希望一淘网的购物搜索，淘宝网价廉物美的社区化创新以及淘宝商城的精品专业体验给消费者以全新的感受；同时，也能更加专业化的帮助更多企业和创业者开展积极的电子商务服务和营销。
　　3. 新商业文明的建设必然会要求企业内部管理发生根本性变化，我们必须主动创新。阿里公司在短期内发展成那么大，但竞争优势不是凭个子大。我们必须在组织结构上不断尝试和创新，才能摸索出适合互联网发展的新型企业管理的思路和模式，保持创造力和先进性。阿里的惯例就是把大公司化成小公司来做，这样才能建立更加创新的机制，才能让更多的年轻人和新同事成长起来，在“小”环境里让大家有更多机会展示才华和能力。
　　4. 我们相信淘宝分拆能创造更大的产业价值、公司价值和股东利益，今天的分拆看起来似乎令淘宝失去规模优势，从“有”变成了“无”，但这是无处不在的“无”！我们把淘宝融入到大阿里战略的核心，将为整个行业和集团的发展创造巨大的价值，给无数电子商务的从业者更多公平竞争和发展的机会。我们坚信，中国电子商务发展的好和阿里可能没有太大关系，但发展的不好和阿里一定有关系。今天阿里的整体利益一定是和整个行业的规模和未来一致的。我们不排除未来集团整体上市的可能性，让一直相信和支持我们的员工和股东们分享成果。
　　这次战术变革需要强大的团队执行。在大阿里战略中，B2B上市公司承担重要职责，为此集团决定为B2B配置最优秀的领导团队。即日起，陆兆禧将专职担任上市公司首席执行官，支持陆兆禧的团队包括：首席财务官武卫、ICBU总经理彭翼捷，CBU总经理叶朋，人力资源副总裁邓康明、技术副总裁李昂 以及供应商服务部付总裁吴敏芝等。
　　淘宝分拆后的三家公司依总裁加董事长的机制运营。一淘的管理团队由总裁“东邪”吴泳铭领衔，汇报给一淘董事长彭蕾。淘宝网的管理团队由总裁“三丰”姜鹏领衔，汇报给淘宝网董事长陆兆禧。淘宝商城的管理团队由总裁“逍遥子”张勇领衔，汇报给淘宝商城董事长曾鸣。“苏筌”戴珊负责领导技术和公共服务支撑大平台，全力支持各公司的业务发展，直接汇报给集团CEO马云。
　　阿里人，我们应该为自己骄傲！有几家公司敢在处于遥遥领先地位、业务快速发展之际，还能摆脱对优势的依赖，能有自我变革的意志和力量，实施主动调整。我相信，我们的团队经过这次分拆，会走得更好，变得更有效率，更加优秀。
　　阿里人，变化是痛苦的，没有一次变化会顺利发生。但我们必须变化，我们必须变化在变化之前。我们的商业模式从诞生的第一天起就和这个社会的发展和责任紧密相连，时代成就了我们，我们不能辜负时代。电子商务只是刚刚起步，要记住，我们今天追求的不仅仅是最佳的商业模式，既然我们有幸能参与改变商业历史的进程，我们还应该更积极的去推动和探索新商业文明的发展之道！
　　阿里巴巴集团CEO
　　马云
　　2011.6.16
 

