消息称窝窝团聘请公关公司策划和发布假新闻
　　【TechWeb报道】6月16日消息，TechWeb今日收到一封自称曾服务于窝窝团员工邮件，邮件称窝窝团至少聘请了3家网络公关公司策划和发布假新闻，并且对于其负面新闻进行大量的删帖。
　　该人士在邮件中表示，窝窝团对外宣布高盛投资2亿美金便是假消息。策划公司认定高盛不会辟谣，便让窝窝团CEO徐茂栋对外宣布获得高盛2亿美金投资。但是，随后高盛意外的作出回应。于是窝窝团官方便改口，将金额改成“预计”融资，将投资者改为清科等其他三家。事实上，能够确认投资的只有清科一家，其他两家是否投资还是个未知数。而启动IPO“根本就是八字还没有一撇”。
　　关于业界流传拉手、美团等网站的挖角“黑名单”一事，该人士在邮件中表示，该名单是窝窝团故意透露给对方的高管，窝窝团根本就没有接触过名单上的人，更不用说双倍工资挖过去了。只是希望让对方的高官对这些成员产生怀疑。
　　此外，该人士还称窝窝团团购的匡威鞋也非正品，同时还会向合作企业索取回扣。(陶痴)
　　以下为邮件全文：
　　我是北京某网络公关公司的离职员工，曾服务于窝窝团。看到窝窝团欺骗消费者，用不正当手段打击对手，我实在没有办法再继续沉默，现在我将我所知道的一一告诉媒体，希望媒体能够揭开窝窝团的骗局，让消费者不受伤害。
　　窝窝团至少聘请了3家网络公关公司，这些公司各司其职，有负责策划和发布假新闻，有负责删帖子危机处理，有负责发动水军炒作事件。
　　1 策划和发布假新闻
　　融资2亿美金：窝窝团对外宣布，高盛投资2亿美金，这就是一起策划。策划公司吃准高盛不会辟谣，从来都不会回应投资传闻。由CEO徐茂栋亲自领衔，对外宣布获得高盛2亿美金投资。但是，他们完全没有想到，高盛竟然破天荒的作出回应。在高盛回应之后，他们马上危机公关，删除了一些相关的言论和新闻、帖子，启动了所谓的危机预警方案。由徐茂栋改口，将金额改成“预计”融资，将投资者改为清科等其他三家。事实上，能够确认投资的只有清科一家，其他两家是否投资还是个未知数。
　　高调启动IPO：听说Groupon即将启动IPO，窝窝团想借此机会抢风头，然后由CFO领衔策划，召开了这个IPO发布会。当时被邀请出席的人，全部都是被忽悠过去的。纳斯达克的中国代表，只是以为请过去帮助他们解答一些问题，不知道是要出席这个IPO发布会。IPO根本就是八字还没有一撇，但他们利用纳斯达克代表不懂中文，欺骗他们出席了该次活动。整个IPO启动大会，只是一场赤裸裸的炒作而已。
　　拆迁对手团队：这个消息还是徐茂栋在传，但也只是一场离间策划。先是有一份拉手、美团等网站的“黑名单”传出，故意透露给对方的高管，让对方的高官对这些成员产生怀疑。这份窝窝团伪造的预备离职人员名单中的人，根本就没有跟窝窝团接触过，更不用说双倍工资挖过去了。窝窝团这份名单，导致不少人因此失业。而各种关于拉手、美团员工离职的消息，都是由窝窝团发布出去，导致媒体和公众被误解。
　　2 删帖子，非法公关
　　窝窝团的两款匡威鞋，根本不是匡威授权，而是扬州一家厂商。在网站上面留的电话，竟然是快递的联系方式。很多网友购买之后，发现根本不是正品，然后在网上发帖爆料，窝窝团就派人大量的删帖，让消费者看不到真实的信息，并且派水军说产品是真的。只要是针对窝窝团产品的不良信息，窝窝团都会不惜一切代价，要将信息删除和掩盖。让消费者无法看到其他消费者的真实购买体验。
　　3 工作人员索取回扣
　　窝窝团的人跟我们合作，都会索取打量的回扣，只要是不给回扣，就会刁难我们的执行。而且，还对我们一些女员工威胁、骚扰，甚至提出性要求。

