消息称迅雷因市况不佳将暂不上市
　　迅雷6月8日递交在纳斯达克上市的申请，计划最多募集2亿美元
　　【财新网】(记者 刘卫 特派香港记者 王端)接近承销商的人士对财新记者表示，迅雷网络科技有限公司(下称迅雷)由于市况原因，暂不上市，具体上市时间尚未确定。
　　迅雷于美国当地时间6月8日向美国证券交易委员会提交了首次公开募股(IPO)申请，计划在纳斯达克上市，交易代码为XNET，拟募集最大2亿美元的资金。
　　迅雷新闻发言人指出，因为迅雷已经递交了上市申请，现在是静默期，对是否推延上市一事不作回应。
　　由浑水(Muddy Waters Research)和香橼(Citron Research)等独立研究机构推动的中国公司打假潮，进一步打击了美国投资者对中国概念股的信心。中国概念30指数上周单周累计下跌 13.95%，TMT(即科技、媒体、通讯概念股)指数暴跌15.39%，同期以高科技、中小企业为主的纳斯达克综合指数周跌幅为3.26%。
　　根据迅雷早前公布的招股书显示，迅雷计划通过IPO募集最多2亿美元的资金，筹资所得将用于建立客户服务中心和云计算数据库，在技术、产品开发等领域进行投资，以及用于购买数字媒体内容等。摩根大通及德意志银行将担任迅雷上市的主承销商。
　　日前，新闻集团CEO鲁珀特·默多克(Rupert Murdoch)对媒体表示，在今年4月通过家族基金向迅雷投资了2940万美元，并表示这笔投资并非来自新闻集团，而是他和夫人邓文迪的投资。
　　6月16日，迅雷CEO邹胜龙表示，目前正在香港开会，有关迅雷暂时不上市以及默多克投资，暂不能评论。
　　根据招股书提供的股权结构显示，迅雷联合创始人邹胜龙和程浩分别持有公司27.5%和10.8%的股份。谷歌也在2007年向迅雷投资了500万美元，并且以2.8%的持股比例成为主要股东。此外，IDG也是迅雷的主要股东，IDG持股迅雷比例为12.2%。
　　普华永道一份报告显示，中国已是全球第三大视频游戏市场，去年收入高达58亿美元。其中在线游戏占86%的消费支出。普华永道预计2015年其市场可达到148亿美元。
　　不过，有关默多克投资迅雷一事并未得到迅雷公司的确认。迅雷新闻发言人表示对财新记者表示，因为迅雷已经递交了上市申请，仍在静默期，无论是利好还是利空消息，均不回应，考虑到最近咨询的媒体较多或会考虑近期通过统一途径回应。

