淘宝医药保健频道将于下周推广 试水药品零售
　　本报讯 (记者 刘夏) 淘宝将试水药品零售领域。据近日流传出的淘宝商城页面显示，淘宝正在建构医药保健频道，进军网上售药。据称，淘宝医药保健频道将于下周正式对外推广。
　　淘宝商城页面显示，此次进驻的药店包括上海复美大药房、北京金象大药房、杭州九州大药房、江西开心人大药房以及云南白药大药房。
　　业内人士表示，在网上开药店，需要药监局下发的相关销售许可，而该许可必须有连锁药店执照才能批准。因此，淘宝选择并不直接卖药，而与有网络销售许可证的网上药店合作。
　　淘宝卖药，将搅动药品零售B2C生态圈。有业内人士认为，此事应属利好。医药电子商务在国内方兴未艾，淘宝恰能帮助教育、培养用户，将医药电商的用户习惯做出来。也有人认为，药店进驻淘宝之后，势必引发价格战。淘宝的强势地位，将导致商家在上与不上、为淘宝打工和残酷淘汰之间作出抉择，提前带来行业洗牌。
　　■ 网友“微”观
　　@药房网秦国良：网上药店进驻淘宝网最大的问题：淘宝网只有药品信息发布证，没有交易许可证。目前某网上药店已经在淘宝上线了，而且直接在淘宝下订单，我要和大家说的是——这是违法的。胆子太大了，大到竟敢以身试法？淘宝不明白？难道网上药店的职业经理人也不明白？就不怕出问题？就不怕有人敲诈？
　　@鲁振旺(国药控股电子商务项目经理)：淘宝卖药很难成功：1、仅OTC产品，客单价太低，亏损成必然。2、物流仍然难以解决，配送仍然由第三方物流完成。3、无法提供统一客服，而药品需要专业药剂师客服服务。

