网站提前泄露中考作文题？
　　市招考办回应：保密、公安部门正调查
　　记者调查发现或为网页更新后未更改时间
　　提示：涉嫌泄题的“广州中考网”名称、网址虽然显得很权威，但实际上是一个名为“学×思”的培训机构合作网站。广州市招考办新闻发言人强调，广州市招考办的官方网站网址为www.gzzk.com.cn，请考生和家长认清。
　　本报讯 (记者伍仞 通讯员戴秀文)“今天上午才考语文，为什么有网站昨天下午就把作文题放出来了？”昨天下午，记者接到市民报料称，他在一个名为“广州中考网”的网站上看到了今年中考语文作文题，而发布时间是考试前一天的6月14日。对此市招考办回应，今年广州市中考语文作文题涉嫌提前发布一事已上报主管部门，并且商请市保密局、市公安局进行调查。
　　本报记者调查后发现，涉嫌泄题的网页内容与本报大洋中考站于昨天上午10：09发布的作文题微博几乎完全一致，连错漏处都相同，该网站疑似复制该微博内容，提前发布作文题的可能似乎不大。至于时间为何显示为14日，有技术人员指出，这可能是该网站昨天上午考试后获取到今年的作文题内容，然后更新了14日的网页内容，但没有更新原发布时间。
　　市民投诉
　　权威部门开始调查
　　昨天晚上，广州市招考办通报称，昨天中午12时04分，市招考办网上互动平台收到市民付先生关于广州市今年中考语文作文题涉嫌提前发布的投诉。付先生称：“在14日18:51网上公布了广州中考的作文题目，请求调查。”
　　市招考办工作人员立即与付先生联系，付先生提供了作文题涉嫌提前发布的证据。经核查，广州中考网(网址：http://gz.zhongkao.com)在6月14日18:51:22发布了“2011年广州中考语文作文命题”的文章，文内作文题目与广州市今年中考作文题基本相同。市招考办立即向上级主管部门报告情况，同时商请市保密局、市公安局就今年广州市中考语文作文题涉嫌提前发布一事进行调查，并视调查情况追究相关人员的责任。市招考办将尽快公布调查结果。
　　记者调查
　　或为网页更新未改时间
　　昨天傍晚记者登录该网站发现，该涉嫌提前发布中考语文作文题的网页仍然能够打开。网页的标题为“2011年广州中考语文作文命题”，来源是“广州中考网”，时间为“2011-06-14 18:51:22”，而内容与昨天的作文题目一致。
　　然而，记者详细阅读该网页的文字内容，发现了另一个线索。昨天上午中考语文考试在10：00结束，本报记者在10：05左右拿到广州市招考办提供的今年语文中考作文题，并通过手机，以“广州日报大洋中考站”的用户名于10：09发布在新浪微博上。由于疏忽，该条微博中出现了几处错漏，如“游戏伴随我们成长”后标点符号的缺失，以及误将“我们评判”打成“我评判”。而在该涉嫌泄题的网页上的作文题目中，这两处出现了一模一样的错漏。
　　综合以上因素分析，不排除该网站在本报昨天上午10：09通过微博发布考题后，复制、粘贴了这条微博内容，并且没有注明信息来源，作为该网站取得的内容发布。
　　技术人员
　　网站应规范发信息流程
　　但是，为何网页时间显示为前日傍晚？有关网络技术专家分析，网站在后台发布信息的时候，有提前发布标题框架、后期再补充内容的情况。提前发布标题时会产生一个静态发布的时间，如果这个时间不更改，就一直保持。
　　该专家认为，涉嫌泄题的网页，有可能是该网站编辑在6月14日发布“中考语文作文命题”的标题，在6月15日上午考试后获取到今年作文题内容即更新了文章内容，但内容更新后没有主动更新原时间，因此显示的时间还是前一天该网站发布预告文章时的时间。这名专家还指出，管理规范的网站应有规范的信息发布流程，以免混淆视听、引起公众不安。

