方兴东曝财付通支付牌照被收回 腾讯迅速辟谣
　　本报讯 (记者阳淼)在马云声称遵守央行规定清除支付宝外资成分引发巨大争议后，昨晚，国内第二大第三方支付企业腾讯财付通亦曝出牌照被收缴传言。但随后腾讯财付通方面回应称，牌照仍在公司，有关牌照被收回的传闻均为谣言。
　　财付通被曝牌照收回
　　昨晚20时45分，互联网实验室董事长、资深IT评论人方兴东在其微博上透露，据他得到的消息，腾讯财付通的牌照已经收回给央行深圳分行，央行责令腾讯整改，六个月内解除协议控制。
　　记者随后致电方兴东，他表示不便透露消息来源，但该消息系他从多个渠道求证而来，他本人亦曾向腾讯求证，但腾讯方面未予回复。他认为，如果此事确实发生，则表明央行对支付行业的定位要高于一般金融企业，因为金融行业按WTO有关规定应该对外开放。可能央行认为支付行业背后的经济数据更为敏感。
　　腾讯财付通迅速辟谣
　　稍后，在财付通官方开通的媒体沟通QQ群中，群主在昨晚21时21分声明称，财付通牌照仍在公司，有关牌照被收回的传闻均为谣言。在财付通官方网站右下角可以查看到支付牌照证书完整扫描件。
　　记者随后致电财付通相关人士，该人士确认支付证书仍然在公司，并表示“不要相信谣言”。
　　此前一天，阿里巴巴董事长马云曾向媒体披露，在央行下发支付牌照前，曾多次要求支付企业书面保证不存在外资成分或协议控制情况。
　　所谓协议控制又称“新浪模式”，系指对于政策要求必须由内资运营的内容，合资公司成立全内资公司获取运营牌照，该内资公司再通过协议将管理权授权给合资公司。该模式由新浪首创成功于纳斯达克上市而得名。

