韩红iPad2四日历险记 再次见证“万能微博”
　　@西藏昌都人韩红：“我一夜没睡……求您把我iP ad2还给我吧，一定重谢您！我急死了！”
　　@微焦点Focus
　　“醒一醒！醒一醒！”
　　好像有人正在耳边说话，iPad2微微张开眼睛，看到一个陌生的娃娃脸面孔，正在盯着自己笑。韩红iPad2使出抽电的力气问道，“这里是哪里呢？”
　　失踪记：飞机头等舱里遇到贼
　　韩红iPad2终于有了一丝丝记忆，想起当时和@西藏昌都人韩红在飞往大连飞机的头等舱1A座位上。
　　至于怎么会在台山附近的森林里出现，想想有可能是被人顺手牵羊后，又被扔在这里。
　　与此同时，@西藏昌都人韩红在微博上发出求救信：“我一夜没睡……真的求求昨晚与我同一班飞机的51位乘客朋友们！求您把我iP ad2还给我吧，一定重谢您！我急死了，那里面既没有‘艳照’也没有秘密！但有很重要的我的音乐宝贝！您能理解吗？”
　　一下子赵薇、姚晨、李晨、李冰冰、章子怡、朱丹、宁财神、覃宏、峦树、孙冕、文章、王宝强、陈奕迅、李霞、李莉等名人及各位好心人和粉丝们，都在转发寻找。
　　怕事情败露，因此就像@李勇刚Sim on说的一样，“事情闹大了，不敢据为己有了，就把我丢在一个森林里。”网友@燕无双猜：“追溯起来，原来是一个农民工捡到了，别人告诉他那不值钱，于是他随手把iPad丢入树林。”他们丢弃的时候，iPad2头碰到一石头，立即昏迷，直到娃娃脸叫醒了他。
　　失而复得后的新闻发布会
　　见到iPad2后，多家媒体已经聚集等待。iPad2简要说明了一下自己这几天的经历，更多细节因为头被撞的缘故，暂时不便公布。
　　记者@醉声梦诗一直在问：“始终没明白在头等舱离开一会到没有了，寻找范围很小的啊！乘务员和客人捡到不上缴吗？鄙人去年同样故事但是iPad1有幸马上就找回了。怎么会在树林里跟拍间谍片一样啊！愚钝，求解！”
　　网友@西北闲人扶正了话筒，“咳”一声清了清嗓子：“清晨我站在静静的树林，看到iPad2披着那霞光……那是一条神奇的微博哎，把iP ad2从空中送到台山上……”
　　甚至有人依然不解 ，@RayW uBeijing说：“从头等舱到树林……我凌乱了……凌乱了……乱了……了……请柯南分析一下路径，请牛顿计算一下这个iPad2做了多少功……还有能量守恒的关联方。”
　　@清新雅致的世界也表示疑惑：“真不知道怎么丢失的，小偷偷走的话会不知道iPad2可以卖钱？难道真的是航空公司把包裹掉下来？匪夷所思的炒作吧！”
　　因此次传奇的经历，@淡淡如水的五轮车就建议：“韩姐的这个iPad2苹果公司应该回购回去。太有传奇故事了。”
　　而影视剧作家@唐伯的老虎听完iPad2的四天历险记后哈哈大笑：“哈哈哈，这个可以拍成希区柯克的电影了！韩红iPad2跳机自杀，年轻汽修工梦游密林解救成功！”儿童剧作家@暗小香则不同意，她希望“可改编成《一台Pad的曲折历程》”。
　　后续：万能的微博
　　6月14日早上，各大报社出现了一则新闻：14日上午，一个令大家都喜出望外的消息传来———韩红的iPad2找到了！是一位汽修工在台山附近树林中捡到的。
　　也有消息报道说@罗文静：“厉害啊，万能的微博真是强大！”
　　(奥一微编辑：邓春)
　　(本文乃根据真事改写，网友请勿对号入座)
　　南都制图 黄敬

