水皮杂谈：世界上怕就怕认真两字
　　树欲静而风不止。
　　马云单方面转移支付宝股权的事情正在持续发酵，一方面马云和雅虎在就补偿问题艰苦谈判，一方面国内外的媒体就其行为众说纷纭，而在华尔街则有律师开始征集针对雅虎隐瞒支付宝实情而生起的诉讼。难怪马云引用鲁迅《狂人日记》中的片段来描绘他此时此刻的心情。
　　支付宝事件本身好像是由于中国央行的一则规定引发的，央行要求第三方支付必须由内资企业控股，而且近期更是要求企业声明是否存在“协议控制”问题，若没有要声明，若有要报备。央行为什么要出这样的规定，据说是事关国家金融数据安全，在外资银行都在中国开展独立业务的今天，第三方支付平台的安全系数有多大是一个仁者见仁，智者见智的问题，央行的规定即使有争议也是必须执行的，问题在于央行之所以在执行环节能关注到“协议控制”这样的细节，很大部分的原因恰恰在于央行清楚目前中国境内的互联网企业，大部分是外资控股的，小部分外资没有实质性控制但也是在开曼注册的伪外资，前者如腾讯，后者如百度。这是一个不可回避的现实，即中国的互联网企业正是借助各种风投在内的外资才有了蓬勃的今天，而为了能让这些风投顺利退出又不得不选择海外上市，为了能绕过中国政府的严苛审查又不得不曲线救国跑到太平洋小岛上去假扮大尾巴狼。如果要认真清算，可以不夸张地讲，中国互联网企业只有死路一条。事实证明，这么多外资控股的企业都在央行规定的时间内拿到了第三方支付的牌照则风平浪静，央行的规定对于阿里巴巴转移支付宝而言只是导火索而不是问题的全部甚至是关键，换句话讲，不是普遍现象只是个别特例，更不意味着马云守法，马化腾李彦宏就违法。
　　马云无疑是个成功的企业家，一手创立了阿里巴巴并亲自把阿里巴巴拉扯长大，可以说是阿里的亲爹，但是很多人并不清楚的是当年那场被媒体近乎神化的阿里并购雅虎中国其实是美国雅虎以雅虎中国和十亿美金为对价并购了阿里，雅虎就此成为阿里的大股东，股份39%，孙正义的软银29.3%，马云及管理层的股份为31.7%，雅虎成了阿里的继父。事物都是发展的，2005年交易进行的时候，连马云也想不到有今天，而在2008年杨致远甚至还想卖掉亏损的支付宝，但是现在阿里成了雅虎最好的一块资产，马云及其管理层也拼命想回购的股权。支付宝在其中又充当了核心资产的角色。可以讲，谁控制了支付宝谁就真正意义上左右了阿里的命运，从这个意义上讲，马云是天赐良机也好，背水一战也好，孤注一掷也好，大逆不道也好，别无选择。
　　但是这个在马云嘴中“正确”的选择仅仅是不完美吗？其实，风险之巨大，马云心知肚明。公司治理的问题并不是因为上市就会解决的，反而可能只是开始，管理层和大股东的关系，投资者和创始人的关系，搞不好就会上升到法律纠纷的层面，所以所谓守法，不仅是针对央行的规定，也要符合公司治理的原则。
　　大家耳熟能详的乔布斯一手创立了苹果公司，但是也两次被苹果公司扫地出门，乔布斯第三次重返苹果创造了今天的辉煌，并没有人会因为乔今天的伟大而否定当初股东决定的合法性和合理性，这就是现代公司治理的典型案例。
　　支付宝的问题和爱国还是卖国无关，和政治还是经济无关，和所谓的国家金融安全还是危险无关，支付宝的问题背后是阿里的股权问题，是控制与反控制的问题，是现代公司究竟该如何治理的问题。
　　有意思的是，最近在美国股市频遭猎杀的中国概念股，大部分也都是在开曼注册的伪外资，在海外盗用中国的字头，干着欺世的勾当，严重败坏中国公司的形象，对于这种现象，中国政府该不该管，该如何管一样是个绕不过去的话题。世界上，怕就怕认真两个字，但是，认真，就要为不认真付出代价。

