淘米上市股价摇摆 中国概念股华尔街遇冷
　　■本报记者  薛娟
　　6月9日，首个中国儿童社区网络概念股淘米登陆纽交所，上市首日即遭破发，未能逃脱中国概念股大跌的宿命。
　　在去年12月8日“优酷响当当”之后，华尔街挡不住中国互联网企业的上市热情，奇虎360、人人、网秦、世纪佳缘等接连登陆美国资本市场。然而，自今年5月以来，中国概念股在美国批量上市，批量破发，使得华尔街封杀中国概念股的传闻愈演愈烈。
　　股价摇摆
　　上周四，淘米公司在纽交所上市，开盘价为8.49美元，较IPO定价跌5.67%。开盘不久后一度下跌超过15%。
　　淘米本次IPO共发行718.75万股美国存托凭证(ADS)，每股美国存托凭证定价为9美元，为发行区间9—11美元的下限，每股美国存托凭证相当于20股公司普通股。根据发行价计算，淘米公司融资约6468万美元。
　　淘米公司由腾讯前核心员工汪海兵、程云鹏、魏震等人在2007年创立。它标榜做儿童生意，由其开发的《摩尔庄园》、《赛尔号》、《小花仙》等游戏，定位在5—15岁的消费群，其中部分免费，但装备、道具要花钱购买。淘米背后投资方启明创投董事总经理甘剑平说，低龄网民是互联网下一个金矿。
　　由于儿童用户数不可能无限增长，淘米从2010年10月开始着力拓展线下业务，目前已涉及领域包括玩具、服装、图书、舞台剧、实体乐园等。招股书显示，淘米去年营收3597万美元，在线业务3368万美元，线下收入229万美元，净利2110万美元；今年首季营收约1240万美元。
　　上市首日即遭破发，淘米CEO汪海兵并不灰心：“我们的上市融资很顺利，并没有强烈感受到中国概念股不受美国投资者欢迎，最重要的是做好自己的业务。淘米将以互联网为平台和基础，投入更大力量发展线下业务，整合儿童娱乐产业链。”
　　据悉，淘米将在年内实现电视、电脑、电影三大屏幕的跨媒体融合。由淘米及其合作伙伴共同投资制作的、以儿童虚拟社区《摩尔庄园》和《赛尔号》为原型的动画片和动画电影将在年内面世。《摩尔庄园》动画片今年暑假播出前52集，预计制作总量将达到或超过300集。淘米未来将以“创意、故事、形象”为核心，全面延伸至玩具、图书、服装、舞台剧、嘉年华等其他业态。
　　也许是汪海兵的乐观，纽约当地时间6月10日，在纽交所上市第二天，中国概念股普遍下跌的情况下，淘米逆市大涨24.06%，股价冲破10美元，盘中最高涨至11.32美元，收报于10.21美元，较9美元的发行价涨幅达13.4%。
　　其实，股价的波动是常态。成功上市之后，淘米需要直面的是中国最大互联网公司腾讯的追赶。腾讯旗下儿童社区《洛克王国》上线一年来，注册人数已达6000万，季度活跃人数4000万，同时在线人数达55万。《洛克王国》运营策略也是线上与线下并举。6月1日，以《洛克王国》为原型改编创作的动画电影《洛克王国！圣龙骑士》举行了项目启动会。
　　一个糟糕的时刻
　　淘米上市首日即遭破发也许与中国概念股目前正在美国资本市场遭遇的诚信危机有关。由于担心在美国上市的中国公司可能存在会计违规行为，美国经纪商盈透证券已禁止客户以保证金方式买进部分中国公司股票。被列入禁买名单的中国公司达130多家，其中大部分是去年以来在纳斯达克上市的中国中小公司和网络概念公司。同时，据美迈斯律师事务所统计，近期针对在美上市的中国公司的诉讼案数量激增，今年以来已发生近20起，占美国全部证券集团诉讼案的四分之一。
　　根据统计，最近20个交易日，在纳斯达克上市的171只中国概念股中，仅28只个股上涨，在下跌的143只个股中，有22只个股的跌幅超过30%。在纽交所交易的80只中国概念股中，仅12只个股上涨，下跌的68只个股中，有9只个股的跌幅超过30%。在全美交易所交易的26只股票中，仅有3只上涨。
　　虽然外界认为海外资本市场有做空中国概念股获利的嫌疑，但针对中国部分在美上市企业财务造假引发的中国概念股遭遇信任危机问题，优酷CEO古永锵华尔街增发归来后连呼：中国概念股的诚信伤不起！
　　古永锵称：“有没有泡沫决定于中国概念是不是对投资者‘诚信’，好公司不必急急忙忙去赶时间窗口，任何时候时间窗口都会为你打开；而匆忙包装上市，最终会拖累‘中国概念’，害了自己！”他告诫那些创业者，上市不是圈钱，更不是短期行为，而是一个新起点，未来的征途仍漫长。
　　不过，在这一糟糕时刻，盛大文学、迅雷、开心网、凡客诚品等或将紧随淘米之后登陆美国资本市场，这与正在流传的中国互联网泡沫论有关。搜狐董事局主席张朝阳认为外资盲目渗透导致中国概念型企业出现问题，如今已呈1999年泡沫局面。这些着急上市的企业都希望赶在泡沫破灭前“鱼跃龙门”。

