前程无忧发布5月职场行情
　　新浪科技讯 6月17日下午消息，2011年5月企业持续高涨的招聘需求。人力资源服务商前程无忧 (NASDAQ：JOBS) 今天发布的2011年45份国内人才供需报告透露，其下网站www.51job.com 5月日均提供招聘职位超过208万个，与4月份基本持平%，比去年同期增长了34.2%。
　　另外，IPO热潮在对人才流向的影响还在发酵，互联网/电子商务行业的人才招聘进一步加大，与此同时，6万多家企业在前程无忧的实习公益平台上发布了近25万个实习岗位，创下实习生需求的新纪录。
　　城市
　　5月，国内各大城市得人才需求与4月份接近，前十大城市的排位没有任何更改。北京、上海、广州和深圳的一线城市的人才需求都有小幅的上升，武汉和西安等用工量较大的区域的需求进一步减少。
　　前程无忧首席人力资源专家冯丽娟分析说，二线城市招聘量减少可以理解为，一线员工的需求量基本满足。另一方面也反映出，近期各项经济指标不甚乐观，银行收紧信贷达到前所未有的程度，灾害性气候多发，通胀和食品安全引发的安全感减弱，都在不同程度地压缩中小企业(二三线城市较集中)的经营热情和经营能力，相对中小企业较少的一线城市受到的影响较少
　　行业
　　4月份的互联网/电子商务行业在人才需求增长了11%，5月又比4月增长了11%。互联网/电子商务超过房地产行业成为人才需求最多的行业。计算机软件行业的需求量也上涨了近5%。和房价相应的，房地产行业的招聘需求降低了2.2%，
　　总体上，十大行业的招聘量比较平均，甚至前20个行业的招聘职位都在7万个以上，显示各行业的发展和运行状况比较相似，跨行业的挖角人才在跨行业间的流动可能性加大。另据，前程无忧在5月还对600多家企业进行了调查，其中有近三分之一的企业明确表示，将在下半年进行调薪。
　　冯丽娟说，调薪企业之多是历次调查结果中最高的。这既显示中国人才正在变贵的趋势，也显示了中国企业的薪酬管理正变得越有弹性。但是调薪的方向几乎都是越调越高。但是经济增速正在放缓，不排除一些行业景气度下降、或者行业中一些企业关并转的可能，如果薪酬向下调整将同时考验HR们和员工的承受能力。
　　实习生
　　暑期将至，找企业实习的需求迫切起来，今年企业对实习生的需求也有很大增长。大学生的性价比已经为很多有体验的企业所认识，不过学生的口味正变得挑剔起来。
　　前程无忧正在进行的“实习51精英训练营”发现，虽然企业招聘大学生的要求和流程相对正是员工简单，大学生的就业压力依然很大，但是大学生对实习职位说“不”现象正在增加。知名企业当然最受青睐，非营利机构的公益项目也成为大学生的心头爱。
　　此外，大学生非常热衷将实习感受放置网上倾诉和分享，那些在实习生使用上缺乏计划，工作强度大或者工作环境不购好的企业也将面临招募不到实习生的窘境。

