eBay重塑在华业务模式 称国内电商市场无利可图
　　新浪科技讯 6月16日下午消息，美国在线零售商eBay亚洲业务负责人Jay Lee今日在接受采访时表示，eBay已经重塑在华的业务模式，以帮助当地企业把产品销往海外，中国国内电子商务市场已经无利可图。
　　Jay Lee表示，鉴于来自淘宝网等本土电子商务公司的激烈竞争以及外国公司面对的进入壁垒，对于eBay来说，中国国内电子商务行业已成一个无利可图的市场。
　　他说，“在中国开展业务比其它任何市场都更为艰难，没人能赚到钱，因为中国的本土企业十分强大，而且互联网行业并未对外国公司完全开放。”
　　他补充道：“过去的一年，中国电子商务行业为融资展开了一场混战，让人觉得理性的经济行为已全无必要。这不是我们必须攻占的一个市场。”
　　此前6月3日，eBay和阿里巴巴的关系出现微妙变化：eBay旗下PayPal发布公告称，从今年8月3日起将不再作为阿里全球速卖通平台的支付方式，阿里巴巴与去年4月底宣布其网络批发新平台速卖通接受eBay旗下PayPal用户的付款。
　　阿里巴巴今日宣布将淘宝网分拆为：一淘网(www.etao.com)，淘宝网(www.taobao.com)和淘宝商城(www.tmall.com)三个独立公司。(木木)

