淘米网在美上市 CEO汪海兵：这仅是开始  
　　晨报资料图片
　　晨报记者 苗夏丽
　　提到《摩尔庄园》、《赛尔号》游戏，很多爸爸妈妈可能都耳熟能详；不过提到“淘米网”，可能就感觉陌生了。但就是这家由3个“70后、80后”创办的公司，随着6月9日纽交所开盘钟声的敲响，成为了全球首家在美上市的“儿童概念股”。
　　在当前中国概念股遭遇集体性危机的情况下，淘米网CEO汪海兵昨接受专访称，股价和市值并不关键，淘米网的发展还只是开始。
　　快速上市 股价稳定
　　淘米网的创始人之一汪海兵(CEO)自己也没想到，2007年离开腾讯的创业经历竟能这么快就走到今天，短短3年多时间影响了几千万名儿童。相对于很多在互联网浸淫多年的前辈，汪海兵是幸运的“80后”。今年6月9日，淘米网在美国纽交所上市，发行价9美元，募集资金6470万美元，淘米网成为此轮互联网企业融资中最年轻的上市公司，而汪海兵也变身互联网上市企业中最年轻的CEO。
　　综观去年年底以来在美国上市的中国股票，视频网站优酷网2005年成立，期间经过多轮融资，累计上亿美元，去年年底上市，至今仍亏损上亿元；网上售书为主的当当网创立至今已多超过11年，去年年底才上市；奇虎360创立于2005年9月，今年3月底上市，一季度仍亏损2000多万美元……相对上述互联网公司，汪海兵的淘米网在业内仍属于“少壮派”，但这家公司成立3年多时间，期间仅融资一轮500万美元，2010年公司即实现2157万美元的盈利，不足4年即通过IPO登陆美国纽交所，这在业内着实不易，用“小而美”来形容再恰当不过了。
　　尽管上市首日出现“破发”，但次日在中国概念股大跌的情况下，淘米网逆市上涨，涨幅高达24.06%，一举收复破发的失地。近期股价虽表现震荡，但淘米网的股价始终运行在9美元/股的发行价之上，美国时间6月15日报收9.48美元/股，市值3.52亿美元。有业内人士称，淘米网目前国内最大的儿童在线娱乐社区，注册用户有2亿人，活跃用户拥有2730万人，活跃付费用户为274万人，网站每用户平均收入为30元。
　　目标要做中国的迪士尼
　　尽管淘米网9元发行价处于当时发行区间的下限，上市一度“破发”，为什么选择此时上市？上市对淘米网意味着什么？昨天淘米网CEO汪海兵接受媒体采访时称：“上市就像是创业，不论早或晚。创业有时就是一时的冲动，一味的准备可能错失良机。”上市对淘米网有三大好处：最重要的一点，上市是淘米进行自我梳理的一个过程，让淘米网在市场竞争中吸纳和留住人才；第二点，淘米网在影响力上有了一定提升，“我们也要让市场相信，淘米网可以成为一家伟大的公司”；第三，上市募集的资金，为淘米网更快的业务拓展提供了财力条件。
　　但在汪海兵看来，公司的股价或市值并不是最重要的，上市只是淘米网发展过程中的一个重要的事情，这还只是一个开始，“对淘米而言只是打开了一扇窗户，以为我们还要打开大门，要跑出去，伸开双手，拥抱更多的东西，欣赏更美好的景色。”汪海兵还有更大的野心，他希望能成为迪士尼一样的伟大公司，“我们并不是可以模仿迪士尼，总体而言国外的文化产业和市场环境比国内成熟，我们是在学习迪士尼。目前很多人对迪士尼模式有一种误解，它的成功并非简单的创造卡通形象，然后将该形象授权某个产品卖出赚钱，迪士尼的品牌授权收入实际上只占收入的10%-15%，品牌增值带来的收入才是最主要、持续和稳定的。”汪海兵对淘米网的定位是：利用互联网的平台，以经典卡通形象和品牌为纽带，展开能给小朋友带来快乐的各种业务，包括图书、电影、动画片、服装、玩具等，淘米要做“最受中国家庭欢迎的儿童娱乐公司”。
　　争夺1.8亿儿童网游市场
　　拥有1.8亿名儿童的广大市场，业内都已发现这座金矿。淘米网目前是业内的领头羊，对于各方虎视眈眈的竞争，汪海兵称，竞争主要来自两个方面，一是传统的动漫公司，对于这点，淘米网相信拥有互联网平台的优势，向传统渗透相对容易；二是来自互联网公司的竞争，如腾讯推出《洛克王国》、红杉资本投资的广州百田旗下的《奥比岛》、淘宝CEO孙彤宇投资的《盒子世界》等儿童网游等，“和这些公司竞争，比的就是执行力。我们定位很明确，对儿童娱乐的模式坚定不移。”
　　汪海兵说，他现在脑海里想的最多的，一是跨界发展的挑战，淘米网不仅只是提供儿童的互联网平台，还要拍电影、动画片，做儿童服装等，把品牌增值做到极致；二是公司发展很快，在经历上市融资后，公司的治理结构和组织架构如何更合理，如何控制好公司的发展节奏很关键。
　　总之，在汪海兵看来，目标是明确的，他要倾其人力、物力和财力将“儿童娱乐”进行到底。

