默多克确认3000万美元投资迅雷
　　刚刚才宣布向美国证券交易委员会递交IPO申请的迅雷，似乎迎来了资本的春天。日前新闻集团CEO鲁珀特·默多克(Rupert Murdoch)确认，已于4月通过家族基金投资迅雷，投资额约2940万美元。
　　迅雷负责人表示，由于处于缄默期，对事件不予评论。业界评价这可能是默多克在为进军中国娱乐市场铺路。迅雷在IPO申请中，将其自身定位为数字媒体内容的消费者互联网平台，其中在线视频网站迅雷看看对外称为“中国第一高清影视门户”。
　　通过家族基金投资2940万美元
　　据外媒报道，默多克对迅雷的投资发生在今年4月。默多克是通过RWInvestments进入迅雷第三轮融资，投资总额为2940万美元。RWInvestments是默多克的家族基金，其中R代表默多克、W代表其妻子邓文迪。
　　默多克向媒体表示，其与妻子最近通过RWInvestment向迅雷进行了一笔个人投资。“我们对迅雷公司创办者的才能深信不疑，我们相信迅雷将成为一家成功的娱乐公司，尊重内容所有者和艺术家的版权。他们已经向我们承诺会做到这一点。”
　　公开资料显示，迅雷最早由现任CEO邹胜龙和董事程浩在2002年于美国硅谷创办，目前已完成3轮融资。本月9号，迅雷提交IPO申请拟登陆纳斯达克，市场传言最高融资额为2亿美元。IPO申请文件显示，曾经参与融资的谷歌、IDG、晨兴科技、联创策源等将成为迅雷上市的主要限售股东，但RWInvestment未有显示。
　　此外，从事视频业务的迅雷一直未能摆脱盗版投诉，曾经在2010年遭遇126起投诉，但迅雷方面表示截至今年3月有超过87%的投诉被驳回，其亦曾遭遇美国唱片业协会(RIAA)及美国电影协会(MPAA)的投诉。业界评价，这或许是默多克对外表态中强调“迅雷尊重版权”的原因。而IPO申请文件还显示，迅雷已于去年以1471美元的低价，将视频搜索狗狗搜索相关商标、域名全部出售给非关联第三方。
　　为进军中国娱乐市场铺路
　　默多克一直在经营着其中国传媒梦，但似乎一直都不太顺利。新闻旗下的星空卫视在2001年获准在中国广东落地，是中国首次将有线网络落地权授予境外频道，但至今星空卫视在中国观众仍只是达到百万级。默多克也曾携同中国妻子邓文迪将旗下著名社交网站M ySpace带到中国，并任命其为运营顾问，但发展也不尽如人意。
　　截至目前，默多克在中国令人最为印象深刻的一笔投资，或是其向中国移动出售了19.9%的凤凰卫视股权。尽管这让其所持凤凰股权减半，但当时曾换来与中国移动达成战略合作伙伴关系，为未来双方共同打造无线传媒帝国的希望。
　　默多克此次收购迅雷，业界评价其是在为进军中国娱乐市场铺路。“默多克曾经说过中国是全球增长最快的电影市场，迅雷旗下在线视频网站迅雷看看自称为‘中国第一高清影视门户’，有望与新闻集团旗下的二十世纪福克斯(Twentieth Cen-turyFox)展开合作。”该业内人士表示。
　　采写：南都记者 谢睿

