淘宝一拆为三 未来可能整体上市
　　本报讯 (记者阳淼)淘宝网昨日发生成立后最大规模的自发式变革。阿里巴巴集团宣布，将把淘宝拆分为三个独立公司，即沿袭原C2C业务的淘宝网(taobao.com)，B2C业务淘宝商城(tmall.com)和购物搜索引擎一淘网(etao.com)。
　　转向“面向产业链”
　　阿里巴巴集团董事局主席马云在给所有员工的公开信中表示，此举意味着集团决定提升‘大淘宝’战略为‘大阿里’战略”。从以淘宝网为主的消费者平台升级为覆盖整个供需链的消费平台。马云称，淘宝分拆能创造更大的产业价值、公司价值和股东利益，也不排除未来集团整体上市的可能。
　　阿里集团高层人士向本报记者透露，“大阿里”战略其含义在于此前“大淘宝”是单纯面向消费者的淘宝平台，而“大阿里”将之升级为覆盖供应、物流、消费、技术支撑和数据挖掘等全商业领域的平台。“但分拆与上市没有必然关系。”
　　在新的架构中，淘宝分拆后的三家公司采用总裁加董事长的机制运营。淘宝网将由原淘宝网副总裁姜鹏负责，汇报给淘宝网董事长陆兆禧；淘宝商城由原淘宝网首席财务官张勇负责，汇报给淘宝商城董事长曾鸣；淘宝搜索将整合进一淘网由原淘宝网副总裁吴泳铭负责，汇报给一淘董事长彭蕾。
　　数据显示，截至2010年底，淘宝网拥有3.7亿注册用户，单日UV6000万左右，单日最高交易额19.5亿元，在线商品数超过8亿件。
　　继续争夺购物入口
　　几年之前，为了满足零售业务的快速成长，阿里巴巴将多个平台进行了整合，试图让淘宝网的平台激活整个阿里的体系。2008年7月，中国雅虎与口碑网宣布合并且更名为“雅虎口碑”，阿里妈妈同时被整合入淘宝。2009年，阿里巴巴对外宣布，基于“大淘宝”战略，将口碑网从雅虎口碑中拆分出来，注入淘宝网。
　　易观国际分析师陈寿送认为，etao的独立意味着对入口的争夺还在持续。淘宝和百度关于购物入口的斗争已经持续多年，而etao是淘宝试图和百度相抗衡的主要工具。百度对用户入口的控制力，多年来一直没有人能够动摇，淘宝将搜索业务独立运营，体现了对入口争夺的梦想还在持续，未来将会有更多的资源投入在搜索业务方面。
　　■ 观察
　　马云重新配置资产
　　除了战略上的调整，马云选择在此时公布消息，也被业内解读为“转移注意力”。
　　在被曝将支付宝股权转移至自己名下公司之后，马云一直处于舆论中心，支持者有之，质疑其“违背契约精神”者有之。6月15日，马云召开发布会公开回应了一些质疑，并对自己转移股权的决定做出了解释。
　　易观国际分析师陈寿送认为，马云此时宣布拆分淘宝，应该也有分散公众对支付宝风波注意力的含义。
　　资深互联网分析人士姜奇平则认为，淘宝拆分应与支付宝股权变化结合在一起看，这两者都是马云对资产的一种重新配置。这可能意味着原有的配置出现了问题。跳出来看淘宝拆分和支付宝风波，中国的很多互联网企业基本都不在本土上市，但又要在中国经营，所以只能服从很多身不由己的制度安排，做出在自己看来明智的选择。
　　本报记者 阳淼

