南京晨报：淘宝正式分拆为三家公司
　　晨报讯(通讯员 咏春 记者 杨静)已经成为亚洲最大网络零售商圈的淘宝昨日面临“突变”，阿里巴巴集团昨日宣布，将淘宝一拆为三，变成三个独立的公司，即沿袭原C2C业务的淘宝网(taobao.com)、平台型B2C电子商务服务商淘宝商城(tmall.com)和一站式购物搜索引擎一淘网(etao.com)，而此举更是意味着马云将“大淘宝”战略转变成为“大阿里”战略。
　　主动求变，“大象”一分为三
　　在昨日宣布的新的架构中，淘宝分拆后的三家公司采用总裁加董事长的机制运营。一淘的管理团队由总裁“东邪”吴泳铭领衔，汇报给一淘董事长彭蕾。淘宝网的管理团队由总裁“三丰”姜鹏领衔，汇报给淘宝网董事长陆兆禧。淘宝商城的管理团队由总裁“逍遥子”张勇领衔，汇报给淘宝商城董事长曾鸣。三家公司共享的技术和公共服务的大平台由“苏筌”戴珊负责，向阿里巴巴集团董事局CEO马云汇报。
　　数据显示，截至2010年底，淘宝网注册用户已经达到3.7亿，单日最高交易额19.5亿元，正当人们幻想着“大象”一次次刷新自己创造的网购纪录时，阿里巴巴集团却出人意料地作出淘宝“一分为三”的决定，通过三驾马车驱动。
　　而阿里巴巴集团董事局主席马云认为，这是一次主动性的战略调整，“互联网和电子商务的形势发生了巨大的变化，近两年来，互联网在搜索、SNS(社区化)和电子商务领域里发生了格局性的变化，新公司层出不穷。但持续的创新能力、有效的资源协同能力以及精准的服务到达能力是阿里巴巴的立身基础。”
　　从大淘宝到大阿里，马云改变策略
　　“阿里的惯例就是把大公司化为小公司来做，这样才能建立更加创新的机制，才能让更多的年轻人和新同事成长起来，在‘小’环境里让大家有更有机会展示才华和能力”。正是基于这个背景，独立成军后的三公司，将在阿里巴巴集团的统一管理和资源调配下，与其他子公司形成更有效的协同与策应，这也是马云将“大淘宝战略”升级至“大阿里战略”。
　　毕博管理咨询大中国区董事总经理陈荣祥表示，企业分拆之后，新公司由小壮大有一个压力，但这个压力同时也给了公司一个冲劲。他表示，拆分促成新的独立组织出现，而抛开了母公司的盈利压力，新公司实施新的创意就变得容易起来，“可以有一个明确的比较范围，管理者能够清晰地思考如何开发这些新创意。”一个典型的案例是，安捷伦自1999年从惠普分拆出来之后，在短短一年多时间内，即取得了不俗的业绩。2000年，安捷伦净收入超过108亿美元，比1999财年增长29%，净收益增加48%，并最终成长为世界上最大的测试设备制造商。

