科技企业雇员因IPO一夜暴富 硅谷房价逆市上涨
　　新浪科技讯 北京时间6月16日上午消息，科技企业估值飙升增加了大批硅谷员工的个人财富，而由于这些员工纷纷购入旧金山南部郊区的房产，也推动这一地区的房地产价格上涨。
　　根据美国市场研究公司DataQuick的数据，在Facebook总部所在地帕洛阿尔托，5月的独栋住宅价格中位数同比上涨20%，达到163万美元，创下2008年以来的最大涨幅。而LinkedIn总部所在地山景城的价格也同比增长3.1%，达到95.75万美元。
　　与之形成鲜明对比的是，全美房价最近刚刚降至8年新低。加州大学伯克利分校的经济学家肯尼斯·罗森(Kenneth Rosen)表示，LinkedIn等科技企业的IPO(首次公开招股)以及Facebook今后的上市，将推动硅谷地区部分城市的房地产繁荣持续到2013年。
　　“这只是个开始，我怀疑未来两年还将经历爆炸式增长。这里将迎来很多有钱的年轻人，他们购置房产并不令人意外。”他说。
　　2011年已经有约300家企业在美国提交了IPO申请，创下2000年以来的历史同期最高水平，超过10%为加州企业。根据美国风险投资协会的数据，全美去年风险投资总额为233亿美元，其中有40%投向了硅谷地区。
　　美国流媒体音乐提供商Pandora Media周三在纽交所上市首日上涨8.9%。该公司总部位于硅谷北部的奥克兰。
　　数百万美元的住宅在硅谷地区已经随处可见。库珀蒂诺上月的独栋房屋售价中位数已经达到108万美元，同比上涨12%。萨拉托加的中位数则达到162万美元，同比增长4.7%。
　　斯坦福大学法学院副院长丹尼尔·西西利亚诺(Daniel Siciliano)表示，在帕罗奥尔托，过去三周的房展客流量增长了两倍，潜在买家的平均年龄从50岁降到了35岁左右。
　　他说：“创业企业的人有很多被压抑的需求，他们希望快速花掉一部分新变现的资金。他们愿意露富。”
　　专家称，毗邻斯坦福大学的帕罗奥尔托和苹果总部所在地库珀蒂诺是本次房产价格上涨的源头，这里聚集了大量机构和资源。而来自中国的买家同样因为这里的优质教育资源而推动了需求的提升。(书聿)

