当当网：无意影响天梭中国渠道价格政策
　　【TechWeb报道】6月16日消息，今日下午，天梭中国发表声明称，天梭从未授权当当网销售天梭产品，对当当网所销售的带有天梭产品不提供任何保质服务。
　　对此，当当网回应称，此做法对消费者感受考虑欠妥。并表示，当当网无意影响天梭中国的渠道价格政策，更无意伤害其授权专卖店的利益或伤害天梭品牌，当当网也从未以官方销售授权的名义进行销售。(陶痴)
　　以下为声明全文：
　　关于“天梭中国拒绝对当当网所售正品天梭腕表提供全球联保服务”的声明
　　6月17日，天梭中国官方微博发布正式声明，称其拒绝对当当网所销售的正品天梭腕表提供全球联保服务。对此，当当网认为此做法对消费者感受考虑欠妥。
　　当当网作为成立12年的本土网上商城，在“父亲节”前夕发起“75折正品天梭腕表”促销活动的初衷，是希望给消费者带来更多质优价廉的正品行货，给消费者更加愉悦的购物体验。我们无意影响天梭中国的渠道价格政策，更无意伤害其授权专卖店的利益或伤害天梭品牌，当当网也从未以官方销售授权的名义进行销售。
　　天梭表作为国际一线知名品牌，我们由衷希望获得天梭官方的“销售授权”，并与更多国际知名百货品牌合作，共同为消费者提供更多、更好、更便宜的名牌正品，让大家享受买得起的时尚！
　　当当网
　　2011年6月17日

