社交新闻网站Reddit每月页面浏览量达12亿
　　【TechWeb报道】6月16日消息，据国外媒体报道，美国社交新闻网站Reddit今日在官方博客称，过去5个月流量大增，每月页面浏览量达12亿。
　　Reddit总经理Erik Martin透露，在2011年1月至5月之间，该网站独立访问人数增长了37%，从1370万增长至1880万；页面浏览量增长25%，从9.99亿增长至12.28亿。他补充说，每位用户在该网站停留平均时间达15.5分钟。
　　在Reddit，用户可以浏览新闻内容、提交内容连接或发布自己原创内容。用户可对这些内容评分，还可以进行回复，最终形成一个在线社区。Erik Martin认为，Reddit的强劲增长主要在于Reddit用户社区吸引了主流媒体注意以及新的子社区(关注特殊话题的附属分类)的创建。
　　去年，鉴于Reddit竞争对手Digg改版失败，大量Digg用户转至Reddit，使得该网站流量猛增。Reddit网站的所有者是Cond Nast Digital公司。最近三位新程序员刚加入Reddit团队，他们分别是：来自谷歌的Logan Hanks、甲骨文的Keith Mitchell以及毕业生 Brian Simpson。
　　Erik Martin写到，“这是一个非常令人激动的时刻，我们非常感谢您的支付。”随着新程序员的加入，Reddit工程师人数增至5人，相比1年前的1个人，这已经非常奢侈了。(张蓝蓝)

