客多携手渠道运营商布局全国商圈
　　南都讯 日前，国内创新型城市商圈电子商务平台服务企业客多公司，宣布“城市运营伙伴”渠道计划，旨在与区域商圈运营商合作推广“客多宝”软件，联手快速扩张的全国范围的区域商圈电子商务平台，实现本地化运营。
　　“电子商务软件应用服务行业难以提供远程技术支持，客户的需求随机性也很强，这都使得电子商务服务行业必须形成以地市级为中心的面向区域商圈内客户提供本地化服务的电子商务平台。”客多CEO郑志祥称，“凭借运营伙伴在本地区域商圈的地理优势，通过让利给渠道伙伴，可为更多用户提供客多优质软件产品和本地化服务。”
　　“我们的渠道体系为扁平化运作，以地市级为中心的渠道伙伴作为客多的第二平台，担负着为客多区域商圈市场本地化运营的任务。”客多渠道计划负责人称，“我们的目标是‘客多宝’成为中国商业企业营销软件的行业标准。”据介绍，“客多宝”是客多公司旗下面向城市消费行业商家的会员营销软件，专为城市生活消费领域包括餐饮、美容美发美体、时尚购物和生活服务等行业打造的会员营销软件。
　　据悉，商家使用“客多宝”会员营销软件，可与顾客手机建立联系，通过商家自身店铺发展会员或商盟合作以病毒式、爆炸式发展会员、低成本从店铺周边获取目标客源，并通过不同形式多种途径的优惠营销达到提升销售额的目的。
　　采写：南都记者 肖昕 谢睿

