陈一舟建言上市新贵：不看股票 闷头干活
　　新浪科技讯 6月16日下午消息，虽股价较发行价几乎下跌50%，但并未影响到人人公司CEO陈一舟的心情。今日人人在盘古七星酒店举行盛大的上市庆典，谈及一路下跌包括人人在内的中国概念股时，陈一舟建言新上市的公司不看股票，闷头干活。
　　人人网昨日股价报收于7.52美元，跌幅为9.07%。较5月14日19.5美元的开盘价，人人网的股价已经跌幅过半，当然背后大的环境是中国概念股集体走跌。一身休闲打扮的陈一舟在媒体面前并不回避此话题，他透露一个星期会看1-2次股票价格。
　　“短期内股票市场上上下下，没有太大意义。如果再过5年回来看股票的价格，并以这5年内的平均价格，才能够精确反映公司的价值。”陈一舟认为同时期上市的新贵公司们都应该采取一个措施，就是不看股票，闷头干活。
　　对于海外资本对中国概念股的集体唱衰，陈一舟并未过多评论，但他表示现在能够比较多的体会搜狐CEO张朝阳之前的抱怨——“华尔街不理解中国互联网”。
　　“中国互联网公司到国外上市，说实话不是太容易的事情。换个角度说，如果中国允许全世界所有的公司来中国上市，一下来了10家越南公司，都说着不太流利的中国话，还介绍说增长都超过10%，可能你还是不会放心，会想中国公司不也挺好么。”陈一舟说。
　　谈及本次中国概念股暴跌的原因，陈一舟认为由很多种因素，其中之一是支付宝股权转移引发的海外股东质疑。
　　陈一舟说，“毕竟现在很多公司都是协议控股模式，外国股东并没有直接持有，从支付宝的事件上，他们对这个协议合同能有多坚强产生疑问，这是目前最大的因素，如果能够妥善解决的话可能会有所改善。”
　　陈一舟和马云有着共同的投资人孙正义，但陈一舟表示他并不知道内情。“支付宝这件事情上，马云也不会无缘无故的做，他也有他的原因，事实也可能像他说的那样比较复杂。但客观的结果是对有协议控股结构的公司有影响。”
　　即使处于被唱衰的环境下，依然有中国互联网公司激情满满的冲向美国资本市场。
　　陈一舟认为，如果上述问题能够得到妥善解决，赴美上市的窗口将会继续开放，然而如果是一个不太乐观的结果，则“会比较难说”。
　　“我还是相信马云会很好的解决这个事情，原因是基于我对马云的了解，他还是一个做大事的人。”陈一舟说。
　　上市作为一个阶段性的任务，完成后是否能够松一口气？陈一舟则称其实“更苦了”。“以前是写书的前言、现在是写章节和内容。很难写。”
　　对于人人未来的期待，陈一舟说是“以真实的人际关系为纽带、所有应用都是通过人人的账户实现”。陈一舟认为SNS是一个“慢活”，“比如类似经纬网这类型的产品，头几年将非常寂寞，由自然生长的力量推动，还得10年后才能成熟。”(崔西)

