奥巴马阿桑奇宣布午餐拍卖 竞价远低巴菲特
　　据中国日报报道
　　如果你很想与名人吃个饭，却又对“股神”巴菲特的天价午餐望而生畏，那么现在你有更多机会啦！据美国哥伦比亚广播公司(CBS)6月15日报道，美国总统奥巴马和维基解密创始人阿桑奇同时在本周宣布了类似竞拍。
　　随着2012年美国总统大选的临近，奥巴马这样做显然是为了竞选连任而努力。根据其个人竞选网站15日公布的细则，支持者至少捐出5美元才有资格参与竞拍，然后主办方随机选出4名赢家。他们将于某个尚未确定的时间在一个未知地点与总统享用一顿价值大约为100美元的大餐，并免费在旅馆住宿一晚。
　　而阿桑奇拍卖与自己共进午餐的机会则是为了给维基解密网站筹集资金。eBay网上的拍卖页面上写道，大餐将在“伦敦最好的一个餐厅”进行，时间定为7月2号。目前这位有着“新闻界007”绰号的传奇人物正面临“性侵害”等指控。截至现在，最高叫价为3031.97美元，拍卖将于6月21日结束。
　　本月10日，巴菲特午餐以戏剧性的2345678美元定槌。更出人意料的是，买家竟然在已经夺标的情况下，自愿多付出几十万美元，将价格提高到2626411美元，比去年的2626311美元象征性高出100美元，从而创出巴菲特午餐拍卖价格新纪录。

