文汇报：淘宝网主动“一分为三”
　　身处舆论风口浪尖的阿里巴巴董事局主席马云昨天又做出了一个“必须做的决定”：将旗下淘宝主动分拆为三家独立公司，一淘网、淘宝网和淘宝商城，分别“专攻”消费搜索、国内线上C2C、B2C等细分市场领域。
　　马云在内部邮件称，淘宝分拆能创造更大的股东利益，大淘宝战略提升为大阿里战略，不排除未来集团整体上市的可能性。他还表示，“中国电子商务发展得好和阿里可能没有太大关系，但发展得不好和阿里一定有关系。”
　　分拆赚回不少口碑
　　据悉，淘宝公司分拆后，三个新成立的公司包括沿袭原C2C业务的淘宝网(taobao.com)，平台型B2C电子商务服务商淘宝商城(tmall.com)和一站式购物搜索引擎一淘网(etao.com)。
　　阿里巴巴方面对外解释称，考虑到中国电子商务市场快速的发展以及线上商务的变化趋势，淘宝网“化拳为掌”的变革，能够更加专注且深入地服务客户的不同需求。首先是，C2C能够继续服务电子商务的个体创业者，商城能够巩固在品牌大企业服务上的优势，搜索引擎能够成为全网电子商务消费的搜索入口，从而开放地服务整个电商市场。
　　与上个“决定”惹来满城风雨相比，马云此番大动作倒是又挣回不少分数。网上一项调查显示，超过80%的网友认为，看好拆分淘宝后的发展。有业内人士分析，拆分最主要的目的可能就是为淘宝商城单独上市做准备，由于原本的淘宝网C2C这块牵涉到诸如假货等问题，容易引起诉讼，因此整体无法上市。此外，淘宝商城承载着优质的B2C业务，把这块做大做强，是阿里巴巴抢占未来电子商务先机的重要棋子。
　　艾瑞分析师胡媛媛则认为，淘宝网分拆实际上是在对几个电子商务的细分市场全线出击。从未有淘宝网这样的市场巨头能够主动分散自己的力量，马云拆分的勇气来自于对快速变化的电子商务市场的准确判断。
　　“VIE”争议仍在发酵
　　至于上个“必须做的决定”——在似乎没有征得主要股东雅虎和软银同意的情况下，就将旗下在线支付子公司支付宝所有权转移一事，市场各方对此的种种争议仍在发酵。
　　之所以叫“必须做”，是因为马云声称如果当初不转移股权，支付宝极有可能拿不到首批第三方支付牌照，“这事情就搞大了。”根据2010年6月央行发布的《非金融机构支付服务管理办法》，非金融机构提供支付服务，应当取得《支付业务许可证》成为支付机构。《办法》同时规定，外商投资支付机构的业务范围、境外出资人的资格条件和出资比例等，由中国人民银行另行规定，报国务院批准。
　　据透露，原本阿里巴巴管理层与软银、雅虎讨论的方案都为支付宝设立“协议控制”。据记者了解，离岸公司对国内实体营运公司通过协议控制，而非股权控制，这种手段可以称为VIE结构，也就是Variable Interest Entities，这也是最近几年在美国上市的中国公司常用的手段，比如盛大、百度、携程等。阿里巴巴表示，今年央行专门给支付宝发函，要求支付宝出具声明，证明浙江阿里巴巴为支付宝的唯一实际控制权人，无境外投资人通过持股、协议或其他安排拥有本公司的实际控制权。不愿冒险的马云最终放弃了这一方式，直到“先斩后奏”拆出支付宝，也未能与另两家股东达成一致。
　　目前，这番对于“协议控制”的解释显然尚不能回答那些有关“诚信”、“契约精神”的尖锐问题，而在事实真相进一步查清，在阿里巴巴与雅虎、软银就赔偿达成协议之前，争议还会继续。
　　本报记者  唐玮婕

