腾讯财付通牌照被收回？谣言！
　　【深圳商报讯】(记者 陈 姝)知名互联网人士、博客教父方兴东昨晚8时许在博客上爆料称，腾讯财付通的第三方支付牌照已经收回给央行深圳分行，财付通随后发表声明指其为谣言，公司自2006年以来就是内资公司。
　　昨晚8时46分，方兴东在自己的微博上表示，“据可靠消息，腾讯财付通的牌照已经收回给央行深圳分行，央行责令腾讯整改，六个月内解除协议控制”。他同时还表示如果这一消息属实，“那大家就不能多责备马云。请大家考证。可能这场风暴要席卷得更大了！”
　　随后记者立即致电财付通市场部，相关人员未等记者开口便答“谣言，牌照还在”。稍后财付通方面又发出三项声明，声明指腾讯财付通牌照已被央行收回一事纯属谣言，央行从未作出过类似通知。财付通自2006年开始就是纯内资公司。内部从未有过协议控股这一概念，也不清楚这一概念由何而来。
　　而最早放出这条消息的方兴东昨晚9时许又更新了两条微博，表示自己是通过两个渠道获知此事，但他指“最权威的消息来源只能是当事方腾讯与央行”，反复强调说“还需大家尤其记者去验证，确保真实”。
　　据了解，今年5月18日，央行下发首批“非金融机构支付业务许可”牌照，财付通、支付宝、快钱等27家机构都在其中。

