互联网企业扎堆赴美上市 遭遇质疑中概股指数大跌
　　刚刚过去的一周，被投资者喻为中国概念股的“黑色一星期”。
　　东南融通的造假丑闻、支付宝股权争执、新浪管理层出售MBO……这一桩桩、一件件的不利消息，都让目前上市的中国互联网公司陷入严重的信任危机。
　　受此影响，6月以来，中国概念股周跌幅已达到10%以上。
　　股市现象
　　中国概念股遭遇诚信危机
　　从今年5月开始，一众中国互联网公司先后赴美上市，如优酷、人人、当当、奇虎360、网秦、凤凰新媒体、世纪佳缘、淘米等，一时间掀起了一股赴美淘金热潮。
　　但好景不长，上周五，欧美股市全线下跌，美国中国概念股30指数大跌约1.98%。其中，美国“中概股”龙头新浪网更因管理层清仓所持股票的传言跌破90美元/股，离本月最高价每股已经跌去将近30美元。在最近6个交易日里，该股跌幅超过两成。
　　更令人反思的是，6月8日，美国最大的非银行券商盈透证券宣布，出于“对高风险的担忧”以及一些中国公司可能存在会计违规行为，即日起已经禁止客户以保证金的方式买进部分中国公司股票。
　　盈透证券还把132只中国概念股列入融资融券业务的黑名单；美国证交会首次对投资反向收购上市的中国概念股进行风险提示。中国概念股在美正遭遇最艰难时刻。
　　美股观察
　　5月份，中概30指数大跌13.62%，而同期美国三大指数道指、纳指、标普仅分别下跌了1.88%、1.33%和1.35%。截至6月10日，在美国上市的主要中国概念股中，有8只的股价创出52周以来的新低。
　　事实上，在美国上市的中概股与国内A股一样迎来势头迅猛的新股破发潮。自2010年以来，共有55家中国公司赴美IPO，其中的50家已经破发。
　　在2010年赴美IPO的45家中概公司中，仅有优酷、搜房、高德、锐迪科没有破发；而今年初至今，赴美IPO的10只中概股除了奇虎360外全部破发。
　　淘米网上市首日即遭路透社质疑，称在其财报内部控制中发现了缺陷，迫使淘米网不得不选择发行价区间最低值作为发行价。优酷网连续第七周收阴，距离其近70美元的最高股价，市值已缩水超过一半。当当网则再度创新低，连续10日收阴，累计跌幅逾30%。
　　数据统计
　　中国公司频频停牌、退市
　　除了破发，还有一些公司被迫停牌甚至被勒令退市。东南融通是第一家被美国投资机构质疑、停牌，最终接受调查的中国概念股。
　　随后，又有多家中国公司被纳斯达克或纽约证券交易所停牌，甚至被勒令退市。
　　据相关统计显示，从2011年3月至今，先后有18家中国公司被纳斯达克或纽约证券交易所停牌；2010年12月至今，8家在美上市的企业被勒令退市。
　　一边是停牌、退市令不断，另一边是马云、雅虎、软银在支付宝股权转移一事上的博弈仍没有定论，这更引发了国外投资者对中国互联网法律架构的质疑，影响了投资者的信心。
　　在一系列因素的影响下，进入6月，中国概念股行情急转直下，遭华尔街摒弃。截至记者发稿时，6月份多只中国概念股周跌幅累计高达10%以上。
　　其中，优酷暴跌23.6%，当当网下跌逾24%，新浪股价也连续5个交易日大幅下滑，累计跌幅近30%。
　　知名中国概念股股价跌幅榜
　　公司名称 涨跌幅
　　网秦 -56.97%
　　人人 -56.21%
　　优酷 -54.11%
　　搜狐 -37.53%
　　新浪 -34.21%
　　百度 -22.67%
　　网易 -22.58%
　　统计区间：自上市以来
　　业内声音
　　“泡沫”忧虑
　　拖累上市企业
　　人人公司董事长兼首席执行官陈一舟则表示，现在中国概念股蜂拥在美国上市本身就是泡沫，且从整个行业来看，某些领域，尤其是电子商务市场的确存在泡沫。
　　陈一舟称：“所有互联网公司都在走新浪的模式，支付宝的事件对整个盘子确实有影响，也不排除有基金做空，这些从股价上就可以看到，但这样的事情在我们身上不会出现。”记者注意到，人人公司曾在5月4日上市首日上涨28.64%，但截至6月11日，股价已缩水33%。
　　对此，ChinaVenture 投中集团分析师王甲认为，以近期美国股市中国概念股的表现来看，多数企业股价出现较大波动，人人、世纪佳缘、网秦均出现破发现象。
　　因此，中国赴美上市企业的估值问题也引发较大争议，投资者普遍对可能存在的“泡沫”表示担忧，这对上市企业估值及其在二级市场的表现将产生重要影响。
　　主流观点
　　中国互联网再临“泡沫期”
　　目前，“泡沫”成为互联网企业中最流行的一个词汇，是中国互联网领域的热词。互联网“泡沫说”有其根据。其一，自去年年底以来，随着优酷、当当和奇虎360在美国上市，“中国概念”开始被爆炒。赴美上市的企业有相当一部分目前还处于亏损状态，但却爆出高估值。
　　“泡沫”担忧的出现也使得中国网络股大幅跳水，反过来股价跳水更加剧了这种担忧。十年了，整整十年，泡沫阴影再次来袭。中国第二次互联网泡沫这一说法也进一步被证实。
　　实际上，早在今年4月底，搜狐CEO张朝阳在发布搜狐第一季度财报时就曾大胆表示，中国互联网目前已进入第二次泡沫期。
　　张朝阳告诉记者，“目前中国概念股特别火，跟1999年的泡沫相比，随便一个公司都能在美国上市而且获得很高的市值，唯一的区别是那时候资本市场对于美国公司的泡沫，这次是美国资本市场对于中国概念股的泡沫。”
　　投资者说
　　短期内“中概股”信心难恢复
　　对于目前中国概念股在美国遭遇的窘境，有投资者告诉记者，中国概念股折戟美国市场的原因是多方面的。
　　集中起来，主要有三个方面：一是财务造假、商业模式不坚实等企业经营管理硬伤，以及IPO估值过高等问题集中爆发；二是部分投行和机构借助公司漏洞和“问题企业”肆意集体做空中国概念股；三是有部分经济学家看淡中国整体经济走势，认为中国经济有硬着陆的危险。
　　在刚刚结束的第十三届风险投资论坛上，启明创投创始人、董事总经理邝子平认为，今年一批网络股扎堆上市的时候大家担心股价的泡沫问题，但现在看来，中国概念股遭到美国投资者的集体不信任的影响远比泡沫问题严重。
　　他认为，股价受经济高潮低潮影响起起落落很正常，但诚信问题与经济规律无关，信心的修复需要很长一段时间。
　　邝子平称，由于国内的创业板对公司资产规模、盈利状况等都有严格要求，不少公司只能去美国上市，纳斯达克成为中国互联网企业的主要退出通道，如今受到诚信危机影响，后续中国公司的上市无疑要受到牵连。
　　据邝子平介绍，目前已有多家原打算赴美上市的中国企业，不得不暂缓或者放弃上市计划，这对中国的互联网企业来说无疑是重大打击。
　　有业内人士表示，现在股价的下跌也不是全无合理性，除了信任危机以外，市场机制在一定程度上发挥了作用，让部分股票的股价更真实地反映了企业的盈利能力和成长性。
　　无论投资者是“有意做空”还是被迫“用脚投票”，当前的被动局面都决定了中国企业需要检视自身的诚信度和责任感，也要在财务和法律架构上慎之又慎。
　　本版文/记者 王伶玲 高阳

