淘宝分拆一变三 网友质疑分拆时机
　　继支付宝之后，阿里巴巴旗下的淘宝成为外界关注的焦点。昨天下午，淘宝宣布分拆为三家独立的公司。有网友认为，淘宝在此时分拆，有转移人们对支付宝股权转移问题继续关注的嫌疑。
　　淘宝：分拆为三家公司
　　昨天下午，阿里巴巴集团宣布，淘宝公司将会分拆为三个独立的公司，即沿袭原C2C业务的淘宝网，平台型B2C电子商务服务商淘宝商城和一站式购物搜索引擎一淘网。
　　在发给员工的一封内部邮件中，阿里巴巴集团董事局主席马云说：“网上消费购物在淘宝的引导和努力下已经从生活的补充变成了生活的必需，我们要为消费者提供更专业和个性化的服务。我们必须从以淘宝网为主的消费者平台升级为‘无处不在’的供需双赢的消费平台。”
　　淘宝网自2003年成立至今，经历了多次业态升级，从最早的网络交易平台，到如今的集B2C、C2C、购物搜索和团购形式为一体的综合性网络零售商圈，目前已经成为世界范围内最大的电子商务交易平台之一。
　　同行：希望加强合作
　　目前在电子商务领域已经出现激烈的竞争态势：当当网从图书切入大百货，成功上市；卓越网立足图书音像，紧追不舍；京东商城大做数码生意，今年营收有望达300亿元；凡客诚品从服装起家，今年销售有望达100亿元。此外，网上卖鞋子的乐淘网、好乐买，网上卖服装的玛萨玛索以及其他专业领域的电子商务网站也正在迅猛发展。过去淘宝网长期一家独大的状态正在悄悄改变。
　　乐酷天是百度与日本乐天合资集团合资的网上购物商城，营业模式类似于淘宝商城。昨天下午，针对淘宝网的分拆，乐酷天网上商城相关负责人表示：“我们一直在关注一淘的发展趋势。乐酷天是个大型的网购平台，平台上的数百万商品将主要依托百度等大型搜索引擎进行推广营销。未来希望和包括一淘在内的多家搜索引擎展开合作。”乐淘网副总裁陈虎说，乐淘网不排除将来与一淘网合作的可能。
　　网友：质疑分拆时机
　　数据显示，截至去年年底，淘宝网拥有3.7亿注册用户，单日最高交易额19.5亿元，在线商品数超过8亿件。由于在电子商务领域拥有绝对的“一哥”地位，淘宝网的分拆也引发业内外的强烈关注。
　　淘宝网分拆应该是内部长期讨论的结果，但是恰恰选择在人们对支付宝股权转移事件后就迅速对外公布，有人质疑马云有转移人们对支付宝关注的嫌疑。新浪微博“行万里路”说：“淘宝分拆成三家，我邪恶的继续想，这事和支付宝有没有什么相似之处？经过董事会同意了吗？有没有协议控制？新闻焦点会被转移到分拆，还是大家继续就淘宝分拆讨论支付宝折扣？”
　　本报记者  贾中山

