史玉柱砸21亿增持民生银行
　　不惜加重成本砸21亿元24次增持民生银行
　　本报记者 刘新宇
　　据港交所披露，史玉柱旗下的上海健特生命科技公司经过24次增持后，持有民生银行A股的比例已由3月2日的0.65%增至6月8日的2.35%，投入的资金超过21亿元。
　　在年初民生银行增发方案出台时就计划拿出65亿元认购的史玉柱，虽然此轮二级市场的增持成本更高，但坊间猜测，按照史玉柱的风格，手中仍有数十亿元现金流的他应该会继续增持民生银行。
　　截至6月8日，上海健特持股约5.3亿股，占民生银行A股的2.35%，占民生银行总股本约2%。
　　相比3月2日，上海健特所持股份已增加了3.835亿股，以此轮增持最低成交价5.6元/股估算，史玉柱此轮动用资金量超过21亿元。
　　史玉柱昨日连发两条微博，都与“田地”有关。“努力耕好自己的田，别天天盯着别人的田。如果你羡慕马云腰包，就该自己办个比阿里更牛的企业，而不是盯着他的腰包盼望下去。如果你羡慕政府支持，就自己办个高科技企业，努力多多纳税，也会得到交税额一定比例的财政返还，甚至不用先交后返而是直接少缴”，史玉柱是这样感慨的。
　　他同时还透露，在企业内部也要求“努力耕好自己的田，别天天盯着别人的田，荒了自己的田”。不过“这句话用到社会上似乎有点不妥”，史玉柱笑称。
　　而在此番谈笑之前，史玉柱旗下的上海健特生命科技公司在内地的二级市场上，于3月3日起展开了共计24次的增持行动。尤其5月份以来，买入的平均价降至6元/股之后，增持步伐加快。
　　截至6月8日，上海健特持股约5.3亿股，占民生银行A股的2.35%，占民生银行总股本约2%。相比3月2日，上海健特所持股份已增加了3.835亿股，即使以此轮增持最低成交价5.6元/股保守估算，史玉柱此轮动用资金量也超过了21亿元。
　　民生银行：是史玉柱
　　个人行为
　　民生银行官方昨日拒绝对此作出评论，“这是史玉柱先生的行为，我们没有发言权”，民生银行相关负责人表示，史玉柱由于是在二级市场上增持的，与民生银行之间并不存在协议，民生银行无法给出说法。
　　这位负责人还透露，民生银行修改后的再融资方案已经获得了股东大会的批准，目前正在走审批程序，“如果有新的进展，我们会及时公告披露”。
　　史玉柱曾多次增持 成本高出两成
　　史玉柱曾多次增持民生银行股份。1月7日，民生银行公告称，将通过定向增发募资215亿元，向7家公司发行不超过47亿股A股股份，且规定3年内不得转让。7家增发对象包括上海健特生命科技有限公司，史玉柱为背后实际控制人。
　　史玉柱第一时间以博客形式对外宣布，健特认购14.24亿股，每股4.57元，需65亿元，锁定期3年。他透露，民生银行融资的理由是“核心资本告急”，65亿元“算点小贡献”。
　　“健特以前主营业务脑白金，8年前出售该业务。目前该公司贷款为零，但对巨人旗下其他公司有不少债权债务。这次增发消耗完巨人投资的现金，俺该消停了。”他补充道，有些壮怀激烈。
　　面对外界“黑心资本家，参与增发那么多”等质疑，史玉柱表示，“可以骂我是黑心资本家，请别抹黑增发议案”，并表达对民生银行的好感，“我喜欢民生银行”。
　　饱受中小股东质疑的民生银行增发方案随后进行了修改。2月25日，民生银行再次抛出经调整后的再融资方案，改为发行不超过200亿元A股可转债以及H股增发不超过16.51亿股，这让史玉柱参与民生银行A股增发的计划落空。
　　近期的增持表明，史玉柱对民生银行增持的心思没有放弃，与原方案4.57元/股的价格相比，史玉柱在二级市场的增持成本明显大了很多，本轮增持最低成交价5.6元/股也高出22%的幅度。
　　另外，此轮增持只是消耗了史玉柱年初所说65亿元中的一部分，其手中仍握有数十亿元的现金，不排除继续增持的可能。

