团购维权第一案：双方互相指责走入法律程序
　　本报记者 吴丽华 北京报道
　　团购网遍地开花，陷阱更如雨后春笋。
　　浙江省杭州市消费者郝先生网上团购了一双旅行鞋，结果却非正品，协商无果后于近日诉至法院，由此引发了中国网络团购维权第一案。
　　今年3月，郝先生在嘀嗒团团购了一双由走秀网供货的法国公鸡“乐卡克”旅行鞋，但在收到货后发现商品做工较次。
　　郝先生与“乐卡克”商标在中国大陆地区的被许可人宁波乐卡克服饰有限公司取得联系，并将所购买的旅行鞋交给对方。经宁波乐卡克公司检验并经“乐卡克”商标专用权人日本株式会社迪桑特确认，郝先生所购的该款旅行鞋并非正品。
　　随后，一场网络维权战争由此开始。
　　先是日本株式会社迪桑特在北京召开新闻发布会，对外公布走秀网及嘀嗒团的售假行为。紧接着，走秀网公关公司向媒体发布声明，称走秀网“保证网站所有商品均为品牌正品”，并称“拥有相关海外授权文件”。第二天，嘀嗒团也发布类似声明。
　　随后，宁波乐卡克公司在部分媒体上大版面刊登《严正声明》，重申日本株式会社迪桑特和宁波乐卡克公司对于乐卡克商标的合法权益，并提醒消费者，如遇假冒商品，可向相关部门举报或与乐卡克公司联系。
　　随着北京市二中院正式受理这一案件，此次网络团购的高调维权案件，走入法律程序。
　　乐卡克公司内部人士接受本报记者采访时表示，在北京新闻发布会上宣布正式启动“法律程序”后，就开始进行各项诉前准备工作，并向北京市二中院提交起诉状和证据材料。请求法院依法判令“嘀嗒团”和“走秀网”立即停止侵权，赔偿人民币50万元以及相关合理支出等。
　　同时，遭侵权举报的一方并不示弱。除第一时间发布声明外，走秀网还质疑宁波乐卡克此举是否合法，“产品是否假冒、侵权应该有国家质检和工商等相关权威部门认定，事实未清的情况下就召开发布会举报侵权售假，是极其不负责任的行为。”并质疑对方高调维权存在炒作嫌疑。
　　按照走秀网公共事务负责人邬颖茹的说法，走秀网所售的“公鸡”鞋授权来自乐卡克品牌欧洲公司，并拥有相关授权文件可供司法机关调查。
　　而嘀嗒团亦声明称，“走秀网的经营资质、团购的‘法国公鸡’鞋产品经过了嘀嗒团严格的商户筛选流程及资质审查标准的审核，并保留了全部授权文件等相关证据，不存在侵权售假。”
　　乐卡克公司方面则表示，第一时间召开有关维权的新闻发布会的重要意义在于，希望尽可能地避免更多消费者受到假冒伪劣产品的侵害，“任何人都可以做出判断，走秀网销售的旅行鞋系三无产品，缝制质量差、气味刺鼻，根本不符合中国产品质量法的规定，何来‘正品’可言？明显是在欺骗消费者。”
　　面对双方你来我往，毫不示弱的口水战，团购消费者们很难判断到底谁对谁错。可以肯定的则是团购行业疯狂发展之下，类似被质疑出现征信问题的商家不在少数。网售再次遭受诚信的考问。
　　之前，知名化妆品公司资生堂也曾发布公告称，有一些团购网站打着该品牌的名称组织团购，而资生堂根本没有授权任何一家团购网组织优惠团购活动。由腾讯与美国团购网站Groupon合资出身名门的高朋网进入中国市场不足两个月，便曝出了微博抽奖作假事件。
　　央视《3·15在行动》也曝光了团购网站存在的乱象，注入不审核团购企业资质、提供虚假商品、无法保证团购商品质量等；其中美团网、拉手网以及满座网均榜上有名。
　　某大型团购网站内部人士告诉记者，对购买客户数据作假、提高商品原价再打低折扣，这在团购行业不是秘密。团购网站对低价的苛求，导致商家利润被摊薄，产品质量难以保证。
　　随之而来的则是，在团购网站急速发展过程中，客户投诉数量激增。记者查询工商部门12315平台发现，仅2011年1月至4月，消费者对团购网站投诉量就直逼2010年全年。
　　团购网站频频出事的背后则是团购行业的疯狂发展。“60块钱买一个域名，30块买一套源代码，网站模板也十分简单，100块就可以搞定一个团购网站。”团购行业的低门槛让这一行业竞争迅速白热化。
　　业界流行的说法则是，在激烈的竞争中，只有三到五家第一梯队网站能够活下来。
　　事实则是，现有的3000多家团购网站良莠不齐，诚信缺失问题显得尤为突出。而无论是高朋抽奖造假风波，还是央视曝光的美团、拉手等网站，在业界竟然都属于团购第一阵营。
　　“一些大型团购网站都有假货，更不用说小的了。”一位业内人士对记者表示。
　　网络团购侵权第一案谁是谁非目前还难见分晓，但是乐卡克公司此次侵权诉讼的代理律师接受记者采访时的观点，似乎也在理：“目前国内团购网站发展迅猛，鱼龙混杂，不排除有些不良网站通过团购以貌似合法的名义来欺骗和误导消费者。如不加以有效规制，团购这把虚火估计烧不了多久。”

