淘宝分拆为求创新 分析称或更具灵活性
　　马云：竞争优势不是凭个子大，不排除未来阿里集团整体上市的可能
　　淘宝一拆为三，变大为小求创新
　　本报记者 陈聿敏
　　昨天中午，一则突然的消息让电子商务业和网购迷们震惊。
　　阿里巴巴集团宣布，决定从昨天起把淘宝小巨人分拆为三家独立公司：一淘网、淘宝网和淘宝商城。同时阿里巴巴公布了三家公司的管理架构，采用总裁加董事长的机制运营。“大淘宝”正式升级为“大阿里”战略。
　　集团董事局主席马云内部邮件中透露，阿里巴巴集团利益是和整个行业的规模和利益是一致的，淘宝分拆将使客户、员工和股东收益最大化，未来不排除集团整体上市的可能，“希望未来能让所有一直相信和支持我们的股东们分享集团的整体利益。”
　　一下子诞生3家Tao公司
　　昨天开始，阿里旗下就拥有了三家Tao公司：一淘网，淘宝网和淘宝商城。在昨天宣布的新架构中，淘宝分拆后的三家公司采用总裁加董事长的机制运营。一淘网的管理团队由总裁吴泳铭领衔，汇报给一淘董事长彭蕾；淘宝网的管理团队由总裁姜鹏领衔，汇报给淘宝网董事长陆兆禧；淘宝商城的管理团队由总裁张勇领衔，汇报给淘宝商城董事长曾鸣。三家公司共享的技术和公共服务的大平台由戴珊负责，向阿里巴巴集团董事局CEO马云汇报。
　　相关负责人表示，这次淘宝一拆为三，不是按照业务而拆，而是根据客户需求和客户属性而拆，淘宝网主要服务小企业、为消费者提供更好的消费体验，淘宝商城主要服务品牌商打通上下游资源为消费者提供更多选择，一淘将提供全程网购服务。
　　马云表示：“我们必须从以淘宝网为主的消费者平台升级为无处不在的供需双赢的消费平台。”他说，新平台由阿里巴巴B2B和三家Tao公司一起完成对客户的服务，希望一淘的购物搜索，淘宝网价廉物美的社区化创新及淘宝商城的精品专业体验给消费者以全新感受，也能更专业化的帮助更多企业和创业者开展电子商务服务和营销。
　　阿里惯例：把大公司拆成小公司来做
　　淘宝已稳居国内网购市场首把交椅，而昨天这头“大象”要拆分的消息让大家感觉有点突然，但马云在昨天给全体员工的邮件中表示：“这一拆分是经过数月的思考及准备。”这是一次主动性的战略调整，马云说，“互联网和电子商务的形势发生了巨大的变化，近两年来，互联网在搜索、SNS(社区化)和电子商务领域里发生了格局性的变化，新公司层出不穷。为了更好适应今天行业的快速发展，集团决定提升‘大淘宝’战略为‘大阿里’战略”。
　　马云同时亦认为，当下客户的需求正在发生变化，一方面，网上消费购物在淘宝的引导和努力下已经从生活的补充变成了生活的必需，“我们要为消费者提供更专业和个性化的服务”。另一方面，随着内需的展开和企业的转型，越来越多的企业将会使用电子商务来服务客户，他们需要的支持和服务也是今非昔比。
　　“相信淘宝分拆能创造更大的产业价值、公司价值和股东利益，今天的分拆看起来似乎令淘宝失去规模优势，从‘有’变成了‘无’，但这是无处不在的‘无’！”马云表示，“阿里公司在短期内发展成那么大，但竞争优势不是凭个子大。阿里的惯例就是把大公司化成小公司来做。”
　　对于分拆成功有不少经典的案例，1997年，百事可乐将其旗下的肯德基、必胜客等快餐业务独立成百胜公司，后者在现今已经成为全球市场首屈一指的餐饮连锁品牌；1999年，安捷伦科技从惠普电脑中独立出来，成为一家新的跨国公司，在分析仪器领域，它的名气绝不亚于在PC领域的惠普。淘宝的“分家”独立生长，不知道未来能不能再创造一个奇迹。
　　业内人士认为：分拆后更具有灵活性
　　昨天，记者看到不少业内人士纷纷对淘宝分拆表示了自己的看法。
　　艾瑞分析师苏会燕认为，这次分拆是为将来阿里巴巴整个集团上市做准备。从阿里巴巴的业务上来说，淘宝的分拆可以使业务更加细化，将来也可以做得更深、更专。并且，阿里巴巴此举可以使B2B、B2C、C2C内外打通，提高各公司间的契合度。将商城与淘宝分开并不会对 淘宝原有的C2C业务产生大的影响，因为就目前来说，C2C的市场进入者并不是很多。此外，一淘未来在搜索方面的努力也将是打通 电商下游营销服务的通路，通过购物搜索的方式为电商拓展市场，直达消费者。
　　酷运动CEO朱启功指出，阿里巴巴的分拆并不会让淘宝C2C失去原来的优势。从战略上来说，淘宝分拆为三家公司符合阿里巴巴自身发展的需要。
　　中科院管理学院执行院长吕本富教授评论称，淘宝此次拆分，独立后的子公司在战略和经营上将具有更大的灵活性，可针对不断变化的市场快速反应，三家公司可以更加专注于各自的业务，更有重点地发挥所长。实际上，电子商务发展至今，市场划分已逐渐明确，一淘、商城、淘宝网分别运营，可以更好满足细分消费者人群的多样需求，也得以给员工和股东带来更多的价值。

