淘宝一拆三 马云：集团整体上市亦未不可
　　晨报记者 苗夏丽
　　马云转让支付宝的“契约风波”稍稍平静，阿里巴巴集团再出大动作。昨日，阿里巴巴集团宣布，淘宝旗下业务将分拆为3个独立的公司，淘宝网(taobao.com)、淘宝商城(tmall.com)和一淘网(etao.com)，此前提出的“大淘宝”战略由此提升至“大阿里”战略。
　　阿里巴巴集团作为电子商务巨头的主动求变，分拆后的业务单独成军，将会有助于其在电子商务各个业务线全线出击，亦有助于资本层面的运营。阿里巴巴集团董事局主席马云也在内部邮件中透露，集团利益和整个行业的规模和利益是一致的，淘宝分拆将使客户、员工和股东收益最大化，不排除未来集团整体上市的可能。
　　大象化小，业务一拆三
　　“我们必须变化，我们必须在变化之前变化。”马云昨日在内部邮件中称，近两年来，互联网在搜索、SNS(社区化)和电子商务领域里发生了格局性的变化。在这样的大背景下，阿里巴巴集团主动调整战略，将2009年提出“大淘宝”战略提升至“大阿里”战略。
　　淘宝网业务此次分拆被认为是“大象化小”的过程，根据客户需求和战略定位，淘宝网沿袭原来的C2C业务，这块仍是中国最大的网购消费平台，有着超过8亿件的丰富商品，每天交易额超过10亿元；淘宝商城将专注B2C平台发展，继续推进垂直市场战略，为更多企业级商家提供高效低成本的电子商务通路；而单飞后的一淘将成为阿里巴巴集团在搜索方面的主力军，通过购物搜索的方式扩展到更广阔的区域。
　　数据显示，截至2010年底，淘宝网拥有3.7亿注册用户，日均UV(独立访客)6000万左右，单日最高交易额19.5亿元，其中，仅淘宝商城的单日交易额即高达9.36亿元，大于香港一天的零售总额。易观国际发布的2011年第一季度B2C市场分析报告显示，淘宝商城在国内B2C市场份额为31.4%；一淘搜索在内的淘宝搜索单日流量约2亿，已进入国内搜索三甲之列。
　　分拆或是资本运作前奏
　　马云在内部邮件中透露，淘宝分拆能创造更大的产业价值、公司价值和股东利益，不排除未来阿里巴巴集团整体上市的可能。淘宝分拆能创造更大的产业价值、公司价值和股东利益。
　　艾瑞的分析师苏会燕认为，淘宝的分拆可以使阿里的业务更加细化，将来也可以做得更深、更专，并且可使B2B、B2C、C2C内外打通，提高各公司间的契合度。艾瑞咨询总裁杨伟庆则表示淘宝商城的未来商业价值最大，但一淘的前景好像不够明确。资深IT评论家谢文也认为，淘宝分拆，淘宝商城从淘宝复杂的体系中剥离出来，成为中国最大的B2C平台，成为京东、当当、卓越等企业直接的竞争对手。

