刘兴亮：创业就像自驾游
　　有人发微博私信给我：“如果用一句话来形象地描述一下打工和创业的区别，先生会怎么说？”你看，微博给我们生活的改变就在这里，一切都变得简练起来，连回答问题都只能用一句话。我的回复是：“如果用旅游来做比喻的话，打工像跟团游，创业则像自驾游。”
　　下面就以我曾经的一次西藏自驾游为例，说说创业和自驾游的高度相似处：
　　1、目的地
　　对于自驾游来说，最重要的就是这趟旅行最终目的地到底是哪里。自驾游的目的地对应到创业来说，就是创业的目标。目的地或目标，是一切的大前提，是制约其他因素的基础。比如要去西藏，由于路途较远、地理气候较为恶劣，对于车的要求、同伙的要求、准备物品的要求，都是去其他地方不太一样。创业亦是如此。
　　2、责任感
　　对于跟团游来说，你只要照顾好自己，别的都不用你操心了。自驾游则不同，什么都要自己亲历亲为，尤其是一车人的身家性命都掌握在你一个人手里，在川藏线上，有好几处十分险峻，不注意就可能车毁人亡。同理，打工和创业的责任感、使命感都不同。对于打工来说，最重要的是你跟对人，跟谁干。民初名妓小凤仙，要是找个民工，扫黄就被扫走了；她找蔡锷，就流芳千古；要是跟孙中山，那就是国母。跟团游要跟对人，自驾游则要让别人感觉跟对人了。
　　3、同伴
　　选择自驾游的同伴，是一门科学，也是一门艺术。以人数举例。从北京到拉萨，将近4000公里，一个人肯定是不行的，两个人是可以的，三个人则是最佳。三个人的分工是：一个驾驶员、一个副驾、一个在后排座休息。需要说明的是，副驾也是特别重要的，有过长途自驾经验的朋友肯定深有体会。然后三个人的分工轮流替换。当然，人数也要视车况而定，普通五座车，三人最佳，四个人也多了，因为休息不开。
　　创业团队也是三人最佳。一个人太寂寞，连个说话的人都没有；两个人长久搭档，最容易产生矛盾，因为遇事难免产生分岐，这个时候，谁听谁的呢？多少铁哥们，雨打风流创业中。三个人是最佳，就像三脚架，是最稳定的结构。
　　4、路书
　　所谓路书，就是详细的自驾车旅行计划，也可以说是自驾车旅行的脚本。好的路书，要求有每天详细行程安排，行车路线(包括途经的地点、里程、道路特点等)，最好还有途经的景点风光简介、食宿安排、天气状况等。
　　确定要去西藏了，走哪条线好呢？青藏线？川藏线？新藏线？沿途的景点都去哪里？创业也是这个样子，确定做电子商务了，怎么做呢？卖别人的产品，还是做自有品牌？在淘宝上卖，还是搭建自己的平台？
　　5、导航
　　俗话说，大海航行靠舵手。那么，问题来了，舵手也迷路了怎么办？一个靠谱的导航仪，实在是太重要了，能让你少走很多弯路、冤枉路。
　　创业的时候，能像自驾游一样，准备导航仪吗？答案是：能。导航仪是什么呢？是你的前辈、你商业模式的先行者、甚至是先烈，当然，最重要的还是你的智囊团、你的顾问。
　　个人英雄主义的年代，摸着石头过河的时代，一去不复返了。
　　刘兴亮/文

