第一财经日报：开放事关生意无关道德
　　魏武挥
　　最近腾讯的开放声音特别大，昨天还开一个开放大会，也宣布要发布Q+平台，声称战略转向，开始开放。互联网人士都睁大着眼看腾讯如何开放。一个做公关的朋友私底下对我说，最近他有个客户对此深表焦躁，因为该公司早就宣布要开放，但现在这个势头搞得好像腾讯开放是最火的一样——业内抢概念的风气司空见惯，也没什么出乎意料的。
　　对于开放这个词，讨论得很多。一个讨论的重点在于到底谁才是真开放，谁是伪开放。今天业内风潮搞得好像一个公司不弄点开放，就羞于见人，与时代落伍。但在我看来，开放不开放，并不像这个词本身带有的褒贬之意那样，它压根就是一个赚钱套路问题，而不是企业道德问题。
　　很多人都认为谷歌比苹果开放，但有一点是客观事实：第三方开发者更喜欢iOS平台而不是Android平台，即便采用Android系统的设备总体出货量已经超过了苹果i系列。一个APP开发者是这么告诉我的：不喜欢Android的原因在于它的界面没有苹果的漂亮，控件不够标准。苹果只有一种尺寸，而且iPhone、iTouch甚至iPad都能用。
　　开放平台的核心问题在于：平台在开发者赚钱的基础上而赚到更多的钱。这里面的核心关键词就是：钱。故而这是一个相当纯粹的生意问题，而不是什么道德问题。苹果平台能够帮助开发者赚到钱，故而开发者趋之若鹜，至于它到底是“真开放”还是“伪开放”，谁又关心呢？
　　就系统的开放性而言，Windows比Linux封闭得多，后者是一整套开源体系。但从一般使用者角度来看，Windows比Linux好用很多。网上有一个程序员写了一篇题为“这是一个由Windows支撑的世界”的文章，列举了从采矿冶金到娱乐传媒十多个行业是如何依赖Windows的。史上最成功的一个系统，从“真伪开放”的视角来看，却是一个封闭的所谓开放平台。
　　苹果iOS的努力在于如何让开发者尽可能方便地开发一个应用，并且在多种设备上都能运行起来。故而与其说是一个开放平台，不如说是一种PAAS(平台即服务)。至于其他问题，苹果对开发者并不友好。比如开发者的确能知道哪个国家地区的人下载了自己这个应用，但如果想和这个用户联系做点客户服务，对不起，连个email地址都欠奉。
　　开放平台大趋势一定是走向垄断的——垄断不是个坏词，利用垄断不正当竞争才是坏词——对于开发者而言，平台店大无所谓，只是不要欺客即可。成千上万的开发者云集，大多数志向并不高，能赚到钱即可。搞开放平台的人，一脸悲天悯人，宛如产业救世主，那就是乔布斯嘴里的评价：It’s bullshit(这是扯淡)。
　　中国的这股开放风，已经吹了数年，至今很少听说什么人靠什么平台赚了大钱——如果非要较个真伪开放的真，那就统统都是伪开放。文头那位朋友提了一个问题：怎么帮自己的客户把这个风头抢回来？我笑言：这个平台上有人赚钱了么？如果有，拉出来遛遛，这是最好的公关路径。
　　国内开放平台要搞公关，自吹自擂自家是真开放是没用的。苹果的iOS名声，是愤怒的小鸟打造出来的；Facebook的开放平台，是Zynga捣鼓出来的。至于iOS和Facebook，到底真开放假开放，重要么？(作者执教于上海交通大学传媒与设计学院，新媒体、互联网观察者)

