半数企业建网站 会建不会用
　　南都讯 记者杨同峰 通讯员 张婧 中山中小企业信息化工程再次提速。昨日下午，中山市信息产业协会和中企动力正式签约，以帮助企业转变信息化应用误区。与此同时，中企动力2011企业信息化推进工程正式走进中山，旨在帮助中小企业提升企业信息化应用和运营水平。
　　50%中山企业建网站
　　市信息产业协会会长全观友表示，中小企业欲追求高效益、低成本运作，必须在信息化建设方面迎头赶上，构建高水准的网络平台已势在必行。据市经信局统计，目前，中山拥有8万多家成长型企业，其中约50%建立了企业独立网站，远高于全国30%的水平。“但对于建设网站目的，自身也搞不清楚，久而久之，企业网站大多数成为了摆设，也无法为其自身业务提供支持。”
　　“企业网站建设意识已不是难题，但大部分企业的互联网应用已到了一个转折点。”对于出现这种状况的原因，中国电子商务协会信息化应用中心副主任肖秋媛认为，关键是企业主的网络应用意识不明确。
　　进入“变建为用”新阶段
　　中企动力相关负责人表示，中小企业的网站建设，已经进入了一个“变建为用”的新阶段。全观友认为，把企业放在互联网之前，应将网站特色、产业特点、企业自身特点等因素充分结合起来，加强传统产业与信息化的融合。
　　据悉，中企动力作为信息化运营提供商，其企业信息化推进工程，将对不同行业的企业信息化进行诊断，并通过企业信息化人才培养、应用技巧及营销整合进行相关培训，帮助企业诊断信息化营销误区。全观友介绍，信息产业协会的网站，随着会员越来越多，已经难以提供支撑服务，“在行业信息、政策导向等方面为会员提供服务的能力越来越弱。”通过双方的合作“已弥补了这一短板”。中企动力方面则表示，以此为样板，下一步，中企动力将为中山20多个行业协会以及众多的企业提供专业服务。

