去哪儿网称或将起诉携程  否认为上市进行炒作
　　编者按：2011年，中国互联网流行的一个关键词叫“围观”。所谓围观并非袖手旁观，亦非简单关注，而是从观察者的角度进行审视，让所有不合常理之现象在围观下无所遁形——中新网财经中心发起的“公司围观”便旨在此。通过媒体、网民和专家的力量，持续围观各行各业的公司百态，求证企业发展中的各种质疑，力求从围观反映公司实质，给关联方、利益方和责任方以本源真貌。
　　中新网6月16日电 (IT频道 潘达)今日，去哪儿网就近日闹得沸沸扬扬的“去携大战”接受媒体采访，称将会在证据充分的情况下，对携程的垄断行为提起诉讼，同时否认了此前业内对其“为上市进行炒作”的质疑。
　　6月14日，去哪儿网公开指责携程的“垄断”行为，称其将“0元团购的希尔顿海景房”修改成“免房费的1次机会”，随后，携程回应称是为了用户能更好地理解活动内容和规则。
　　据了解，近期携程推出了一系列0元活动，正当官方大肆推广时，网名为“海南蓝蝴蝶”的网友在微博上爆料称，0元团购希尔顿的海景房，493人团购成功，而携程立马下线修改成0元团购希尔顿的免房费1次机会。一间房间3000元算下来，493人最少需要140万元左右，对此，去哪儿旅游搜索副总裁戴政在微博上向几位携程员工下“战书”，愿就此事与携程辩论，“去携大战”也一触即发。
　　据媒体报道，去哪儿网在完成第三轮融资之后，宣布2011年将赴纳斯达克上市，一位不愿署名的业内评论说，“去哪儿网的名气在美国显然不及携程，此时拼命炒作与携程竞争的话题，将会大大增加去哪儿网在美国的知名度，从而加速其在纳斯达克的上市进程。”
　　对此，去哪儿网今日表示，“去携大战”与去哪儿网未来的上市进程无关，他们只是希望帮助消费者和酒店从业者营造一个更加公平、透明的环境。
　　去哪儿网还声称，他们将帮助酒店摆脱携程的威胁，在证据充分的情况下，将会对携程的垄断行为提起诉讼。他们认为，在中国与第三方订房中心合作的2万多家酒店中，携程单日预订量超过整个第三方订房中心销售份数的50%，对于单一渠道来说这个份额已经达到认定垄断的标准。

