亿佰购物铸造用户信息安全门上的金刚锁 
　　日前，日本索尼公司 PSN 网络的“黑客门”时间引起了业界及社会公众的一片哗然。由于黑客攻击，索尼 PSN 网络的近万名注册用户的姓名、家庭住址、电子邮箱、生日、用户名和密码等个人信息均被泄露，这其中甚至还包括了很多用户的信用卡详细信息。作为国内最大最专业的信用卡分期购物平台，亿佰购物对于用户的信息安全问题却有一套坚固的安防技术，能够有效保证用户的信息安全。
　　在这个互联网日益普及的年代，用户个人信息的保护正在遭受前所未有的威胁。唯利是图的黑客通过互联网针对企业防护体系的安全漏洞进行隐私盗窃，使企业用户造成不可估量的损失，这对于企业用户信息的安全防护是一个严峻的考验。
　　亿佰购物是国内最大最专业的信用卡分期购物平台，与全国近 20 家以上银行有合作关系，与超过一亿的信用卡用户信息进行有效接触，面对如此庞大且重要的用户信息数据，安全问题显得至关重要，所以亿佰购物在这一方面十分的重视。特别是随着今年《商业银行信用卡业务监督管理办法》的出台，要求商业银行应当严格遵守对客户资料保密的原则，不得泄露客户信息，在不同业务中使用客户信息必须事先获得客户授权，就使得亿佰购物在保护消费者信息安全的问题上更加的给力。
　　据亿佰购物信息技术部负责人介绍，全公司施行全封闭工作环境，员工出入都需要指纹登记。涉及用户数据存储的区域划为封闭区，有关人员不得携带手机等一切通讯工具进入。此外，全公司电脑采用上海飞想公司为亿佰购物特别定制的智能动态强制加解密技术，该技术加密强度达到 256 位，对所有文件进行了多重的保护，在非安装本软件的电脑上都不能打开。每个文档的解密，都需要进行部门负责人，副总裁，财务，行政以及 IT 负责人的签署方能进行。
　　“我们能取得多家银行的信任，除了我们精准的营销模式之外，我们强大的安全信息保障也是银行看重的一个因素，”该负责人表示，“这是我们必须肩负的责任，我们也一直致力成为中国信用卡用户信息保护最牢固的一把锁，造就中国最安全的信用卡分期购物平台。”

