诺基亚推首款内置地图新浪微博手机客户端
　　新浪科技讯  6月16日下午消息，诺基亚近日透露，诺基亚和新浪微博合作推出移动位置服务，首款内置诺基亚地图的新浪微博手机客户端即将上线。
　　诺基亚近日透露称，在LBS应用上方面，诺基亚和新浪微博将合作推出基于Symbian平台的移动位置服务，首款内置诺基亚地图的新浪微博手机客户端即将上线。
　　此前，在今年4月底举行的全球移动互联大会上，诺基亚推出Ovi地图3.06版以及全套的地图应用API。在诺基亚和新浪微博的合作方面，新浪微博产品的相关负责人表示，新浪微博Symbian版本上的地图都将使用Ovi地图，而Ovi地图3.06版以及未来的版本的签到功能都将使用新浪微博的LBS产品接口。
　　据了解，使用该服务的手机用户可以与朋友分享其位置信息，在国内外可以使用诺基亚地图全球180个国家的地图数据。用户通过该应用可以享受免费的位置签到、导航、实时路况等服务。
　　诺基亚还透露，最新网页版地图也将于近期上线，网页版地图将手机和PC间兴趣点(POI)及路径等数据同步，通过PC上的WiFi定位功能，将诺基亚手机上的LBS服务延展到PC上。(宗秀倩)

