商务部：中国企业不应受歧视
　　晨报讯(记者 刘映花)中国概念股在美频遭“打假”，股价也自4月底一路狂泻。对于中国公司遭遇的信任危机，商务部新闻发言人姚坚昨日表示，中国企业在海外投资应当遵守当地的法律法规，按照国际规范运作，但中国企业在海外经营也不应遭受歧视。
　　2011年至今，中国公司掀起登陆华尔街的热潮，随着人人网、网秦、世纪佳缘等一批网站在美国的上市，所谓中国概念股的股价也在4月底达到巅峰。不过，此后受造假丑闻等不利因素影响，中国概念股几乎全军覆没。
　　四大原因造成了中国概念股的狂泻，包括受累于欧美整体宏观经济不景气，市场有悲观情绪；市场对中国概念股的追捧逐渐归于冷静，投资者开始更关心中国公司的实际盈利能力；近来中国公司在美国频频爆出的造假丑闻，导致信任危机；有美国金融机构故意利用第三点原因做空中国概念股，从中牟利。
　　后两者对中国公司打击尤为巨大，让中国概念股们集体背上了黑锅。上周，美国券商盈透证券宣布，由于担心一些中国公司可能存在会计违规行为，已禁止客户以保证金的方式买进部分中国公司股票。被列入“黑名单”的中国公司达到132家，其中包括麦考林、新浪、当当网、搜狐等知名企业。
　　对此姚坚表示，问题应该从两方面考虑。一方面，中国企业这几年的海外投资增速非常快，年均达到了百分之四十几，中国企业在海外投资应当遵守当地的法律法规，按照国际规范运作，这是基本的前提。但另一方面，中国企业在海外的经营也不应当受到歧视，“中国很多海外企业在当地创造了大量就业机会，对新兴市场和成熟市场的税收和就业发挥了很好的作用。特别是在有些成熟市场的制造业相对短缺的情况下，进一步补充了其制造业能力。”姚坚表示，商务部将继续支持中国企业的海外投资和发展。
　　■新闻分析
　　中国概念股出海“触礁”的警示
　　在美国股市整体大幅收高的行情下，14日美国股市中国概念股强势反弹，18只股票涨幅超4%，缓解了近期中国概念股的颓势。上周中国概念股遭遇“黑色一星期”——纳斯达克中国指数单周下跌8.8%。
　　虽然此番上市恰逢新一轮互联网投资热，但中国概念股还是经历了从被狂热追捧到被无情抛售的境遇。
　　无需讳言，中国概念股海外“触礁”存在一些自身原因。部分在美上市中国公司涉嫌财务作假或违规操作，被放大后使中国概念股遭遇集体诚信危机。而缺乏诚信的不仅有部分急于融资的中国企业，更有急功近利的不良海外中介。中介机构可以通过企业上市捞“一桶金”，但企业本身则须承担一切后果。
　　与此同时，赴美上市企业还需更多了解当地法律、公司治理和会计准则，以免成为游戏规则的牺牲品。美国上市条件相对宽松、程序简单，但跨过“门槛”后监管严格，违约成本很高。
　　首先，美国的发行制度要求上市企业必须保证“完全信息披露”，而部分中国企业还缺乏这一理念，因而容易遭遇法律纠纷。其次，美国市场上“做空能获利”的机制，鼓励做空者深挖甚至夸大造假及违规。美国香橼研究公司创始人安德鲁·莱福特不久前接受媒体采访时说，一年多来，他写了九篇揭露中国概念股造假的报告，几乎都造成相关公司暴跌甚至摘牌。他从事“做空”十年来，虽曾被质疑报告不专业，但也只被4家公司起诉过，而且都没输掉。
　　为应对危机，在美上市中国企业纷纷展开自救，除股票回购以示信心和找权威机构做背书外，甚至出现了“退市热”。但与此同时，仍有很多中国企业想要趁这一轮互联网投资热赴美上市。一边想进来，一边要出去，恐怕需要真正做到知己知彼才不会在美国资本市场的“围城”中迷失。
　　据新华社

