B2C转型综合商城成风 电商求全或求专
　　国内B2C市场的发展之快总能让人咋舌不已。日前，有消息显示，从男士衬衫起家，不断拓展到男装、女装、童装、鞋、家居、配饰等六大品类之后，凡客诚品将进军家具市场。事情的另一面是，如乐淘等同样从垂直细分领域起家的B2C电商则坚持在专业领域深耕细作，心无旁骛。
　　全还是专？在行业蓬勃发展的当下，如此鲜明地摆在了国内B2C电商面前。
　　转型综合商城成风
　　垂直化B2C是我国电商领域的发家业态——鞋类的乐淘、电子产品领域的京东、专卖书籍的当当、专供影碟的卓越亚马逊、只卖衣服的凡客以及服务于母婴市场的红孩子等，各个企业各占一隅，在细分市场做精做专，并以此发展壮大。
　　首先破局的是凡客诚品。
　　这个网上卖衬衫的代表性垂直B2C品牌，从2009年开始不断拓展产品线，尝试踏足其他领域，目前凡客及旗下的“V+”，其产品范围已经涵盖男女童装、鞋子、家居家纺、配饰、美容美发等。而将进军家具市场的消息更是显示，凡客明显已脱离了服装类垂直B2C行列，开始向综合类B2C转型。
　　以此为代表，越来越多的B2C电商走出自己的根据地，搅入“百货混战”的麻团——专卖电子产品的京东“悄悄”上了百货；卖衣服的麦考林开卖美容保健家居用品；而卖母婴用品的红孩子也开售家电美食化妆品；就连卖内衣的梦芭莎现在也已悄然变成一个网上的大百货，销售的产品已扩展到男装、童装、泳装、包包、饰品、家纺等。
　　一夜之间，垂直细分成了明日黄花，由“专”转“全”似乎才是必然出路。对此，业内分析人士指出，垂直B2C前仆后继由专做全的原因无非有三个：
　　一是“贪心不足蛇吞象”——看别家做什么赚钱，就上什么产品线；二是误以为扩大生产面，销售额就会随之扩大——结果很可能做得太多太杂，消费者质疑网站的专业性，反倒失去了原来辛苦建立的优势；
　　三是急功近利，疯狂毛躁。大量资本进入垂直B2C行业，也要求垂直B2C快速收回成本。在各种压力下，垂直电商们只好扩大产品面，但这很可能会以牺牲企业的品牌定位以及独特性为代价。
　　垂直B2C更被看好
　　在垂直电商们争先恐后向做大做全转型时，例外者如乐淘等仍在细分领域坚守。
　　在鞋子领域的深耕细作使得乐淘成为中国最大的网上鞋城，130多个品牌入驻，每天有13000多个款式可以挑选。只专注在鞋领域供应链的乐淘，也为消费者带来价格的优势、货品的广度。而消费者对于专注的回报，是每天一万单的发货量。
　　艾瑞咨询早前发布的《2011年3月中国垂直B2C鞋类网站访问排行榜》显示，乐淘日均及月度覆盖人数高于同行数倍，已坐稳鞋类B2C头把交椅。
　　面对各同行纷纷扩大产品面，乐淘CEO毕胜坚称，至少3年内只专心做鞋，不会转型。这样做有一个好处，对于用户的印象来讲，乐淘就是卖鞋的，反而更容易记住。
　　“但这并不是优秀电商企业的全部。”乐淘运营副总裁陈虎称，要巩固在垂直市场的领军地位，需不断改善用户体验、提升用户服务水平，深耕细作。比如，乐淘非常注意客户体验的改善。现在，乐淘的首页只有175K，载入速度为2.83秒，为B2C网站中最快；同时，乐淘不经注册就可购买，下单到购买成功不到一分钟；此外，产品图片提供8个拍摄角度，可最大限度地展示产品细节。
　　麦包包也是坚守在垂直B2C箱包细分领域的电商。“中国的箱包行业缺乏自己的领军品牌，麦包包愿意承担这一重任，我们的愿景就是让中国引领世界箱包时尚。”麦包包总裁叶海峰不止在一个场合说过这样的话。
　　而业内人士乔培总结综合与垂直类B2C优劣势时说：“假设综合型B2C是一片玻璃，它们的优势就在于面积大，弱势就是它很薄；反过来，垂直型电子商务网站，就好比玻璃柱，比面积肯定比不过玻璃片，但它的优势在于体积。”

