马云：转移支付宝只为拿牌照
　　见习 周意立
　　转移支付宝只为拿牌照马云 “3.3亿就把支付宝装进我马云个人口袋？真要这样，2.2万阿里员工要跟我拼命！”
　　昨日下午，马云就支付宝重组事宜和媒体进行了沟通。
　　重庆晨报讯 (见习记者 周意立)阿里巴巴转移支付宝股权所带来的风波，让阿里巴巴处在风口浪尖。昨日下午，阿里巴巴集团董事局主席马云在杭州召开媒体沟通会，就外界一直关心的支付宝重组事宜吐露心声。
　　转移是为拿牌照
　　支付宝于2004年12月独立为浙江支付宝网络技术有限公司，是阿里巴巴集团的全资子公司。依据披露的数据，雅虎持有阿里巴巴集团39%股份，马云及管理层持股31.7%，软银持有阿里巴巴29.3%股份。今年5月，业内有消息曝出阿里巴巴集团已经将在线支付公司支付宝的所有权转让给该公司领军人物马云所控股的另一家新公司。
　　雅虎却发表声明称，阿里巴巴集团此举并未获得阿里巴巴集团董事会或股东的批准，甚至他们都不知情。另一大股东软银的孙正义也不“同意”剥离支付宝。
　　马云说，为获取第三方牌照，支付宝的历次重组都在董事会层面有坦诚和开放的交流，董事会纪要明确表示，授权管理层调整支付宝的股权结构达到央行的要求，“在这件事情上，阿里巴巴管理层一直坚持100%合法、100%透明和保证公司持续健康发展。”
　　马云表示，为适应央行关于第三方支付规定，浙江阿里巴巴以1.67亿向Alipay E-commerce Corp收购支付宝的70%股权。去年8月又以1.65亿收购剩下的30%股权。由于上述Alipay公司也属于阿里集团，故两次转移属于集团内资产划转，3.3亿只是以净资产为基础的转让价格，不存在贱卖。
　　马云反问：“董事会怎么可能不知道支付宝转让一事？不然2009年，怎么就开始支付宝股权转让？央行政策是最初没想到的。”
　　“原则是不能谈的”
　　沟通会上，马云还首次披露了作为杨致远所代表的雅虎和孙正义所代表的软银的态度，他们对待支付宝的态度分歧关键在于是否坚持协议控制。
　　雅虎和软银直到此时仍然相信，除了将支付宝变为纯内资公司，原先的协议控制仍然可行。
　　“孙正义一直说协议控股为啥不可以？”马云说，事实上，在政府的金融安全政策考虑下，要拿到支付牌照，支付宝必须脱离阿里巴巴，唯此一条路。
　　可以佐证的是，同样第一批拿到牌照的银联商务也在今年初将三家外资股东股份转移给包括中信产业基金和雅戈尔等内资公司。
　　在对待支付宝的态度上，马云认为“原则”是不能谈的。这个原则就是首先要拿到牌照。“利益可以谈、敞开谈，我对杨致远、孙正义一直都这个态度。”
　　“作为大股东，他们(杨致远和孙正义)对；作为董事，他们都错了。”马云说。
　　谈判仍在继续
　　对于各方股东的权益，以及阿里巴巴集团的自身发展，马云开始做了一个“艰难的决定”。
　　“我们做了一个艰难、但必须要做的决定，也是唯一正确的决定。在申报牌照的第二天，我们就通报了董事会。说支付宝3.3亿落入我的口袋，这不是事实，注册资金与企业作价是两回事。中国所有的ICP牌照获取者的法人代表都是中国人。”马云说。
　　马云同时透露，和杨致远、孙正义的谈判还在继续。“首先要保证100%合法，100%透明，保障支付宝健康持续运行。我们三方都在很积极很乐观地推进，现在进入了细节谈判。”
　　马云表示，如果央行政策松动，支付宝重新回到阿里巴巴控股也是可以谈的。“3.3亿就把支付宝装进我马云个人口袋？真要这样，2.2万阿里员工要跟我拼命！”
　　“为了100%的结果必须付出200%的努力，我们愿意用哪怕最为保守的做法来确保支付宝获得牌照。”支付宝CEO彭蕾表示，“牌照问题在合乎监管要求之下，我们不能有任何的侥幸心理。”

