成都日报：淘宝网昨起分拆
　　□分拆后的独立公司分别为一淘网、淘宝网和淘宝商城
　　□马云表示将不排除阿里巴巴集团整体上市的可能性
　　昨日，阿里巴巴集团董事局主席、CEO马云发出内部邮件，宣布将淘宝网“一分为三”。同时，在邮件中马云表示，将不排除阿里巴巴集团整体上市的可能性。在外界对支付宝股权纠纷高度关注的时候，他依然选择对淘宝网进行“大变局”，似乎正印证着他昨日在自己的新浪微博中发的一句话：“我可不怕，仍旧走我的路。”
　　整体分拆
　　旗下业务各自独立运营
　　根据马云的内部邮件，阿里巴巴集团在经过数月的思考和准备后，决定从昨日起将淘宝分拆为三家独立公司，分别为一淘网(www.etao.com)，淘宝网(www.taobao.com)和淘宝商城(www.tmall.com)。根据公司定位，在分拆之后，一淘网将专注于发展购物搜索业务；淘宝网则承接此前淘宝上C2C部分的业务；而淘宝商城则将重点发展精品商品销售，即此前淘宝上的B2C部分的业务。
　　不过，从马云的邮件来看，似乎分拆并不仅这样简单。在未来的一淘网、淘宝网上，还将重点发展购物搜索功能，同时引入SNS社交功能。对此，阿里巴巴集团负责人在接受记者采访时证实了此事。该负责人表示，经过近年来的积累和观察发现，很多消费者喜欢在淘宝上与其他用户进行互动，喜欢通过搜索引擎来比较和选择店铺，通过这样的细分，进行社交化的尝试，或将为淘宝网上的网店主们提供更多爆发性增长的机会。
　　阿里巴巴集团方面表示，经历此次调整后，独立后的子公司在战略和经营上将具有更大的灵活性，管理更有重点，业务更加顺畅，得以充分打造应对各自领域的核心竞争力。
　　打通平台
　　不排除未来整体上市可能
　　淘宝网的盈利模式一直是一个没有得到解决的问题，此前，这个国内最大的C2C平台曾经尝试过收费，但最终未能如愿。此次，马云邮件中一句“我们不排除未来集团整体上市的可能性”。
　　据悉，2009年，阿里巴巴曾提出发展“大淘宝”战略，而昨日又提出升级至“大阿里”战略，将阿里巴巴集团最核心的B2B上市公司业务也纳入到这一平台当中。根据马云的设想，通过推进“大阿里”战略，将整合其消费者群体、商户、制造产业链等资源，为所有的电子商务企业服务。
　　有业内人士分析，通过分拆，阿里巴巴集团或许是希望借此整合集团内部的各项业务资源，通过“一淘网”这一购物搜索平台，串起阿里巴巴集团目前已有的各种电子商务形态，通过购物搜索的方式为电子商务企业拓展市场，直达消费者。从而在此基础上，进一步增强各项业务的规模，最终实现集团的整体上市。
　　事实上，在此次分拆之后，“一淘网”或许确将成为马云手中的重要砝码。记者注意到，在马云发表的内部邮件当中，在提到分拆后的3家公司时，“一淘网”都是马云最先提及的一家。不过，此次阿里巴巴选择公布此项分拆计划的时机依然引人关注。目前，马云正为支付宝股权一事与软银和雅虎展开艰难地谈判，此时选择分拆淘宝，有些耐人寻味。
　　管理跟进
　　淘宝网高层也发生变动
　　在完成分拆后，淘宝网的高层也发生了重大变化。昨日，马云也在邮件中公布最新的高层变动情况。马云表示，在大阿里战略中，B2B上市公司仍将承担重要职责，为此阿里巴巴集团决定为B2B配置自己目前最优秀的领导团队，由陆兆禧专职担任上市公司首席执行官，支持陆兆禧的团队包括：首席财务官武卫、ICBU总经理彭翼捷，CBU总经理叶朋，人力资源副总裁邓康明、技术副总裁李昂以及供应商服务部副总裁吴敏芝等。
　　同时，淘宝分拆后的3家公司按总裁加董事长的机制运营。一淘的管理团队由总裁吴泳铭领衔，汇报给一淘董事长彭蕾；淘宝网的管理团队由总裁姜鹏领衔，汇报给淘宝网董事长陆兆禧；淘宝商城的管理团队由总裁张勇领衔，汇报给淘宝商城董事长曾鸣。戴珊负责领导技术和公共服务支撑大平台，全力支持各公司的业务发展，直接汇报给马云。本报记者 王鑫

