扬子晚报：淘宝网一拆为三
　　高层澄清：不是为了淘宝商城单独上市
　　本报讯 只要上网的人都很熟悉的淘宝如今分家了！阿里巴巴集团昨日宣布，淘宝公司将会分拆为三个独立的公司，即沿袭原C2C业务的淘宝网(taobao.com)，平台型B2C电子商务服务商淘宝商城(tmall.com)和一站式购物搜索引擎一淘网(etao.com)。
　　数据显示，截止2010年底，淘宝网拥有3.7亿注册用户，单日用户浏览量6000万左右，单日最高交易额19.5亿元，在线商品数超过8亿件。记者昨天查看阿里巴巴集团高级公关总监陶然新浪微博发现，其公开表示这次淘宝一拆为三，不是按照业务而拆，而是根据客户需求和客户属性而拆，淘宝网主要服务小企业，淘宝商城主要服务品牌商，一淘服务所有商家、产业链和消费者。马云说：“今天的分拆看起来似乎令淘宝失去规模优势，从“有”变成了“无”，但这是无处不在的“无”。
　　淘宝分家消息一出，立刻引来各方猜测：业内人士提出，目前的形势下，一淘网和淘宝网拆分都是陪衬，主要是为淘宝商城上市做准备。鼎商动力创始人刘攀认为，淘宝拆分成一淘，淘宝网，淘宝商城，是为了应对更加严峻的市场竞争，让内部竞争变得更加充分，同时也在未来上市层面上，会更加的灵活。
　　对此淘宝方面在接受记者采访时表示，此次拆分不是为了所谓淘宝商城单独上市，而是谋求更好变局。淘宝网自2003年成立至今，经历了多次业态升级，从最早的网络交易平台，到如今的集B2C、C2C、购物搜索和团购形式为一体的综合性网络零售商圈，目前已经成为世界范围内最大的电子商务交易平台之一。与此同时，中国也成为全球电子商务市场增长最为快速的地区之一。已成巨头之势的淘宝网，如何更为强势地巩固其在中国市场的领导地位，成为摆在阿里巴巴决策者面前的最重要议案。阿里巴巴集团表示，根据新的业务和战略定位，此次调整后的三家公司将更加专注和聚焦于自身业务，具有更大的灵活性，更好满足细分消费者人群的多样需求。
　　而对于上市，阿里巴巴员工透露说，马云在此次给公司内部的邮件中也有提及，不过不是淘宝单独上市，而是：淘宝分拆是为了提升前端竞争力，未来一旦阿里巴巴集团整体上市，那么对员工和股东带来的价值巨大，当然，前提是他们给客户带来了更大的价值。须告知消费者的是淘宝网购物页面没有任何变化。(徐晓风)

