谷歌合资公司谷翔尚未过年检
　　本报讯 (记者 李斌) 昨天，记者查询北京及上海工商局的网站发现，谷歌旗下的谷歌信息技术(中国)有限公司、双击软件技术方案(北京)有限公司、咕果信息技术(上海)有限公司北京分公司等独资公司，都已经完成新一轮的企业年检，但谷歌在华唯一的一家合资企业北京谷翔信息技术有限公司至今尚未通过新的年检。
　　根据相关管理办法，每年的3月1日-6月30日，是企业提交材料进行年检的窗口期，留给尚未通过年检的谷翔公司只有10多天的时间。不禁让外界猜测和担心。
　　互联网分析人士李忠存认为，若谷翔在企业年检方面出现异常，近期最直接的影响将是谷歌地图服务。此前，国土资源部发布新规要求，外国的组织或者个人来华从事互联网地图服务活动的，必须依法设立合资企业，合资公司必须中方控股，谷歌旗下的谷翔无法满足该要求，一直没有得到地图牌照。此后，国家有关部门又修改了规则，要求外方投资者出资比例不得超过50%，谷歌中国才向国家测绘地理信息局提交了谷歌地图牌照申请，但至今尚未获得该牌照，若此次谷翔通不过年检，也就无法获得地图牌照。
　　昨天，对于谷翔年检尚未完成一事，谷歌中国并未发表任何回应，也拒绝透露和地图牌照相关的任何消息。

