软银表态或打破支付宝僵局
　　本报讯(记者孙超逸)一直没有进展的支付宝转移补偿谈判或将迎来曙光。昨日，阿里巴巴第二大股东、在整个支付宝转移事件中未发一言的软银集团终于向外界表明了自己的态度。软银董事长孙正义表示，软银很快会就支付宝所有权事宜与阿里巴巴集团达成一致，这意味着阿里巴巴给雅虎、软银的补偿“价钱”已经确定。
　　这是孙正义首次公开回应支付宝转移事件，他表示“阿里巴巴和软银是很好的合作伙伴，预计很快会就支付宝事宜达成一致”，但并未透露谈判的细节和结果。记者昨日致电阿里巴巴和支付宝，两者均表示对于孙正义的表态不便评论，对于谈判的进展也没有信息可以披露。
　　自今年5月份雅虎对外披露了支付宝股权转移事件后，阿里巴巴、雅虎、软银三者就补偿问题的博弈愈演愈烈。
　　此前，阿里巴巴和雅虎方面都曾对谈判作出过回应，而软银方面却始终一言不发。曾有传言称软银对阿里巴巴私自转移支付宝非常不满，拒绝参与补偿谈判。马云日前也曾公开表示，与雅虎的谈判好谈，但与软银的谈判不好谈，称“目前整个谈判的主动权都握在他们(软银)手中”。
　　“孙正义没拿到充分的补偿是不会‘松口’的。”业内人士分析，此次孙正义对支付宝谈判的正面回应，预示着软银和阿里巴巴的补偿条件已经谈好，三方关于支付宝转移的补偿谈判即将尘埃落定。

