球员和Twitter
　　申熙
　　先有詹姆斯在去年通过Twitter宣布转投热火，再有罗纳尔多借助Twitter宣布退役，不久前奥尼尔也同样选择在Twitter上公布退役消息，中国球员姚明也多次通过Twit-ter评价火箭队的交易，并公布自己的行程……显然，Twitter已经成为球员们发布信息的平台。
　　上周的网球界，因英国普降大雨，女王杯决赛和伯明翰赛决赛都未能如期举行。Twitter又成为了球员们打发时间的好去处。英国网球运动员穆雷首先发起讨论：“在下雨天有什么办法能够娱乐观众们吗？采访？合影？还是现场卡拉OK？”德约科维奇率先回应打趣到，可以在场地里面打高尔夫球。“你为什么不赶快来女王俱乐部，我们可以和布莱恩兄弟一起来一场现场演出。”“我很想去，只不过被困在了伦敦机场，如果你能等我一小时的话，我就可以过去……”两位同龄好友很快就打得火热。“另外一个主意，穿着泳裤去场上，我会带着水球过去。”小德依旧不改调皮本色。“半职业歌手”布莱恩兄弟把讨论带上了正轨。“罗迪克，小德已经有过两次现场表演了，现在是你闪光的时刻啦！”布莱恩兄弟说，“官方宣布比赛取消，我们要回家写曲子去了！”两位网坛“天后”克里斯特尔斯和小威廉姆斯也加入讨论，克里斯特尔斯说：“我要加入和音团。”小威更疯狂：“我超爱卡拉OK，我们在雨天来唱吧！你想要唱什么？我加入！”穆雷很快就和小威讨论起了两人想要表演的曲目，并且大赞塞雷娜的“移动式卡拉OK机”专业。“塞雷娜、穆雷、吉姆、罗迪克、布莱恩，大家一起来啊，让我们上演一场演出！”小德通过Twitter发出号召。孟菲尔斯在此时发来一个笑脸。“我们需要孟菲尔斯的舞蹈。”小德立即回话说。布莱恩兄弟很快也回应了小克的请求，“完美！我们拥有一个全明星乐队，我们肯定会卖出白金唱片，下周排练！”姗姗来迟的阿扎伦卡不甘落后，“我不是很会唱歌，你们需要会跳舞的人吗？”
　　也许众球员的讨论真有实现的那一天，即使不能完全当真，通过Twitter也让我们见识了他们幽默真实的一面，让我们见识了球员间的交往，而不只是球员在媒体面前的表现。
　　其实中国球员易建联、王治郅、刘翔、李娜等人在sina、sohu和qq上也都开设了微博，他们也会经常发表留言，只不过有些是商业合作的关系。

