风投仍青睐内地SoLoMo公司
　　【TechWeb报道】6月21日消息，据国外媒体报道，虽然近期会计问题影响了许多在美上市的中国公司的股价，但并未抑制私募股权和风险投资机构寻找内地下一批“So-Lo-Mo”和奢侈品电子商务公司的兴趣。
　　PE和VC机构仍押注于So-Lo-Mo，即社交、基于位置和移动的服务，包括嘀咕、UCWeb等公司。这受益于便宜的平板电脑和智能手机在中国即将掀起热潮。
　　投机机构SOSventures合伙人Cyril Ebersweiler表示，“我们投资早期阶段，即公司产生营收之前。”在谈到会计丑闻时，他说，“我们知道存在风险，但这只需要在尽职调查时额外小心。”
　　许多公司深陷会计丑闻致使股价暴跌，这种不确定性导致投资者对在美上市的中国公司产生焦虑。
　　但投资于公司早期阶段的风投机构对尚需数年才能上市的热门创业公司仍兴趣不减。
　　经纬中国合伙人Harry Man表示，“押注于移动领域的人日益增多，这是由于智能手机日益普及。你可以而清楚地看到在这个领域将出现巨头。”
　　截至2010年底，中国移动互联网用户总数约3亿，这意味着这逾60%的中国互联网用户通过手机访问互联网。
　　嘀咕创始人李松表示，该网站计划未来数月融资1500万美元。他说，“之前我已凭借商业计划获得了融资，随着嘀咕成为中国第一大基于位置的社交网络，我们会募集更多资金。我对中国互联网行业，尤其是移动互联网的未来充满信心。”
　　风险投资业内表示，另一个热门的投资领域是个性化奢侈品购物网站。随着消费者支出和品牌意识的增强，再加上互联网使用的普及，投资该领域的时机已成熟。
　　例如走秀网，它是一家高端的奢侈品电子商务网站，今年4月获得来自凯鹏华盈的2000万美元投资。另外，由GSR Ventures投资的佳品网页是热门人选。
　　业内人士表示，其中一些奢侈品电子商务网站正在融资。
　　应避免的投资领域：本地化
　　一些风投公司表示，投资本地化领域的扩张期公司，例如电子商务和团购网站已经过于昂贵。这导致风投公司将投资组合转向处于该领域早期阶段的公司。
　　启明创投董事总经理Gary Rieschel表示，“我们倾向于较早期的投资。目前许多较成熟的公司的私市估值远高于上市公司，再去投那些私市估值数倍于目前上市公司的创业公司毫无意义。”
　　京东商城今年早些时候称，该公司已获得DST、沃尔玛和其它投资者的15亿美元投资。该公司计划2013年IPO(首次公开募股)，尽管其示未来2到3年内不会盈利。
　　当地媒体4月报道称，DST以5亿美元投资获取了京东商城5%的股权，给予后者100亿美元估值。京城商城拒绝评论。
　　Rieschel称，“他们正考虑以目前市场不会支持的估值募集更多资金，你必须非常理性判断公司公司未来2到3年底的发展以及该有多少估值。”
　　许多风险投资机构表示，他们将避开团购公司，也是由于该领域的激烈竞争。
　　腾讯和Groupon在中国运营者团购网站高朋，在该领域有数百家同类公司，例如人人的糯米网、美团网和窝窝团。
　　成立1年的拉手网4月份融资1亿美元，估值为10亿美元。
　　Ebersweiler表示，到目前为止，人们一直投资于复制西方商业模式的公司。而新的趋势是寻找适合中国市场的独创模式，例如豆瓣。他说，“豆瓣在中国完全被低估，他们确实对中国有所创造。他们的营收在增长，也是中国企业家可以在互联网创新的坚实证明。”(陈果)

