党校学员说微博：用不好会导致负效应
　　南都讯 记者彭美 发自北京 正在中央党校培训的国家统计局办公室巡视员陈博东昨日与网友交流时说，一些政府和领导干部开通了官方的微博和个人的微博，但微博如果用不好，也可能会导致虚拟信息泛滥、滋生谣言等，对这些负效应要有效地采取应对。
　　中央党校“党的执政经验和执政能力建设”专题研讨班多名地厅级学员昨日在人民网，以“新媒体时代的执政能力建设”为题与网友进行了在线交流。
　　陈博东说，微博有5个特性：快、碎、直、广、易。微博代表互联网的发展新趋势。传统的媒体都会有周期，而微博是以秒来计时的，属于即时网络，具有直播性。在事件的现场，微博用户可以即时性分发碎片或者是获取，或者是发送现场的信息来进行现场的情况报道或者沟通情况的发送，而且可以直入主题，没有任何的中介的障碍，微博已成为民意测评或者评估的一个风向标，既可以收集社情民意，同时又能观察舆论的动向。
　　陈博东说，目前微博已对社会产生了很大的影响，一些政府和领导干部开通官方的微博和个人的微博，搭建与群众互动的平台，了解群众的问题，向群众问计、问策。很多的人大代表、政协委员也都通过微博来晒他们的提案，与群众进行互动交流，不断地完善自己的提案。“但微博用不好，也可能会导致虚拟信息泛滥、滋生谣言等，对负效应也要有效地采取应对。”
　　专题研讨班的另一名学员、中铁第四勘察设计院集团有限公司党委书记、院长何义斌则在谈及官员的“网络恐惧症”时认为，应该从正面反面看待应对这个问题，一方面要敬畏群众口碑，另一方面要直面问题。
　　他说，对待“网络恐惧症”应该从两方面看。一方面，作为领导干部要时刻保持敬畏之心，在乎媒体、在乎舆论。要敬畏法律法规，敬畏群众的口碑，敬畏媒体的评价，才能做到自己自律，告诫领导干部一定要谨小慎微、防微杜渐。另一方面，官员大可不必恐慌。没有问题不用怕，有了问题正确面对。

