券商：中邮速递年内IPO比较难
　　■ 本报记者 于 南
　　从市场猜测中国邮政集团公司(下称中邮集团)可能将速递与物流资产注入湘邮科技(600476)到2009年，中邮集团将旗下中国速递服务公司(EMS)和中邮物流有限责任公司进行整合为了中国邮政速递物流公司(下称中邮速递)。受益于重组传言，湘邮科技自2008年起股价飙涨近4倍。
　　然而2010年，“经财政部批复，中邮速递将所持有的湘邮科技1802万股国有法人股无偿转让给邮政科学研究规划院”的消息彻底击碎了“中国邮政第一股”(湘邮科技)的重组梦想，取而代之的是市场对中邮速递将独立IPO的预判，这家“中国邮政第二股，中国速递业第一股”呼之欲出。
　　时至今日，距湘邮科技重组梦断已过去了1年有余，而中邮集团旗下速递与物流资产(中邮速递)的上市之路更走了将近4年。
　　近日，关于中邮速递IPO的进展终于有了些新消息，北京环保局网站显示，中邮速递正在多地环保局进行上市前的例行环保测评。这意味着中邮集团已明确选择了独立IPO的方式送中邮速递进军资本市场。
　　对于中邮速递，一位国资物流公司高管在接受《证券日报》记者采访时介绍，“中邮速递的核心资产就是EMS，而其物流业务也均围绕着小件包裹派送展开。应该说在这一物流业的细分子行业中，EMS具有绝对的市场优势。”
　　而对于EMS的上市进程，一位不愿具名的券商人士告诉《证券日报》记者，“环保测评是递交申报材料前的步骤，而递交申请后，审批期还有6-9个月的时间，由此推测，中邮速递恐难在年内实现IPO。”
　　EMS进军资本市场
　　的尚方宝剑
　　在业内看来，2011年6月17日，国家邮政局为贯彻“十二五”规划纲要和《中华人民共和国邮政法》，落实《国务院关于促进企业兼并重组的意见》等文件要求发布的“关于快递企业兼并重组的指导意见(下称指导意见)”无疑是为中邮速递加速上市进程提供了一柄“尚方宝剑”。
　　指导意见提出，未来管理层将“鼓励指导行业内以及跨行业、跨地区、跨所有制的兼并重组，做强做大快递企业，提升快递产业综合竞争实力。”在“十二五”时期，通过兼并重组，快递产业集中度明显提高，培育出一批年收入超百亿、具有较强国际竞争力的大型快递企业。
　　更为关键的是，指导意见认为“支持符合条件的快递企业通过发行股票、债券、可转换债等方式为兼并重组融资。鼓励上市快递企业以股权、现金及其他金融创新方式作为兼并重组的支付手段，依托资本市场提升兼并重组效率，促进行业整合和产业升级”是促进快递企业兼并重组的工作重点之一。
　　中原证券分析师张小攀向《证券日报》记者表示，“在物流行业的细分子行业速递领域，EMS应该说在我国影响力最大的。此外，由于EMS进入这一行业时间最早，又是由政府主导，所以EMS拥有其它快递企业无法比拟的网点优势和固定客户群优势。而今‘指导意见’的出台，更赋予了它充分的发展空间。可以说，EMS上市只是一个时间问题。”
　　接受《证券日报》记者采访的一位业内人士认为，“‘指导意见’的出台，实际上是更加巩固了EMS在快递领域的主导地位，未来EMS很有可能会展开一系列的兼并重组计划。”
　　物流业细分领域甚多
　　EMS上市不会冲击民营企业
　　一组数据可言简意赅地使人们看清中国物流业的现状，首先，有业内人士推测我国GDP每提高1%，将对应物流业产值提高3%。未来5年中国GDP将以7%的速度增长，由此推算我国物流业将以21%左右的速度增长。
　　但与此同时，我国整体物流费用占GDP的比重约为18%，这一数据大大高于发达国家约10%的水平，这表明我国物流服务的整体效率比较落后。此外，据发改委抽样统计，我国物流企业整体规模太小，绝大部分企业的资产规模小于5000万元。
　　上述接受《证券日报》记者采访的业内人士认为，“中国物流业的落后也意味着巨大的发展空间，EMS作为物流业快递领域的龙头登录资本市场，为同业树立了一个好的榜样。待成功上市后，EMS将拥有更加强大的实力，兼并重组那些资产规模较小的物流企业，为自身的做大做强打牢基础。所以，EMS的上市在国资、民资、外资三分中国物流天下的背景下，绝对是件好事。”
　　上述国资物流公司高管告诉《证券日报》记者，EMS的上市不会对民营企业产生冲击，理由是“物流行业分工细致，针对不同的行业、产品都有不同的物流公司进行对口服务。即便是在EMS为龙头的速递领域，也有国际、国内，电子商务、小件包裹等诸多区分。”
　　遗憾的是，截止发稿前，记者未能通过公开的方式联系到中国邮政速递物流公司。想必有朝一日，成功上市并成为公众公司后的中邮速递还需建立一条与市场沟通的渠道。

