美博客发文言辞激烈指责Facebook公关团队
　　导读：科技新闻博客TechCrunch本周发表了一篇介绍Facebook的斯巴达计划(Spartan Project)的新闻，但是遭到了Facebook公关团队的驳斥和狙击。因此TechCrunch于周五晚间发表了一篇针锋相对的评论，一方面揭露了Facebook公关团队幕后操作的懦弱本质，另一方面分析了Facebook斯巴达计划的本质是建立起一个能够自己控制的基于HTML5的应用程序平台。
　　以下为评论原文：
　　最近在高科技产业界的外围发生了一系列火药味十足的事件，令大家都感到十分不安，这一系列事件的根本原因就是：我们(包括广大记者、博客专栏作家等)与科技企业的公关部门之间正式开战了。
　　仅仅几句普通的评论——诸如“言论过于夸张！”、“语句华丽，内容空洞。”、“千万不要人云亦云。”等——都会让这些高科技企业的公关团队恼羞成怒。同时他们还想尽各种下三滥的手段阻止广大记者对一些有趣的问题的讨论，迫使记者按照他们的思路说话。这种举动无疑是对我们的宣战。
　　并且，这些蠢货公关不仅仅是试图让记者噤声(因为这种行径在整个公关行业都是普遍存在，并且也没有人有兴趣去改变的)。他们的行径往往更加令人不齿。
　　根本性的问题是，目前整个公关行业就如失去控制疯狂生长的野草。目前公关从业人员与记者的比例高达3比1。请大家好好想一下这个问题的严重性。同时在科技产业里面，这一现象尤为突出，因为整个高科技产业目前正在处于蓬勃发展阶段，因此也特别注重自己对外的形象。我的电子邮箱和语音邮箱的收件箱可以证明到这一点，我平均每天收到的75%的消息都是来自公关人员的游说。他们在这场战争中的战略真是令人震惊和发指。
　　当然，我并不打算指责所有公共人员都是坏人或者心怀不轨。他们中的许多个体都是好人，并且有些公关非常会做事情。但是其中许多人所作的事情，都是试图把广大记者引导向错误的方向。他们所关心的并不是我们所关注的报道事实真相，而是试图通过一切手段控制我们的报道内容。这种卑劣的行径必须彻底停止。
　　案例之一：Facebook
　　虽然我私底下还是很喜欢Facebook的几位公关团队的成员。但是其公关团队作为一个整体，或许是整个业界最会肆意操控媒体、言行不一、圆滑无耻之徒的集合体。尽管博雅公关公司(Burson-Marsteller)的丑闻 (Facebook此前雇佣博雅公关公司散布关于谷歌的负面新闻一事) 还历历在目，但是其令人不齿的行径还不止于此，并且仍然在继续，毫无悔改之意。
　　就在几天前，我写了一篇关于Facebook正在进行开发中，名为“斯巴达计划(Spartan Project)”的秘密计划的文章。我在发表前给了Facebook的公关团队一整天的时间去审查，看他们是否需要作出评论，但是他们拒绝给予我任何反馈。因此我便发表了这篇文章，这一来便如同捅了马蜂窝，Facebook的公关团队马上开始了行动。
　　我的文章的主旨在于介绍整个“斯巴达计划”，通过我对整个开发团队工作的亲眼所见所闻，我了解了整个计划是针对目前垄断整个移动设备网络生态环境的公司发起挑战的预演工作，而作为竞争对手的公司毫无疑问就是谷歌和苹果。Facebook在过去的2个月中对这些开发者说的非常清楚，iOS中的Safari浏览器是他们的最终目标。我亲眼所见，该项目中的开发者也心知肚明，Facebook正在进入准备挑战苹果的最后阶段的准备。但是他们是以明修栈道暗度陈仓的手段来实施这一计划的。
　　显然Facebook非常不喜欢我的这一观点。
　　Facebook公关团队欲盖弥彰，越描越黑
　　之后Facebook的公关团队便立刻开始向其他科技记者发出电子邮件，试图让他们发表与我的观点相反的文章来驳斥我。但是Facebook的公关团队所没有意识到的是，收到他们的电子邮件的这些记者远比他们自己更有职业道德和新闻操守。很快便有多位同行记者朋友向我转发了他们收到的邮件。
　　其中一封由Facebook公关发出的邮件是这样开头的：“你们这帮人应该注意到了今晚在TechCrunch上的那篇报道没有什么新意。”“你们这帮人”——这几个字根本不应该是公关人员所应该说出来的。
　　之后他们的论调便是试图说明，整个项目的起因是因为Facebook的CTO贝瑞特·泰勒(Bret Taylor)很早就提到了HTML5对整个公司的重要性。这句话倒是没问题，我和泰勒之前讨论过这个话题，同时我的“斯巴达”一文中也提到了这段内容。但是这些Facebook的公关人员在这封邮件中所没有提及的，就是整个斯巴达项目，以及其潜在的后果——属于Facebook自己的移动设备应用程序平台以及自己的移动支付系统计划。这两样都是最新的重要革新元素。
　　Facebook的电子邮件是试图让这些记者认为我是在信口雌黄。同时Facebook的开发者关系团队也开始从内部调查这些信息是如何泄露到我这里的。我是怎么知道的？我这里也有他们往来的电子邮件为证。
　　Facebook向开发斯巴达计划的团队(“斯巴达团队”)发出了一封开门见山的信息，强调所有与该项目相关的信息都不得与项目团队以外的人士分享。他们同时要求开发团队在其应用程序中增加一条新的“安全功能”。换句话说，他们可以借此追踪哪些人查看了关于项目的哪些进展信息。
　　所以说是我的“信口雌黄”导致了Facebook彻底关闭了斯巴达计划与外界的联系吗？看来的确如此。
　　同时，Facebook的公关团队稍后又向各位记者发送了另一封电子邮件，其中的第一句话便是：“昨天TechCrunch的那篇新闻导致了外界的不少误解，特别是这篇新闻错误地将我们和其他公司放在了对立的位置。”这段话的言外之意就是——记者们可以引用这篇新闻中的内容，但是不能说这些信息来自Facebook。换句话说，Facebook的公关真是一群喜欢躲在幕后操作的胆小鬼。
　　这种幕后操作在整个行业里面屡见不鲜：各大公司都乐此不疲。虽然说这种行径根本就是掩耳盗铃，但是居然还有点效果！
　　其中之一便是，昨天在科技博客GigaOm上便有记者发表文章称：斯巴达计划并非针对苹果，而是推动Facebook的发展。在Facebook公关发出的邮件中共有4条背景信息，而这篇文章非常神奇的条条命中。
　　接着，Facebook的公关团队又安排泰勒去《华尔街日报》进行访谈，并澄清外界对斯巴达项目的误解。不过让他们失望的是，《华尔街日报》并没有一字一句地照搬他们所说的话。而是进一步挖掘了新闻，并也和斯巴达计划的开发者取得了联系(不过他们把该项目误称为了“泰坦计划”——这是Facebook之前为斯巴达项目用过的旧代号)，并且最终得到了与我的文章相近的结论。他们在文章中指出：“Facebook潜在的动机是将自己通过一个独立平台进行运转，以便有更多的程序开发者可以在此平台上为之进行开发。这一举动无疑是针对苹果的iOS操作系统以及谷歌的Android。”
　　另外据我们得到的消息称，至少还有一家主流新闻媒体计划播报关于斯巴达项目的类似新闻，但是在最后一刻被Facebook的公关团队拦了下来。
　　Facebook的野心路人皆知
　　我们退一步讲，抛开Facebook公关团队到处散播的言论不谈，我们先从正常人的思维角度来看看这个问题。
　　Facebook现在拥有差不多7亿用户，已经成为了今日科技世界最大的一股势力之一。但是他们最大的软肋就是他们无法控制自己的命运。他们必须主要依赖个人电脑网络来生存和发展，而这种网络目前是开放的，并没有什么油水。不过未来的核心是移动网络，而目前Facebook在这一领域的表现也还不错，但是由于他们无法控制这些移动互联网的平台，因此随着他们的对手不断强大，他们的未来的发展空间也将越来越窄。目前Facebook已经与拥有Android的谷歌展开了正面冲突。但是大家会认为苹果在 iOS 5中为Twitter设置了一次性登陆功能仅仅是一个巧合吗？拜托大家认真想想看啦！
　　如果Facebook不愿意采取行动来控制自己的命运，那简直是自寻死路。换句话说，他们当然打算作出属于自己的移动应用程序平台或者支付模块！不做简直就是傻瓜！但是Facebook的公关居然不断往自己的正面新闻上抹黑，真不知道他们是怎么想的！
　　苹果和谷歌之间的移动应用程序之战不可能不影响到Facebook。Facebook不是慈善组织，它也需要赚钱盈利。而他们也知道一条出路就是拥有属于自己平台的应用程序。苹果在这一点上做的很绝，他们要求用户使用它们的应用程序，以及他们的程序内付费系统。而如果Facebook能够拥有属于自己的这套体系的话，将对其发展会产生重大而积极的影响。我绝不是第一个提出这个见解的人，Facebook自己比我更清楚。
　　因此为什么不索性承认其存在呢？为什么要花那么多时间和精力去粉饰移动网络生态的和谐呢？泰勒在接受《华尔街日报》的采访时表示：“Facebook和我们所有开发者都会选择HTML5和本机应用程序作为开发方向。我们希望能够联接尽可能多的用户。”好吧，现在Facebook的开发团队连应付一个平台的应用程序的能力都捉襟见肘，更别说再加上2个、3个甚至10个其他机型的平台了。Facebook根本就是希望HTML5能够取得最终胜利，因为他们希望建立一个控制该平台的无线网络空间。谁不想占据这一有利位置？说不想要的人都是口是心非的伪君子。
　　所以说，干吗不就此承认呢？因为他们害怕苹果的打击报复。这才是他们粉饰太平的根本原因。有一位熟悉两家公司情况的内部人士透露，Facebook在苹果的眼里就像是一个“忍气吞声的小媳妇”。Facebook之前得罪过苹果并且吃过苦头。因此直到现在他们都是小心翼翼、如履薄冰。
　　不过有趣的是，苹果知道斯巴达项目的存在，不仅如此，据说苹果还向该项目提供了少量的支持。为什么苹果要这样善待一个有潜质挑战苹果应用程序商店和苹果支付系统的项目呢？据我们所致，这是因为苹果压根不将其视为威胁。而且根据我所见到的建立在HTML5基础上的斯巴达应用程序，我也同意苹果的观点。如果用户会为了这些尚不成熟的产品而马上丢弃iPhone的本机应用程序的话简直是痴人说梦。
　　因此在面对Facebook公关团队的这一系列闹剧时，苹果的态度显得宽容而智慧(一边摇头一边嘲笑)。但是我也敢肯定苹果并不了解这一项目的最终目标。苹果或许目前还没有将斯巴达作为对自己的威胁——事实上，苹果似乎还在帮助他们，比如说帮助他们把一些诸如Zynga的流行游戏从Flash搬到HRML5上——但是在不远的将来，Facebook的目标肯定是超越苹果，自立门户。
　　虽然苹果一直看空HTML5应用程序的发展前景，但是还是有不少人持相反的态度。不仅仅是Facebook，还有许多开发者，包括斯巴达项目上的开发人员。他们都认为HTML5将最终推翻本机模型。但是也可能是苹果希望这些问题真正变大之后再加以集中处理。
　　我们同时也知道苹果正在和Facebook共同开发Facebook的iPad应用程序，该程序或将在接下来几周内正式推出。苹果本来希望这款应用程序能够在去年iPad上市时同步推出的。毕竟Facebook的iPhone应用程序是一直都是该手机系列最热门的下载应用程序。但是目前Facebook已经毫无理由地花费了数月时间而未见产品出现。一个应用程序的开发理应不需要那么长的时间，除非是Facebook想借此背着苹果做点小动作。
　　做什么小动作呢？我们尚不清楚。但是今日斯巴达内部代码的修改暗示着该项目或许可以让部分代码能够在Facebook的iPad应用程序中运行。这一切或许有着非常密不可分的联系。
　　这场大戏将在接下来的几周内逐渐展开，希望我们能够像大家逐渐揭开谜团，而不是像Facebook的公关团队那样越描越黑。再次声明一下，我们已经和Facebook的公关团队开战了！(林静)

