不甘线下“老大” 银联进入在线支付市场
　　胡蓉萍
　　正当在第三方支付企业沉浸于获得央行颁发的金融牌照喜悦之际，作为在线支付市场的后来者，拥有央行背景的银联突然发力，推出了在线支付业务和手机支付业务，也加入到这个市场的竞争中来。
　　银联内部人士告诉记者：“银联目前最大的战略依然是深耕和做大线下支付业务、手机支付和IC卡推广。但作为后来者，银联也非常希望在在线支付市场能占据一定的份额，希望能在在线上支付领域取得和线下一样的市场地位。”
　　多位银行人士表示，在信用卡跨行还款服务、跨行转账服务、跨境支付服务、信用卡预授服务、基金直销支付服务等领域，银联的在线支付都将给第三方支付机构的业务带来不小的冲击。
　　标准预授权担保交易
　　据悉，银联在线支付是一个银行卡网上交易转接清算平台，用户通过网络、手机方式订购商品和缴费，无需刷卡，只需提供卡号和相关认证信息就可完成支付。
　　据银联相关人士介绍，银联在线支付最大特点在于预授权担保交易。
　　与其他担保支付方式相比，银联在线支付完全按照金融规范和标准提供预授权担保交易，在交易最终确认前，交易资金在自由账户内冻结，无需提前向第三方划转，免除利息损失和资金挪用风险。“解决了持卡人对支付资金安全问题的担心，最大化地保证了银行、商户和持卡人的利益。”民生银行电子银行部相关人士表示。
　　银联在线支付目前所服务的最大商户无疑是铁道部，登录中国铁路客户服务中心网站，完成注册和选定车次后，即可通过“银联在线支付”完成支付，网购火车票。
　　根据铁道部的安排，目前京津城际铁路已先行推出网络售票，而6月底即将开通运营的京沪高铁也将实行网络售票。预计到今年年底，网络售票还将在全国铁路全面推行。
　　此外，银联在线支付的另一大特点是全球通用。除24亿张银联卡普遍适用以外，覆盖全球主要国家和地区，境外网上受理商户超过200多万家也是其特点之一，这一数字是国内第三方支付平台企业所无法比拟的。
　　花旗银行亚太区卡业务副总裁Sean　Hesh、日本三井住友卡公司社长月原?一认为该平台是连接银联卡持卡人与中国境内外商家的网上快速支付通道，为中国境外商户和合作机构带去了商机。
　　三井住友卡公司月原?一表示，在日本的网上支付业务当中，有50%是通过卡来结算的，从这个意义上来讲，“银联在线支付”将成为中国国内最主要的网上支付手段，也成为中日网上商户交易的重要平台。
　　据悉，银联已与157家银行签署相关业务协议，并已有60多家银行接入无卡支付服务平台，支持此次推出的两项无卡支付产品。
　　不安于线下支付
　　线下支付市场，银联网络强大，是当之无愧的“老大”，且几乎占据了全部市场。
　　但银联并不满足于此。正当第三方支付企业获得《支付业务许可证》时，中国银联在支付领域的攻城略地正以“海陆空”全方位闪电攻占支付市场，除了大力推动超级网银、银联标准PBO　C　2.0芯片卡普及以外，银联电子商务以及线下自助终端亦已具雏形。
　　“支付宝也正在向线下支付领域拓展，我们作为这个市场的先占着，要扩大和夯实线下支付市场。除此以外，还有手机支付市场。”银联相关业务部门人士表示。
　　事实上，银联在在线支付市场确实是“新兵”。根据Enfodesk易观智库数据显示，2010年中国互联网在线支付市场依然保持较高的市场集中度，支付宝以51.2%的市场份额稳占半壁江山，支付宝、财付通、快钱市场份额前三位的企业占据整个市场80%的市场份额。根据上述报告，银联应该是处于3.1%的“其他”份额中。“事实上，银联和第三方支付也是合作关系，我们也希望为他们提供相关服务，他们也可以用我们的网络做相关的业务。”银联相关人士表示。
　　不过，“银联和国内发卡银行的关系是第三方支付所无法比拟的，银联和银行谈战略合作就比第三方支付容易和高效得多，”上述民生银行人士表示，“银联在线下和收单机构以及商户也早已建立了长时间的合作关系，全面而深入。在在线支付市场上，银联会大有作为。”
　　与此同时，国字头的银联在争取和其他政府机构合作中也占据了天时地利人和，可以为不同政府部门的多样化互联网支付和资金管理需求、为当地电子商务和电子政务金融支付缓解提供解决方案。

