糯米网“收90万，花460万” 团购烧钱猛烈
　　辛苑薇 北京报道
　　团购网站烧钱之烈，可见一斑。
　　6月21日，人人网公布上市以来发布的第一份财报显示，截止到3月31日的第一季度，人人网旗下团购网站糯米网的收入是90万美元，而运营成本则高达460万美元。
　　这是业界首份公开的团购网站财务数据。人人网董事长兼首席执行官陈一舟称，市场中有1000多家团购网站，竞争极其激烈，“去年糯米网投入资金总计900万美元，累积200万付费用户、400万注册用户”。
　　糯米网于2010年6月23日正式上线。人人网可为糯米网带来巨大流量，这使得后者获取用户的成本相对低廉。目前，中国电子商务的付费用户转化成本为20-100美金之间。而糯米网每单位付费用户成本约为4.5美元。
　　饶是如此，糯米网仍在投入阶段，其他团购网站的盈利拐点则更遥遥无期。易观国际分析师陈寿送表示：“从总体来看，不管是糯米网，还是其他团购网站都在亏钱，这是毫无疑问的事情。”
　　陈寿送认为，这和行业所处的阶段有关。团购网站从2010年3月开始流行到现在，仍处在非常初级的阶段。对于团购网站而言，现在最重要的不是盈利能力，而是巩固领先市场地位。他们不管在市场投放，还是在人才储备等方面都需要重金投入。
　　换言之，团购网站比拼的不是技术实力，而是资本、劳动力。这使得团购网站在成立之初就疯狂融资。据易观国际统计数据显示，截止到2010年年底，团购领域共获得13起融资，涉及9家团购网站，融资金额近7亿元人民币。进入2011年，团购网站的融资更是屡破记录。
　　资本的堆积使得广告、人才争夺等烧钱战更加激烈。北京、上海等大城市随处可见领先团购网站的户外广告。美团网2011年度广告招标预算达1.3亿元。拉手网、满座网等团购网站也无一不加入广告烧钱大战中。
　　团800联合创始人胡琛预测，“2011年将是团购高速发展的一年，预计全年团购销售额将达到200亿元，是2010年的十倍。”
　　团购市场空间被大幅拓宽的同时，竞争门槛也大大提高。此外，为争取客户，部分团购网站大幅砍低佣金。据陈一舟透露，“今年5月份和6月份，一些团购网站的佣金率甚至降到个位数。”去年，团购网站的平均佣金率为10%左右。

