奥巴马启用新版推特助大选
　　本报讯  为2012年竞选连任，美国总统奥巴马自上周六起已正式开始使用推特进行宣传，他的用户名为@BarackObama。与以往不同，这次奥巴马推特的更新将不再由白宫工作人员完成，而是改为由奥巴马的竞选团队、甚至总统本人亲自完成。据推特数据网统计显示，目前奥巴马推特的粉丝已经达到869万，人数排名全美第三，仅次于美国歌星ladygaga和加拿大小天王贾斯汀·比伯。
　　据美联社报道，奥巴马的竞选团队已经接管了推特及脸谱账号的更新工作，并将每天更新奥巴马2012年竞选总统的信息。在推特上，如果某条微博以-BO的形式结尾，那意味着这是由奥巴马本人亲自发布的。
　　奥巴马竞选团队的相关官员表示，这么做的目的不仅是希望让选民了解奥巴马的动态，更是希望能听到广大选民的想法与反馈。该官员还表示，如果看到有意义的微博或留言，他们甚至会帮忙转发到奥巴马的账户中。
　　就任美国总统前，奥巴马就被视为最着迷于科技产品的总统候选人。在首次竞选总统期间，奥巴马大量使用了脸谱、Youtube、手机短信等新媒体拉拢选民，实现了低成本的“精确打击”。
　　作为“Web2.0时代”的总统，奥巴马宣布竞选连任后，就开始大量使用新媒体宣传竞选活动。4月4日，奥巴马的竞选网站悄无声息地实现了界面升级，名称也更新为“奥巴马2012”。与此同时，该网站的注册用户都收到了标题为“2012”的电子邮件，而下载了奥巴马资讯客户端的手机用户也被提醒有软件更新。
　　据美国媒体报道，当奥巴马前往得克萨斯州讨论移民问题的时候，他的竞选事务负责人大卫·普劳夫就选择留在华盛顿观察推特；当奥巴马开始演讲时，普劳夫坐在白宫办公室里，面对着两个大屏幕，一个正在播放奥巴马的演讲，另一个则不断地跳出民众关于本次演讲所发布的微博，以及对推特数据的分析曲线。当奥巴马抛开演讲稿，开起“边界护城河与鳄鱼”的玩笑后，推特上的微博发布和转发情况表明，演讲成功了。
　　“这就是未来的一种发展趋势了，”普劳夫说：“记得在2008年，奥巴马发表竞选辩论，然后许多网站挂出内容，下面会有一些评论，你必须逐个去搜集、分析，和现在这样比起来，那简直就是侏罗纪公园。”
　　(陆益峰)

