希望谢局长们别太懂互联网
　　互联网真是个好东西，可以“围脖”，还可以视频。只是，如果“半桶水响叮咚”，风险也不小。
　　瞧，江苏溧阳卫生局局长谢志强刚开始兴致勃勃地“学织围脖”，便一不小心把自己和刚勾搭上的情人打情骂俏、相约开房、分享贪腐的全过程在大千网络上“直播”了。记者打电话去，他还懵懵懂懂，问“你看得到我的文字吗？”
　　看来，局长们太有文化，喜欢写肉色日记不太好；但太没文化，连微博是个啥都没搞清楚就拿来“Q”情妇，实在也是件幼稚得“可爱”的事情。
　　难怪说官员迫切需要提高“媒介素养”。互联网就是一种媒介，连最基本的互联网常识都不懂，谈何“建好、用好、管好网络”？可是，说到这里我们也有些纠结——现在很多贪官还不懂网络，所以偶尔还能曝光“九五至尊”、“微博开房门”；以后这些贪官们都成了骨灰级网虫、学会“网络反监督”，网络反腐之路岂不是也要被壅塞了？
　　看来，反腐单靠技术手段是靠不住的，还得从约束权力、加强惩戒上下工夫。比如，江苏溧阳谢局长微博丑态大白天下后，当地纪检部门旋即将其停职调查。同时，也要认真查查他是不是利用职务之便与上下级女同事勾勾搭搭，到底有无“违纪违法”、败坏官风政风。总之，弄清楚、说明白，对权力运行、对官员本身以及对民意，才算一个交代。
　　(弓刀)

