PE娱乐化倾向： 他们为何喜欢这么高调？
　　潘沩
　　王功权“私奔”事件横空出世之前，微博上最为娱乐化的明星，一定是打情骂俏的任志强和潘石屹，不时提下前女友、和大摩女对骂的李国庆。
　　当王功权“私奔”后，一切都变成了浮云。有人笑称，王功权私奔不是电影，是一部起码有30集的连续剧，他先自爆与第一任妻子离婚，再爆对第二任妻子不满，随后放上清唱的《私奔之歌》的视频……你永远不知道，这部连续剧将如何收场。
　　正是王功权，将PE娱乐化推到极致，以至看客都有些不想它太快落幕——不然以后，我们看什么八卦？
　　在王功权私奔事件的背后，实际上是PE界的娱乐化倾向，尽管对王功权本人来说，应该不需要，也不必要这么做。
　　PE界为什么这么娱乐化？为什么各家PE的合伙人，如此频繁地出现在不同的媒体上？本质上，他们是在获得高知名度，娱乐化只是知名度的一个副产品。
　　首先，因为它是“私募股权基金”，它不能打广告。可这些PE想被企业认识，知道它是正规的投资机构，不是招摇撞骗的皮包公司；PE合伙人想打造自己的品牌，被潜在的LP认识和记住，好募得更多期资金。既然不能广而告之，那么就接受采访吧。美誉度慢慢来，我得先求基金和合伙人的知名度。
　　看看二级市场，活跃在媒体的，从来都是出身于基金和券商，相形之下，银行理财产品和保险资产公司的人沉默得多。企业文化还在其次，银行的渠道独步金融机构，其理财产品常常实质上承诺保底，然后自有大量储户埋单；保险的资产管理公司，管的是保险公司已经收进来的保费。所以，他们根本无需上媒体宣传自身。
　　然后，银行、券商、保险、基金历史够久了，久到地盘已经瓜分殆尽、谁是一流二流三流，业内心知肚明不说，门外汉只要多看看财经报道也都会心中有数。除了某些谋求上位的机构，可能会一时高调，其他机构，怎么公开叫卖都用处不大，江湖地位不是靠宣传出来的。
　　而大部分PE、VC，只是近三四年才成立，除了一些顶级基金，其他基金基本上站在同一起跑线上。在跑马圈地的时代，叫卖的声音大点，也许就能融到更多的资，也许就能更唬到企业家相信它是一个很好的PE。别说这样的钱是傻钱，金融市场不是有“博傻”理论吗？你只要走在最傻的人前面就是相对安全的。
　　二级市场的私募基金，也符合上述特征，而且这个行业，也是几年内规模飞速增长。为什么做二级市场的私募，没有这么高调呢？这要说到底三个原因，因为PE、VC到底做得好不好，现在我们都是看不到的。非要这期基金到期清算了，LP和公司的人，才会知道这一期基金的回报如何，而外人只能从他们口中辗转得知。
　　而这些还处于存续期的基金，怎么比？A基金说它投过百度，那B基金还投过腾讯，你得去看百度和腾讯的招股书，才能知道A、B基金到底投了多少，成本价多少，从而比出这单笔投资的收益，到底是谁更好。但外人很难知道一家基金投过但没上市的公司，到底投了多少钱；更无法得知这家基金不说的项目。
　　相比之下，二级市场的私募基金是多么无从遁形，所有基金和券商理财产品、大部分阳光私募，都有公开的每日净值排名。而那些不阳光的私募，其投资人也不用担心，我只要知道你的净值，跟大盘一比，立刻知道你到底干得怎么样。这些虽然可能导致短期化行为，但标准如此清晰，以至于“忽悠”的空间小得多。

