网购大运开幕式门票被骗2万
　　官方强调，大运会开闭幕式门票只送不卖
　　本报深圳讯 (记者仇日红、阳荔 通讯员傅学君)深圳大运会即将开幕，利用大运会为噱头的诈骗团伙也蠢蠢欲动，记者昨日从南山警方获悉，警方转战海南儋州、广东罗定、深圳龙岗等地，侦破互联网上假冒大运会官方销售大运门票系列诈骗案件，铲掉3个诈骗犯罪团伙，破获“涉大”诈骗案件10多宗，抓获犯罪嫌疑人6人，涉案金额6万多元。
　　假冒大运官方网络诈骗
　　3月19日，市民倪小姐向深圳警方报案，称其被一网上卖大运开幕式门票的骗子诈骗了近两万元。
　　倪小姐称她们全家非常想看大运会开幕式，在“百度知道”上查到了一卖票电话后，把钱汇过去，之后就杳无音信了。这是深圳第一单此类案件。
　　据深圳警方透露，今年3月以来，深圳市陆续发生多宗利用互联网假冒大运官方订购销售大运会门票实施诈骗的案件，涉及南山、宝安、龙岗、罗湖、福田各区的多名事主，涉案金额数万元。
　　嫌疑人以即将在深圳举行的第26届世界大学生夏季运动会为幌子，以预订大运会门票为名，通过网络平台，以自问自答的方式，向外界散布虚假的“深圳大运会门票全国统一订票电话信息”，公布所谓订购大运会门票热线电话，诱骗市民拨打电话订票，实施诈骗。
　　专案组通过侦查锁定嫌疑人主要活动范围在海南省海口、儋州等地，并初步判断相关案件由3个犯罪团伙分别实施。
　　今年5月、6月，警方先后抓获6名嫌疑人，经审讯，谭某斌等嫌疑人对利用互联网发布预订销售大运会门票实施诈骗的犯罪事实供认不讳。
　　记者昨日从深圳大运会官方获得确认，目前深圳大运会开闭幕式门票实行只送不卖，各赛事门票虽然对外销售，但要到7月才开始。

