ICANN域名新规定或将引发域名大战
　　导语：国外媒体今天撰文称，互联网名称与数字地址分配机构(ICANN)允许用任意后缀作为顶级域名的决定，将对未来的互联网产生深远影响，并引发全新的域名大战。
　　以下为文章摘要：
　　域名激增
　　对于各大品牌而言，2012年或许将成为一个混乱的新时代的开始，.cancer。和chocolate等各种各样奇怪的域名将陆续涌现。
　　ICANN周一决定，不再对互联网的域名后缀加以限制，并将因此而改变企业与用户的互动方式以及成本。
　　包括.info和.org在内，全球目前共有22个“通用顶级域名”，外加250个国家级域名。这一框架已经使得很多企业不得不购买数千个可能的域名。尽管他们或许并不使用这些域名，但为了防止他人抢注，也必须要花钱购买。
　　新域名将不再对顶级域名后缀进行限制，并有望于2012年底开始审批。这就意味着还将出现数以百计的顶级域名，进一步增加了网址的复杂度。
　　为了防止金融欺诈或销售仿冒商品等不法行为，很多企业每年都需要花费成百上千，甚至上百万美元的费用来维护域名。而现在，随着域名限制的取消，这一数字可能还会成倍增长
　　ICANN将于明年1月开始接受新域名的申请，除了18.5万美元的申请费外，申请者还必须要证明申请域名的合理性。ICANN将认证流程交给了数百名咨询师来处理。
　　美国域名咨询公司FairWinds Partners约什·布恩(Josh Bourn)表示，这虽然可能阻止一些恶意注册者，但却难以避免两家合法企业之间的冲突。例如，联合利华和玛氏食品谁应该拥有.dove域名？前者生产多芬护肤品，后者生产德芙巧克力，但二者的英文名均为Dove。
　　申请计划
　　布恩表示，ICANN对申请期做出了限制，而且已经迫近，这就意味着企业有可能会对申请计划保密，以应对竞争。而下一次申请期有可能要等到几年之后，因此对于有风险意识的品牌而言，必须要参与其中。
　　“唯一安全的做法就是成为早期参与者，即使你不准备使用这些域名。”他说。
　　除此之外，ICANN还制定了一些条款，禁止过于类似的域名出现。例如，如果UPS公司本次申请了.ups域名，而5年后，瑞士银行(UBS)再要申请.ubs域名时就有可能遭拒。
　　包括雀巢、卡夫食品、宝洁、金佰利和辉瑞在内的著名企业都表示将开展相应的计划，但都拒绝透露细节信息。
　　除了高额的申请费外，企业每年还要支付2.5万美元的维护费，以及5万至7.5万美元的技术费用。如果使用10年，每个域名的成本会高达200万美元。对于拥有数十个品牌的消费产品公司而言，就将因此产生巨额费用。
　　“但下一个问题在于，你究竟能够用它来做什么？有什么可以借助.coke实现，但却无法通过coke.com实现的功能吗？”布恩说。
　　机遇与挑战
　　美国市场研究公司Forrester分析师杰夫·恩斯特(Jeff Ernst)表示，新域名为营销人员带来了新的机会，他们总是希望对互联网施加尽可能多的控制。
　　他说：“对于品牌而言，为何要屈从于.com？星巴克或许想要为咖啡爱好者创建一个用.coffee做域名的社区。这会极大地增强用户与该公司的联系。”
　　布恩则认为，新域名还可以用于为忠实用户提供奖励。例如，企业可以为最终忠实的用户提供一个以该品牌名称为后缀的电子邮件地址。
　　互联网域名注册提供商CentralNic CEO本·克劳福德(Ben Crawfod)表示，目前的.com域名约有1亿个，然而，由于可以使用中文等其他文字来注册域名，因此可能会带来巨大的影响。他说：“今后的互联网用户很可能不再使用我们的字母，互联网正在变得更加全球化。”
　　尽管存在很多营销机遇，但布恩认为，企业却不太可能将现有的网络内容转移到新的网站中，因为这样可能会丧失在谷歌等搜索引擎中的排名。
　　Forrester的恩斯特则认为，搜索引擎可能会调整算法，为.brand等域名提供更高的权重。“搜索引擎通过广告赚钱。他们肯定会关注最相关的结果。”他说。(鼎宏)

