第三家影视传媒产业股瞄准创业板
　　继续华谊兄弟、华策影视之后，昨日又一家影视传媒企业光线传媒迈出了闯关创业板的步伐。依靠其独特的节目联供网模式，光线传媒近3年业绩实现营收增八成、净利增十倍的爆发式成长。记者出身的老板王长田间接持股5627.39万股，北京光线传媒上市后，市值有望超过20亿元。
　　传媒类新股一直享受着相对较高的估值，按照创投人士的理解，这与文化产业的巨大空间密切联系，文化产业被认为是创投产业的一块富矿。近段时间以来，各类文化产业基金风起云涌，据文化部的不完全统计，目前已募集及设立的文化产业基金超过300亿元。
　　光线传媒爆发式成长
　　昨日上会的光线传媒，主营业务是电视节目和影视剧的投资制作和发行业务。电视栏目、演艺活动和影视剧是公司的三大传媒内容产品。
　　其中，电视栏目和演艺活动是自主制作发行，通过节目版权销售或广告营销的方式实现收入；影视剧主要是投资和发行，少量参与制作，其中，又以电影的投资发行为主，收入主要包括电影票房分账收入、电视剧播映权收入、音像版权等非影院渠道收入和衍生产品(贴片广告等)收入。
　　在上市前的2008-2010年期间，光线传媒的业绩突飞猛进。据招股书，光线传媒2008年至2010年分别实现营收2.64亿元、3.85亿元和4.79亿元；实现净利1288.2万元、6271.3万元和1.12亿元。
　　目前，电视栏目发行以栏目换取广告时间，再通过贴片广告、植入广告等广告营销实现收入的模式为主，电视栏目直接销售的比例较低，电视栏目的广告营销收入是主要来源。广告营销能力是节目广告价值实现的关键，而节目发行渠道覆盖面的拓展是提升广告收入的前提。
　　特别值得一提的是，经过十余年的发展，公司已经发展成为以规模化娱乐内容生产为主体、以电视节目联供网内容运营为核心、以广告整合营销为手段的国内最大的民营节目制作及运营商之一，电影发行业务跻身国内电影公司的前列，民营电影公司的三甲。
　　以电视节目联供网内容运营为核心的联供网模式使得光线传媒与传统的节目制作公司不同，瞄准地级电视台市场，以节目为纽带，与此同时，随着联供网合作频道的拓展，公司节目广告价值快速提升，边际成本又大幅下降。数据显示，公司该业务毛利率由2008年的32.95%上升到2010年的51.42%。
　　文化产业基金风起云涌
　　在光线传媒的招股说明书里，有一点非常突出，就是文化类企业所能享受到的优惠政策十分明显。
　　招股说明书显示，公司报告期内依据国家相关政策享受了所得税减免、营业税减免和政府补助。2008年、2009年和2010年税收优惠和政府补助的总额分别为355 .51万元、1，677 .42万元和3300.61万元，对公司当年利润总额的影响分别为21.63%、23.20%和24.46%。
　　“国家这两年对文化产业的政策扶持力度非常大，一个背景是文化产业振兴纲要颁布后，文化成为一个战略性产业，另外一个背景是文化体制改革的需要。”昨日下午，深圳力合华清创业投资有限公司副总经理肖耀文告诉记者，从消费升级本身出发，文化产业发展也体现着精神产品的升级需要。
　　事实上，近段时间以来各类文化基金风起云涌，创业板为民营影视类企业开启的舞台意义已经开始展现，一个个明星摇身而变成为千万、亿万富翁。
　　5月14日，腾讯公司宣布设立规模为5亿元人民币的影视投资基金。腾讯在文化领域的动作频繁，腾讯公司与香港英皇娱乐集团于5月18日联合宣布建立战略级合作伙伴关系，腾讯还参与投资了华谊兄弟。5月15日，凤凰卫视董事局主席刘长乐表示，“凤凰文化产业基金”已敲定筹组，基金规模为40亿-53亿元。
　　文化部文化产业司司长刘玉珠此前透露的数字显示，去年近100余家文化产业企业、金融投资机构成为主投文化产业的“新元文化产业俱乐部”的年度会员。据不完全统计，目前中国已募集和设立的文化产业基金已经超过300亿元。
　　来自文资网的一份报告显示，2010年有14家文化企业上市，V C PE对文化企业的青睐也比往年更为积极。“未来，未来，V C /PE投资文化产业企业的发展阶段的趋势将会发生转移，将会以Pre-IPO阶段为主要目标，成熟期的企业为次之。”该报告说。
　　“财富效应与发展空间是最重要的两个方面。”肖耀文分析说，此外，一些传统媒体包括凤凰卫视也在谋求转型，这是文化产业大发展的驱动力。
　　采写：南都记者 王亚宁

