华西都市报：官员应具备一点媒介素养 
　　□詹万承(湖北媒体人)
　　“被各种信息和媒介包围的领导干部，亟需养成对突发事件的新闻敏感和价值判断，学会‘新闻执政’。否则，介入迟缓或干预不当，不仅可能‘小事闹大，大事闹炸’，而且会消解改革发展共识，损耗政府‘无形资产’。”这是前不久人民日报《“媒介素养”体现执政水平》一文中的表述，日前两则新闻印证了这种担心并非多余。
　　一则是：近日广州某街道办事处主任在网上“裸聊”的照片和相关帖文乍现微博；另一则是：21日，网上爆出江苏常州溧阳市卫生局长微博“开房”，公然调情。一个估计是QQ“裸聊”照片被人发到了微博上，另一个则是把微博当成QQ，误认为微博和QQ聊天一样私密。虽说出事原因不尽相同，但却具有一个共同点，那就是当事者对新型传播媒介手段完全陌生，过分的信任或误用传播技术手段，才会误打误撞，不小心现了形。
　　或许值得庆幸的是，上述官员至少不是在直接与媒体有关的宣传等部门任职，但实际上，他们也需要接受媒体采访，与各类新闻工作者打交道。连QQ和微博都分不清的官员，会如何与媒体有效对接，使得信息最优传播，不得不令人心忧。
　　官员举动，只要是与公职工作并无牵扯，不涉及滥用职权，并不
　　需要一举一动都暴露在公众视野之下。当然，作为掌控公权的官员，原本也就约定俗成地要让渡一部分个人隐私。但是实际上，官员的隐私保护，只是公众关注的一方面，公众更想了解的是，官员的隐私暴露，是否涉及不法行为。这也是网络曝光对手握公权的官员如此钟爱的原因所在。
　　从周久耕事件以来，各种网络监督事件此起彼伏，应该说某些官员或多或少对网络产生了一些警惕，慎言慎行成为许多人应对网络之法，甚至个别官员可能都有了网络恐惧症。但我们也应该看到，各种雷人雷语并未禁绝，依旧呈现出较为密集的暴发。
　　原因何在？温家宝总理曾说，要创造条件让人民批评、监督政府，条件不够恐怕是一个原因，而不得不说，部分官员媒介素养不够，无疑也是一个非常重要的原因。许多事情，坦诚一些，姿态低点儿，其实本不是问题。但一旦遭遇打击和封锁，可能就会“捂”出事来。
　　人民网舆情监测室曾发布过对党政机构和官员微博的七点建议，不管是已经试水微博的官员，还是仍在观望的官员，其实都可一看。培养媒介素养事不宜迟，只要有心重视，要真正具备媒介素养也并不难。(

