为提振市场信心 7只中概股本月回购
　　本报讯 (记者李蕾)投中集团昨日发布数据显示，6月已有7家中国公司宣布回购，涉及总金额达到1.52亿美元，为3月份以来中国概念股的又一轮回购高峰。
　　最近一年内上市的4家宣布回购的公司为创始人或控股股东执行回购。其中网秦的回购计划为公司创始人、董事长兼CEO林宇，董事兼COO史文勇，董事丁健及赵卫国动用个人基金总计200万美元完成。博纳影业的回购计划为董事局主席兼CEO于冬动用个人基金200万美元完成。当当的回购计划为董事长俞渝和CEO李国庆动用个人基金合计200万美元完成。
　　截至6月20日收盘，当当网股价报12.25美元，较今年1月份接近35美元的高点已跌去超过60%。在“大摩女”事件期间，李国庆曾放言“当当要跌破16，我早找驴踢我脑袋了”，目前当当网的股价表现难免令李国庆感到尴尬。
　　上述均表示，回购原因在于认为公司股价被低估，且管理层及董事会看好公司未来业务发展，希望借此提升股东价值。
　　投中集团分析师称，受估值泡沫和财务造假丑闻笼罩的中国概念股整体表现不佳，不少公司选择推出股票回购计划以提振市场信心。受泡沫之忧、市况不佳、监管趋严、东南融通造假丑闻等因素影响，中国概念股正逐渐被华尔街疏远，高估值时代暂告一段落。

