PE大佬们缘何钟情 PIPE投资？
　　杨杨
　　这是一个典型的PIPE投资案例：弘毅是一家PE机构，它此次投资的中软国际是一家香港上市公司。对PIPE(private investment in public equity)的经典解释就是私人股本投资已上市公司。
　　但在现阶段，这只是我们所看到的冰山一角。仅过去半个月，除弘毅中软国际案例外，还有高盛收购新浪股票，以及中投、淡马锡联系渣打银行、GE Capital在6月10日作价2.3亿美元买入华能新能源(00958.HK)8.64%的股权。
　　这种热闹的场面事实上也并不是从6月份才开始的，过去5个月已经披露了42起PIPE的案例。根据ChinaVenture投中集团的数据统计，仅5月份披露的PIPE案例就有16起，涉及13.34亿美元投资金额。
　　尽管2011年尚不足半年，但目前已有统计的PIPE数量已经比2009年全年的数量还要多。要知道2009年是PIPE的“大年”，当年在中国PE市场披露的114起案例中，有31起是采用PIPE形式的；投资金额为147.21亿美元，这个数字是上一年的12倍多，占到了当年中国PE市场总投资额的78.9%。
　　PIPE投资为何在全球开花？
　　此次的PIPE大潮，在全球各个资本市场呼啸而过，甚至波及了此前不惹人注意的希腊市场。2011年5月19日，复星国际以8458.8万欧元的价格买入芙丽芙丽9.5%的股权，后者是一家在雅典交易市场上市的珠宝首饰及其他奢侈品制造商。
　　这或许可以和国际大事挂上钩。欧洲阴云不散的债务危机影响，在希腊之后葡萄牙、爱尔兰乃至意大利都处境艰难，这场危机被认为可能从边缘国家向核心国家扩散，从而拖累德、法等欧洲老牌经济强国的增长趋势。全球性的通胀危机也在蔓延，此外还有中东政局、日本地震等种种因素都拖累国际资本市场一路向下。这点从近期A股、港股的表现上可见一斑，这两个市场的平均市盈率近期只维持在15倍左右。
　　在国内，与二级市场估值下降形成对比的，则是VC/PE主战场的一级市场价格在持续增长。“远离机场三四个小时车程的地方热切期盼有质量的资金，而在绝大多数地区投资基金们则打开了花”。在越来越多资金涌入VC/PE领域的时候，价格自然就越来越高。有VC人士举了一个例子，在2008、2009年的金融危机期间，项目的普遍估值都在10倍以下，有的甚至不到8倍；但现在早已超过10倍直逼15倍。
　　“一级市场与二级市场估值不对等情况下，PIPE就有了机会。”Chinaventure分析师冯坡认为。
　　另一个PIPE投资比重将可能大幅上升的市场，或许是美国。基于中国概念股目前在美国市场受害于信用危机而持续走低，据说有VC/PE打算在这里面淘金，把其中被无故波及、资质尚好的买下并带回国来。事实上，国际板推行的呼声以及小红筹结构回归的浪潮，也推动了基金以PIPE方式投资在美上市中国公司。
　　一个例证就是今年3月，胡祖六的春华资本入股纽交所上市公司康鹏化学(CPC.NYSE)，打算在美国退市后寻求在亚洲再上市。可能有同样举动的还有中消安、中能控股、同济堂以及傅氏国际等等。
　　国内PIPE投资披上的
　　是“定向增发”外衣
　　但A股和港股公司的PIPE形式投资，尤其突出。5月份的16起PIPE投资中，A股公司占据半壁江山。
　　“这其中很重要的原因是A股估值的理性化回归。”有PE人士以创业板为例说，其估值已经从最初的动辄60倍、80倍下调到了现在的40倍左右，“可能还会持续下降”。一方面这对新的投资人而言是个机会，因为相对于“传统”的VC/PE投资方式而言，定向增发项目在投资和退出两头都相对操作简单，而且禁售期也相对较低。另外一方面，已经入股上市公司的VC/PE机构则可能不得不考虑通过增发来控制风险。
　　根据Chinaventure的统计，从2010年12月至2011年6月16日，A股定向增发最少的2011年春节期间有4起，最多的时候一个月内有24个公司宣布定向增发。PE参与其中的定向增发，始终占到总数的一半以上，尚未结束的6月份则占到了75%。而PE参与A股定向增发的资金规模也在节节升高。从今年2月份至今，PE的投资规模占到定向增发融资总额的比例从最初的2.8%上升到了6月份的33.5%。
　　A股定向增发市场上的“常客”，在原有的公募基金以及保险、信托财务公司之外，也出现了人民币私募股权投资基金、地方产业基金，甚至大型民营企业作为战略投资人也介入其中。
　　天堂硅谷、浙江商裕开盛以及雅戈尔为股东的凯石投资是人民币PE基金的代表，其分别参与了7家、7家和5家A股公司的定向增发；而频频出现在定向增发投资人名单里的地方产业基金的前三甲是浙江浙商产业投资基金、河南农业开发产业投资基金和吉林长白山股权投资管理有限公司。
　　雅戈尔集团更是战果累累，其在13家A股公司定向增发中闪现，涉及的总资金量高达28.19亿元。此外涉足其中的还有纳爱斯集团、恒安集团、宗申动力等民营龙头企业。

