中国社交网站活跃用户达1.5亿人
　　社交网站活跃用户达1.5亿人 
　　中网咨询近日发布的《2010年中国网民社交网站(SNS)应用研究报告》显示，截至2010年12月，中国社交网站的用户规模达2.35亿人，活跃用户规模约为1.5亿人。
　　学历分布上，高中学历占38.3%，大专占14.4%，大学本科以上占比16.1%。社交网络应用正在走向普及。
　　另外，微博与SNS用户的重合度较高，21.2%的SNS用户使用微博，比网民总体高7.4%。从用户构成角度来看，二者的共性在于，10至29岁年轻群体更喜欢使用；学历越高的网民越倾向于使用；学生群体喜欢使用。
　　来源： 人民网
　　五花八门“伪科普帖”晕网友
　　“每隔一段时间网上就会传播这样的消息，要么告知你生活中一些不为人知的‘常识’，要么告诉你一些潜藏的‘隐患’，看起来都跟真的一样，实际上谁知道？”这样的“科普帖”内容五花八门，真假难辨让人晕。甚至一些“科普帖”还“有图有真相”。“一些帖子看起来很玄，又有些实用价值，所以我们也没验证就转发了。”不少网友表示，自己对这些“科普帖”的心态只是“跟风”，从未想过是否要去验证。
　　由于网上发帖门槛不高，这种故弄玄虚的“伪科普帖”特别容易引起关注，甚至会让不少人上当。互联网业内人士表示，网友最好不要转帖和“帮顶”，导致伪科普知识泛滥。
　　来源： 中国新闻网

