高朋在华貌似水土不服 外来和尚为何不会念经
　　中新网6月17日电(IT频道 姜莹)日前，团购网站鼻祖Groupon向美国证券交易委员会提交了IPO申请，这是一个令国内团购网站为之兴奋的消息，几家团购网站也为上市做起了筹备。5月25日，窝窝团在京启动赴美IPO程序，或许成为国内首家上市团购网站。
　　而作为Groupon与腾讯合资成立的团购网站高朋网，于今年2月28日上线，在3月16日首次开团，从开团至今已三个月，表现却无法让人满意，挖墙脚事件、抽奖造假事件更使外界对高朋网产生种种质疑。
　　外来的和尚不会念经了？
　　近日，团购鼻祖Groupon向美国证券交易委员会提交了IPO申请，通过IPO文件显示，Groupon在2010年全年营收为7.134亿美元，较2009年的3047万美元同比增长2241%，2010年毛利润为2.8亿美元，较2009年的1090万美元增长2462%，继而成为互联网业有史以来增长最快的公司。
　　反观中国的团购网站，在经历了一年多的成长历程，网友对独立团购网站已有了稳固的“首发阵容”。并且据团购导航网.com购团网最新数据显示，截止到今年5月，团购网站数量已经突破五千家。在高朋网以中国的Groupon进军中国团购市场后，给予各家团购网站以压力，各家纷纷提升自身竞争力，也逐步提升行业的水平，这将造成优胜劣汰的竞争更加显著，对高朋网的发展也带来更大压力。
　　此外，还应该注意到腾讯旗下还有QQ团购，这样腾讯与高朋网间产生微妙关系。尤其是今年2月28日，媒体报道，Groupon单方面决定让高朋网上线，随后腾讯关闭高朋网站服务器的事情，或许会对高朋网未来的发展坎坷埋下伏笔。
　　“投票门”引发严重诚信危机
　　5月10日，高朋网在微博上发起的白色iPhone4抽奖活动，吸引了近10万网友参与。但高朋公布的获奖者账号却被网友“人肉”后发现是高朋网的员工，这让成立不久的高朋网陷入严重的诚信危机。尤其在人们想到，高朋网成立之初提出的“六大特色”中，有一条就是诚信至上，这更让高朋网的“诚信”引来了各方质疑。事后高朋网承认了抽奖流程存在以权谋私的行为，并辞退了此事的直接负责人公司的副总裁。此时将会成为的高朋网的一个阴霾。
　　此外，在服务方面，高朋网也做得不是很到位。有网友就反映在网站上购买的商品会出现不按时送货、订阅的邮件无法退订等问题，更让在“用户至上”的团购网站，落下了不好的名声。加上本就缺少监管、诚信度不高的团购市场，高朋网若要在乱象中求发展将是长路漫漫啊。
　　未来的高朋能有“满座”的机会么？
　　对于本地的服务网站来说，本地营销队伍的组建是非常重要的。只有了解用户所需，才能带来可观的收益。而Groupon入华后，Groupon具备的庞大数据库及分析能力优势无从发挥，同时已拥有一年多经验的拉手网、24券、满座等网站已具备固定用户群，高朋网如何抗衡？成立之初的高朋网引发的挖人事件，甚至有动用猎头公司用一些欺骗的手段来获取某团购网所有员工的通讯方式的卑鄙手段，也引起了业内人的反感和戒备。
　　其实为了适应中国情况，高朋网放弃了原有的每日一单的团购模式，改为一日多单，但除了北京外，其他城市团购产品的购买者仍然寥寥无几。
　　其实，现今各家团购网站日子都不好过，为了更好的宣传，各个团购网站开始疯狂砸广告，有些团购网站由于资金短缺，已经淡出了人们的视线。据各大团购网站公布的市场推广费用显示，拉手网广告预算为2亿元，糯米网计划投入2亿元，美团则为1.3亿元，团宝网则将投入高达5.5亿元的广告。与中国资本雄厚的团购网站相比，作为成立不久的高朋网，团购没蛋本就毛利少，再加上大量的广告支出，高朋网能否有如此大的资金后盾支撑其发展？加上之前的挖墙脚事件、抽奖造假事件，口碑不及的高朋网，如果加上资金的积压，日子一定不好过。
　　回顾历史，国外互联网巨头如eBuy、Google、亚马逊等进入中国市场，与国内企业竞争中，也大多以失败告终。高朋网能否在中国市场取得成功，现在仍是个未知数。
　　不过，高朋网CEO欧阳云在纪念网站成立，发给网站员工的邮件中曾表示“高朋是一家创业公司，像所有的创业公司一样，前进的路上会有艰难险阻，会有风雨需要经历，会有挫折需要品尝”。但无论Groupon团队打造出来的高朋网如何解释，还是无法摆脱Groupon的影子。打造契合中国市场的团购网站，目前看来，高朋网未来之路会很艰难。(中新网IT频道)

