美国电商网站Decide将推比较购物 可预测价格
　　新浪科技讯 北京时间6月21日下午消息，美国电子商务网站Decide即将推出全新的电子产品比较购物服务，向用户提供一种特有的购物体验。
　　革命性购物服务
　　Decide近两年来一直充满神秘色彩，对其从事的活动守口如瓶。在此期间，该公司从Maveron、Madrona Venture Group、谷歌董事会成员拉姆•施拉姆(Ram Shriram)、Expedia前CEO埃里克•布拉克福特(Erik Blachford)等渠道融资850万美元，而其募资时喊出的口号则是，打造一项“革命性的全新购物服务，让购买电子产品变得前所未有的透明化”。
　　如今，Decide最终准备展示其多年来的成果，推出这项全新的购物服务。该网站提出的目标是，向用户提供一款新奇的比较购物工具，让他们在购买电子产品时不会再留下任何遗憾。百思买几个月前针对那些从未体验过这种遗憾的用户发布了一个商业广告，突出了升级换代的新产品以令人眼花缭乱的速度上市所带来的问题。例如，用户总是感觉自己才买了3D电视，商家就已开始大张旗鼓为4D电视做宣传。
　　Decide试图通过推出全新服务来解决这一问题，这项服务采用数据挖掘技术，告诉消费者是立即购买某种设备，还是等到市场上出现更便宜的产品再出手。经过一年半的研究分析，Decide发现在2010年平均每天有六款新笔记本电脑上市，每隔一天便会有一款新电视和新相机面世。
　　正如电子产品爱好者所知道的情况，不少设备制造商在新一代产品上市前几个月就开始造势，或发布通告或散布各种传言。很多网站和博客依靠这类早期流言提升访问量，MacRumors即是其中的典型例子。因此，Decide将为用户提供一种有效工具，令其通过专有数据和预测算法了解何时能够购买某种商品，或者是否应该等待这款产品降价时再出手。
　　预测价格变化趋势
　　Decide会对数十万种设备与其“产品世系”(model lineage)进行比较，在网上搜索相关新闻和传言，运用“先进的机器学习及文本挖掘算法”预测未来的产品发布情况。Decide不提供折扣优惠或回购活动，而是让用户可以一次性做出正确选择。该网站通过价格预测算法实现这一目的。该算法会参考大量实测价格波动数据及40多种因素以提供全面的预测。
　　Decide创始人是奥伦·埃奇奥尼(Oren Etzioni)，他曾创建了机票价格预测网站Farecast、多元搜索引擎Metacrawler以及最早提供比较购物服务的网站之一Netbot。此外，埃奇奥尼还招募了PriceYeti网站和编撰简历数据的Eggsprout网站的早期开发人员。鉴于此，Decide堪称一个高品质的电子产品版Farecast网站。
　　尽管Decide有意最终成为一个帮助用户预测所有电子产品的平台，但该网站当前只提供电视、笔记本电脑和相机等三种产品。今年晚些时候，Decide将会增加更多的电子产品。用户如何使用Decide网站呢？用户只需进入Decide.com，搜索想要购买的产品，比如电视，接着Decide网站就会给出是马上购买还是根据该网站专有技术预测结果等待一段时间再出手的建议。
　　市场潜力巨大
　　如果用户想要购买，可点击选择他们选中的卖家进行交易——Decide还向用户提供数十万种产品的价格供参考，所以，用户面临大量的选择。倘若根据Decide的建议，用户选择过一段时间再购买某款产品，他们可以查看该产品价格何时下跌的预测结果，对价格波动做出自己的判断。用户还可以设定一个降价提醒，可以像eBay那样将其添加至“观察名单”中。
　　另外，Decide还会提醒用户其正在查看的产品是不是老款，同时在每款产品描述下面提供上市时间，以便用户可以看到老款产品的上市时间，及其对新款上市时间的预测。Decide还向用户提供“信心指数”(confidence score)，这样，他们就会清楚某款新产品在两周内上市的可能性有多大。Decide还提供了比较购物体验所急需的功能。
　　Decide网站通过复杂的算法，同时整合消费类电子产品和原始设备制造商(OEM)新闻发布稿与追踪各种传言的网站提供的数据，再辅以eBay用户体验，或许能在这个新领域树立成功范例。当然，这一切都取决于Decide所专有的价格预测技术的准确性。分析师指出，历经一年半的数据挖掘，再加上数据和搜索团队经验丰富，Decide应该会展现其巨大的潜力。(轩辰)

