连锁租车卡位战
　　叶碧华 广州报道
　　6月8日，七天CEO郑南雁断言，目前中国租车行业就像是2006年经济型酒店，未来两三年这个行业将迎来爆炸性增长，行业洗牌加速，最终形成三四家企业“割据”市场的局面。
　　租车行业中已有“北神州、东一嗨、南至尊”之说，三家企业在各自区域市场打拼，而且都分别获得了资本市场投资：神州租车总计融资超过13亿元人民币；一嗨租车也获得近1亿美元的多轮投资；至尊租车规模略逊一筹，但也有6000万美元投资规模。
　　当前中国约有近万家登记在册的汽车租赁企业，其中50%的企业位于北京、上海、广州、深圳四大城市。但从行业整合程度来看，前10名的企业所占的市场份额不过11%，前五家只占8%，最大的汽车租赁企业市场占有率不足3%。
　　罗兰贝格咨询公司调研预计，中国汽车租赁市场将在未来3到5年间经历第一轮整合，预计到2014年，前5大公司的整体市场份额将达到10%到15%。
　　连锁租车卡位战
　　美国的经济型酒店全部位于城市边缘，而中国则在城市中心租车行业不乏热钱追捧。
　　2008年3月，启明创投与IGNITION CAPITAL PARTNES进行了500万美元首轮投资；2009年7月，鼎晖创投领投、集富亚洲及启明创投跟投，融资金额达2000万美元；2010年8月，高盛公司等公司进行了第三轮下注，共投资了7000万美元。经历了三轮融资后，一嗨共筹得9500万美元。
　　一个月后，联想控股以“股权+债权”的形式，向神州租车注入现金12亿元，并获得神州租车半数以上股权；2010年11月22日，日本三菱商事向浙江车友租赁首轮投资2000万美元，共同成立海纳租赁。
　　挟资本威力，神州、一嗨通过买车、开店、圈地的方式，四处兼并收购，提升后来者的进入门槛。拿到联想投资后，神州租车旋即斥资2550万元收购上海华东租赁公司，进军长三角。
　　而总部位于深圳的至尊租车，已在28个城市的机场、车站、商业中心区、旅游景区开设了近200间租车门店，拥有各类型营运车辆4500台，注册会员达到160多万。同时，至尊租车还推出汽车保险、联合产品、互惠会员等服务，意图转型为多元化租车服务商。
　　目前，神州租车以个人租车与企业租车双线并行的方式，以北京总部为始点，已逐步建立起覆盖全国多个城市的网点。而一嗨租车则以“轻门店、重网络”的营销模式，取代传统的人工下单、预约和调度，用户可以根据需要，选择取还车地点，整个租车过程只需通过网络或手机上网在线完成。
　　但瑞卡租车CEO黄骥有不同看法，“例如多层次经营、异地还车等等，这样会降低投入产出的效率。就像酒店一样，美国的经济型酒店全部位于城市边缘，而中国则在城市中心。”
　　某程度上说，瑞卡是在两者的基础上做了一次市场细分：只做个人短途自驾，车款只有3种，价格在120元-200元之间，不做异地还车，IT系统追求简单而有效，甚至连门店，目前设在7天的接待大堂里面。
　　“由于只有3种车型，我们的车况好。”广州市荔湾路一家7天酒店大堂内，一位身穿蓝色工作服的工作人员说。这就是瑞卡的车辆管理员，按照黄骥的说法，“我们要求每个员工都把网点当成是自己的一盘生意来做，生存下来后才可以强大。”
　　按照市场业态划分，中国的乘用车租赁市场可分为长租(租期超过一年)和短租，而长租和短租可以进一步划分为长租代驾和长租自驾，以及短租代驾和短租自驾。同时，汽车租赁行业是一个重资产行业，因此提高资产周转率对于企业的利润率至关重要。以短租自驾为例，60%的出租率是盈亏平衡点，而长租利润往往比短租大。
　　目前，一嗨的企业业务已经占总业务的三成左右，一嗨租车副总裁蔡礼洪表示，与行业60%-65%的平均出租率相比起来，一嗨的平均出租率超过75%。而上海世友租车公司CEO王志坚也称，尽管公司只有200余辆车，但已经提前实现了盈利目标。“我们原计划8个月至10个月实现收支平衡，但今年3月已经达到目标。目前出租率约为65%。”
　　在神州租车创始人兼CEO陆正耀看来，中国连锁租车业目前处于快速增长阶段，将在未来几年显现持续增长的盈利能力。
　　七天旧部
　　“酒店就像是羊群，而租车则像是狼群”
　　6月14日，瑞卡租车CEO黄骥望着留有开会记录的白板，思量下一个“进攻”的城市。这位前7天高级副总裁，意图通过“经济型”模式攫取市场。
　　郑南雁与7天的三位“老人”吴海兵、林粤舟、黄骥合作，并从成都邀IT技术出身的潘勇“入伙”，成立广州瑞卡租车有限公司。
　　2010年12月，公司改制为“广州瑞卡租车股份有限公司”，郑南雁任董事长，黄骥任CEO。
　　据罗兰贝格咨询公司调研显示，2010年中国汽车租赁市场的总规模达人民币182亿元左右，过去5年复合年均增长率约达31%，预计到2014年，将达到380亿元左右，2010年－2014年的复合年均增长率达20.2%。
　　为了与其他租车公司区别开来，瑞卡对外提出了“不限里程、经济实惠、精选车型、4S店维修保养”。
　　“酒店就像是羊群，只需要确保他们向着水草密集的方向走就行，而租车则像是狼群，在丛林中移动觅食，只有强者才可以成为狼群中的领头狼。”黄骥办公室挂着一副野狼啸月图。
　　当前汽车租赁公司的经营模式都比较相似：比如在业务上，既重视企业市场，也关注个人市场。长租与短租、自驾与代驾都做；在车型上，高中低端车型全线覆盖；品牌种类繁多，手动、自动档均有；在费用上，租车价格数百至上千元不等；在经营方式上，很多企业在全国以插旗的方式广泛铺开，并开设有实体门店与虚拟门店，同时以门店经营为主，网络订车辅助；而在服务形式上，上门送车、取车，同城异店取还车等等形式不一而足。
　　尽管郑南雁努力将自己角色隐去，表示自己仅在“开会讨论的时候给点意见”，但仍然难以不让人联想到7天。在瑞卡的管理团队中，除潘勇以外，其余4位皆来自7天。此外，同样是先人后事、垂直切割、借力IT平台、最大化压缩成本……就连公司总部也跟7天一样——没有前台。
　　将7天再次复制到瑞卡？
　　“我们并没有刻意将7天的模式拿到瑞卡上，而且也不可能复制，因为租车跟做酒店不一样，车是可以移动的，但酒店建好后基本上就定了，不可能说今天是100间房，而明天变成101间房。”郑南雁认为，瑞卡与当年的7天相似的是，切掉一些消费者不必要的需求，还有行业环境。
　　同样是后来者，瑞卡现在所处的环境与当年的7天十分类似。2006年，如家、锦江之星占据经济型酒店市场的大半壁江山，而目前租车行业的老大，神州租车已经在全国48个城市建立300多个租车网点，运营车辆达到了14000辆；老二一嗨租车也有6000台汽车，近300个服务网点。
　　就目前的规模而言，在广州和长沙共有11家门店、汽车保有量仅230辆的瑞卡与神州、一嗨尚有距离。
　　黄骥称，租车是一个重资本的行业。年底瑞卡将获得一笔风投，届时公司的车队规模将从目前的230辆增加至1800辆，网点也将从广州、长沙，拓展至西部的成都和昆明。
　　按照目前瑞卡的标准，平均一万美元才能配置1.5辆车，但郑南雁并不认为租车的风险比经营酒店大，“酒店一旦选址出现了问题，就很难扭转，要不就熬着要不就撤走，但车子过了两年以后，可以拿到二手市场去卖，至少还有一半价值。”
　　为了扩张7天，郑南雁先后引入了天使投资人何伯权、华平以及英联。
　　截至2010年12月底，7天的前三大股东分别是，何伯权23.5%、华平基金16%和英联投资的11.7%，而郑南雁则以9.2%排在第四。
　　而据黄骥透露，瑞卡至今运作所需的资金都是自有资本金，主要股东是郑南雁以及包括其在内的几个创始人，但他没有透露各人所占的具体股份比例。

