微博唤情人开房 卫生局长被停职
　　江苏省溧阳市卫生局局长谢志强。
　　@蜗牛强强：我觉得这一幕很喜感：两个兴奋的男女在网络上乐呵呵羞答答地偷着情，却不知道下面偷偷坐了一大堆默默围观的人！想到这一幕我就笑喷了。
　　江苏省溧阳市卫生局局长谢志强，因为不懂微博内容是完全公开的，在微博上把自己和情人调情的内容一五一十“直播”了出来，有网友发现后将其微博内容公布在天涯论坛上，由此引来众多网友围观，最后两人发现被围观后删掉了所有微博，但微博内容却已经传遍互联网。21日，溧阳市委宣传部官员向南都记者证实，谢志强因为此事已被停职检查，调查仍在继续。
　　当事双方都有家室
　　“下午无聊，微博闲逛，偶然发现……人物介绍：男主，据微博了解应为某ZF人员。”6月20日下午3时，天涯网友“小马甲1234562011”率先把他发现的这一调情直播微博发在了天涯论坛上，现在这一帖子浏览量已近120万。
　　直播调情的新浪微博网友是“为了你5123”，第一条微博发于4月7日，他所有的微博内容都是对一个女人的表白、调情以及商量去酒店开房，他表白的对象则是微博上的另一网友“Y珍爱一生Y”。从两人对话看，双方都有家庭，“为了你5123”曾表示，两人交往“要把握两点：不影响工作，不影响家庭”，他还称女方丈夫为“小杨”。
　　由于“为了你5123”在微博中多次称“我上午一直在唐市长那里汇报工作”、“一副局长在向我汇报工作”，还称溧阳交通银行行长是他外甥，让“Y珍爱一生Y”以“溧阳交通银行”为名给他开一张6720元的酒发票，由此网友认定“为了你5123”为溧阳唐姓市长分管下的某局正局长。根据“为了你5123”微博上的头像，网友们在溧阳市副市长唐华新分管的各部门中开始了“人肉搜索”，仅一个半小时后网友们就通过溧阳市中医院网站上的一张照片比对出“为了你5123”为溧阳市卫生局局长谢志强。
　　“为了你5123”在微博上对“Y珍爱一生Y”说：“小杨怎么会把彻骨粉嫩的老婆撂在家里，要是我把你天天搂在怀里还不够！”两人还约好了20日下午在溧阳皇庭国家大酒店开房。
　　记者来采访局长方知被围观
　　随后有媒体向谢志强本人求证，他证实了“为了你5123”确实是他的微博，并承认“Y珍爱一生Y”是其熟悉的朋友，但当知道微博内容是公开的之后，谢志强说：“你看到我们发的微博啊？呵呵，你怎么看到的啊？这个都能看得到啊？这不可能吧？我们两个发微博你都能看得到啊？不可能吧？”随后两人微博都更改了名字并删除了所有微博。
　　虽然微博删除了，但谢志强直播出来的几十条微博记录却已经被网友截图传遍了互联网，有网友嘲笑他把微博当成了Q Q，十足的“菜鸟”。21日下午，溧阳市委宣传部官员向南都记者证实，“为了你5123”的微博确实是该市卫生局长谢志强所发，有关部门已经介入调查，初步处理结果为“谢志强停职检查，撤销其溧阳市第十一届党代会代表资格，并接受组织上的进一步调查”。
　　南都记者 张书舟

