价值一万美元的魔兽世界“部落徽记”
　　在《魔兽世界》里，每个种族都有自己的“国旗”，每个阵营都有自己的“国徽”。这些旗帜与徽章出现在游戏的各个部分，当然也被热爱游戏的玩家用各种方式再现到生活中来，去年我们曾为大家介绍过中国玩家用软陶制作的部落、联盟徽记，引起了不少关注，今天我们再来看看一个北美玩家的现实版“部落徽记”。
　　这个华美的首饰的拥有者麦克在魔兽世界北美官方论坛上展示了他的珍宝，并称之为“我们全家团结与爱的象征”。他说：“我们想要一个华美的能显示我们身份的小饰物。因为我们全家都玩WOW，而且几乎所有游戏中认识的朋友都是部落。我找到了一个出身于珠宝世家的朋友，然后给了他一幅部落徽记的图片，然后挑了一块精致的4克拉的宝石。将这块丹泉石研磨之后，细节工作就交给尼克(珠宝师朋友)了。几周的研究设计之后，尼克给我看了在他3D软件中的建模，于是我们就按照这个样子走了。尼克是家传的第三代珠宝师，在最终他给我们看到成品的时候，我们对这个挂坠感到惊叹不已。”
　　这个挂坠的主体是一个白金的部落徽记，上面铺满了钻石。而在中央静静地安置着一块令人惊叹的闪耀的丹泉石。麦克对徽章的细节曾表示过疑问：“它的造型是游戏中部落徽记颠倒过来的样子，我有一点不解。而尼克解释说他试过了很多方法，但是由于重心的问题总是会让挂坠翻过来，于是他就这么设计了。最终证明他的选择很明智，挂坠成品非常优雅，顺便一提……价格也非常优雅……大概在当时要卖到1万美元。”

