马云昨宣布淘宝网一拆为三 此时“分家”或为上市铺路
　　晚报记者 秦川 报道 制图 任萍
　　在与雅虎的股权纠纷尚剪不断理还乱之际，马云又下了一步出人意料的棋。阿里巴巴集团昨天突然宣布，将原淘宝网一拆为三，分别拆分为C2C业务的淘宝网(taobao.com)、B2C业务的淘宝商城(tmall.com)、以及购物搜索引擎一淘(etao.com)，今后分开运营。
　　外界一片哗然之际，也对淘宝这支“蚂蚁雄兵”的自我解体作出猜测。尽管马云在昨天一封内部邮件中称未来不排除集团整体上市的可能，但也有业者向记者分析称，此举或旨在为淘宝商城的独立上市做铺垫。
　　淘宝网拆为三家独立公司
　　公开数据显示，截止2010年底，淘宝网注册用户3.7亿，单日UV6000万，单日最高交易额19.5亿元，成为中国社会经济的重要组成部分。当业界寄望于“大象”一次次刷新自己创造的网购记录时，阿里巴巴集团却出人意料地做出淘宝“一分为三”的决定。
　　记者获悉，在新的架构中，淘宝分拆后的三家公司将采用总裁加董事长的机制运营。一淘的管理团队由总裁“东邪”吴泳铭领衔，汇报给一淘董事长彭蕾(支付宝 CEO)。淘宝网的管理团队由总裁“三丰”姜鹏(原淘宝集市负责人)领衔，汇报给淘宝网董事长陆兆禧(阿里巴巴CEO)。淘宝商城的管理团队由总裁“逍遥子”张勇领衔，汇报给淘宝商城董事长曾鸣(阿里巴巴首席战略官)。
　　“淘宝的成长历程中，一直充满聚合的影子。”易观分析师陈寿送昨向记者表示，2008年7月，中国雅虎与口碑网宣布合并且更名为 “雅虎口碑”，阿里妈妈同时被整合入淘宝。 2009年，阿里巴巴对外宣布，基于大淘宝战略，将口碑网从雅虎口碑中拆分出来，注入淘宝网。 “从企业管理的角度来看，分拆运营更有利于各条业务线的独立发展。 ”
　　按照马云的规划，拆分后的淘宝将一改之前的集团式冲锋战略，化拳为掌，广泛渗透于电子商务产业的各个业务线，三家独立公司将分别专攻C2C、B2C和搜索引擎领域。
　　淘宝商城“单飞”或含深意
　　对于突如其来的变故，外界在一片哗然之后，纷纷开始思忖马云这一步棋的深意。其中有观点指出，这是在为淘宝商城的独立上市铺路。今年一季度的市场监测数据显示，淘宝商城已以31.4%的市场份额将京东、卓越远远甩在身后。
　　根据阿里巴巴集团董事局马云昨天在一封内部邮件中表露的态度，他认为淘宝分拆将使客户、员工和股东收益最大化，同时透露未来不排除未来集团整体上市的可能。
　　“但明眼人都明白，这次分拆是为了给淘宝商城单独上市做准备。 ”易观国际总裁于扬认为，从过往的纠纷经历来看，淘宝网的主体是较难上市的，只要登陆海外资本市场，可能会面临一堆的诉讼。
　　在陈寿送看来，马云选择这个时间点对外发布分拆战略，也将分散公共对支付宝风波的注意力。不过他同时也指出，在此次分拆中，淘宝商城的独立最为水到渠成。 “从数据可以看到，中国网上零售市场的趋势已经由C2C驱动向B2C驱动转变，而淘宝商城这下终于成功的从淘宝复杂的体系中剥离了出来。 ”如果说以前淘宝商城的属性尚不清晰，那么现在它无疑已经是中国最大的B2C平台，成为京东、当当、卓越等企业直接的竞争对手。
　　“合久必分”的商业逻辑
　　在很多人看来，淘宝分拆的时机最为出人意料。通常而言，当行业出现结构性变化的时候，往往是领先者变革的意愿最弱，变革的阻力也最强。这一点，从联想以“蛇吞象”的方式整合IBM PC业务相当漫长的过程就可以看出，而淘宝今天还牢牢占据着中国每年网购交易额中的80%以上。
　　毕博管理咨询大中国区董事总经理陈荣祥向记者表示，企业分拆之后，新公司由小壮大有一个压力，但这个压力同时也给了公司一个冲劲。“一个典型的案例是，安捷伦自 1999年从惠普分拆出来之后，短短一年内收入超过 108亿美元，比 1999财年增长29%，净收益增加48%，目前已成长为世界上最大的测试设备制造商。
　　此外，台湾IT教父施振荣也是通过对宏?一分为三，缔造出令华人世界侧目的泛宏?系。 2004年，李?耀带领明基，进入液晶面板制造领域，王振堂带领宏?原有PC业务，专注品牌和销售，林宪铭成为纬创董事长，从事代工制造。如今，明基成长为全球第三大液晶面板制造商，宏?为全球第三大PC品牌商，纬创成为台湾代工制造业领头羊。
　　“按照植物学的分盆理论，当几株植物种在一个花盆中时，花盆的空间令土壤和养分是有限的会让这几株植物相互影响，无法长大。有经验的园丁会在适当的时候将这些植物进行分盆分栽，保证每一株植物都能生长地更健康。 ”一位阿里人士表示。
　　马云的邮件似乎并不担心未来：“今天的分拆看起来似乎令淘宝失去规模优势，从‘有’变成了‘无’，但这是无处不在的‘无’。 ”

