用魔兽游戏吐槽爱情
　　新鲜爱
　　新词：吐槽爱情
　　名词解释：先说什么叫“吐槽”，吐槽一词是指日本的漫才(类似于中国的相声)里的“突っ?み”，最接近的词恐怕是“抬扛”、“掀老底”。这个词火遍台湾，随着综艺节目普及到内地。所谓“吐槽爱情”，是指抱怨、揭露、批判和爆料与爱情有关一切的事件和人。
　　应用：八卦论坛里常有爆料各种爱情极品、狗血剧情的帖子，它们都是吐槽爱情的具体应用。最近，“吐槽爱情”一词真正红于网友自制的短片《D O T A中的吐槽爱情》，首次把魔兽与爱情联系一起，用D O T A游戏解读爱情里的真善美和假丑恶。
　　DO TA的吐槽爱情语录
　　1.初恋就像是林肯法球，投入大量的时间和金钱，结果只能避免自己再次受伤。恋爱拿着六把圣剑，可一旦夭折，就会变得一无所有。
　　2.分手就像是疯狂面具，顺风时给对方造成更大的伤害，逆风时，只能使你死得更快。分手以前，我以为自己心里很坚强，就想带着一把蝴蝶，或多或少能闪避一些伤害，分手之手我才发现MK B开着克敌机。原来对于那种心痛，我躲不开；分手之后，我们知道要有一颗坚强的龙心，可是受伤时，却一点儿用也没有……
　　3.所谓的初恋，只是几根树枝，开始的时候往往是很幸福，但是只要过了这个段，马上这幸福就会被丢到商店。劈腿就像分身斧风光的时候，再多的分身也当不住谎言被拆穿的瞬间。
　　4.人心就是一个血晶石，失恋的次数越多将来恢复得越快。
　　5.寂寞就像是弹射法杖，更疏远，或者试图接近。
　　6.分手时我以为我有绿杖可以不受伤害，哪知道你带了根大红杖。
　　7.谈恋爱就像对线，被压制的人只有两种结果：要么换线，要么找人帮忙。而暗恋就像黑夜的隐刺，你永远不会知道在她面前现身会有什么结果。
　　点评：谁说游戏世界里没有真爱情？总之，网友对于D O T A吐槽爱情活学活用的本领很强。无论“吐槽爱情”有多少种版本的故事和结局，始终都有人前赴后继地奔向“吐槽爱情”阵营，他们都认为，常常说点爱情的坏话，有助于平衡自己压抑很久的重负荷恋爱心理。
　　采写：南都记者 董馨

