购物卡实名制施行半月 商家多未执行
　　南都讯 见习记者储诚松《关于规范商业预付卡管理的意见》(以下简称《意见》)自6月1日起正式执行。近日，南都记者走访市内8家大型超市、商场发现，已经开始实施购卡实名制的商家不到四成，其余商家仍是原来的购物卡管理方式。有商家工作人员表示，《意见》中的规定太笼统，没有具体实施细则，令商家很难操作。
　　办卡金额多少都不“实名”
　　连日来，南都记者以顾客身份走访了益华百货、壹加壹、好又多、吉之岛等多家超市商场，其中益华百货、壹加壹、吉之岛、百佳、大润发等都表示，目前购卡无论金额多少都不需要实名登记制。
　　在益华百货，客户服务中心工作人员介绍，目前益华发行的购物卡面值最高的为2000元，最低为50元，购卡满一万元会返还200元的购物卡。工作人员表示，无论是个人还是单位大数额购卡，都无需进行实名登记，“现在还没有接到这样的通知。”
　　在吉之岛君悦广场店，购物卡销售处的工作人员告诉记者，他们发行的购物卡最高面额为500元，无需进行实名登记。而对于一次性购买超过1000元的购物卡，也暂时不需要进行实名登记。
　　而作为本土最大型的连锁超市，壹加壹也表示目前尚未实行购物卡实名登记制。
　　除了无需实名登记，南都记者还发现，上述的超市商场都表示购卡时开具发票的具体内容可由购卡者自己填写，而不是如实填写购买购物卡。
　　实名办卡也打“折扣”
　　在走访中，南都记者了解到，好又多、华润万家、沃尔玛等为数不多的超市表示购买购物卡超过规定金额，需要进行实名登记。但记者也发现，虽然是要实名登记，但其中仍然打了不少“折扣”。
　　而在好又多，工作人员表示，购卡金额超过1000元，需要进行实名登记，而对于单位大数额购卡者需携带本单位的营业执照副本，登记时只登记单位名，付款则需通过银行转账。
　　在沃尔玛，工作人员表示，一次购卡金额超过1000元，需要进行实名登记。不过工作人员表示，由于他们的卡是充值的，购卡者可以分次在不同的收银台充值，每次的金额低于规定的额度，就无需进行登记了。虽然《意见》另外规定：单位一次性购卡金额达5000元以上或个人一次性购卡金额达5万元以上的，不得使用现金。但工作人员表示，付款方式只支持现金或刷卡，不支持转账。
　　“金额超过5000元是要进行实名制登记的，付款要通过转账。”中山五路华润万家超市的工作人员表示。如果购卡金额低于5000元，都无需进行实名登记。对于实名登记，购卡者需提供身份证或是身份证号码。
　　●新规定 建立商业预付卡购卡实名登记制度，对购买记名商业预付卡和一次性购买1万元(含)以上不记名商业预付卡的单位或个人，由发卡人进行实名登记。实施商业预付卡非现金购卡制度，单位一次性购卡金额达5000元(含)以上或个人一次性购卡金额达5万元(含)以上的，通过银行转账方式购买，不得使用现金，发卡人要对转出、转入账户名称、账号、金额等进行逐笔登记。另外还规定：不记名商业预付卡面值不超过1000元，记名商业预付卡面值不超过5000元。
　　商家：新规缺乏细则
　　一位超市的工作人员表示，新出台的《意见》中的规定太笼统，没有具体实施细则，令商家很难操作。如实名登记是否需要留身份证明，办卡企业如何留存、登记，是否要带营业执照等。另外，《意见》中也没有明确对违反实名登记的行为的处罚规定，这也不利于购物卡实名登记制的实施和落实。
　　消费者：用卡不实名无约束力
　　对于购买购物卡超过一定数额需要实名登记，市民邵先生表示，嫌麻烦不想实名登记，完全可以通过办多几张卡来进行规避，“这个漏洞太好钻了”。另外，对于一次性购卡5万元以上不得使用现金这一规定，市民宁先生则表示，个人可以分几次购买，或者分别到不同商家购买，不一定非得使用银行转账。“不管谁去登记买的卡，我拿去用的时候又不用登记我的名字。”一位常用购物卡的市民认为“买卡实名制，用卡不用实名，这能有什么约束力呢？”

