玛萨玛索董事长张树略：中概股被投资人错杀
　　新浪科技讯 6月17日下午消息，针对中国概念股近期集体走低一事，中高端男装网购品牌玛萨玛索董事长张树略表示，主流中国概念股大跌是被错杀，震荡走低正式建仓良机。
　　张树略表示，“美国资本市场是非常成熟的，不仅容量大，且相关的法律法规建设非常健全，投资人90%以上为机构投资者。封杀中国概念股是媒体对美国资本市场的误读，被错杀之后，中国概念股将迎来新一轮反弹。目前正是逢低建仓的良机。”
　　“当前中国概念股股价浮动巨大、跌幅较深，一旦投资者利用保证金交易发生巨亏，那么券商收回保证金的风险就会增大。盈透证券的行为，属于进行风控的正常举措。”张树略说。
　　张树略进一步分析，自从2010年以来，赴美上市不断升温，2010年在美国上市的中国企业有43家，超过了金融危机前的水平，创历史新高。此外，由于美国经济长期低迷，投资者也越来越关注新兴国家的上市公司，而中国无疑是新兴国家的代表之一。
　　今年以来热潮不减，已有奇虎、人人网、网秦、淘米等13家公司赴美成功上市。迅雷、盛大文学、土豆等知名中国企业也正在申请中。
　　“美国股市属于注册制，看重企业的成长性和发展前途，这与中国股市的重资产、重盈利的备案制有很大差异。在这样的背景下，许多处于成长初期并有融资需求的优秀公司都选择赴美上市。另外，美国股市制度也有利于投资企业的基金公司退出。”
　　针对此前有中国公司造假的情况。张树略认为，美国资本市场非常庞大，层次也比较复杂。之前造假的公司多为劣质企业被一些金融掮客忽悠至美国的非主板上市，融资金额不多，且交投也不够活跃，“在美国严格的监管和法制环境下，势必会被猎杀”。(林明)

