广发银行与阿里巴巴合作推联名卡
　　6月17日，阿里巴巴集团与广发银行签署全面战略合作协议，宣布将在快捷支付、联名卡、中小企业金融合作等多领域展开全面深入的合作，借此进一步助推电子商务发展。广发银行董事长董建岳与阿里巴巴董事局主席马云出席了签约仪式并致辞。现场还以 “广发淘宝联名卡”首发仪式开启了双方合作新里程。
　　广发阿里强强联手，强化电子商务发展
　　根据协议，双方将延续并拓展快捷支付的业务合作，同时在“广发·淘宝信用卡”推广、手机移动支付、缴费与还贷、基金理财，以及中小企业金融合作等创新领域展开全面深入的合作，广发银行还将为阿里巴巴集团提供资金渠道接入。
　　广发银行董事长董建岳透露：“广发银行未来将在公司信贷、商户授信、国际结算及贸易融资等多方面，为阿里巴巴会员企业提供业务支持与服务，并将适时合作推出中小企业金融创新服务，帮助整个中国电子商务发展。”
　　据了解，广发银行是国内最先推出信用卡的银行之一，其在线支付业务也一直稳居股份制商业银行前三强，而支付宝既是首批获第三方支付牌照的企业之一，更是占据国内50%以上在线支付份额的第三方支付领头羊。双方的联合创新，可为电子商务发展注入更多的金融动力。
　　有统计表明，支付宝与银行合作推广的快捷支付，能将用户银行卡网上支付成功率从原先的60%推升到90%以上，仅凭这一点，就可以为中国电子商务市场带来30%—50%的交易额提升。
　　第三方支付，推动银行改革步伐
　　5月26日，央行向行业领军企业支付宝颁发国内首张《支付业务许可证》，结束第三方支付企业“身份”不明的尴尬历史。业界认为，这将进一步打开第三方支付与银行业间的合作空间，并推动更多国内银行加快改革发展步伐。
　　此次战略合作，亦被外界认为是广发银行部署建设一流股份制商业银行棋局的重要举措。广发银行的战略方向是转型成为最佳的中小企业银行以及零售银行，而在此领域中，阿里巴巴、淘宝网、支付宝都处于电子商务市场领先地位。这意味着，阿里巴巴与广发银行牵手，其优势互补将为广发银行战略转型带来帮助。
　　近年，在阿里巴巴、支付宝的积极创新协作推动下，银行业的支付体验、个性化服务以及中间业务的创收能力得到了进一步的丰富与提升。以最早与阿里巴巴展开合作的工行为例，经过双方几年的协同促进，工行电子银行处理的业务量已发展到占自身业务总量60%的规模，仅从柜面运营成本角度考虑，每年就为工行节省200多亿元。此外，在信用卡、金融理财等领域，阿里巴巴、支付宝的助推作用同样明显。 浩淼/文

