国家版权局公布15起网络侵权盗版案件
　　新华网北京6月21日电(记者黄小希)记者21日从国家版权局获悉，截至2011年6月，2010－2011年打击网络侵权盗版专项治理“剑网行动”共查处网络侵权盗版案件1148起。国家版权局公布了其中的15起典型案件。
　　这15起案件具体情况为：
　　安徽滁州骑士音乐网侵犯著作权案。该案系国家版权局移转办理的案件，查明犯罪嫌疑人凌励、王中良和夏涌清以“骑士音乐网”非法传播歌曲并获利。2011年3月17日，安徽省滁州市中级人民法院二审裁定：以侵犯著作权罪判处3人有期徒刑3年3个月以上等刑罚。
　　上海盛大网络《冒险岛》游戏外挂案。自2007年起，犯罪嫌疑人张乐等未经许可，非法制作、销售《冒险岛》网络游戏的外挂程序并获利。2011年5月5日，上海市浦东新区人民法院以侵犯著作权罪或销售侵权复制品罪判处张乐等5名被告人5年至拘役6个月的刑罚。
　　江苏9CAX网站侵权盗版案。自2009年以来，犯罪嫌疑人韦盛宝通过www.9cax.com网站，复制他人软件和图书供会员付费下载。2011年2月4日，江苏省昆山市人民法院以侵犯著作权罪判处韦盛宝有期徒刑3年6个月，并处罚金80000元和扣押作案工具。
　　江苏徐州万松网文字作品侵权案。该网站未经许可，侵犯起点中文网文字作品5483部。后经中国版权保护中心对涉案作品的同异行进行了版权鉴定。5月23日，徐州市法院对此案一审宣判，分别判处3名被告人3年至3年6个月的有期徒刑，并各处罚金15万元。
　　湖南常德孙斌等“私服”侵权盗版案。2009年7月至2010年7月，犯罪嫌疑人孙斌等4人私自架设网络游戏平台，非法运营传奇游戏并获利数百万元。2011年4月22日，湖南省澧县人民法院以侵犯著作权罪判处孙斌等4人有期徒刑3年(缓刑5年)至单处罚金的刑罚。
　　河南开封天晴数码网络游戏外挂案。2007年以来，犯罪嫌疑人张大兴、马金龙未经许可，编写了“征服游戏外挂”软件并非法获利数万元。2011年2月21日，河南省通许县人民法院以非法经营罪判处张大兴、马金龙有期徒刑1年和10个月，并处罚金8万元和1万元。
　　江苏淮安中国宽频网侵权盗版案。该网站非法上传电影1万余部，犯罪嫌疑人购买服务器，经电信运营商托管，在全国各地开设关联网站进行获利。该案涉及全国40多个地市，扣押服务器近400台，涉案金额1亿多元，数十人被采取强制措施，目前正在检察院审查起诉。
　　浙江杭州世纪联线公司侵权案。杭州世纪联线公司擅自向网吧提供未经授权的影片牟利涉嫌侵权。初步调查，该公司以每年2000元至5000元不等的价格，和多家网吧签订合同，负责网吧的影片更新业务。目前，此案正在检察院审查起诉。
　　河南杜新贵通过网络销售盗版图书案。对淘宝网店涉嫌侵权一事，国家版权局要求淘宝网和支付宝公司进行协查。经查，犯罪嫌疑人杜新贵通过淘宝网等电子商务平台销售大量盗版出版物，现场查缴近20000册。目前，此案正在检察院审查起诉。
　　四川天籁村音乐网音乐作品侵权案。2007年和2009年，犯罪嫌疑人龚节毅因侵犯著作权被四川省版权局两次行政处罚，其开办的网站传播了大量侵权的音乐作品，而龚节毅利用侵权网站获得了巨额收入。目前，此案正在检察院审查起诉。
　　湖北中华英雄外挂案。湖北襄阳市版权局和公安局查明，中华英雄173防沉迷软件官方网站利用非法制作、销售他人享有著作权的“中华英雄”和“鹿鼎记”两款网络游戏的外挂，涉案金额达100余万元，非法获利20余万元。目前案件已进入起诉阶段。
　　江苏徐州小说520网文字作品侵权案。该网站未经权利人许可，提供大量文字作品并谋取非法利益，涉案金额500余万元。目前该案正在检察院审查起诉。
　　北京悠视网侵犯著作权案。自2009年9月10日至2010年11月8日，北京时越网络技术公司未经许可，通过www.uusee.com网站和uusee网络软件提供影视作品190部。2011年1月28日，国家版权局对该公司行政处罚：责令停止侵权、警告并罚款8万元。
　　一听音乐网侵犯影视作品著作权案。自2010年1月18日至2010年10月22日，北京易听信息公司未经许可，通过www.1ting.com网站和1ting播放软件非法提供音乐495首。2011年1月28日，国家版权局对该公司行政处罚：责令停止侵权、警告并罚款8万元。
　　杭州麦达公司侵犯信息网络传播权案。自2008年以来，杭州麦达电子有限公司未经许可，利用“医文网”(www.metamed.cn)，有偿提供涉外医学杂志的全文下载服务。2011年1月14日，浙江省版权局对该公司行政处罚：责令立即停止侵权行为，罚款人民币10万元。

