上海启动“微博红段子”大赛
　　据新华社上海6月21日电  (记者陆文军)由新华社上海分社和上海联通共同举办的“‘沃领先锋’微博红段子大赛”21日启动。参与者以创作“微博红段子”的方式庆祝中国共产党建党90周年。
　　据介绍，活动利用新华社权威、丰富的新闻图片资源，发挥联通优质3G网络优势，采用微博这一互联网新兴媒体的形式，进行创作大赛。从6月21日至7月20日，网民与手机用户，可通过关注新浪微博上的“‘沃领先锋’微博红段子大赛”官方微博，参与到“我身边的红色印迹”、“党史知识竞赛”、“红言录”、“一展红图”、“红色经典回顾”等形式丰富的互动活动中来，通过上传红色主题的文字、彩信、视频等内容，撰写有创意、有传播力的“微博红段子”。
　　今年6月初，上海市总工会与新华社上海分社联合发起了以“辉煌90年，祝福献给党”为主题的上海职工祝福短信创作大赛。截至目前，已收到来自全市各行各业5万条祝福短信。21日启动的“微博红段子”大赛是职工祝福短信创作大赛的重要组成部分。目前，包起帆、徐虎等几十名著名全国劳模已积极响应，献上了给党的真诚祝福。
　　据介绍，主办方将根据“微博红段子”的转发量与评论量，选出每日、每周、每月最具人气红段子、最具创意红段子等奖项给予奖励。最后从所有参赛短信与微博中评选出90条最具代表性的短信(微博)予以嘉奖。

