互联网企业走向开放告别独木成林时代
　　■ 本报记者  贺 骏
　　如果说1978年是中国改革开放的元年的话，那么33年后的2011年，也可以视为中国互联网改革开放的元年。
　　不过，就像33年前的开放一样，中国互联网的开放同样是有选择性的。因为，从来不是为了开放而开放，而是为了利益而开放。在面对利益这块蛋糕时，通常情况下主要的命题只有两个：一个是如何做大这块蛋糕，二是如何分配这块蛋糕。完全开放的目的是为了最大程度上做大蛋糕，而选择性开放的目的则是兼顾做大和占有两个要素。
　　奇虎360：
　　光脚的不怕穿鞋的
　　在最早一批呼吁互联网开放的业界人士中，奇虎360董事长周鸿?可谓是先声夺人。其实，360的崛起，正是在市场格局已经基本定型，在看似没有什么机会的情况下发现机会并以“迅雷不及掩耳”之势快速壮大的。
　　尽管如今的360，其用户数已经可以比肩百度、腾讯等前辈，但是毕竟业务线没有这两家资深大佬涉猎广泛，因此，对于开放的“包袱”也少，开放的“尺度”也更大，而且，360的用户绝大部分并不需要“注册”，相比于百度、腾讯，360的开放，颇有些光脚的不怕穿鞋的意味。
　　对于衡量是否开放的评判标准，周鸿?接受采访时表示：“评判是否开放，第一是看彻底不彻底，愿不愿意把自己的业务分享；第二是一定要有所不为、有所为。不能什么都做，与合作伙伴竞争。开放平台真要做开放，要给用户选择权，特别是直接竞争的东西，只要用户希望的都要推荐，我们平台上对百度公司、腾讯的产品，像QQ聊天等，我们一样有很多推荐，这才是真正开放的心态。”
　　对于之所以360敢于领跑开放，周鸿?表示：“我们和百度和腾讯不一样，腾讯的用户很有黏性。360是把自己当成光脚的，我们本来也没什么业务，我们是最彻底的开放，开放上比大家启动得早，干得最革命、最彻底，没有历史包袱。”
　　分析人士指出，360的用户不需要注册，这在很大程度上决定了360用户的黏性要大大弱于腾讯、淘宝、新浪等互联网公司。开放的一个重要标志之一，就是账号互通，如果账号互通后，对360的益处是最大的。
　　对于账号互通的问题，周鸿?透露：“我们跟人人、新浪、开心，很多电子商务公司像京东都在谈，而且有的已经做了技术实验，但是和QQ打通不取决于我们，要问马总(马化腾)。”
　　据悉，360已与人人网达成协议， 人人网的各类应用，如人人提醒、人人电台、人人游戏等将全部添加到360 安全桌面中。易观国际分析师李智对此指出，360与人人网合作，意义不单纯在于开放平台的业务互通，双方联手抗衡腾讯的潜在目的也不能否认。
　　腾讯：开放各条产品线
　　但永不和360合作
　　继5月31日，360举办首届互联网开放大会之后，6月15日，腾讯召开了“开放共赢 成就梦想——腾讯合作伙伴大会”。
　　腾讯董事局主席马化腾在会上表示：“过去大家知道腾讯不开放，什么业务，什么收入都是自己做，自己赚，其实在去年我们将近200亿的收入里面，我们算了一下，大约有40亿的收入是分给合作伙伴的，当时我们实际上处于一个半开放的状态。”
　　对于腾讯跨出的开放之步，马化腾表示：“腾讯的梦想是希望能够成为一个最大、最成功的开放平台。有人提出质疑，说腾讯是真开放，还是假开放，会不会开放了一半，发现不对劲，又回头了，又退缩了。在这里，我很肯定地跟所有的合作伙伴承诺，腾讯的开放是不可逆的，这扇大门只要一打开，就不会关闭。在开放程度上，我们是希望一定选择全平台的开放，而不是有所保留。我相信一波又一波开放的浪潮是持续不断的。除此之外，腾讯还有很多垂直领域，包括电子商务，搜索，支付，团购，这些开放平台也会陆续展开。
　　对于业界担心的“抄袭”问题，马化腾表示：“刚才谈到大家最担心的说，你们平台商会不会直接做应用？我在这里也给大家做一个表态，那就是在利益分配方面，腾讯选择的是优先成就合作伙伴，然后再成就自己。其实赚钱并不是我们做开放平台的唯一目的。在整个开放平台上，我们希望越来越多的开发者能够成功，整个平台才叫做成功，而并不是腾讯一家赚到钱这才叫成功。否则的话，这和过去半开放，或者封闭的模式没有什么区别。”
　　不过，对于与360合作的可能性，马化腾则表示：“我们要坚守自己的承诺，即永远也不会和360合作，而且360也不是一个开发商，不存在是否和我们对接的问题。”
　　网络巨头“独木成林”
　　大树底下无好草
　　中国互联网自诞生之初，就和“圈地”二字结下了不解之缘，而“圈”出来的“注册用户数”也成为互联网公司用以讲故事的重要砝码。为了最大程度的圈地，很多互联网公司可谓无所不用其极，频频做秀炒作、后台静默安装、病毒营销、难以卸载等手段屡见不鲜，让用户颇多微辞。
　　事实上，中国互联网在历经多年的丛林法则之后，已经形成了几大寡头垄断。门户网站有新浪、搜狐；电子商务有淘宝、京东、当当、拍拍；搜索引擎有百度、搜狗；安全软件有360、金山；网络视频有优酷、土豆；SNS有人人、开心；微博有新浪、搜狐、腾讯；游戏有盛大、网易、金山；团购有美团、拉手、糯米……
　　不过，在当下的中国互联网格局下，上述的分类已经非常不准确了。因为，互联网巨头们早就不甘于各守城池了，“自己的路要走，别人的路也要走”。对于百度、腾讯、搜狐、360等巨头而言，已经很难像从前那样用一两个产品来描述他们的定位了。这些企业，就像南方的榕树那样，已经长大到“独木成林”，形成了自己的气候和生态。
　　有道是，大树底下无好草。几大互联网巨头之间尚不能兼容，更枉论那些中小创业者了。大量的互联网创新在这样的恶劣生态下胎死腹中或过早夭折，为数不多的活下来的也无非是苟延残喘，时时要看巨头们的脸色行事。
　　与腾讯、360相比，新浪的开放几乎全部围绕微博业务展开，而百度的开放，与腾讯、360、新浪等，分别在微博、搜索、团购等领域产生了交集。应该说，几大互联网巨头的业务线已经完全混杂在一起了，既要攻城，也要守城，亦敌亦友，彼此之间已经陷入僵局。那么，如何才能打破这个僵局呢？电影《地道战》、《地雷战》的片头语中这样说：毛主席教导我们说，革命战争是群众的战争，只有发动群众，才能进行战争，只有依靠群众，才能进行战争。
　　在IT巨头僵持不下的状态下，所谓的“群众”，就是大量的第三方开发者，谁能得到这些开发者的拥护，胜利的天平就会向谁倾斜。

