赵本山“被卡通”告天涯在线获赔12万
　　本报讯 (记者张媛)昨日，赵本山告网站侵犯肖像权一案终审宣判。一中院终审判决海南天涯在线网络科技有限公司(下简称“天涯”)赔偿赵本山12万元。
　　“您有才”、“咱不差钱”……2009年12月，天涯社区网站出现带有赵本山卡通肖像的flash广告，推广天涯、谷歌推出的“天涯问答”，并配有上述旁白。
　　赵本山认为，虽然头像经过卡通化，但配合旁白，普通人很容易认出他。他以海南天涯公司、谷歌公司的上述行为侵犯其肖像权为由，诉至法院，要求停止侵害、赔礼道歉，并赔偿经济损失405万元。
　　海淀法院一审判决天涯公司停止侵权，在天涯社区网站主页上登载致歉声明，并赔偿赵本山12万元。
　　一审宣判后，天涯公司上诉，并提交了一份赵本山的模仿者页面打印件，证明其使用的卡通形象非赵本山本人，是一个东北农民。
　　一中院审理后认为，对于饰演非特型角色的演员剧照或者小品剧照，该艺术形象与演员的本身形象有密不可分性，并符合公民肖像独特的基本特征，应当受法律保护。
　　这意味着，法院认为本案中赵本山对于其在小品《策划》《不差钱》中所饰角色享有肖像权，最终法院驳回上诉，维持原判。

