亚马逊希望在得州免去营业税征缴责任
　　新浪科技讯 北京时间6月22日下午消息，亚马逊希望与美国得克萨斯州政府达成一项协议，在未来4年半的时间免去向该州消费者征缴营业税的责任，作为交换，该公司承诺将为该州创造5000个就业岗位，并斥资3亿美元建立物流中心。
　　亚马逊希望得克萨斯州审计长办公室最终能够设立一个网站，让用户将在亚马逊购物时欠缴的营业税支付给州政府。但从以往的情况判断，让消费者主动缴纳营业税的做法缺乏可靠性。
　　南卡罗来纳州政府最近与亚马逊达成了类似的协议。
　　亚马逊尚未对此置评。
　　在亚马逊发出这项提议之前，得州立法机构刚刚重新提交了议案，其中的条款将迫使亚马逊和其他在该州拥有实体运营机构的在线零售商向消费者征缴营业税。
　　在得州立法机构的一次会议上，州长里克·佩里(Rick Perry)否决了共和党众议院约翰·奥图(John Otto)和民主党参议员罗伊斯·维斯特(Royce West)提出的一份在线营业税议案。但立法者随后又将同样的内容加入到等待批复的学校财务议案中。
　　据得州审计长办公室估计，在2004至2009年间，由于未征缴营业税，亚马逊共欠得州政府2.69亿美元，外加相应的罚款。
　　佩里的副新闻秘书露西·纳什德(Lucy Nashed)周一表示，州长仍然支持在该州创造就业的立法。佩里无法单独否决上述学校财务议案中与征缴在线营业税相关的部分，而必须要否决整个议案。
　　很多业内人士认为，美国国会应当在联邦政府层面处理在线营业税问题，而佩里也认为，这是联邦政府的问题。
　　除了州长办公室外，目前还不清楚亚马逊已经将相应的提议发送给哪些个人和机构。奥拓及得州其他的参议员和众议员均表示，亚马逊尚未与他们取得联系。
　　在得州议会通过上述议案，并澄清哪些企业必须在得州征缴营业税前，亚马逊曾经威胁将关闭该州的一处物流中心。但亚马逊最终同意该物流中心的全部112名员工继续留任，由临时雇用公司聘请的员工也将继续为该中心效力。
　　除此之外，亚马逊手中还有其他筹码。它可以将其全资子公司Woot.com搬离得州。据消息人士透露，亚马逊高管已经在私下谈判中提到了Woot.com。
　　Woot.com创始人兼CEO马特·拉特里奇(Matt Rutledge)拒绝发表评论。
　　Woot.com于2004年成立于得州卡罗尔顿(Carrollton)，是首批提供每日优惠的网站之一。与母公司不同，Woot.com一直都对得州消费者征缴营业税。(鼎宏)

