乐卡克起诉走秀网嘀嗒团侵权
　　本报讯 (记者 廖爱玲) 被称为“中国网络团购维权第一案”有了进展。
　　近日，运动品牌“法国公鸡”乐卡克亚太地区商标专用权人、日本株式会社迪桑特，向北京市第二中级人民法院递交起诉书，状告奢侈品销售网站走秀网、团购网站嘀嗒团未经许可，擅自销售带有与其“lecoqsportif及图(法国公鸡)”商标完全相同标识的产品，构成商标侵权。因此提出诉讼，请求法院判令两被告立即停止侵权，赔偿50万元及相关合理支出，并在媒体刊登声明，消除由此引发的不良影响。
　　对此，走秀网和嘀嗒团回应称，“保证网站所有商品均为品牌正品”，并拥有相关授权文件可供调查。
　　走秀网有关负责人表示，已经收到了法院方面的通知，正在做应诉准备，“对方事先从来没有做过任何沟通，我们欢迎通过走法律程序来解决这个问题”。
　　■ 背景
　　网络团购维权第一案
　　今年3月，杭州市一消费者在嘀嗒团团购了一双由走秀网供货的“法国公鸡”乐卡克旅行鞋，发现做工较次，经商标专用权方确认，所购旅行鞋并非正品。
　　今年4月，日本株式会社迪桑特在北京召开维权新闻发布会，对外公布指出团购网站嘀嗒团及其供货商走秀网售假，该事件被称为“网络团购维权第一案”。

