多家汽车品牌开“网络4S店”模式
　　■新快报记者 周新宇
　　网上购物你能买到的最贵的东西是什么？近日某商城正式开售兰博基尼跑车，引起了网友的围观和调侃。众多网民大呼给力，并纷纷下单，过过网购兰博基尼的瘾。有网友调侃：“以后购物车里没有兰博基尼，都不好意思说自己在淘宝混过！”
　　来七辆！搭不同颜色衣服开
　　在点击“立即购买”后，有网友表示，“我也点了，爽死了！”经过更多网友的围观以及起哄，事情演变成了一次集体“调戏”著名奢侈品牌兰博基尼的事件。“以后心情不好，就去淘宝商城买兰博基尼，哈哈。”“我也来一辆！”“求团购！”“只两种颜色么？我想买7辆不同颜色的来配衣服哦。别用圆通哦！尽快发货啊！”网友“自由威猛的小老虎”说，“我也点了‘立即购买’，而且是两辆……虽然我根本就没有支付宝。”
　　作家鲁国平也乐呵呵地表示，“你还在为房贷发愁么？你还在为没车没房担心么？你还在为木有资本钓姑娘彻夜难眠？去体验一把豪掷500万元的感觉吧？你今天买兰博基尼了么？别忘了拍照留念哦！”
　　多品牌开网上4S店
　　据该商城数据显示，目前商城上一共有7个汽车品牌实现整车网上销售。而据了解，在某门户网站上多家品牌也开设了网络4S店。与传统的汽车营销模式相比，网上4S店最大优势就在于整合了文字、图片、音频、视频和网络等技术，特别是网络独具的3D功能为品牌的推广和宣传提供了创新的“数字化”营销平台。让消费者可以不受时间和空间的限制，随时登录网上4S店看车、评车，更可以通过与销售人员的在线音频、视频交流，了解关于各款产品和购车环节中的各种详情，通过模拟线下售车的全过程，让汽车购销双方在足不出户的条件下即可享受网上看车、选车、咨询、订单生成的人性化体验。同时，针对网络4S店这种全新的销售方式，厂方还对在网上4S店登录身份信息的消费者提供了购买新车的优先提车权。在网上4S店“参观”，全程有“服务专员”陪同，他们会热情地向你介绍各款车的详细信息。
　　如果消费者在这里看中了一款车，该如何购买呢？记者了解到，客户可以在网上4S店订车，但付款、提车还得去实体店。
　　网上买车网下体验
　　除了在买车前到相关的网站、论坛中去寻找汽车配置与价格、口碑之外，买完车后与车友的交流、购买相关的汽车用品，也往往习惯于在网上进行。不过对中国的消费者来说，绝大多数人在大件物品的选择上更倾向于“眼见为实”。一两千元的手机或许很多人还会选择网络购买，但如果是上万元的笔记本电脑或者52英寸的液晶电视，仅仅依靠在网上浏览一下就付款的人比例还是不高，更不用说买车、买房。
　　不过，第一个吃螃蟹的人总会有，如今“网络4S店”模式正在悄然启动。业内人士分析，网络卖车的网上渠道是否正规、是否能获得更大的优惠幅度，这是消费者最为关心的。厂方需要在这方面努力，通过授权销售、指定线下服务网点等措施，打消买家的顾虑。看真车和试车是网络4S店难以实现的，此时就需要通过经常组织线下真车体验的活动来弥补这一缺憾。

