百度成莱富特佰第二大股东：再用11万即可控股
　　李晓阳
　　6月21日晚间，新三板企业北京莱富特佰网络科技股份有限公司(430081，下称莱富特佰)发布股份变动情况的公告。
　　公告显示，2011年6月15日至6月16日期间，北京百度网讯科技有限公司(以下简称“百度网讯”)通过代办股份转让系统购买了北京莱富特佰网络科技股份有限公司(以下简称“莱富特佰”或“我公司”)的部分股权，共计290万股，转让价格为每股1.07元。
　　由此，百度网讯一举成为莱富特佰第二大股东，持股比例29%，距第一大股东杨君岭30%的持股比例，仅有1%的差距，相差10万股；若以本次转股价格看，百度网讯仅再动用不足11万元，即可完称对莱富特佰的控股。若真如此，百度网讯将实现新三板市场第一单公司收购！
　　而据上述股份变动公告，百度网讯的经营范围为因特网信息服务业务(除出版、教育、医疗保健以外的内容)；第二类增值电信业务中的呼叫中心业务和信息服务业务(不含固定网电话信息服务和互联网信息服务)。设计、开发计算机软件；技术服务；利用www.baidu.com、www.hao123.com(www.hao222.net、www.hao222.com)、www.youa.com(www.youa.com.cn、www.youa.cn)网站发布广告；设计、制作、代理、发布广告；货物进出口、技术进出口、代理进出口。
　　而据百度一位新入职员工告诉记者：“百度网讯属于百度公司旗下，因员工太多而分成在线，网讯等业务公司，北京新员工入职一般就签百度网讯，其法定代表人为百度公司法务总监梁志祥。”
　　业内人士估计，这次股权收购，或显示出百度将继续深耕移动互联网应用领域的战略野心。
　　新三板资料显示，莱富特佰刚刚于2011年03月03挂牌新三板；根据其股份报价转让说明书，莱富特佰的许可经营项目为：互联网信息服务。一般经营项目：技术开发、技术转让、技术咨询；技术服务；设计、制作、代理、发布广告。主营业务：公司以经营手机中国和汽车点评网为主，主要业务包括手机、汽车等领域的资讯服务、广告服务及市场研究咨询服务。
　　资料显示，公司2008 年、2009 年及2010 年1-9 月经营活动产生的现金流量净额分别为-234，994.22 元、-476，354.25 元和-1，427，410.46 元，均为负值；而同期净利润为-305，254.91 元、564，358.87 元、59，916.60 元，正在盈利。

