马云发“狂人日记”微博
　　或暗示自己已身处险境称转移股权为第三方支付牌照
　　楚天都市报讯 据财经网 因支付宝股权转移问题引起外界广泛争论(本报曾予报道)，阿里巴巴董事局主席马云，昨晨发布了一条“狂人日记”微博，称“我便从头直冷到脚根，晓得他们布置都已妥当了。我可不怕，仍旧走我的路。”
　　马云该条微博写道：“黑漆漆的不知是日是夜。赵家的狗又叫起来了。狮子的凶心，兔子的怯弱，狐狸的狡猾。今天全没月光，我知道不妙。早上小心出门，赵贵翁的眼色便怪，似乎怕我，似乎想害我。还有七八个人，交头接耳的议论我，张着嘴，对我笑了一笑。我便从头直冷到脚根，晓得他们布置都已妥当了。我可不怕，仍旧走我的路。”《狂人日记》是中国第一部现代白话文小说，为鲁迅先生代表作之一。外界普遍猜测马云以此暗示自己的危险境地。
　　近日，媒体广泛报道，马云在董事会未允许的情况下，以央行限制外资进入为理由，将支付宝公司转入自己名下的公司，这不仅让阿里巴巴的持有者美国雅虎面临集体诉讼，中国企业的诚信问题也因此受质疑。
　　马云前日对此回应说，转移支付宝股权是为了获得第三方支付牌照。按照央行的规定，申请第三方牌照必须是100%内资公司，而在股权转移之前，支付宝显然不符合此项规定。5月26日，中国人民银行公布了首批《支付业务许可证》，颁给包括支付宝、银联商务、财付通、快钱等在内的27家支付企业。
　　相关新闻
　　淘宝主动求变一拆为三
　　(记者蔡琳璐)昨日，阿里巴巴集团宣布，淘宝网即日起分拆为三家独立公司：原C2C业务的淘宝网、平台型B2C电子商务服务商淘宝商城和一站式购物搜索引擎一淘网。
　　规模越来越大的淘宝为什么要一拆为三？阿里巴巴集团董事局主席马云说，当下客户的需求正在发生变化：一方面，网上购物已经从生活的补充变成了生活的必需， “我们要为消费者提供更专业和个性化的服务”。另一方面，越来越多的企业将会使用电子商务来服务客户，“所以我们必须从以淘宝网为主的消费者平台升级为无处不在的供需双赢的消费平台”。
　　消费者网购程序是否因此变得复杂？淘宝网公关人士表示，消费者的需求由此得到细分。“比如有人爱到集贸市场买肉，有人爱到肉类专卖店买肉，现在淘宝就是将一个大集贸市场分拆成几个市场，让消费者各取所需。”

