当当与天梭表品牌授权之争升级 天梭发封杀声明
　　本报讯 (记者 李斌) 当当网和天梭表之间的品牌授权纠纷不断升级。昨天，就在当当网向消费者承诺当当网卖的天梭表不仅是正品，而且参加全国联保时，天梭中国针锋相对发表声明称，天梭从未授权当当网销售天梭产品，对当当网所销售的带有天梭商标的产品的法律责任，应由当当网独自承担，而且天梭及天梭在国内的授权服务中心将不会为当当网所销售的产品提供任何保质服务。
　　天梭发“封杀”声明
　　据悉，日前，当当网借“父亲节”之名在网站开卖7.5折自称是正品行货的天梭表。但天梭中国官方随后否认曾经授权给当当销售，并和当当网总裁李国庆在微博上互掐。李国庆承认当当虽然没有被授权，但保证是正品。昨天，当当官方也宣称其网站在售所有天梭腕表均为正品行货，参加全国联保，并和特许零售店所售天梭表享受同等售后服务待遇，同时略带火药味地将原有的促销时间延长一周。
　　此举很快就遭到了天梭中国的反击，天梭中国昨天下午的声明称天梭的全球保质条款明确规定，只有从天梭特约经销商处购买的天梭表，才能享受天梭的全球联保服务。天梭明确表示，当当网所销售的带有天梭商标的产品不能享受天梭的全球联保服务。天梭及天梭在国内的授权服务中心将不会为当当网所销售的产品提供任何保质服务。
　　天梭中国声明还表示，对任何侵犯天梭商标或商誉的行为，天梭将根据中国法律的规定，采取必要的法律行动，以维护天梭的合法权益。
　　当当称无意伤害天梭
　　对于天梭中国的“封杀”和发难，昨晚，当当网也发布声明称，天梭中国取消从当当销售的天梭产品质保的做法“对消费者感受考虑欠妥”，指出当当网在“父亲节”前夕发起“7.5折正品天梭腕表”促销活动的初衷是希望给消费者带来更多质优价廉的正品行货，无意影响天梭中国的渠道价格政策，更无意伤害其授权专卖店的利益或伤害天梭品牌，当当网也从未以官方销售授权的名义进行销售。同时，当当还表示“由衷希望获得天梭官方的销售授权”。对此，截至记者发稿，天梭中国尚无回应。
　　截至昨晚7点半，当当网上销售的所有天梭产品还在正常销售，并未下架。不过有消费者表示，若无质保将谨慎购买此产品。当当网相关负责人表示，当当会积极解决此事，保证消费者从当当购买的天梭产品可以享受正常的保修。
　　缘于渠道利益保护
　　昨天，某国内上市百货公司的渠道负责人刘经理表示，“非销售授权的零售商进行经销”这种现象在零售业内其实很普遍，就是一个简单的渠道利润保护问题。厂家为了保证利润和传统渠道商的利益均衡，都会严格控制各渠道的商品售价不低于某个折扣，低价折扣并不是他们所希望看到的，而当当7.5折卖天梭表正是扰乱了其渠道价格，遭到攻击也属意料之中。

