去哪儿网再招酒店试睡员 不受户籍限制免费游台湾
　　没有北京、上海、厦门的户口但依然向往台湾自由行？没有足够的财力但梦想能游览台湾的美景？现在，只要你有“才”来获取“身份”，没“财”没“户口”都不是问题。
　　6月16日起至7月7日，全球著名的中文在线旅行网站“去哪儿网”(Qunar.com)与台湾地区最大的旅游公司雄狮集团及旗下子公司欣传媒合作招募1名“特派试睡员”，并于8月上旬与去哪儿网5位酒店试睡员一起，前往台湾探索旅游线路。
　　在台期间，“试睡员”将寻访最熟悉的电影场景、最佳的美食购物场所、最适合休闲蜜月的地方、最潮的夜店、最美的风景，当然还有最棒的酒店。他们亲自踩点的路书将被定义为“酒店试睡员独家个人游行程”。
　　据介绍，此次招募的“特派试睡员”不受户籍限制，将最终以商务签的形式获取通行证。除了在台湾的私人消费外，6天5晚的台湾行费用全免。同时，被选中赴台湾的特派酒店“试睡员”未来有可能成为去哪儿网万元月薪的全职酒店试睡员。
　　登录去哪儿网的“特派试睡员”招募主页可看到，要成为“特派试睡员”，需要提交至少1篇“砖家点评”，并通过审核。专家评审将分三周选出9名“特派试睡员”(每周选出3人)进入第二轮PK，即在指定时间内完成指定的特别试睡任务并提交试睡报告，最终将有1人获胜。
　　同样拥有自己“王牌试睡员”的雄狮集团从2011年年初起就开始与去哪儿网商量“试睡员”合作的事情。双方都认为，酒店“试睡员”的专业性与敏锐度可以帮助旅行爱好者找到非常有特色的酒店、美食，可以提供给广大网友最有趣的旅行攻略。
　　去哪儿网副总裁张泽表示，赴台个人游的消息出来之后，去哪儿网机票频道、酒店频道对台湾的搜索量都上涨了30%左右，去哪儿网旅行频道上关于台湾行的攻略搜索量也出现了50%以上的增长。而此次特派员的招募，正是要把台湾最好玩的部分都记录下来并在网络上推广介绍，让大陆游客可以了解更深度、更有台湾味的玩法。(徐佳)

