传美国司法部审查谷歌收购Admeld交易
　　新浪科技讯 北京时间6月18日上午消息，据知情人士透露，美国司法部将对谷歌4亿美元收购显示广告公司Admeld的交易进行审查。
　　美国司法部拒绝对此置评。
　　谷歌发言人罗布·史尔金(Rob Shilkin)则在声明中说：“本次并购旨在帮助内容发布商从快速增长的显示广告行业获得最多利益，这一市场不仅非常复杂，而且竞争异常激烈。最近几年新出现了大量广告发布技术，Admeld就是很好的例子。”
　　谷歌周一宣布收购Admeld，由于规模较大，加之反垄断官员一直在密切关注谷歌的动向，因此该交易有可能遭到监管部门的审查。
　　问题在于，具体由美国司法部还是联邦贸易委员会(FTC)来负责审查，这两家机构均肩负反垄断职责。FTC去年对谷歌收购移动广告公司AdMob进行过审查。而知情人士表示，该机构目前正考虑对谷歌在搜索市场的主导地位展开全面调查。
　　Admeld可以帮助网络内容发布商实时出售广告位。很多与之存在竞争关系的企业高管已经表示，并不担心这一交易的垄断问题，因为网络内容发布商有很多选择，而谷歌远未获得垄断地位。
　　在周一宣布这项交易时，谷歌显示广告副总裁尼尔·莫汉(Neal Mohan)也曾表示，Admeld今后仍将与其他广告交易市场和广告网络合作。(书聿)

