中国概念股再掀“回购潮”
　　本报讯 (记者敖晓波)今年6月以来，受估值泡沫和财务造假丑闻笼罩的中国概念股整体表现不佳，不少公司选择推出股票回购计划以提振市场信心。ChinaVenture投中集团最新统计显示，本月已有7家中国公司宣布回购，涉及总金额达到1.52亿美元，其中网秦、博纳影业、当当及蓝汛目前上市均未满一年。
　　ChinaVenture投中集团统计显示，今年6月至今，已有7家中国公司宣布回购，涉及总金额达到1.52亿美元，为3月以来中国概念股的又一波回购高峰。
　　据了解，在6月宣布回购的7家中国公司中，在最近一年内上市的4家公司为创始人或控股股东执行回购，规模相对较小，总计达700万美元。如网秦的回购计划为公司创始人、董事长兼CEO林宇，董事兼COO史文勇，董事丁健及赵卫国动用个人基金总计200万美元完成；博纳影业的回购计划为董事局主席兼CEO于冬动用个人基金200万美元完成；当当的回购计划为董事长俞渝和CEO李国庆动用个人基金合计200万美元完成；蓝汛的部分回购计划为联合创始人、董事会主席兼CEO王松动用个人资金100万美元完成。
　　较早上市的3家企业，回购规模则相对较大。

