淘宝商城进军医药销售
　　本报讯 (记者 任? 实习生 岳魁)刚刚从淘宝网分拆独立成军的淘宝商城昨天抛出首个大动作，宣布其医药馆正式上线，试水医药产业。上海复美大药房、北京金象大药房、杭州九洲大药房、江西开心人大药房、云南白药大药房等5家医药公司作为首批合作伙伴，集体进驻淘宝商城。
　　作为药品信息发布平台，淘宝商城此次取得了国家食药监管局颁发的 《互联网药品信息服务资格证》，首批进驻的医药企业也全部具有互联网药品交易资格。记者在淘宝商城医药馆看到，展示的商品种类包括非处方药品、保健品、医疗器械、计生用品等，同时根据国家规定，不销售处方药。据淘宝商城相关人士透露，目前展示的各种医药及保健类商品已经接近1万种，而且由合作商家派出执业药师担任网上店铺的客服人员，为消费者提供在线咨询服务。
　　记者注意到，网上销售的药品延续了淘宝的价格优势，标价比实体店铺便宜不少。例如，某品牌一款市场价18.5元左右的眼药水，在淘宝医药馆的商家中，最贵的为17.9元，最便宜的仅需12.9元，而且是 “卖家承担快递费”。而淘宝方面也表示，目前传统药店的平均毛利在27%左右，网络药店平均毛利19%左右，因此网上售药的价格平均比实体店便宜约一成。
　　对医药网上市场来说，此次淘宝商城的“触药”，可望加快消费者对上网买药的认知度。据了解，上网买药是发达国家颇为普遍的一种消费形式，它能保护购买者的隐私，也能够压缩药品的流通成本。我国对网上售药实行严格的准入制度，一些正规药企虽然获得售药资质，但由于其在网络经营经验有限，因此网上售药的市场规模不大。相反，一些违规的网站频频用低价或虚假宣传吸引消费者购假药、劣药。此次淘宝商城的规模优势有望吸引更多的消费者上网买药，也在一定程度上压缩那些违规网站的“灰色市场”。

