Groupon发表隐晦声明回应外界批评
　　新浪科技讯 北京时间6月21日上午消息，Groupon周一通过官方博客发表文章，通过较为隐晦的方式对近期的一系列负面新闻进行了回应。
　　自从Groupon提交IPO(首次公开招股)申请以来，便遭遇了众多负面批评。先是有报道称该公司违反了消费者保护法，后来又传出其在中国发展不利的消息。但由于处于上市静默期，公开言论受到限制，因此Groupon一直都没有对这些批评发表评论。
　　但Groupon还是借助官方博客给予了较为隐晦的回应。更有趣的是，该文的署名是“猫”(CAT)，头像也是一只瞪大眼睛、张着嘴的猫。
　　Groupon在博客中对静默期的敏感性进行了阐述，并表示，媒体都会利用这个时机对准备上市的企业展开一场“凌辱仪式”。比如，趁着公司“熟睡”之际向它脸上涂抹乱叫的蜜蜂；往公司脸上撒沙子，甚至玻璃渣；并且会撰写大量文章贬低公司。在这种时刻，公司无法给予回应，完全要凭投资者自己判断。
　　但业内人士指出，近期上市的LinkedIn和Pandora等科技公司也引发了很大关注，但均未遭遇Groupon这么多的负面消息。Groupon之所以遭遇这种不利状况，恐怕还是因为它本身的确有一些值得批评和质疑的地方。(书聿)

