网友协力 微博呼唤亲情相机
　　图片“查理”提供
　　晨报记者 高艳
　　两天来，一部在武汉丢失的黑色三星相机成为微博上关注的焦点。相机自身价值有限，但由于这部相机记录了一对耄耋之年的老姐妹病榻前的合影，从而显得弥足珍贵。为了让两位老人家尽快安心，数万网友转帖，呼唤“纪录了那么多感动的亲情相机回来吧”。还有拍客亲自登门，义务为姐妹俩补拍了纪念照。
　　网友自发进行微博寻物
　　6月15日上午，一则名为“谁捡到了这部相机”的微博开始被广泛转发。据发帖人介绍，之所以急于找到相机，是因为里面有两位高龄老奶奶“可能是最后一次相聚”的珍贵照片。
　　原来，两位老奶奶是亲姐妹，一位89岁(注：微博原文误写为“92岁”)，住在湖南怀化；一位94岁，在武汉定居。几天前，妹妹来探望生病的姐姐，拍摄了不少珍贵的照片。后来相机不慎遗失，两位老人家“精神沮丧”。为此发博，希望有好心人能够帮忙找回珍贵的相机。
　　“为了老人们的岁月纪念册，请大家帮忙找回。”一天多的时间里，包括演员马伊?在内的数万网友转发了这则寻物微博。留言数千条，网友纷纷祝福这对老姊妹快乐安康，“一辈子的情谊，请一辈子去珍藏”。
　　留言中，有不少网友谈到照片对家人尤其是长辈的重要意义。网友“大小如一”认识的阿婆，今年105岁，前不久去世了，这位网友无论如何都找不到阿婆在百岁大寿时他们的合影，感觉万分遗憾。“皓_诚实可靠小狼君”也在留言时谈到：“去年这个时候，有位老人从扬州找到我家，是我外公的远房侄女，离家已经有60多年，一直跟老家的亲人没联系。去年，我外公92岁，那位老人86岁。”家人为两位老人拍了不少照片，现在，两个人都“不在了”，但珍贵的照片记录下了那次难忘的亲人团聚。
　　“相机还没找到，感谢大家关爱”
　　遗憾的是，直到昨晚，在网上未能找到有用线索。但网友们并不泄气，表示“多一次转发就多一分找到相机的可能”。《武汉晚报》对这个特殊的寻相机新闻做了报道，并通过官方微博呼吁网友们帮忙寻找。
　　昨天下午，记者拨通了94岁老人的儿子岳先生的手机。听说是上海的记者，他表示感谢，称自己虽然没上过微博，但知道现在“全国的网友都在关注这件事”。据他介绍，妈妈家一共姐妹四人，现在只有妈妈和住在怀化的姨妈健在。“姨妈和妈妈隔几年就见一次面。从上世纪80年代起，至今见过5次面。”最近，岳先生的妈妈身体不太舒服，姨妈听说后不放心，特意坐了11个半小时的硬座赶到武汉。姐妹相逢，格外高兴。“6月7日，我和亲戚陪姨妈到汉口江滩玩。下午5：40，我到沿江大道长海大酒店门口的副食店买矿泉水，走时把黑色三星相机忘在了柜台上。”岳先生懊悔地说。几分钟后他去寻找时，相机已失去踪影，店主表示没看到，有可能是被其他人拿走了。这个消息传到两位老人家耳里，她们立刻心情很沉重。
　　寻找相机的微博发出后，岳先生陆续接到许多网友打来的电话，让他代为安慰两位老人，不要太心急。岳先生一一表示了感谢。
　　网友帮两位老人补拍团圆照
　　迟迟没有相机的线索，网友们在线讨论，如何弥补这一遗憾。不少人拜托身在武汉的网友，想办法帮这对老姐妹补拍一些相聚的照片。
　　考虑到两位老人的年龄和身体状况，大家都意识到丢失的相机里照片的重要性。“这次可能是姐妹俩的最后一次团圆了”，“这些照片堪比古董”。有人担心相机找不回来，即使找回来，照片也可能因受到损害而无法打开，于是提议，不如登门帮老姐妹再拍一次合影。“接其中一位老人到另一位家里，再买个更好的相机拍。这样姐妹俩还得再见一次面，谈谈心。”
　　昨天下午，拍客“查理”找到岳先生，为他的妈妈和姨妈补拍了合影以做纪念，还为姨妈在汉正街等景点拍照留念。两位老人都非常开心。岳先生在电话里一再表示，要让记者代他和家人“谢谢广大网友的关心”。
　　截至记者发稿前，微博上还有许多网友自动转发这个寻找相机的微博。有网友留言，为两位老人的姐妹情深而感动，更为众人关爱耋耄老人的举动而欣慰。“希望生活中可以多一些感动。”需要特别提醒大家的是，微博里的合影并非那对老姐妹，但因为照片里透出的浓浓亲情，感染了众网友自发进行了一次爱心接力。

