黑客高中生自制木马程序卖钱被判1年4个月 
　　自制木马程序卖钱 犯提供侵入计算机信息系统程序罪
　　19岁的高中生吴盛宇出售自制的“盗密码”木马程序，导致一女士被骗上万元。在今年高考日，原本应该参加高考的他却站在了丰台法院的被告人席上受审。
　　昨天下午，丰台法院一审宣判，以犯提供侵入计算机信息系统程序罪判处其有期徒刑1年4个月，并处罚金2800元。
　　●核心提示
　　1992年出生的吴盛宇案发时是一名高二学生。他因为此案错过了人生最重要的考试——2011年高考，无法圆自己的大学梦。
　　据丰台检察院指控，吴盛宇使用计算机制作用于盗取密码的木马程序，并利用互联网多次向他人贩卖该木马程序。去年7月，吴盛宇被北京市公安机关查获。
　　对于检方指控，吴盛宇当庭认罪。在庭审时，他说，出于对计算机的热爱，自学了程序设计，在去年3月左右，制作了涉案木马病毒。
　　他在网上出售木马程序，有时还会根据买家要求更新木马程序，以便木马能逃过杀毒软件查杀，总共挣了8000多元。
　　丰台法院一审宣判，以犯提供侵入计算机信息系统程序罪判处吴盛宇有期徒刑1年4个月，并处罚金2800元。宣判后，记者与吴盛宇进行了对话。
　　现状
　　判得有点重 但不想上诉
　　场景闪回：判决书长达12页，法官在宣读时，吴盛宇眼睛直直地望向法官，嘴唇紧闭。听到“判处有期徒刑1年4个月”后，他叹了口气，脸上露出失望的表情。
　　FW：想要上诉吗？
　　吴：不上诉，虽然我觉得1年4个月有点重，但是算了一下，差不多到今年11月就刑满了。
　　如果上诉意味着还要写上诉书、再次走开庭的程序，弄不好二审被判重了就适得其反了。还不如利用这段时间好好看看书，补补课，出去后继续考学。
　　沮丧
　　看守所里过生日 心情很沮丧
　　场景闪回：吴盛宇2010年7月22日被抓，今年4月8日他在看守所里度过了自己19岁生日。
　　FW：这是第一个没有家人陪伴的生日吗？
　　吴：是的，当时心情很沮丧。以往过生日都是和家人在一起庆祝，可是这一次，不要说和家人见面，就连随便走走都要受限制。我人生的第一步就没有迈好，输在起跑线上了。做错事就要接受惩罚，我会牢牢记住这个特别的生日。
　　理想
　　希望成为比尔·盖茨那样的人
　　场景闪回：吴盛宇上初中时迷恋上了计算机编程。那时论坛中一个人求购抽奖软件，吴盛宇用了3个小时就把程序编好，他因此得到了人生中的第一笔收入——100元。
　　FW：你在编程方面有特长，想过考哪所大学吗？
　　吴：考华东理工大学的计算机专业，我想成为比尔·盖茨那样的人，靠着自己的奋斗成为一流的计算机专家。(说到此，记者看到吴盛宇的脸上第一次露出了笑容。)
　　出去后最想做的事是继续上学
　　场景闪回：吴盛宇在看守所里经常梦到自己又回到学校，参加高考。
　　FW：有人夸奖过你是天才吗？
　　吴：当然有，但我觉得自己并不是什么天才，只不过是把别人休息娱乐的时间用来钻研和学习了。
　　FW：为什么迷恋编程？
　　吴：神秘感，这里面变化无穷。还有成就感，周围同学、朋友对我的崇拜让我陶醉。
　　FW：出去后想做什么？
　　吴：继续上学，参加高考。
　　愧疚
　　让父亲操心  很内疚
　　场景闪回：吴盛宇上高一的时候，妈妈得病去世了。临死前妈妈握着他的手说，要好好学习，将来一定要考上大学。
　　初中以前吴盛宇一直是班里的前十名，高中考上的是省级重点学校。
　　FW：这次出事后，你觉得家人怎么看你，会怪罪你吗？
　　吴：我对不起他们，两个哥哥为了让我上学，初中没有毕业就辍学了。我不争气，让他们失望了。但我的家人不会怪罪我的，他们会一如既往地支持我。
　　FW：现在有什么想对父亲说的？
　　吴：对不起！让他为我操心，我很内疚。晚上睡不着觉的时候，脑子里就会浮现出父亲的样子——我温习功课时，他从来都不会打扰我，最多的就是端上一杯水给我送来。看我太专注，他就拿着水杯一直站在我身后，有一次我发现了，不知道他在那儿站了多长时间，很心疼。
　　相信我，出去后我一定努力学习，重新站起来。
　　文/记者 洪雪

