中国剑网行动成效显著 查处网络侵权案件逾千起
　　中新社北京6月21日电 (记者 孙自法)中国国家版权局、公安部、工信部21日在北京向媒体发布信息说，由3部门联合开展的打击网络侵权盗版专项治理“剑网行动”取得显著成效，截至2011年6月，全国共查处网络侵权盗版案件1148起，其中已作出行政处罚466起，移送司法机关追究刑事责任66起。
　　国家版权局官员介绍说，前一阶段连续开展的“剑网行动”主要取得两项工作成果，一是查处案件有重大突破，有效净化网络保护环境。行政处罚方面，严厉查处了北京悠视网影视作品侵权案、河南“动漫G料库”美术作品侵权案等一大批侵权盗版案件；刑事打击方面，安徽“骑士音乐网”侵权案、河南杜新贵通过网络销售盗版图书案等17起重大网络侵权案件，法院已判决7起，检察院正在审查起诉5起，其他5起案件正深入侦查。7起已判决案件中，共20名被告人被判有罪，刑期从拘役6个月到有期徒刑5年不等，共处罚金570万元人民币。
　　二是通过对18家视频网站的主动监管，提高重点视频网站在传播影视作品时对“先授权后使用”的认识水平，引导这些重点视频网站按照《信息网络传播权保护条例》的规则合法经营，有效规范了网络版权经营秩序，推动行业规范有序发展。
　　该官员提醒称，在看到“剑网行动”取得显著成效的同时，也要注意到网络侵权盗版严重的局面还没有得到根本好转，网络数字技术的迅猛发展对网络版权保护提出了新的更高的要求。“剑网行动”即将于本月底结束，打击网络侵权盗版工作还将继续，要加快推进案件查处工作和长效机制建设、版权监管平台建设。
　　据悉，为适应网络数字环境下网络版权保护工作需要，国家版权局2007年即启动国家版权监管平台项目，2010年第一期完成后已实现各地版权执法部门的互联互通和案件查处工作的信息联动，现在正在加快推进版权监管平台二期建设，以尽快实现对作品传播情况的全网监控。(完)

