窝窝团广州力推“一辈子”主题活动
　　南都讯 记者肖昕 经过一年多时间的野蛮生长，团购业已经进入资本运营时代。借助资本的力量，团购第一阵营的竞争更趋激烈。日前，窝窝团在广州启动第三轮“精选团购一辈子”系列团购活动，推出免费送“一辈子饭票”的活动。据窝窝团广州站负责人介绍，“一辈子饭票”的获奖者，将会在未来的20年内，每月免费获得大禾寿司的美食。此前，窝窝团已经在广州推出了“一辈子的电影票”和“一辈子的甜蜜”两个主题活动，受到了消费者的火热追捧。
　　窝窝团加大主题活动推广力度，是因为其在5月底获得了来自鼎晖、天佑、清科等多家投资机构的战略投资，融资规模达2亿美元。得到资本助力，窝窝团打造“团购领域沃尔玛”的进程提速。窝窝团董事长徐茂栋指出，在投诉率居高不下的团购业，窝窝团就是要通过“精挑细选”，对上线产品进行严格把关，并做好服务，当用户与商家发生纠纷时，用户可以直接向窝窝团投诉，由窝窝团直接承担相关责任。从而让用户放心购物、开心消费，并以此赢得用户信任。
　　在加大市场推广力度的同时，窝窝团还启动了美国纳斯达克上市的程序，计划在一年内登陆资本市场。“窝窝团肯定是中国第一个在纳斯达克上市的团购公司。通过上市融资，可以吸引大量的资金投入到整个行业里来，从而推动这个行业技术创新、商业模式创新以及基础设施投入。”徐茂栋告诉记者。

