协议控制的第三方支付企业牌照将收回？
　　刘佳
　　近日，第三方支付企业的资质因“协议控制”再掀波澜。不过，中国人民银行一官员昨日在参加支付相关会议后表示，对关于“央行要收回具有外资背景的第三方支付企业牌照”的传闻并不知情。
　　被问及如果一些第三方支付公司已经采取了协议控制的模式，央行是否对相关企业进行审查时，上述官员表示确实没听说过。
　　此前，有报道称，不止一位央行内部官员表示，央行2号令从未关闭支付行业对外资的大门，即使央行要求申报无外资直接、间接控股，并不意味着要断掉目前外资性质支付企业的生路。
　　尽管互联网业界对于协议控制的风波有愈演愈烈之势，但对于处于争议漩涡中的支付行业来说，其更关注支付行业安全等务实的内容，支付巨头正尝试通过整合全产业力量，为用户构建安全的支付保障。昨日，支付宝联手百家公司在北京成立安全支付联盟，以进一步保障在线支付环境安全。
　　据悉，这一安全联盟将广泛联合银行、安全公司、浏览器、第三方支付、电商企业等横向产业链成员，以用户支付安全为核心，形成严密的安全保护，助推中国电子商务产业的发展。
　　“安全是用户使用网络交易的一个重要考虑，在目前情势下，也是一个障碍。木马、钓鱼等猖獗，直接影响了中国互联网的发展。”支付宝风险管理部总监江潇表示。
　　以木马威胁为例，以往的木马结合病毒，主要是以展现个人电脑技术的炫耀为目的，主要以攻击系统为表现形式。现在的木马结合钓鱼，主要以盈利为目的，通过窃取用户信息，篡改交易信息，劫持交易流程，且具有更隐蔽，变化更快的发展趋势。
　　据统计，随着网络购物用户的猛增以及犯罪集团向网络转移的趋势，共同导致当前网络安全问题频发。据支付宝统计，当前平均每周截获钓鱼网站45262个，绝大部分被合作机构予以屏蔽拦截。但仍有不少受害用户，其中多数为网络安全经验不足的初级网民。
　　安全联盟将通过成员间共享技术、数据、情报，实现更为紧密的合作。“以往都是出现问题后，然后相关方联系解决，但横向行业以及同行间缺乏全面的沟通，难免陷于疲于奔命的境地。随着黑恶势力公司化的运作，传统的防控模式不再适用。”支付宝CTO李静明表示，联盟内是透明、开放的，各成员即时共享相关安全信息。
　　除了支付与安全厂商外，搜狗、IE9、Chrome等浏览器厂商也与支付宝、汇付天下、快钱等多家第三方支付在木马查杀、恶意网址共享、钓鱼网站智能过滤、安全浏览等方面进行深入合作。

