中央党校副校长：引导学员学习微博等新媒体
　　南都讯 记者 彭美 发自北京 中央党校副校长陈宝生昨日在中央外宣办举行的新闻发布会上说，中央党校非常重视网络等新媒体在干部教育培训中的使用，引导学员掌握新媒体发展的规律和特点，学会在工作中应用新媒体、用好网络。
　　中央党校“与时俱进”
　　中央外宣办昨日上午举行新闻发布会，介绍党的干部教育和培训工作等方面情况。陈宝生说，中央党校是与时俱进的，新的技术、新的教学手段产生不久，都会在党校的教学中得到应用。
　　“我们在教学和科研中注意发挥网络媒体的作用，注意收集、分析、研讨网络舆情，辨别真伪，为教学科研服务。”陈宝生说。
　　陈宝生表示，教育引导学员注意研究网络的特性，注意围绕党和国家的中心工作，围绕大局，围绕形势的主导方面来研究舆情，收集教学科研信息，辨别真伪。
　　“我们还具体帮助学员，特别是年龄比较大的学员学习电脑的操作，学习上网的技巧，我们有些学员在离开党校的时候都已经成为这方面的高手，很多学员在党校期间就开设了自己的微博、博客，毕业之后，利用这样一种技术手段，继续在党校学习，反馈自己的工作情况、学习情况。这等于是利用新媒体在党校和学员之间建立了一座新的联系桥梁。”他说。
　　“菜单式”教学不是完全自选
　　新闻发布会现场有媒体提问：很多干部教育培训机构都在开展“菜单式”教学，党员干部想上的课和党校为他们提供的课之间是否一致？干部教育改革强调按需培训，是否可以理解成他们需要什么，党校就提供什么样的培训？
　　陈宝生回应：我们的干部教育培训机构这几年陆续开展“菜单式”教学，主要是为了更好地适应干部学习的需要。针对干部学习的需要，开设一些课题和专题供干部选学。中央党校开设了西方经济学、西方管理学、法学、社会学、领导干部的心理调试、如何与媒体交流等课程供干部自行选择。
　　他说，兼任中央党校校长的中央政治局常委、国家副主席习近平曾对干部教育培训中的“需要”进行阐释：首先是国家需要、岗位需要、工作需要。在这个前提下，充分考虑干部的学习兴趣和自身需要。也就是说，“菜单式”教学就是要把事业需要、岗位需要同干部自身选学的需要统一起来、结合起来，缺什么，学什么，补什么。
　　他说，在具体操作中，有时也会出现个人需要和岗位需要不一致的情况。在这种情况下，中央党校会对干部培训实行选调，确保选课以岗位需要、事业需要为重点。

