百度游戏事业部总经理魏洪蕊离职
　　新浪科技讯 5月17日下午消息，百度游戏事业部总经理魏洪蕊将从任上离职，百度联盟发展部的王菲将接替其工作。百度游戏事业部主要从事网页游戏联合运营的业务，去年十月曾宣布推出“双百计划”，扶持游戏行业发展。
　　百度在游戏方面的探索，再次传来不利的消息。
　　据悉，已在百度六年的游戏事业部总经理魏洪蕊，近期将从任上离职。外界普遍猜测魏洪蕊选择离开，与百度游戏事业部的业绩有关。在百度内部，游戏事业部与其他事业部相比，重要性相对不足，独立运营的程度也不如贴吧事业部等。
　　百度游戏事业部的前身是百度游戏频道，并在去年1月升级为事业部。去年10月，百度游戏事业部宣布推出“双百计划”，即投入百万资源，重点扶植百家游戏发展壮大。
　　有数据显示，目前百度游戏共有30多款游戏上线，累计注册用户超过5000万，其中活跃用户大约为3000万。百度游戏提供的产品，基本都是不需要客户端的网页及Flash等小游戏，目前还没有百度将涉足大型客户端网游运营的计划传出。
　　值得注意的是，魏洪蕊的接任者为百度联盟发展部的王菲。这也在一定程度上意味着，百度游戏事业部的发展方向，短期内不会有明显改变。
　　对上述情况，百度官方未予评论。(舒石)

