马云“三流合一”生意遭遇劲敌
　　“顺丰们”大兴电子商城，“京东们”自建支付体系
　　这次，阿里巴巴董事局主席马云押宝“大物流”，真的碰到对手了。
　　18年来“绝缘媒体”的顺丰快递总裁王卫，破天荒地走到台前，放言“在物流业做大之后，顺丰将在电子商务和金融业务上开疆辟壤。”而其出手之快更是令人咋舌：日前上线的“顺丰E商圈”网站上，“顺丰速运”LOGO被摆在页眉这一显眼位置，支付工具“顺丰宝”也放到“支付宝”之前。
　　与此同时，京东商城CEO刘强东也使出狠招：继砸15亿美元重金明修“物流”栈道之后，刘强东近期又在微博上公然挑衅称“支付宝费用贵”，并向媒体证实“正在与银联合作，筹建一种全新的京东专有支付工具”。
　　明眼人可以看出，阿里巴巴、顺丰快递、京东商城相互“死磕”，不仅仅是为了“求生机”，更是为了“争蜂蜜”。而且，支付工具、电子商城和物流体系都只是战斗的武器，没有好的武器，怎么能取得战争的胜利？
　　只是，这场战争的主题是什么“三足鼎立”又会给乱得不能再乱的“电子商务”带来怎样的变局？
　　“抢别人的山头当大王”？
　　据说，王卫在私人场合跟朋友说起过做电子商城的诱因，“顺丰现在做电商物流是个死。顺丰现在不做电商物流，将来可能也是个死。”
　　这话的潜台词是，2010年，顺丰和EM S加在一起，平均一天的包裹量约为400万单。但是，单单淘宝一家电商，一天的包裹量就达到了七八百万单。而中国电子商务已连续五年增速超过300%，按照这种态势发展，马云预测：“十年以后，中国快递一定有100亿包裹。”
　　另外，按照马云此前公布的“大物流”计划，阿里巴巴将建立一个全国性的物流中央处理系统，继而做“推荐配送”，还提供银行保险之外的第三方服务，一旦让马云成事，被“收编”似乎就是民营快递唯一的出路。
　　而刘强东发动的“物流攻击战”更是炮火凶猛，继2009年将融资的70%资金用于物流体系建设之后，其又计划将新的15亿美元融资，几乎全部投入到物流和技术研发的建设项目中。
　　不过，“电商巨头自建物流体系的火爆还不至于烧到王卫的眉毛。顺丰做的现金结算，倒过来说就是不做‘月结回账’，其120亿的年销售额是实实在在的，每天200多万票的订单大多来自散户，每个小区甚至每栋大楼有专员跟进，整合‘碎片化’物流需求，其实是王卫的看家本领。”《物流》杂志主编廖永生告诉南都记者，王卫感受到电子商务的灼热，已经推出“顺丰E商圈”，与其说是“求生机”，不如说是“企业不上市，钱多无处花”。
　　从这个角度看，王卫做电子商城，刘强东自建物流，和马云的“大物流”战略比起来，只能是战术，他俩都没打算“抢别人的山头当大王”。
　　阿里巴巴在中国的对手
　　在6月1日举办的D 9数字大会上，马云底气十足地说，“阿里巴巴在中国并没有强劲竞争对手！”
　　这里头的精彩看点在于，京东商城刚好在5月底终止了和支付宝的合作，其“在线支付”的页面已是“支付宝身影未现”，而刘强东还将挑衅摆到桌面上，声称“支付宝的费用太贵了，是快钱的4倍，在京东的在线支付中，支付宝占的比例也就是1%、2%。”同时，他透露京东正在与银联合作，筹建一种全新的自有支付体系。
　　旋即，18年来未出现在媒体聚光灯下的王卫也高调登场，放言“在物流业做大之后，顺丰将在电子商务和金融业务上开疆辟壤。”而其出手之快 更 是 令 人 咋舌：日前上线的“顺丰E商圈”网站上，自有支付工具“顺丰宝”被放到“支付宝”之前，并在页眉位置附有“顺丰宝”的导航。
　　一时间，微博上关于“马云、刘强东、王卫将成为‘电商物流’时代战国三雄”的论调，日渐盛嚣。而这场顶级争霸战无一不是沿着“信息流、物流、资金流”的主线来推进。只是，没有好的武器，怎么能取得战争的胜利？！
　　于是，“三雄”都把支付工具、电子商城和物流体系视作战斗的武器。他们的战略远景更是惊人的一致：争夺“三流合一”的美好盛景。
　　谁会是“流量经济”的赢家？
　　事实上，着眼于“流量经济”的竞争，阿里、京东、顺丰三家都输不起。
　　对于马云而言，庞大的信息流和支付宝是其最大的本钱，但是，“淘宝把易趣击败的同时，也把C 2C市场做烂了，随之而来的淘宝上市就日益成为‘树梢上的果实”，欲摘不能，欲退不得。在风险资本助推乏力的情况下，‘大物流’更像是‘无利不起早的吆喝’，建设后劲难免不足。”资深电子商务分析师、《eBay中国实践之启示》作者胡军给南都记者分析，即便马云最终成事，其整合过来的中小快递大多采用“加盟”形式，“最后一公里”的商品信息流仍然很容易断裂。
　　可能，刘强东正是看穿了阿里巴巴背水一战的困境，以为压的钱多就可以获胜。事实上，“当年宅急送就是因为网点扩张太快，才导致兵败。这个领域所耗的资产规模之大超出业外人士想象。”广州一家知名城市配送公司总经理曾军(化名)告诉南都记者，一名业务员的薪水福利投入约为4万元/年，而且用工成本还会上涨。像广州这样的大城市，几百号人的队伍砸下去，就像石沉大海，了无踪迹。再加上拿地建仓，拿物业建分站点，购买车辆，后台信息系统建设等等，完全覆盖全国市场的物流系统投资绝对是个天文数字。值得玩味的是，“京东自建物流的初衷很可能是为了快速回收货款，尽快走出盈利困境。”
　　延续这个逻辑，王卫完全有理由相信，“相比物流疆域，电子商务绝对是个花钱少、见效快的行当。”明眼人都能看出，王卫的最终目的必然是借助“顺丰E商圈”这一平台，做网购配送的生意。问题是，没有信息流量，哪来的配送订单呢？
　　公开资料显示，“顺丰E商圈”采取的是零库存的模式，用户下单之后，顺丰E商圈会联系合作商家，把货物发给顺丰后再发给消费者。顺丰方面还表示，其已经和国内多个电子商务平台达成合作伙伴关系。这意味着，“顺丰可能想将中小型网购平台‘收编’进来，快速做大电商规模。”高级物流分析师王若愚说，这就绕到原点，以战术目标应对劲敌的战略目标，始终会觉得，怎么对手老是站在我的前面阻挡我呢？
　　业界观点
　　广东省物流协会秘书长马仁洪
　　电子商务企业自建物流应该是被逼的，除了顺丰、EM S之外，绝大多数民营快递在节假日是不接单的，而网购的高峰期又恰好是在节假日。物流企业做电子商务应该是被气的，电子商务的输赢拼的就是“最后一公里”，但是“吃肉”的是电商，分给物流商的却是“剩菜”。
　　互相争夺地盘的结果必然是，重复建设、资源浪费、推高物价。
　　高级物流分析师王若愚
　　马云的竞争对手不是腾讯QQ、当当网，反而是顺丰和将来的京东。他们代表市场交易的两个终端，从两级向中间迈进，短期内不用担心谁能胜过谁。他们在各自不同的领域内，进行各有极致的资源发挥，模式不是简单复制就能实现，也不是压的钱多就可以制胜，而是看谁计算更精确，出牌更合理，资源配置更佳才可以得胜。
　　视点
　　物流群雄相继进攻电子商务
　　对于电子商务这盘已经乱得不能再乱的棋局而言，阿里巴巴、顺丰快递、京东商城相互“死磕”，影响是深远的。
　　圆通速递董事长喻渭蛟急了，透露他们打造的电子商务平台“全联网 ”是与全国工商联合作，可能在今年9月上线。
　　韵达货运董事长聂腾云坐不住了，表示正在构建的立体仓库高密度机房建成后，将在此基础上搭建电商平台。而知情人还透露，韵达也准备开发类似支付宝的第三方支付系统，合作单位是邮储银行。
　　还有，申通市场总监夏祖彬也表示，公司目前在杭州筹划搭建的电子商务平台最快会在今年10月亮相。
　　而这场混战的另一大阵营，电子商务网站现在排名前十的，95%都自建物流仓储，50%都有自己的配送队伍。
　　南都记者 肖昕

