土豆网若无意外最迟7月1日上市
　　本报讯(记者 李斌) 去年以来土豆网因为创始人的离婚案件导致上市拖延一事终于有了转机。昨天，记者获悉，土豆网已于本周四向美国证券交易委员会(SEC)提交的监管文件显示，土豆网创始人王微与前妻已于6月10日就离婚财产纠纷达成和解，结果是王微对所持上海全土豆网络科技有限公司的多数股份拥有完全控制权。这意味着王微终于解决了离婚财产纠纷案，若无意外，土豆网最迟将于7月1日之前上市。
　　据悉，自去年11月向美国证券交易委员会(SEC)提交申请以来，土豆网时刻都在准备IPO上市，但在该公司提交申请后不久，王微的前妻在上海一家法庭向其提出起诉，要求分割婚姻存续期间财产。由于土豆网的营收几乎全部来自于这家公司，离婚财产分割使得王微掌控的土豆网在美国上市至今未成功，而竞争对手优酷网却于去年12月捷足先登成功上市。
　　如今，土豆网CEO王微与前妻终于达成和解，但是，如果王微不履行和解协议条款的规定，那么法庭可能会要求他将所持全土豆的部分或全部股份都转给其前妻。土豆网在监管文件中并未透露这项协议的详细条款，仅表示这种控制权的限制可能会导致土豆网业务、运营及财务状况遭到破坏。
　　业内分析人士孙杰表示，和解必定使得土豆网上市的最大障碍消解，土豆网已于今年4月28日重新递交了上市申请。按照美国证券部门的规定，在递交申请后的40-60天就可以正式挂牌交易推算，若无意外，土豆网很可能将于7月1日之前上市。不过，孙杰指出，土豆网可能已经失去了在有利环境下上市的好机会。在土豆网去年提交IPO申请时，美国投资者正蜂拥追捧中国公司的IPO交易，促使大多数股票在上市首日大幅上涨。但近日受到一系列财务会计和公司治理丑闻的影响，投资者的这种热情已经消退，5月—6月在美国上市的中国概念股纷纷破发。
　　据悉，根据土豆网提交的IPO申请，该公司将在纳斯达克全球市场上市，交易代码为“TUDO”，IPO交易的主承销商为瑞士信贷和德银证券。

