孙正义：冀望软银市值30年内列全球前十
　　新浪科技讯 北京时间6月22日凌晨消息，软银董事长兼CEO孙正义周一表示，希望在30年内将软银打造为市值排名全球前十位的科技企业。
　　孙正义称，软银的目标是市值达到200万亿日元(约合2.4万亿美元)，拥有5000家子公司，其中大部分位于亚洲。他说：“目前，我们在世界各地拥有大约800家科技公司，希望在30年内将这一数字提高到5000家。”
　　孙正义表示，软银正在东北亚地区积极投资，并希望通过“东方快车”项目，帮助韩国和中国的合作伙伴拓展海外市场。软银已在韩国向127家公司投资2.3亿美元。该公司最近与韩国电信合资成立一家云计算公司，帮助日本企业保护其数据免受自然灾害的破坏。
　　另一方面，软银也增大了在中国的投资，持有阿里巴巴、人人等公司的更多股权。孙正义说：“我们的目标是帮助日本、韩国和中国的互联网企业向亚洲其他地区扩张。”
　　他还表示，软银将参与建设智能电网，通过改进可再生能源发电系统的可靠性，减少碳排放量。他说：“软银在能源领域是新手……但我认为，我们能够利用自己熟悉的互联网技术，帮助建设智能电网。”
　　孙正义一直高调宣扬放弃原子能，转而使用太阳能和风能等可再生能源。他最近宣布，将开工建设10座大型太阳能电站。“我意识到，没有电力就无法完成信息革命……可再生能源正成为一个新兴业务领域。”他说。(思牧)

