团购网站烧钱买用户盈利前景不乐观
　　陈一舟在Q1电话会议上答分析师关于团购业务糯米的问题时表示："糯米网是将人人网用户转化为付费用户的入口，而且我们认为，5年后将有一大部分收入来自于向用户直接销售商品和服务。我们的用户主体是大学生和白领，他们将是我们长期收入的来源。
　　市场中有1000多家团购网站，竞争极其激烈，因此我们加大了对糯米的投入，去年投入糯米的资金总计有900万美元，累积了200万付费用户，400万注册用户，每单位付费用户成本为4.5美元左右，而中国电子商务网站的付费用户转化成本在20-100美元之间。我们的资金使用效率很高，以后还会尽力保持这种态势。我们想要成为团购业务的领军者，我们也希望自己是这场竞争中的最终赢家。 "
　　这是继groupon招股书后又一披露团购网站运行数据的公司，先来看下一组数据对比：
　　对比上图，团购网站的盈利前景似乎不乐观：获取用户的成本高，获取的用户创造的营收低，也就是说用户给公司产生的营收远低于用户的获取成本——团购目前来看还是一个花钱买用户的生意。
　　1、糯米由于有人人给他倒流量，所以流量的获取成本比较低，2010年获取用户平均成本为4.5美元(获取用户平均成本=运营支出/付费用户数)，相对groupon的77.55美元要低很多；
　　2、但是糯米的用户平均创收(用户平均创收=营收/付费用户数)仅为0.6美元，远低于groupon的31美元，关于这点，一方面有可能是groupon的商家抽成(40%-50%)远高于国内的团购网站(10%左右)，另一方面可能归因于美国消费水平高于中国；
　　3、糯米产生1美元所需的成本为7.5美元，远高于groupon的2.5美元。
　　拉手、美团等、糯米等面对的团购消费人群差异应该不会太大，用户平均产生营收估计也相差不远，糯米在有人人给他倒流量的情况下，产生营收仍然需要如此高的成本，国内其他团购网站拉手、美团等的运营状况如何呢？目前从已经公布数据的groupon和国内的糯米来看，团购这个烧钱买用户的生意可能比想象中需要耗费的资金要多，而且关键是烧了钱，买来的用户能给团购网站创造多大价值的营收呢？

