优酷6亿美元增发惊险 古永锵直言诚信伤不起
　　侯继勇 北京报道
　　“中国概念股的诚信伤不起”，优酷CEO古永锵的这句话，最近在业内几成名言。
　　优酷刚刚成功增发融资4亿美元，刚刚从美国归来的古永锵即给优酷所有员工写了一封题为《增发归来与全体员工书》的内部信，直言此轮中国概念股在美国遭遇的劫数。
　　“现在想起来还有些后怕。”古永锵在接受本报记者专访时表示，如果迟一天，结果或许就会不同，原因就在于中国概念股集体遭遇诚信危机，存在很多不确定性。
　　就在优酷增发前后，人人网、凤凰新媒体、世纪佳缘、网秦、正兴集团等5家中国公司先后成功赴美上市，淘米网则于6月9日登陆纽交所。但这些公司再也没有优酷、当当、奇虎360上市时的辉煌，不但没有超过100%、200%的涨幅，而且多家公司很快就跌破发行价。
　　这与去年下半年上市盛景形成了鲜明的对比。当时，优酷上市股价首日暴涨161.25%；奇虎360上市首日暴涨134.48%；当当网则暴涨86.94%。
　　“这些公司不诚信的做法，将影响随后赴美上市的公司。”古永锵所言的“诚信危机”，正是导致美国投资者屡屡看空中国概念股的原因。目前正排队上市的公司可能包括58同城、迅雷、土豆网、生生生物等。
　　与此同时，对于新一轮赴美上市公司由于业绩原因而被外界质疑有泡沫，古永锵说：泡沫问题见仁见智，不过部分公司确实出现诚信问题，而诚信一旦出问题，企业有没有泡沫也会被影响。
　　惊险增发
　　价格、SEC的审查、时间点等多种因素可能导致这次增发停摆
　　此次增发融资4亿美元，优酷账上现金已经超过6.5亿美元。这被古永锵形容为惊险一跃，而这个过程中包括价格、SEC的审查、时间点等多种因素可能导致这次增发停摆。
　　优酷5月13日收到SEC的通知，可以增发。5月16号，股市开盘，中概股集体下跌，优酷股价随大势下跌，直到5月17日上午仍然没有好转的迹象。古永锵一直在担心：如果继续下跌，可能会影响优酷增发价，影响增发价格就会影响优酷的融资规模。
　　另一个不确定的因素是，这些融资中，除了增发新股外，还有一部分老股套现。事实上，总体增发规模达6亿美元，其中4亿美元为公司增发新股融资，2亿美元为原有股东套现。如果这些股东对增发价格不满意，也会影响公司股票增发。
　　古永锵当时心里没底：“不行再说，反正已经通过，先上路吧。”
　　除了担心股价下跌影响优酷定价外，投资者的表现也不踊跃。与上市路演时间较长不同，增发路演时间只有四天，两天过去，时间已经过去了一半。
　　好在从第三天开始，机构投资者开始下单，一些高质量的投资者开始入场，古永锵那颗悬着的心才最后落地。
　　互联网公司做增发的并不多，除了携程、分众、新浪做过增发外，其他公司没有做过增发。优酷增发路演的第四天，其收盘价为45.59美元，最终增发价格定为48.18美元。对于价格，古永锵说：“心里没有考虑过底线，但价格太低的话肯定不增发了。”
　　优酷CFO刘德乐表示，此轮增发获得巨额资金后，优酷将大力投入内容、技术、产品创新及品牌建设，把握成长的市场机会。
　　有投资界人士则认为，这可能让中国视频概念企业继续形成马太效应。
　　“投资者更加谨慎了”
　　中国上市公司在财务、法律方面尤其要慎重
　　对于短短半年时间里经历的两次路演，古永锵感叹说，“投资环境变了，投资者更加谨慎了”，一是供应太多了，二是公司治理出现一些问题。
　　在供求方面，从麦考林开始的这一波上市潮，让投资者多了更多的选择。今年1月可以视为一个界限，此前优酷、当当等公司的高股价意味着供不应求，而1月份以后，尤其是4月份以后，多家中国互联网企业集中上市，自然会造成中国概念股上市时股价偏低。
　　此外，古永锵认为：由于最近的一些诚信事件，包括财务、公司治理等方面的事件，会导致SEC对于中国概念股的审查更加严格。
　　一个重要且直接的原因是财务、法律方面的不确定因素。比如东南融通事件，东南融通风波缘起于4月底 Citron公司(美国一家小型研究机构)针对该公司的研究报告，质疑内容包括该公司超过行业平均水平的超高毛利率和人力资源管理等等。
　　备受关注的支付宝事件也是一个变量。优酷路演过程中，有国外投资表示担心，认为中国政策不稳定，会加大投资风险。古永锵说：隔着遥远的太平洋，投资者对中国国情、法律政策、财务治理、公司治理不了解，容易引起投资者的误解。也就是说，大家都没有搞清楚，胡乱猜测，造成恐慌心理被放大。
　　古永锵对此的建议是：中国上市公司在财务、法律方面尤其要慎重。但他强调，相比十年前，“(目前)已经好很多了”，很多国外的投资者对于所谓的VIE(协议控制)结构，四大事务所的审计等都建立起了一些信任的基础，当然，新的情况出来后还是会导致“一些猜想和疑问”。
　　除了上述两个原因外，业绩问题更是根本所在。过去8个月登陆美国市场的36家中国企业，上市首日平均涨幅为21%，远高于美国企业8%的平均水平；但上市一个月后，这些公司的股价平均涨幅仅为4%，远低于美国公司22%的平均涨幅。
　　但古永锵认为，与十年前相比，情况已经发生了许多变化，投资者已经学会了差别对待，“互联网从无到有，投资者从不认识到认识，商业模式不成熟，基本上谈流量，收入来源不知道”，而现在每个公司都有相对成熟的业务模式了。

