解放日报：阿里巴巴宣布淘宝一拆三
　　本报讯 (记者 马海邻)阿里巴巴集团昨天宣布一个令人惊讶的消息：集团旗下的淘宝，将会分拆为三个独立的公司，即沿袭原C2C业务的淘宝网(taobao.com)，平台型B2C电子商务服务商淘宝商城(tmall.com)和一站式购物搜索引擎一淘网(etao.com)。马云称“相信淘宝分拆能创造更大的产业价值、公司价值和股东利益，也不排除未来集团整体上市的可能”。
　　阿里巴巴表示，拆分淘宝是为更精准和有效地服务客户，确保淘宝公司旗下业务的持续竞争力和内生创新力。淘宝网自2003年成立至今，经历了多次业态升级，从最早的网络交易平台，到如今的集B2C、C2C、购物搜索和团购形式为一体的综合性网络零售商圈，目前已经成为全球最大的电子商务交易平台之一。与此同时，中国成为全球电子商务市场增长最为快速的地区之一。截至2010年底，淘宝网拥有3.7亿注册用户，单日独立访客数6000万左右，单日最高交易额19.5亿元，在线商品数超过8亿件。
　　一拆为三后，淘宝网将会继续强化在集市方面的压倒性优势，用更具拓展性的市场手段和服务举措，为小企业服务，为消费者提供更好的消费体验；淘宝商城将会深耕平台化品牌商品交易市场，将线上线下资源更好打通，扩大其在此领域的辐射能力和产业及品牌塑造能力，拉开和竞争对手之间的差距，为消费者提供更多选择；而作为一站式购物搜索引擎，一淘最终将会为消费者提供商品搜索、购物比价甚至在线支付的全流程购物服务。淘宝一位负责人表示，分拆后，从淘宝网域名www.taobao.com入口进去仍然可以搜索到商城的商品。
　　对外界来说，淘宝的拆分十分突然，对于阿里巴巴来说则是主动的战略调整，“我们必须从以淘宝网为主的消费者平台升级为‘无处不在’的供需双赢的消费平台”。阿里巴巴集团董事局主席马云说：“互联网和电子商务的形势发生了巨大变化，近两年来，互联网在搜索、SNS(社区化)和电子商务领域里发生了格局性的变化，新公司层出不穷。2009年启动的‘大淘宝’战略取得了阶段性进展，初步建立了一个强大的以消费者为中心的网购生态系统。为了更好适应行业的快速发展，集团决定提升‘大淘宝’战略为‘大阿里’战略。 ”
　　“大阿里”战略的核心，是让所有电子商务的参与者充分分享阿里集团的所有资源——包括其所服务的消费者群体、商户、制造产业链，整合信息流、物流、支付、无线以及提供数据分享为中心的云计算服务等。独立成军后的三大“tao”公司，将在阿里巴巴集团的统一管理和资源调配下，与其他子公司形成更有效的协同与策应。三家“tao”公司将分别与阿里巴巴B2B一起完成对不同客户的服务。事实上，这样将彻底打通淘宝与阿里巴巴B2B的隔阂，帮助原先从事外贸的企业对接内需市场。
　　淘宝分拆后的三家公司采用总裁加董事长的机制运营。一淘的管理团队由总裁吴泳铭领衔，汇报给一淘董事长彭蕾。淘宝网的管理团队由总裁姜鹏领衔，汇报给淘宝网董事长陆兆禧。淘宝商城的管理团队由总裁张勇领衔，汇报给淘宝商城董事长曾鸣。三家公司共享的技术和公共服务的大平台由戴珊负责，向马云汇报。

