家居集采团购后遭遇售后难 山寨品混迹市场
　　品牌集中度不高的家居行业，不仅在新兴的网络销售、团购集采渠道上，存在着销售代理混乱的问题，就是在传统的中低端建材市场上，也始终有价格便宜的“山寨名牌”混迹其中。这些“山寨名牌”的销售商和产品，瞄准的正是那些求低价、购买经验不足、信息掌握不充分的消费群体。
　　团购集采遭遇“无授权”产品
　　随着网购和线下团购、集采活动的增多，消费者购买产品后遭遇厂家拒接售后服务的现象正在增加。
　　近期，针对消费者咨询的网上销售事宜，美国百诺肯净水设备公司就发表“郑重声明”，称“在中国不授权任何经销商在网上销售，包括集采、团购等行为，请注意是否为二次回收利用或仿冒的三无产品。”对于网上购买的产品，该公司“不提供任何安装和售后服务”。
　　与此同时，佛山市高明英皇卫浴有限公司也发布声明，称“目前在淘宝网上查询到在线销售英皇卫浴的产品，均为假货，没有授权”。
　　记者了解到，网上购买或集采、团购遇到“真假李逵”，出现问题最多的还当属涂料产品。消费者陈茜(化名)在最近某小型网站组织的团购活动中，购买了五桶多乐士家丽安系列净味墙面漆，价格比大型建材超市低出一大截，装修工人开盖后，觉得“比别人家的显得有点稀”。
　　陈茜致电多乐士客服部门，按照销售商订单上填写的专卖店名称，客服人员告诉她在北京完全没有这家授权专卖店。
　　“山寨”品混迹低端建材市场
　　在北京大量的建材市场中，几乎到处都可以见到森德、努奥罗、太阳花等“品牌散热器”的摊位，其中还掺杂着几种不知名的杂牌产品，即使相同品牌相同型号的产品，价格也比在专卖店或建材超市低30%左右。散热器市场存在的混乱，其实只是冰山一角。
　　还有跻身在中小型建材市场中的卫浴产品，对于不熟悉品牌的消费者而言，“山寨”的陷阱最为典型。居然之家北四环店某品牌卫浴的销售经理告诉记者，卫浴市场上销售假冒伪劣产品的问题一直都有，这些假品牌通过大玩字面游戏，在大品牌商标的基础上增删文字，甚至直接“克隆”的方式制假售假。“只是，假牌子会更多地流入低端市场，价格是正货的1/3不到，而且一眼就能看出劣质”，因为和正牌没有市场冲突，所以一些大品牌也很少在意这些假牌子。
　　一位在涂料行业多年的经销商告诉记者，有的消费者除了大卖场、建材超市，不敢买立邦漆，就是因为这个当年名气最大的涂料品牌“被山寨产品们盯上了”，他说，现在的多乐士、大师漆也都“难以幸免”。而且，有的假冒产品防伪标签做到几乎可以以假乱真的地步，消费者真的难以辨别真假。
　　■ 市场体验
　　看品牌还要看授权
　　6月18日上午，记者以消费者身份，走访了北五环外的某建材市场。记者看到，这里也有卫浴品牌“马可波罗”、“箭牌”的店面，不同的是品牌名称后面多出了“意大利”、“香港”等字样。
　　市场内的“忆佳橱柜”，和忆家橱柜品牌一字之差，“MISSING HOME”的商标更是如出一辙，有趣的是，其中两个字母变了颜色，还“长出来一截儿”。
　　记者偶然看到的“科宝”吊顶，本来以为只是名称巧合，而经过销售员的一番介绍，才了解此“科宝”非彼“科宝”。
　　涂料区内，很多商家销售的虽说都是立邦、多乐士大品牌涂料，不少还挂着“批发价格优惠”的宣传条幅，但是能拿出授权专卖证明的却没有一家。
　　■ 团购案例
　　团购散热器，难获售后服务
　　近日，北京佛罗伦萨散热器有限公司在其官方网站首页发出了一份“致广大消费者”的特别“声明”，称店面在北京七里庄建材市场的××，未经授权在部分网站发布产品信息和组织团购集采活动。“由于其销售的产品均非我公司提供，我公司对此不承担任何责任”。“声明”中还明确给出了未经授权的团购网站为“北京建材团购网(www.jctg.com)、城市团购网(beijing.citytogo.com.cn)”。
　　但当记者分别致电联系了“声明”中提到的两家网站时，其客服人员均确认了“佛罗伦萨散热器”为其加盟商家。
　　佛罗伦萨北四环某授权专卖店的店面经理告诉记者，××以佛罗伦萨的名义参加团购集采活动已经有很长时间了，近期因为频繁有消费者到授权店面咨询，“以假乱真”的××才终于浮出水面。
　　记者在北京网众将组织的6月25日的团购活动中，也再次看到了“佛罗伦萨”的字样，当致电询问其是否为授权商家时，客服人员回答为“应该是正规授权”，而记者询问客服人员该商家的店面地址时，得到的正是佛罗伦萨官方网站声明中提到的位于七里庄建材市场的地址。
　　记者了解到，从××处团购到的佛罗伦萨散热器真假问题，早就有消费者提出质疑。回龙观旗胜家园组织集采活动时，不少业主购买了佛罗伦萨散热器，网名versace82716的业主发帖称“咱们在十里河集采的佛罗伦萨散热器是假的，产地不对”，就曾引起热议。网名为motioo的业主说，他当时在佛罗伦萨专卖店得到的明确答复就是，“北京佛罗伦萨公司对小区集采的产品一律不负责保修”。
　　记者联系到的消费者谷先生，也曾经在参加北京网众团购活动时，购买了××销售的佛罗伦萨散热器。谷先生告诉记者，××提供的专卖店地址也在十里河，其“产品订货合同”与红星美凯龙北四环店佛罗伦萨专卖店的订货合同并无二样，但是却少了佛罗伦萨公司字样的公章，同时也少了“暖气五年质保”的说明，安装合同和保险单就完全没有了。
　　官网查询，避开“山寨”雷区
　　在本报的调查中，有77.8%的消费者表示买到过假货，充分说明在家居产品鱼龙混杂的市场环境下，消费者很难分辨清楚真假。业内人士提醒，无论是团购集采，还是到建材市场中购买，最好要致电该品牌的总公司或者登录官网，确认该品牌是否参加活动，或是否有这家授权专卖店。
　　■ 调查
　　近8成消费者上过假货的当
　　本报与新浪家居联合发起的“假货知多少”调查结果显示，有77.8%的消费者购买的家居产品出现过假货。记者在四惠建材市场、十里河建材城、东四环和北三环随机调查的100名消费者中，有近五成消费者表示上过假货的当，剩下有20%的消费者表示怀疑自己买到了假货。
　　其中，最担心买到假冒板材的消费者高达35.3%，五金件、橱柜等厨房用品和家具均为17.6%。百强家具北京市场部经理王秀芝告诉记者，现在消费者注重环保，对板材的要求也非常高。接受调查的消费者表示，板材作为甲醛污染的重要来源，板材是否环保、是否货真是他们考虑的重头。
　　团购易让假货钻空子
　　消费者购买到假冒产品的途径也是五花八门，团购以40%高比例“荣登”榜首，究其原因，一是限时低价诱人，二是人群力量思想作祟。消费者孔女士告诉记者，团购人多，他们料定商家不敢欺骗这么多人，于是掉以轻心，最终上当。
　　小建材市场和网上商城也是假货藏匿地之一，低价位和方便快捷是消费者看重它们的主要原因，一些假冒产品和山寨货亦是利用消费者怕麻烦、信息掌握不充分的情况投机取巧。东方家园家居广场副总经理殷玉新表示，一些非品牌直接组织、而是由第三方发起的团购容易出现问题；在一些鱼龙混杂、没有知名度和口碑的小型建材市场，更需消费者擦亮眼睛。
　　有效证章是消费者定心丸
　　通过观察安装过程和产品使用情况而怀疑自己买到假冒产品的消费者占30.8%，由于价格与正品相差太多，而产生怀疑的消费者也不在少数。消费者孙华说他购买XX地板后，在与小区业主的讨论中发现自家的安装过程不仅省略了一些步骤，程序也不同，才发现买到假货。
　　认为“签订合同时要求加盖有效证章”最为有效的消费者占了近四成。从随机访问的结果来看，有的消费者认为记下品牌和型号，去官网和店面查询以及电话厂商核实是否有此经销商，需要一定的时间，在团购这类限时抢购中不适用，还是有效证章最为保险。
　　■ 山寨集中区
　　涂料
　　涂料造假主要是冒充品牌产品，有真桶装假漆和假桶装假漆两种方式。因为好多假漆用的是回收的真桶，消费者对外包装鉴别起来非常困难，有时就连厂家都分辨不出。
　　还有的售假经销商说“你可以到专卖店验货的”，而事实上一些涂料专卖店都是假的。有些假漆零售价比正品低出100-200元，走工程价还会更低。
　　卫浴
　　假冒方式多是玩山寨手法，通过在商标上做手脚，更改字母或增删文字，对那些不熟悉建材品牌的消费者错误引导，让对方误以为是大品牌，偶尔遇上略知一二的消费者，面对询问时销售商也是含糊其辞，让人难辨真假。产品价格是同类品牌产品的1/3不到，面盆、洁具等明显能看出来釉面劣质。
　　散热器
　　散热器若要论真假，怕是有的厂商自己都说不清。由于有的品牌散热器采取贴牌生产，加上代理渠道比较混乱，消费者经常会遇到“攒货”的经销商。这样即使供货产品本身没有问题，但要想从厂商那里获得安装或售后的服务，一般都会遭到拒绝。
　　这些产品折扣可以打到3.5折左右，比大卖场里授权店常规的4.8-5折的价格，还要低出15%左右。
　　板材
　　板式家具中，80%以上的商家都称自己用的全部是“露水河环保板材”，但事实却是一些商家用少量的露水河板，混合大量低成本材料一起使用。
　　还有的商家拿出证书为证，其实也只是用了露水河的素板，饰面却完全用的其他品牌，这些材料上“以次充好”的板式家具，价格要比全部采用吉林森工供货的露水河刨花板生产的品牌家具，低出一半不止。
　　五金件
　　五金件傍名牌的现象非常多，一些宣称使用进口品牌海福乐、海蒂诗五金件的橱柜品牌，用的五金件却是五花八门，这些普通铰链和正品五金件相比，价格相差在几百元以上。
　　D02-D03版采写/报记者 李扬 张佳竹
　　官网确认团购信息
　　对于现在流行的团购、网购等网络方式，东方家园家居广场副总经理殷玉新认为，还是通过卖场、店面、集采等传统的现实途径购买，产品更有保障。他建议消费者团购时，一定要认准组织方，一般以品牌商直接举行最好。如果是第三方组织的团购，要致电该品牌的总公司或者登录官网，确认是否参与了活动。
　　认准商标公司名
　　高明英皇卫浴有限公司推广部经理曾蓉蓉提醒消费者，公司的资质证明、合同公章也可以伪造。例如很多消费者只熟悉知名企业的简称，比如英皇、科宝等，有的山寨品牌和假货就是抓住这点，伪造公章，以假乱真。科宝入住家装品牌策划总监齐峥表示，消费者应尽量掌握全面的信息，比如品牌全称、公司商标，在不能确认的情况下尽可能前往总店进行咨询或购买。
　　10%的价格浮动较合理
　　不论是团购、网购、集采，还是在知名度低的小型建材市场购买家具，要留意价格差。殷玉新表示，由于卖场地段、租金不同等各方因素，一般来说商品价格差在原价上下10%这个范围浮动是比较合理的，如果商品与官网或总店的价格差太多，一定要谨慎选择。
　　记下型号货比三家
　　在调查中，许多消费者也认为，看中商品先不要急于购买，记下产品品牌和型号，上网查看其他人的使用感受再做决定，避免花冤枉钱。殷玉新也提醒消费者，最好去正规大型卖场或者口碑较好的中小卖场，比价格、比质量、比款式，货比三家。
　　曾蓉蓉还提醒消费者参与卖场活动的时候也要擦亮眼睛，有的假冒产品商混在正品周围发传单，拉消费者，致使消费者上当。

