手机比价软件网上随处可见
　　在智能手机装个淘宝、京东等购物网站的手机版软件，在逛商场超市时，对着自己想买商品的条形码随手一拍，网上商家的售价就一一罗列在你的面前。
　　目前，购物网站争相推出各种各样的比价软件供手机用户免费下载，成了消费者货比三家的好帮手，同时也成为网商跟实体商场抢生意的杀手锏。
　　本组稿件 重庆晚报记者 万里
　　手机比价
　　软件网上随处可见
　　家住鲁能新城的王鹏是个网购达人，前天中午聚餐时他拿出手机，一边对着自己衣服的条码拍照，一边向朋友展示他的得意之作。“你看，只要我拍下条码，手机上马上就会出来同一款衣服在网上卖的价格。”
　　“268元、298元、256元……呀，网上卖得好便宜哟！”看着同一款衣服在网上的价格一一呈现，朋友们像发现新大陆一般惊讶。
　　其实，王鹏炫耀的是一种具备“比价”功能的手机软件。重庆晚报记者随意在网上搜索了一下，就出现了包括“我查查”、“quick拍”、“购便宜”、“手机淘宝”、“手机京东”等种类众多的比价软件。只要是带有拍照功能的Android(安卓)和苹果2大操作系统的智能手机，基本都能免费下载使用。
　　上网软件
　　10分钟可下载安装
　　这些比价软件的使用功能大致相同。昨天中午，重庆晚报记者使用摩托罗拉一款智能手机(Android的操作系统)，利用GPRS手机上网，花了大约10分钟，成功下载了“手机淘宝”并安装到手机上。打开软件，发现页面顶部用来搜索商品的搜索框自动出现了“条形码/二维码点这里”的字样提示。
　　照此操作，手机屏幕立即变成了拍照的界面。将镜头对着事先准备的进口红酒的条形码拍下，5秒钟后，手机自动搜索成功。接下来，淘宝网上3个该红酒店铺的价格一一显现，售价每瓶从260多元到280多元不等。而稍后，重庆晚报记者在较场口附近的超市看到，该酒的市场标价为310元。
　　比价软件成为网商杀手锏
　　安装比价软件的最大好处，是及时了解自己想要购买的商品的对比价格，方便做出是否购买的决定。
　　在赛博电脑城上班的王丹上周在商场看中了一件裙子，打完6折后还要800多元。就在她犹豫不决时，朋友给她提供了一下建议：上淘宝看看有没有类似的款式。于是王丹利用试衣的机会，在试衣间把这件衣服的条形码拍下来，传到淘宝上一比较，结果发现网上便宜100元至300元不等。“我立马决定上淘宝买。同样的品牌，同样的款式，价差太大了。”
　　看到这种情形，网上购物商城可要笑了———因为他们的比价软件又一次成功地从传统商场抢到了客户。这当中，比价软件正成为网商的杀手锏。
　　去年底，京东商城CEO刘强东就曾透露，他们计划推这种软件到手机上，直接跟家电卖场抢生意，当时还被不少人看成是笑话和炒作。没想几个月后的今年2月，京东iphone版的手机客户端上线，传言成为现实。3月，Android版本的手机客户端也上线了，它们都内置了比价软件。
　　淘宝网同样也推出了具备比价功能的手机版淘宝软件，其他的还有大众点评等团购网站也对此颇感兴趣。
　　京东商城公关部相关负责人昨天向重庆晚报记者透露：“手机比价功能对我们业务的提升很大，虽然不能透露具体数据，但4个月来，我们的手机下单日交易额已突破200万元，这当中就有不少顾客是在家电卖场用手机比价后转投过来的。”淘宝方面没有透露具体数据。
　　比价软件主要冲击大件商品
　　重庆晚报记者试用比价软件后发现，这些比价软件不仅可以比对实体商场和网上商家之间的价格，有的还能发送评价，或者发微博，像淘宝、京东在比价后还能在手机上当场下单购买。
　　以250ml的红牛罐装饮料为例，一般超市的价格是5.5元每罐。对着红牛罐身上的条码进行扫描，立刻就能得到搜索完成的淘宝商家列表。找到一家钻数比较高的商家，250ml红牛24听盒装为88元，折合3.7元每罐，一下子便宜了好多。如果不算快递费，买24罐一下就能节省44元。
　　“比价软件冲击的主要是家电、服装、鞋帽等大件商品。像矿泉水、饮料等几块钱一瓶的商品，使用比价的可能性不大。毕竟用这种软件的消费者都是年轻人，贵几块钱甚至更多一点，他们大多是不会在乎的。因此，这种软件对销售大件商品的百货商场和家电卖场有影响，像超市之类则冲击不大。”业内人士如是说。
　　体验中也的确是这样。重庆晚报记者昨天在解放碑附近的百货商场某服装专柜询问，一促销员表示，之前看到有顾客拿着手机对着衣服拍照，还以为是拍下来回到家上网查价格，听记者一说才知道现场就可以比价，忍不住感叹“好先进，真高级”。而在附近的超市，促销员无一例外表示没看到顾客对商品拍照，也不知道有手机比价软件这种东西。
　　两种比价软件
　　各有各的强项
　　据悉，目前的比价软件主要有两个版本，一是由淘宝等网商发布的，二是一些软件公司自己研发的如“查查看”等。两者都是免费下载。
　　前者主要跟自己网站上的商品进行比价。
　　用淘宝比价软件，厨卫清洁、母婴玩具、家居用品、营养食品……只要淘宝上有的商品，都能比价。
　　后者则跟采集了数据的实体商场比价。
　　重庆晚报记者用安装了“查查看”的iphone 4手机查询发现，同样的商品，比价后，上面出现了该商品在许多知名超市的价格，如人人乐、卜蜂莲花等。不过，这种比价软件在地域上还存在着较大的局限性。重庆晚报记者试用后发现，这些软件只能显示北京、上海等少数东部沿海城市超市或者商场的价格，而重庆地区则没有。
　　对此，重庆网站联盟成员刘强评价说：“比价软件公司都在东部城市，上面的实体商场数据，都是他们到当地商场实地采集而来。由于人手和资金有限，商品价格自然不如淘宝上那样丰富，能比的城市也非常有限，热销商品的价格更新也可能跟不上，对重庆消费者而言，短期内实用性不太强。”
　　哪些手机
　　可以安装比价软件
　　首先是能上网、能下载软件的智能手机。
　　目前市面上的智能手机跟电脑一样，也有操作系统，不同的是，电脑用windows，手机则用苹果、Android(安卓)、塞班等操作系统，其中Android系统的普及率最高。现在，苹果和Android的操作系统都能安装比价软件。而京东商城还推出了ipad平板电脑的客户端。
　　上网就得花钱。
　　费用方面，使用这种软件，首先是下载会产生流量费。使用时，每次比价搜索同样也会有流量产生。遗憾的是，虽经多方努力，重庆晚报记者仍没能查到这类软件的流量耗费情况，所以建议消费者在最初使用时多加留意。比如使用前、后都查一查剩余流量数据，总体原则是：不费钱就多用，费钱就少用。
　　最后还有，饮料等小件商品如果要比价，一定记得算上网购的快递费。

