支付宝牵头成立安全支付联盟 
　　【深圳商报讯】(记者 陈姝)支付宝联手百家公司昨日在北京成立安全支付联盟，保障用户权益。安全联盟成员包括银行、安全公司、浏览器、第三方支付、电商企业等横向产业链成员，以用户支付安全为核心，助推中国电子商务产业的发展。
　　据了解，随着网民的增加以及各类服务的网络化，对于用户而言，在原本电脑安全意识普遍不足的基础上，还出现了由于联网带来的诸如个人信息被滥用等更为复杂的安全情况。以木马威胁为例，以往的木马结合病毒，主要是以展现个人电脑技术的炫耀为目的，主要以攻击系统为表现形式。现在的木马结合钓鱼，主要以盈利为目的，通过窃取用户信息，篡改交易信息，劫持交易流程，且具有更隐蔽，变化更快的发展趋势。
　　据统计，随着网络购物用户的猛增以及犯罪集团向网络转移的趋势，共同导致当前网络安全问题频发。据支付宝统计，当前平均每周截获钓鱼网站45262个，绝大部分被合作机构予以屏蔽拦截。但仍有不少受害用户，其中多数为网络安全经验不足的初级网民。
　　记者了解到，安全联盟将通过成员间共享技术、数据、情报，实现更为紧密的合作。在此之前，2010年8月，支付宝与建设银行、招商银行启动风险联防计划，通过与银行的紧密合作，在支付时智能判断订单状态，防止用户陷入网络钓鱼陷阱，使得相关案件发生率降低98%。(陈 姝)
　　专家支招
　　网购9招防“钓鱼”
　　1、使用正版操作系统、正版杀毒软件、稳定版浏览器。及时安装补丁与升级包。
　　2、不接受陌生文件、不同网站用户名与密码做区分、网络密码不放在电脑内、最好使用同一台电脑进行网络支付。
　　3、在资金账户使用数字＋英文＋符号的高强度密码、分别设置登录与支付密码、同时注意网银的密码安全。
　　4、在使用支付宝时还建议您安装数字证书和手机验证(免费)，可以保障万一密码被盗，也能保证资金不损失。
　　5、把正确的网络商店地址放到你的浏览器收藏夹内，确保进入正确的网站购物，这是防止钓鱼的最有效方式。
　　6、在淘宝购物时不使用旺旺以外的即时聊天工具，以防发生纠纷后无法查证。旺旺具有拦截已知钓鱼网站等安全功能。
　　7、当不确定登录的网站是否正牌时，你可以采用“尝试输入法”。也就是随意输入一个用户名及密码，如果这个网站提示您登录成功的话，那么基本可以断定为钓鱼网站。
　　8、在您发现支付宝余额与实际不符，可能已经进入了假冒的支付宝网站。建议在进行全盘杀毒的同时，立即修改您的支付密码和登录密码。如果您的账号已经不能登录，致电支付宝申请对账户进行暂时冻结。
　　9、如果不小心遭遇网络欺诈，第一时间报警处理。(陈 姝)
　　相关新闻
　　线下1600多家，线上仅有300多家
　　深圳珠宝业触“网”慢半拍
　　【深圳商报讯】(记者 陈姝 李泽毅)作为全国珠宝基地，通过发展珠宝电子商务产业，对传统珠宝产业的转型升级，有着极为重要的意义，在昨日由深圳市科工贸信委、深圳市电子商务服务中心举办的“电子商务在讲学之珠宝在线”论坛上，业内人士表示，深圳珠宝电子商务影响力及规模仍然有待提升。
　　据数据显示，深圳市罗湖区水贝就汇聚了1600多家珠宝企业，形成有名的罗湖珠宝产业集群。国内市场上珠宝电子商务产业兴起后，在占尽地利和资源优势的深圳，珠宝电子商务产业却比上海、北京慢半拍，发展不温不火。近年来，深圳的传统珠宝企业也纷纷踏上电子商务征程，涌现出了戴维尼、佐卡伊、帕蒂、钻多多、帝隆等，去年底的数据显示，深圳已有300多家珠宝电子商务企业。此外，一些传统的珠宝企业也纷纷开通网上商城，如爱迪尔等。
　　深圳市爱迪尔珠宝股份有限公司董事长苏日明称，爱迪尔成立自己的电子商务团队投入线上销售已有两年，但网上销售额占总体比例仍然非常小。他指出，现在国内一些较大的珠宝电商企业当初多以低价策略起步，但珠宝作为一种奢侈品，低价显然有违行业规律。他说，虽然现在线上销售量较小，但爱迪尔不会放弃电子商务，将来还计划开展珠宝B2B业务。
　　在论坛上，有珠宝电商企业表示，珠宝作为一种奢侈品开展线上销售，较难得到消费者的信任，消费者也较难克服心理障碍在线上支付大笔金额来购买珠宝。企业同时开展线上线下销售如何整合渠道，防止“左手打右手”，也是值得深入探究的问题。深圳市黄金珠宝首饰行业协会秘书长郭晓飞则表示，从整体情况上来看，深圳珠宝企业开展电子商务的影响力仍然不够。

