360两款推荐游戏被指暴力 已经撤下推荐
　　本报讯 (实习记者 刘乃榕) 昨日，王女士在玩360软件管家小游戏时，无意发现两款游戏十分暴力，担心会对玩此游戏的未成年人造成不利影响。在接到相关反映后，360公司方面表示，已于当天将这两款游戏推荐撤下。
　　王女士说，昨天她打开电脑的360安全卫士进行杀毒，等待期间她打开了软件管家内的热门游戏，王女士在游戏首页面发现两款游戏，一款名为“狂扁小朋友”，另一款名为“弓箭手救小人”。王女士进入到“狂扁小朋友”游戏，却发现游戏中的暴力镜头让她无法忍受。“如果都设计成怪兽的样子可能不会觉得什么，但游戏里还有戴红领巾的小朋友”，王女士说，因平常周围的朋友在看孩子的时候，经常为了忙自己的事情，会让孩子玩电脑中的小游戏。“如果孩子无意玩到这些游戏，会产生什么影响。”王女士担忧地说。
　　按王女士所说，记者试玩了这两款游戏。在“狂扁小朋友”中，游戏一开始，就有开车的紫色怪兽将一位代表小朋友的粉色小人撞飞。而游戏中的场地类似于幼儿园，有各种供儿童玩乐的道具，怪兽就在这里抓小朋友然后用各种方法揍人，每一次击打都会鲜血四溅。而在“弓箭手救小人”中，有小人的脖子被绳子吊起，旁边有弓箭，如果能射中绳子，就能将小人救下；如果射在小人身上，小人的脸会慢慢变紫，然后死掉。
　　昨天，360公司方面表示，360安全卫士中游戏的排名规则是按使用频率来推荐，因玩这两款游戏的用户较多，系统自动将其设为热门推荐。接到反映后，360公司已紧急将这两款游戏从热门推荐中撤下，玩家从重要入口已找不到这两款游戏，但如果玩家一定要玩，还是能够找到。
　　>>专家说法
　　不建议孩子玩暴力游戏
　　北京青少年法律与心理咨询中心主任宗春山表示，游戏对未成年人的影响各有利弊。如果游戏包含一定的取向性，例如红领巾等暗指同学的道具，会让小部分孩子产生一种惯性，特别是那些沉迷于游戏且自我控制力不强的孩子，可能会不自觉地将游戏中的情景再现，但是对于多数孩子这种影响不太大。
　　“这种暴力游戏还是不建议孩子去玩”，宗主任说，孩子们在玩游戏时，家长要有所引导，且最好不要以各种借口让孩子靠游戏作伴。

