局长微博约情人被撤职引出溧阳卫生局经费之谜
　　每经记者 朱琼华 发自江苏溧阳
　　溧阳卫生局局长谢志强微博约情人开房的故事，成为溧阳县城街头巷尾的饭后谈资。
　　今年4月7日开始，谢志强与情人“Y珍爱一生Y”在微博上交流。随后，两人感情迅速升温，谈话内容情意绵绵，并相互告知家庭情况。6月20日下午2点，两人用微博互告知当日工作情况，并约定在黄廷国际大酒店开房。
　　溧阳市委宣传部向《每日经济新闻》记者书面回复称，谢志强已被撤销其溧阳市第十一次党代表会代表资格、停职检查，常州市纪委专门派人介入该事件调查。
　　6月22日下午，中共溧阳市委召开常委会，研究决定撤销谢志强溧阳市卫生局党委委员、副书记职务。经溧阳市第十四届人大常委会第二十二次会议表决通过，撤销谢志强市卫生局局长职务。
　　据了解，他与情人约会的黄廷国际大酒店普通房间最低消费为628元每间每天。酒店工作人员称，卫生局与酒店是协议单位，卫生局官员来此消费，一般都是集中结账。那么，两人的开房的钱来自哪里？是否为公款消费？记者从可靠渠道获悉卫生局机关单位4、5月份的机关费用使用情况，其中4、5月份仅招待费就分别为38.57万元、42.93万元，而让人看不明白的“其他”项费用分别为8.24万元、11.91万元。
　　给情人买的东西可报销？
　　阅读谢志强与情人的微博对话可以发现，女方买东西可以报销，谢志强被指涉嫌“公款消费”。
　　“在上海买东西没有啊，我给你报销。”4月26日，谢志强在微博中发言称。
　　女方的花销真的可以报销吗？中共溧阳市委对外宣传办公室主任对《每日经济新闻》记者称，政府官员有情人是生活作风问题，涉及道德问题，而目前市纪委工作人员将重点调查谢志强的经济问题。
　　官员消费之谜
　　黄廷国际大酒店是谢志强微博中多次提到的与情人开房约会的地点。据记者初略测算，这家酒店距离谢志强上班地点溧阳卫生局与溧阳卡斯特酒业有限公司的距离都较近，均不足1公里。经网友不断“人肉搜索”，溧阳卡斯特酒业有限公司总经理张德珍被认为是上述事件中的女主角。但昨日记者多次电致电张德珍本人，她的电话一直处于无人接听状态。
　　黄廷国际大酒店的房价表显示，最低房价为628元每天，一般房价均在700元至800元，总统套间9880元每天。据该酒店工作人员向《每日经济新闻》记者介绍，该酒店与溧阳市卫生局为协议单位，卫生局官员到此消费，只需记账，届时集中结账。而对于卫生局局长谢国强是否经常到此消费，该酒店工作人员掩嘴一笑，表示不清楚，不愿意继续透露相关情况。
　　《每日经济新闻》记者从可靠渠道获悉卫生局财政机关经费使用情况，4、5月卫生局机关单位支出总额分别为445万元、526万元。其中，4月商品和服务支出就达到120.39万元，其中交通费、会议费、招待费、其他分别为13.07万元、17.98万元、38.57万元、8.24万元。5月的商品和服务支出为170.42万元，其中交通费、会议费、招待费、其他分别为16.32万元、22.37万元、42.93万元、11.91万元。
　　溧阳市人民政府官方网站一份由中共溧阳市卫生局委员会发出的《关于调整市卫生局领导工作分工的通知》显示：“谢志强同志主持局行政全面工作，兼管财务。
　　谢志强负责卫生局行政全面工作同时监管财务，如何监督他是否涉嫌公款消费呢？溧阳市一位政府官员接受《每日经济新闻》记者采访时表示：“这个问题太宏大了，我们回答不了，去问中纪委吧。”

