微博开房高调播出的警示
　　网上爆出江苏常州溧阳市卫生局长谢志强的微博对话引来网友关注，从打情骂俏般的对话中，似乎是两人在相约“开房”。谢志强称，自己刚学会玩微博，还以为这是很私密的聊天工具。溧阳纪委目前已对谢志强做出停职决定。
　　“微博开房”吊起了公众胃口，人们想不到，个别官员八小时以后的生活竟如此丰富多彩，别具趣味。这位局长想必很郁闷，只因错把微博当QQ，本以为很隐秘的调情被曝于大庭广众之下，很低调的开房也引来无数网友围观。真是“一失足成千古恨”，估计谢局长现在开房的心情都消失殆尽了。
　　其实，不管是调情还是开房，这属于个人道德范畴，如果他是个普通公民，公众也不会苛责其道德水准。问题在于他是个官员，若管不好自己的下半身，就有可能将手伸向国库公帑。
　　因“私密聊天”被曝光而“倒霉”的也不只这位局长。近日，广州白云区某街道办主任刘宁“裸聊”的照片同样引发关注，但当地纪委在调查后发现刘宁并不存在违法乱纪行为，只是提醒他要注意个人形象，检点个人行为。笔者希望溧阳纪委能将“微博开房”一查到底，将停职作为调查的起点，而不是大事化小、平息舆论的挡箭牌。
　　对公众而言，此事不仅具有娱乐价值，更有警示意义。这位局长的性丑闻能被曝光不是由于我们的监管制度天网恢恢，而是因为他是个自投罗网的网络菜鸟。这种充满戏剧性和偶然性的反腐战果让人无法乐观，除了这位菜鸟局长，还有多少更狡猾的漏网之鱼在房间里自得其乐呢？
　　(作者系时评人)
　　●李倩

