淘宝iPad客户端今日正式上线
　　新浪科技讯 6月23日下午消息，手机淘宝宣布淘宝iPad客户端正式上线，至此，手机淘宝客户端已经覆盖iphone、android、symbian、kjava、blackberry等多种操作系统。
　　据悉，淘宝iPad客户端并非淘宝的第一款平板客户端，早在去年年底，淘宝android平板客户端作为国内首款HD客户端已经上线。而新上线的淘宝iPad客户端则承袭淘宝网商品搜索、浏览、收藏、购买、物流查询、旺旺在线沟通等功能，此外在体验上也做了购物流程的优化，购物车功能、物流及时查询、旺旺沟通、浏览历史以及购物收藏夹都提高了购物的整体使用性。
　　根据研究机构e-tailing的研究显示，用户使用平板电脑进行网络购物的欲望特别强烈。1/10的平板电脑用户称每天都会使用平板电脑去浏览或在线购买商品；而平板电脑用户的购买次数也更频繁，有将近1/4的平板电脑用户在过去六个月内网络购物的次数不低于6次；此外，平板电脑用户在上面购物的种类相当多。
　　手机淘宝相关负责人表示，此次发布的淘宝iPad客户端还仅仅是1.0版本，手机淘宝还将根据iPad用户的使用行为和使用习惯在后续版本的客户端中添加更多针对平板电脑用户的特色功能。(爱文)

