Facebook组建客户委员会 协助改进广告服务
　　新浪科技讯 北京时间6月23日上午消息，Facebook周三在戛纳国际创意节(Cannes Lions International Festival of Creativity)上宣布，将建立了一个由12名成员组成的客户委员会，在广告和营销方面为Facebook提供帮助。
　　Facebook全球广告销售副总裁卡洛琳·埃弗森(Carolyn Everson)表示，Facebook的客户委员会需要邀请才能加入，其成员主要是广告公司，以及Facebook最大的全球客户的负责人。委员会成员每年都会进行轮换，这将使更多公司有机会参与并影响Facebook的广告产品。例如，Facebook近期首次与广告公司合作，启动了“Comments”广告项目。
　　埃弗森表示：“我们需要帮助客户获得一个正式的机制，让它们向我们提供信息。这样我们可以向它们学习，它们也能提前了解我们正在做什么。”她预计，这一委员会每年将在行业会议上开会4次，而这些会议将是保密的。
　　成立客户委员会是Facebook与广告公司合作的最新一步。Facebook于1年前组建了广告公司关系团队，随后开始了在这一领域的工作。在埃佛森数个月前加盟Facebook之后，Facebook加大了相关工作的力度。埃佛森当时表示，她加入Facebook的原因之一是为了使纽约广告业与硅谷更紧密地联系在一起。
　　即将加入这一委员会的包括麦肯世界集团CEO尼克·布莱恩(Nick Brien)，以及可口可乐营销和沟通主管温迪·克拉克(Wendy Clark)。埃佛森表示：“邀请将于下周发出。我们将在14天内确定这一委员会的成员。”该委员会的首次会议计划于今年10月召开。
　　克拉克表示：“我感兴趣的是听听其他广告主的想法，并了解我们应当如何推动社交媒体广告的发展。”此外，克拉克还关心如何衡量社交媒体广告的效果。她表示：“自己和自己对比当然很好，但能够与其他广告主作比较会更好。我希望Facebook能拿出一个可以接受的标准。”可口可乐目前是Facebook最大的广告主之一，该公司的Facebook页面获得了超过3100万次“Like”。
　　Facebook希望了解如何改进其平台上的广告。埃佛森表示：“我希望进行实际的对话，我们的工程团队和营销团队将会参与，并直接获得反馈。获得市场反馈很重要。我希望我们能帮助客户解决问题，使它们的业务更具社交性。”(维金)

