支付宝等或可销售基金
　　本报讯(记者窦红梅)昨天，中国证监会发布《证券投资基金销售管理办法》，并将于10月1日起施行。《办法》将独立基金销售机构关于注册资金的准入条件由500万元调整为2000万元，但基金销售机构准入资格放宽。业内人士认为，未来将有更多机构参与基金销售业务，从独占渠道优势的银行业分食出一块大“蛋糕”。
　　根据《办法》，基金销售机构的组织形式放宽为有限责任公司或合伙企业等形式；出资人放宽至具有基金、证券或其他金融相关从业经历的专业个人出资人；具有基金从业资格人员最低数量从30人放宽至10人。
　　此前有消息称，在《证券投资基金销售管理办法》颁布后，基金销售的第三方牌照将有望发放。此前，包括支付宝、财付通等在内的27家金融机构已获得央行颁发的《支付业务许可证》。
　　为鼓励基金销售服务创新，引导和促进基金销售机构提供差异化、专业化、高附加值的营销服务，办法中新设了增值服务费；同时规定收取增值服务费应遵循的原则和收取方式，并明确了投资人自主选择的权利。
　　此外，《办法》第8条，申请基金销售机构的商业银行包括“在华外资法人银行”，这意味着外资银行获准代销基金。
　　为确保基金交易结算资金的安全，《办法》还明确规定：禁止任何单位或者个人以任何形式挪用基金销售结算资金；相关机构破产或者清算时，基金销售结算资金不属于其破产财产或者清算财产。

