300企业将在广州论道新浪微博营销
　　新浪科技讯 6月23日午间消息，从招商银行、中粮集团等知名企业打造集体微博矩阵，到凯迪拉克的微电影取得巨大反响，再到海底捞通过新浪微博推广火锅外卖生意……企业还能用微博做什么？微博营销究竟怎么玩？即将于6月25日在广州召开的 “微时代，博天下——2011新浪微博高峰论坛”将为您一一揭晓答案。届时，300多家企业代表，数十位营销专家，将共聚一堂，讲述他们所经历的微故事，探讨微博营销之道。
　　阵容强大的新浪微博高峰论坛
　　新浪微博发布20多个月来，据了解，用户数已突破1.4亿，并且每天都在大幅度地增长；用户每日发表博文多达6000万条，单个用户停留时长超过60分钟。
　　随着用户的不断增加，微博逐渐成为互联网新的入口和企业营销的新平台。福建师范大学广告学副教授林升梁称，新浪微博作为领导者，组织这样一场高峰论坛，能够促使一些行业标准的建立，厘清一些容易混淆的概念，促进微博和微博营销的健康发展。
　　据了解，新浪管理层将组建强大的阵容出席此次活动：新浪首席营运官杜红，新浪副总裁、产品事业部兼微博事业部总经理彭少彬，新浪全国销售总经理李想等，将先后登场，分别从企业社会化营销价值、微博最新动态及下一步发展方向、微博营销的进展和前景等不同角度对微博及微博营销进行全方位的梳理和展望。
　　同时，来自中粮集团、上海通用等知名企业的微博营销实践者，也将现身营销故事会环节，用生动的营销故事来叙说他们在微博营销上进行的尝试和收获的宝贵经验。在当天的营销沙龙中，新浪还将请来奥美互动、宣亚传播等著名营销机构的营销达人，为与会者答疑解惑，并探讨新浪微博给企业营销乃至日常的运营管理带来的改变。
　　改变中国人生活和生意的社交网络
　　日益活跃的新浪微博，不仅改变了营销，改变了营销人，也改变了很多普通中国人生活和做生意的思路。截止目前，已有超过30000家的企业在新浪微博安营扎寨，试水微博传播，尝试社会化营销。有的还试着用微博把日常运营、行政管理整合起来，创新自己的营销建制，组建自己的企业微博编队，收到了良好的整合效果。
　　时值新浪微博企业版内测和即将上线，企业对微博营销的热情再次高涨，并带动了更多的企业进入新浪微博。有人评论说，企业版的内测，加上这次论坛的召开，会让微博营销越来越实质化、实效化。
　　豪华的阵容，及时生动的议题，让这次论坛成为行业的一件盛事。截止今日，报名的企业已达300多家，名额已经所剩不多，有意者请速到官网http://emarketing.sina.com.cn/注册。
　　资深媒体人士认为，企业对论坛的热情还说明，中国企业积攒了近两年的微博营销热情、社会化媒体营销之火，终于找到了一个喷薄释放、激情燃烧的出口。在新浪微博高峰论坛这个出口的背后，则是新浪微博这个日益完善的平台。

