《哈利波特》7部小说电子版10月上线
　　新浪科技讯 北京时间6月23日晚间消息，《哈利波特》(Harry Potter)系列小说的作者罗琳(J.K.Rowling)周四推出一个新的互动网站Pottermore(www.pottermore.com) ，允许读者在线阅读《哈利波特》的7部小说。
　　在2007年出版最后一部《哈利波特》后，罗琳已明确表示不会再续写《哈利波特》第八部。罗琳周四在发布pottermore.com时称：“我已经关闭哈里系列，无意再续写。我确信在小说方面我做得已经够多了，但哈里能持续下去也不错。”
　　从今年10月开始，《哈利波特》系列电子书将以多种语言版本在Pottermore网站上独家提供，支持所有的主流电子阅读设备。罗琳说：“电子书已经很普及，我比许多人都晚，刚刚首次尝试下载电子书。对于旅行者和儿童，电子书颇具魅力。”
　　对于出版界，罗琳此次发布Pottermore网站可谓是重大新闻。凭借其7部《哈利波特》小说，罗琳早已闻名天下。《哈利波特》系列小说全球销量已突破4亿本，而此次推出电子版将进一步拓展其读者群。
　　罗琳还称，Pottermore网站旨在某种程度上回馈其全球粉丝，鼓励人们进行更多阅读。她说：“我知道电子书的需求很大，但我希望的不只是这些。我希望用户进行阅读，品味文学和其中的故事体验。”(李明)

