快递业面临兼并重组 本土公司也可分“羹” 
　　国家邮政局日前发布《关于快递企业兼并重组的指导意见》，鼓励快递企业通过兼并重组建立健全现代企业制度，旨在五年内培育出一批年收入超百亿的快递企业。有业内人士昨向记者表示，此举将推动快递产业一轮洗牌，不过，在加快行业整合产生巨头企业的同时，从中衍生出来的区域性或同城快递产业也将给本土中小快递公司带来新的发展机遇。
　　鼓励快递企业兼并重组
　　据悉，2010年我国快递业务收入达574.6亿元，同比增长20%接近GDP增长的2倍，是第三产业增长速度的2倍以上。而今年5月快递业务量完成2.9亿件，同比增长56%。
　　业内人士表示，近年来，随着电子商务的发展，快递业的成长也十分迅猛，但其也暴露了诸多问题。目前国内快递企业规模小、实力弱、经营分散、产业集中度低、运营和管理能力滞后、服务水平不高等问题突出，快递产业的整体能力和水平还不能满足经济社会发展的需要。因此，国家邮政局此次发布《关于快递企业兼并重组的指导意见》，就是希望通过兼并重组来推动快递服务持续健康发展。
　　根据《指导意见》，国家邮政局鼓励不同类型快递企业、特许经营型快递企业、快递关联产业、不同所有制企业的兼并重组；鼓励民营快递企业和国有快递企业相互之间重组；支持符合条件的快递企业通过发行股票、债券、可转换债等方式为兼并重组融资；鼓励优势快递企业兼并重组欧美等国家的快递企业，建立境外分支机构。
　　约8家企业有望达百亿目标
　　据介绍，国家邮政局还将积极争取支持快递企业兼并重组的财税、土地等优惠政策，计划于“十二五”时期，培育出一批年收入超百亿、具有较强国际竞争力的大型快递企业。
　　据了解，除邮政EMS，目前我国民营快递企业中只有个别公司的年收入达到百亿，例如：2010年顺丰速运的年收入已逾百亿，申通快递凭借80亿元的年收入位于榜单第二，圆通速递位列第三，年收入达到60亿元。尽管国家邮政局没有透露“十二五”末达百亿规模的快递企业的期望数量，不过，目前全国范围内拥有一定知名度的快递企业25家左右。据行内人士预测，到“十二五”末期，我国全国性快递企业实现百亿目标的有望在8家左右。
　　中小企业也有生存空间
　　行业整合，并不意味着就抹杀中小企业生存和发展的空间。有业内人士分析，在大公司向百亿目标整合的同时，对于中小快递公司尤其是非全国性的快递公司，同样会迎来一个很大的生存空间和发展趋势：发展为区域性或者同城快递企业。
　　据统计，我省目前市场中运营的物流快递公司有200多家，而其中属于本地开设的公司大多为中小企业，其余大部分是全国性快递公司的分支机构。而这些本土中小企业快递公司，目前也多局限于接一些大公司在本地的单。因此，大公司层面的兼并重组，对于本土中小快递公司来说并不是什么坏事，专业定位于区域性或同城快递企业，将是不错的选择。另一位本地快递公司经理也表示，目前快递行业服务水平参差不齐，行业整合是大势所趋，他们非常重视此次国家邮政局发布的《指导意见》，这对本土快递公司将来的发展方向有很强的指导意义。

