珠海市公安局“微博执法”听取社会意见
　　与网友在线互动，听取社会意见
　　■新快报记者 陈巧艳 通讯员 颜昌威
　　近日，珠海市公安局党委副书记、副局长张强通过珠海公安微博，围绕“创新社会管理，给力平安珠海”这一主题，与网友进行了在线交流。据悉，从6月起至年底，珠海市公安局还将陆续安排局副职领导与网友在线互动交流，听取社会意见。
　　微博互动网友热捧
　　记者看到，在互动过程中，网友们踊跃“拍砖”点评，纷纷为创新社会管理、建设平安珠海出谋划策，在一个半小时的时间里，“珠海公安”微博就收到近100条来自网友的提问，参加本期“微访谈”的市公安局相关领导就网民普遍关心的治安、交通管理等热点问题进行了认真解答和交流，在线回复了20多条网友的提问。
　　张强在回复网友提问时表示，近年来，珠海市公安局在社区警务、巡逻防控、打击犯罪、派出所改革等诸多方面大胆创新，有效促进了社会的持续平安稳定，珠海一直被评为珠三角最安全的城市之一。
　　张强表示：“对一些简要问题，珠海公安微博将会逐一进行回复；有一些综合、复杂问题，我们将认真研究，及时予以回复。网友可以通过微博等多种形式与珠海市公安局直接联络。”
　　推进网上警务
　　近年来，珠海市公安局以升级改造珠海公安政务网站为载体，落实“服务措施一网办”，推行网上公开、网上办事、网上互动、网上监督，组织全局各部门对政务公开项目进行了全面梳理，切实做到能公开的都予以公开；成立“网上警务服务中心”，在原有办事系统的基础上，自主开发运行了110网上接报警等包含36个子项在内的8大新项目，网上办事率达到85%，在全省公安政务网站领域处于领先地位；加强网上问政专区、微博、QQ服务群等警民互动栏目的建设和维护工作，成为全省首批开通微博的地级以上公安机关和全国第一家开通人民网微博的行政机关，“珠海公安”新浪微博、“珠海公安”腾讯微博的“粉丝”量一直居全省公安机关前列；除在网上开通局长信箱、网上信访等项目外，还聘请了30名网站义务监督员，并开通QQ群，为他们开展网上监督提供专门通道。
　　通过上述举措，珠海公安行政效能和服务水平大大提高。2010年，珠海公安政务网站在全省21个地级市公安政务网站的访问量排名中长期名列前茅，在全省公安机关“服务措施一网办”工作综合排名连续位居前列，2010年被评为全省公安政务网站优秀单位和全市政务公开考核工作优秀单位。
　　微博交流热点问题
　　禁电动车为何不禁其销售？
　　网友：珠海禁电动车那么多年了，却不禁止销售，抓到后罚款500元就归还电动车，这不是让人继续骑车继续挨罚吗？为什么不从源头上解决问题？
　　张强：电动车销售问题，属于行政许可法调整的范畴，准许销售电动车，与我市禁止电动车上路并不矛盾。因为商家可以面向外市销售，本市一些大型住宅小区内部巡逻，对电动车也有需求。目前，《珠海经济特区道路交通安全管理条例》正在修改，拟对销售商家增加一项义务，要求他们在销售电动车时，向消费者明确告知我市禁止电动车上路的规定。
　　如何看待犯罪低龄化？
　　网友：近段时间，“三电”、“两抢”案件犯罪嫌疑人呈现低龄化趋势，很多未成年人作案，因不满16周岁，珠海没有少管所，只能批评教育，怎么看未成年人犯罪以及校园伤害类案件？张强：一直以来，我局坚持宽严相济的刑事政策，对违法犯罪未成年人依法采取训诫、行政处罚、少教直至追究刑事责任等方式予以教育和处理，收到了较好的法律效果和社会效果。解决未成年人违法犯罪这一社会问题需要政府、社会、家庭、学校共同努力。我市没有少管所，目前公安局已向有关部门提出建立工读学校的建议。

