糯米与人人账号打通 陈一舟称将斥巨资推动发展
　　新浪科技讯 6月23日下午消息，人人公司旗下团购网站糯米网今日举行一周年发布会，会上糯米网宣布与人人网账号打通、发布无线客户端版本、推出商家自主平台以与分众传媒达成合作等多项战略。人人公司CEO陈一舟称将集中资本推动社会化电子商务发展。
　　糯米网深化团购战略
　　糯米网今日发布了四项战略，第一是实现与人人网账号互通，糯米网负责人沈博阳指出，上述互通意味着人人网为糯米带来1.22亿的活跃用户，同时也带来了用户信息及好友关系。
　　第二项战略是，糯米推出商户主页系统和自助实时团购系统。据悉商户主页系统与人人网的主页系统将全面打通，并把更多控制权交给商家，商家能够随时发布最新优惠并获取粉丝关注。在自助实时团购系统商家可自主发布实时团购信息。
　　第三项重要的战略，是糯米宣布与分众传媒、艺龙以及奢侈品折扣网站唯品会达成合作。
　　根据糯米与分众签署的战略合作协议，双方将在包括楼宇广告投放等多个领域展开深度合作，合作内容将包括互动广告、LBS基于地理位置的团购服务、未来新技术发展与应用等多个领域。
　　作为艺龙的股东之一，人人公司一直尝试在在线旅游方面进行拓展。目前与艺龙联手推出的糯米旅游频道已经于6月17日上线，除了酒店团购信息，未来双方还将在机票、旅游度假套餐等产品上进行合作。
　　而与名牌折扣网站唯品会达成的战略合作，则是糯米网正式进军奢侈品团购市场的开始。
　　除了上述三项重要战略，糯米网还发布了移动战略，正式推出包括Android、IOS、Java三大版本的移动客户端。
　　陈一舟称将加大投入
　　人人公司陈一舟对于糯米网寄予厚望，在今日的沟通会上，他表示团购是社会化电子商务、是把SNS变现的有力手段。
　　“就我们和投资人打交道的过程来看，他们对于社会化电子商务很关心。在我们财报会议上，他们多数问题也都在问团购，并且一直在问为什么这么激烈的时候我们要去做团购。”陈一舟说，而“SNS变现”则是他的回答。
　　陈一舟同时表示，人人公司不仅会把来自于人人网的所有纯利投入到糯米网，还会再额外追加一倍投资用户糯米网的发展。
　　这是陈一舟的社会化电子商务理想：如果有一天我在家里饿了想吃东西，在人人网上能够看到弹出一个窗口，告诉我离我家20米的一个餐馆的热干面在打八折，如果我在10分钟内赶过去，就能打七折。
　　“现在我在人人网及糯米网看到了这个雏形。”陈一舟说，“如果未来5年糯米的月活跃用户能够达到2个亿，这个社会化电子商务的理想就基本实现了。”
　　不过这显然还需要一段时间，根据人人公司刚刚披露的第一季度财报，糯米网在一季度实现了净营收90万美元，但运营支出达到了460万美元，主要为品牌广告费方面的支付。不过陈一舟坚信糯米网将成人人网付费用户入口。(崔西)

