雅虎本周将召开股东年会 传董事长或承压下台
　　导语：美国著名IT评论人迈克尔·阿灵顿(Michael Arrington)今天撰文称，在6月23日举行的雅虎股东年会上，该公司将面临严峻挑战，不仅业绩可能会大幅下滑，董事长也有可能被迫下台。
　　以下为文章全文：
　　支付宝纠纷旧伤未愈，雅虎股东又添新伤。
　　雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)早就承诺会带领这家举步维艰的公司实现翻身。然而，就在雅虎股东年会将于本周晚些时候举行之际，种种迹象显示，该公司的状况不容乐观。一名投资者表示：“这的确是翻身，但却是360度的翻身。也就是说，他们在原地打转。”
　　以下是多方消息人士透露的信息汇总：
　　- 雅虎正在悄悄寻找CEO继任者。福克斯数字业务主管乔恩·米勒(Jon Miller)已经与雅虎董事会展开了“早期的非官方”接触，有可能会出任雅虎CEO。外界认为，早就觊觎CEO一职的雅虎董事会成员大卫·肯尼(David Kenny)也将成为候选人。其他人选尚未披露。消息人士表示，巴茨有可能已经知道这一举动，但肯定是通过非直接渠道获悉的。
　　- 雅虎实验室原主管普拉巴卡尔·拉加万(Prabhakar Raghavan)被任命为首席战略官。他将负责为雅虎开发长期的公司战略和技术愿景。由于他缺乏商业经验，因此引发了部分投资者的警惕，他们认为，这是一项糟糕的决策。
　　- 最糟糕的是，有消息称，即使今年5月下调了预期，但雅虎的财务业绩仍然远低于市场预期。但一名投资者表示，即使今后对业绩预期大幅下调，雅虎股价也不太可能大幅下跌，“投资者已经完全忽略了雅虎的主营业务估值”。
　　- 雅虎董事长罗伊·博斯托克(Roy Bostock)似乎将成为股东当前的主要发泄目标。消息人士表示，如果将巴茨驱逐出董事会将带来太大的动荡，但如果股东明确表示不支持博斯托克则会比较妥当。博斯托克的支持率不太可能低于50%，而雅虎也可以忽略股东的投票结果。但如果投反对票的股东超过25%，他就有可能被迫下台。但在此前遭遇类似情形时，博斯托克曾经顺利过关。
　　多年以来一直公开批评雅虎的投资人埃里克·杰克逊(Eric Jackson)表示，他希望在6月23日的股东大会上，董事会能够出现动荡。他说：“就我个人而言，我希望软银CEO孙正义或阿里巴巴集团CEO马云能够出任雅虎CEO。”
　　这只是当前传出的部分消息。但具体情况还要等待股东大会时揭晓。(书聿)

