溧阳卫生局长微博“直播”开房对话
　　□晨报记者 高艳
　　江苏溧阳市的一名官员，因错把微博当QQ，在微博上“直播”其与情人当天下午在酒店开房的细节，从前天始至昨天引发网络围观。前天傍晚两名当事人的微博已被删除，无法访问，但还是有网友人肉出男主角为江苏溧阳市卫生局局长谢志强。
　　昨天下午，溧阳市委宣传部向记者证实，已就网上反映的情况展开调查，当事人、卫生局局长谢志强已被停职检查、接受组织调查。记者还从当地派出所了解到，因网上盛传“微博开房门”的女主角为溧阳一酒业公司女经理，她本人已于昨天下午以有人在网络上诽谤其名誉为由报案。
　　网友发现奇怪微博对白
　　前天下午3点，天涯社区网友“小马甲1234562011”发帖，称发现一段很奇怪的微博对白：“我先把房卡给你，你先去休息一下，等会我去。好吗？”“房卡怎么给我？我不到前台拿。”很快，许多人关注到这两个微博“为了你5123”和“Y珍爱一生Y”，发现其中有至少两个蹊跷之处：第一，这两个微博用户都只关注了对方，因此其微博内容成了“对话实录”；第二，两人所发微博中有不少内容事涉男女隐私，却公开地发布在微博平台上，譬如当天下午，两人就互发了多条微博讨论到酒店开房的细节。
　　表示震惊的网友，第一反应是“炒作”，但通过浏览这两个微博的内容，网友发现，这的确不是什么炒作，两个明显为情人关系的当事人居然把微博当作了网上私聊的工具。
　　肉麻话微博上直播数月
　　以微博内容为证，4月7日，“为了你5123”发布了第一条微博。此后，主动向“Y珍爱一生Y”发问：“可以传张照片(给)我吗？”“××××是你的生日吗？”“不理我啦？”似乎两人关系还较生分。
　　到了5月下旬，微博“对话”内容显示，两人已超越了普通男女交往的界限，“为了你5123”直呼对方“宝贝”，称对方比章子怡还漂亮，并约定“想得厉害，微博上约好什么地方见”。而在微博里，双方也透露出自己均是已婚人士的事实。
　　6月14日，“为了你5123”明确地在微博里摊牌：“是否计划好什么时候真正成为我的女人？”6月20日，两人即在微博上一来一往地商量，要到黄庭酒店见面，讨论如何交接房卡。
　　当网友看到这一男一女微博里的调情语录后，终于确定了其“微博盲”的身份，并为此由衷地感慨，在网络如此发达的今天，居然还真有人把微博当成一对一私聊的平台，因此导致个人隐私、男女情事大曝光。
　　当天傍晚，由于有不少网友主动加关注，微博用户“为了你5123”和“Y珍爱一生Y”开始删除微博内容。“为了你5123”还在晚上6点多问如何删粉丝，很快他的微博即无法被访问。与此同时，这一奇异的微博“开房门”已成为当天网络大热，网友们自发地展开人肉搜索。
　　[网友搜索·男主角]
　　身份：溧阳市卫生局局长
　　现况：撤销党代会代表资格，停职检查
　　6月20日当晚，有网友根据“为了你5123”微博头像上的照片，人肉出他是江苏溧阳市卫生局局长谢志强。
　　《现代快报》记者在前天傍晚与谢志强进行了对话，他承认“为了你5123”是其个人微博账户，头像是其本人，而“Y珍爱一生Y”是他“熟悉的朋友”。
　　昨天下午，记者向溧阳市委宣传部求证这一事件，宣传部提供了《溧阳市就卫生局谢志强微博帖文情况展开调查》的书面文件，称“2011年6月20日，天涯社区等网站出现反映溧阳市卫生局局长谢志强微博的帖文”，当地政府高度重视，市纪委立即就网上反映的情况展开调查；昨天下午，溧阳市委召开常委会，研究决定，“对谢志强作出撤销其溧阳市第十一届党代会代表资格、停职检查、接受组织调查的处理意见”。
　　[网友搜索·女主角]
　　身份：疑为当地酒业公司女经理
　　现况：当事人报案称名誉遭诽谤
　　男主角“为了你5123”是局长，网友并没有放弃对“Y珍爱一生Y”的关注。不过，截至昨晚记者发稿前，女主角并未浮出水面，但网友有两种说法，有指其为一网络红人，还有人称她是溧阳某酒业公司的经理。后一种说法在网络上流传得更广。
　　昨天下午，记者联系到该酒业公司，有位工作人员称是该经理的亲属，明确表示该经理绝非这一“微博门”的女主角，“肯定不认识”卫生局局长谢志强。“这种说法不仅损害了她的名誉，也对公司的声誉造成了影响。现在她的同事、熟人都打过来电话问是怎么回事。”
　　记者还从溧阳市西门派出所了解到，该酒业公司的经理已经在昨天下午前来报案，称有人在网络上(发帖)诽谤她的名誉。派出所称，该案件正在处理中。

