团购网站挖角盛行或临变局
　　■本报记者  毛晶慧
　　中国电子商务研究中心的统计数据显示，截至2011年5月，团购网站5048家。虽然“千团大战”正朝着“万团大战”的方向发展，但是团购网站增长量已出现拐点。据《2011年4月份中国团购统计报告》显示，4月新增团购网站数量有所下降，全国新增团购网站不足300家，远低于3月份新增732家。小型的团购网要么被吞并，要么在苟延残喘中面临倒闭的危险，业内称，行业洗牌在所难免。
　　挖角盛行
　　“各大团购网站竞争的背后是资本间的角力。”一团购网站的高层认为，团购网站已到了拼内功的时候，人才正成为该行业“拔苗助长”后的主要瓶颈。
　　轰动一时的拉手网300多名员工集体跳槽窝窝团的人才战还未结束，近日，又有消息传出，化妆品类团购网站“聚美优品”负责商品采购、营销推广及数据挖掘的多名主管已悉数离职。
　　“现在国内团购行业暴力挖角盛行，可以说高朋网是始作俑者。”一位业内人士说。
　　据悉，今年年初，高朋网尚未启动之时，便传出在多家团购网站挖角的消息。满座网、拉手网等团购网站中的大多数员工都曾接到猎头公司的电话。
　　为了应对高朋的挖角，满座网、拉手网、F团、酷团等20家本土团购网站曾达成口头联盟协议，一致反对行业内的“恶意挖人”。
　　不过，这个联盟似乎名存实亡。
　　“优秀的业务员能带回来高质量的商家。”风团网创始人罗立表示，留住开拓市场的业务人才是团购网站胜出的关键。
　　对此，一业内专家表示，“进入信息化的电子时代，如何留住人才和吸引人才是目前电商需最先解决的问题。”
　　近期多家大型团购企业的数百名员工集体辞职，不约而同地选择了窝窝团作为新东家，窝窝团全面启动了骨干员工期权计划。
　　“窝窝团的全员期权计划对企业和员工来说都是一粒定心丸。”易观分析师王鲲认为，企业平台建设及管理制度是团队建设的重中之重。
　　盘整分化
　　6月初团购网站鼻祖Groupon向美国SEC提交上市申请书，预计融资7.5亿美元，今秋上市。一旦成功，Groupon将成为全球首家上市的团购网站。
　　国内团购网也正运作上市。日前，窝窝团宣布已经成功获得了鼎晖、天佑、清科等多家机构战略投资，预计融资2亿美元，并且同步启动美国纳斯达克上市的程序。拉手网迄今融资总额已达1.7亿美元，其CEO吴波先前曾表示，“拉手网的C轮融资将在2011年6月份开始启动，计划到2012年内上市。”而事实上，拉手网将C轮融资提前到今年4月，暗地里加快了上市进程。高朋网COO欧阳云也表示，高朋网未来不排除独立上市的可能。
　　多位团购市场人士坦言，“资本”几乎是支撑团购网站持续运营的全部力量。糯米网总裁沈博阳透露：“在美国，Groupon与商家之间可以实现盈利5∶5分成，而国内公认的水平是1∶9。”
　　“此外，目前大多数的团购网站缺少核心竞争力，它们的技术平台与商业模式基本相似、企业文化没有根基支撑。”新传媒产业联盟秘书长王斌近日在接受采访时表示，资本之外，团购业还需要“创新和人才”。
　　王斌说，正是由于团购行业发展迅速、竞争激烈的现状，导致了核心人才的缺失，从而导致人才的争夺。要从根本上解决这一问题，还任重道远。
　　窝窝团CEO徐茂栋表示，团购行业的发展已面临变局，“随着用户对团购模式的认知逐步成熟，团购网站的销售量需要更多成熟、优质的产品和服务去拉动，通过市场盘整，市场将出现几家独大的局面。”
　　促进市场盘整的另一个信号是监管的出现，商务部制定了首个团购网站信用认证新规，监管执行效率大幅提升。
　　业内专家表示，未来团购网站将分化：大网站做综合性团购；小网站则做好垂直化，转战二三线城市。

