搜狗CEO王小川：输入法是搜狐建立新世界的基石
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　5年一局。6月14日，搜狗输入法在5周年庆典上，高调发布最新6.0正式版。这对搜狗公司首席执行官、搜狐首席技术官王小川来说，并不是简单的产品更新换代，5年之间，在搜狗输入法的掩护下，搜狗逐步在浏览器、搜索引擎等领域跑马圈地，其平台化布局逐渐清晰。
　　这也让搜狗加快了上市的步伐，此前搜狐董事局主席张朝阳在接受《每日经济新闻》采访时表示，希望搜狗等分拆业务能冲击上市。
　　搜狗“三驾马车”抢占桌面
　　搜狗的战略调整，只是网络巨头对互联网入口激烈争夺的一个缩影。
　　“搜索”、“浏览器”、“输入法”在搜狗内部被誉为搜狗发展的“三驾马车”。王小川对记者表示，输入法是“搜狐在门户框架之外建立一个新世界的基石”，据他透露，在搜狗内部，搜索引擎和桌面产品分成两个相对独立的部分，他亲自主抓桌面产品。
　　相关资料显示，目前，搜狗输入法用户渗透率超过80%，总用户数量超过3亿人，在词库覆盖率、短句首选率，以及长句首选率方面，均排在业界首位。尽管百度、腾讯等多家互联网巨头也在该领域布局，但王小川认为，搜狗输入法已经占据领先位置，目前很难被撼动。
　　但这并不是搜狗战略的全部。
　　“打个比方，搜狗输入法相当于一个一级火箭，没有它二级火箭发不上去，但是我们要的不是一级火箭。”王小川口中的二级火箭正是指浏览器。
　　按照王小川的“变现”思路，将搜狗输入法作为免费的客户端圈地，再将庞大的客户端的用户转化为浏览器用户、搜狗搜索引擎用户，进而成为其收入的来源。
　　业内人士指出，现在国内的浏览器厂商主要通过搜索引擎的嵌入获得流量分成，而事实证明了，此项是可以实现盈利的。更重要的是，未来随浏览器入口地位的巩固，将显示出更大的流量分发的力量，从而获得不可估量的商业价值。
　　平台化战略
　　庞大的用户基础，已成为搜狗平台化发展强有力的竞争资源。“搜狗将开放‘皮肤平台’，包括共享搜狗输入法的3亿用户，支持合作伙伴开发具有交互能力和云能力的皮肤，提供更多专业的服务。”王小川表示，作为装机量仅次于QQ和360的第三大客户端，搜狗输入法正在逐渐变成一个重要的平台级产品，用户的需求是多种多样的，因此需要整合业界资源和力量。
　　值得一提的是，腾讯、360、搜狗三大客户端平台在半个月内相继宣布开放。
　　“三大客户端同时宣布开放的背后，体现了互联网从业者的心态正在发生变化。”王小川表示，目前搜狗并不急于通过开放获得更多收益，“先把主要合作伙伴联合起来，给我们提供服务，然后再进行商业模式的探索。”
　　令外界更为关注的焦点问题是：搜狗何时上市？目前，虽然上市还没有明确的时间表，王小川却已经准备好了如何讲述搜狗的故事。
　　“搜狗的故事就是360+百度。”王小川表示。360向资本市场诠释了将客户端(360的安全软件客户端)用户引入浏览器，以此作为上网入口，让海量用户的流量变现的模式。在王小川看来，上述模式一旦运用在搜狗，或许更有想象空间。“目前暂没有具体的上市时间表，但这只是一个时间问题。”

