盛大游戏CEO谭群钊拟收购iPhone游戏开发商
　　新浪科技讯 北京时间6月22日凌晨消息，盛大游戏(Nasdaq:GAME)CEO谭群钊称，该公司计划收购为苹果iPhone用户开发游戏的厂商以拓展自身的网络游戏部门。
　　谭群钊表示，收购交易和自主游戏开发将允许盛大游戏在2012年提供第一批iPhone游戏。
　　在基于PC的游戏市场上，盛大游戏的市场份额正在被腾讯(0700.HK)等竞争对手夺取，促使该公司致力于提高手机游戏和为Facebook等社交网站开发游戏的能力。去年，盛大游戏赤字约2亿美元进行并购交易，收购了Mochi Media等公司，后者是为谷歌Android手机开发游戏的美国厂商。
　　谭群钊称：“在收购公司方面，我们拥有非常良好的过往记录。”他还表示，盛大游戏正在开发其基于PC游戏的Android和iPhone版本，如《传奇世界》等。
　　据市场研究公司iResearch公布的数据显示，2010年网易(Nasdaq:NTES)在中国网络游戏市场上所占份额为15.3%，超过盛大游戏成为第二大本土运营商，后者份额下降至13.6%。与此同时，腾讯所占市场份额则上升至29.1%。
　　谭群钊还称，盛大游戏正寻求提高来自于新游戏的销售额，如《龙之谷》和《星辰变》等。目前，盛大游戏来自于基于PC游戏的营收在其总营收中所占比例仍为90%以上。
　　谭群钊曾在本月早些时候表示，盛大游戏将为Facebook、新浪(Nasdaq:SINA)、腾讯、和人人公司(NYSE:RENN)运营的社交网站提供游戏产品。(唐风)

