电商发展模式悄然转变 垂直类网站或成新王者
　　6月16日，阿里巴巴集团宣布将淘宝分拆成三家公司，这一举动再度引发了业内关于电子商务发展模式的讨论。笔者了解到，作为电子商务主力军的平台类网站经历鼎盛之后问题频出，而垂直类网站以其独特的发展模式和巨大的投资价值日益引发业内人士关注。
　　在过去一段较长时间里，电子商务网站以较低的价格吸引消费者，一些网站在价格战中壮大起来。然而伴随电子商务网站的爆发式增长，竞争压力不断增大，传统的电商网站利润率已降至较低水平，继续降价空间已经非常有限。
　　另外，由于部分平台类电商网站追求品类规模膨胀，一方面盲目招揽第三方商家，一方面客服人员的数量和服务质量难以与之匹配，导致各种诚信问题频出。产品质量不佳、售假等现象已经深为消费者所病诟。
　　与此同时，越来越多的专业垂直类网站因为注重销售全过程的多样化服务和客户体验，而赢得投资者和消费者的认同与信赖。分析人士预测，在接下来的5到10年时间内，垂直类网站将迎来一波发展高峰。
　　如今，国内已经涌现出一批成功的垂直类网站企业，比如覆盖装修、建材、家居、婚庆等垂直领域的电子商务网站齐家网，全国大型的网上珠宝品牌九钻珠宝等，垂直类网站的优势在它们的发展、运营等各方面得到了充分展现。
　　以九钻珠宝为例，九钻珠宝为满足广大珠宝爱好者的多元化需求，不断整合产业链，丰富线上产品线，推出了专业咨询、全球搜钻、私人定制、清洗保养等服务，贯穿于线上线下销售的各个环节，并在全国多个城市设立体验中心。九钻CEO林毅称，九钻珠宝将于近期推出产品“购买—保养—回收”的循环服务体系，实现服务体系的再升级，最大限度发挥垂直类网站的优势。

