56家快递企业被取缔 涉及多家知名加盟企业
　　【《财经》综合报道】《东方早报》报道，继今年3月取缔17家未经许可经营快递业务的企业后，国家邮政局再度出手整顿市场，又有56家未经许可经营快递业务的企业被取缔，涉及中通快递、申通快递、韵达快递等多家大型快递企业。
　　6月22日，国家邮政局公布了第二阶段快递市场专项执法检查结果，其中，查处未经许可经营快递业务266起，超地域经营快递业务27起，未持续符合许可条件73起，侵犯用户合法权益19起；共下达整改通知380份，下达行政处罚决定78份，取缔56家未经许可经营快递业务企业。
　　这56家被取缔的企业，其中中通有12家，申通有10家，韵达有7家，圆通有3家，大部分基本位于中西部地区，其中位于陕西省的有13家，位于内蒙古自治区的有9家，位于甘肃省的有8家，另外则分布在河南省、湖北省等地。业内人士透露，这些被取缔的企业基本上是消费者举报和投诉后，执法部门查实后处理的。
　　而第一阶段取缔的未经许可经营快递业务的企业主要集中在内蒙古自治区、山西省、湖南省，包括圆通、中通、申通、韵达和宅急送等快递公司的部分地方公司或部门。
　　自2010年10月1日《快递业务经营许可管理办法》正式开始实施后，国家邮政局启动了为期一年的市场监管专项执法检查活动。这一轮的检查重点在查处企业年审过程中发现的违法违规行为、快递企业未经许可经营快递业务和超范围经营快递业务的违法行为，以及严重侵犯消费者合法权益的违法行为。
　　申通快递相关负责人在接受采访时表示，其此次涉及到的被取缔企业都是申通快递的加盟店。该负责人表示，申通的加盟网点都是具有独立法人的公司，这些公司缴纳加盟费后，和申通签订加盟许可协议，但是加盟公司能否取得经营许可证，还要看公司自身资质。
　　目前中国快递业有直营、加盟和代理三种模式。现在采取直营模式的主要有EMS、顺丰等，其网点都是由总部直接投资。随着近年快递业务的急速增长，大部分快递公司为迅速拓展服务网点，多选择加盟的方式，加盟者承包分公司，然后再将站点承包给个人。

