支付宝三方声明：谈判“获实质进展”
　　早报记者 曹敏洁
　　雅虎、阿里巴巴、软银昨日发布联合声明，称支付宝转移事件已经取得“实质性的、令人鼓舞的进展”，有望很快达成协议。
　　声明显示，阿里巴巴集团及公司主要股东雅虎和软银一直就支付宝一事进行着持续建设性的沟通和讨论，取得了实质性的进展。
　　此外，在这份共同声明中，三家公司还称：“我们的目标是在满足所有股东利益的前提下，稳步达成协议。在适当的时间之前，阿里巴巴集团、雅虎及软银将不再发表任何评论。”
　　软银和雅虎分别拥有阿里巴巴集团约30%和43%的股权。今年5月，雅虎披露，在不知情的情况下，阿里巴巴集团已将旗下支付宝的所有权转让给阿里巴巴集团董事局主席马云控股的另一家中国内资公司。
　　此后，雅虎、阿里巴巴以及软银三方就支付宝转移事件展开了谈判。
　　谈判开始的不久，雅虎方面就表示已经与阿里巴巴集团就后者向马云转移支付宝所有权的纠纷达成了和解。雅虎CFO蒂姆·莫尔斯还在和解会议上表示，雅虎仍在与阿里巴巴集团进行谈判，并为双方和解构建了一个框架，内容包括赔偿问题和支付宝的价值问题等。然而，由于软银总裁孙正义的“不配合”，和谈并未顺利开展下去。
　　此后，面对外界质疑，马云于6月14日在杭州召开新闻发布会，自陈事件经过，称今年一季度，在股东反对、董事会未通过的情况下，其做出“非常艰难但惟一负责任”的决定，单方面断掉支付宝与阿里巴巴集团之间的协议控制关系，以获取央行发放的支付牌照。
　　此间，马云一直强调，孙正义是支付宝事件解决的关键。
　　据悉，自支付宝事件曝光以来，孙正义从未对此作出回应。不过，6月20日，在韩国首尔举行的一次会议间歇，孙正义首度表态，称“阿里巴巴集团和软银是很好的合作伙伴”，他同时透露，预计很快能和阿里巴巴就支付宝问题达成一致协议。

