中央纪委：高度重视互联网反腐败重要作用
　　新华社记者 周英峰 颜昊 田颍
　　“刘志军案”进展到哪一步了，怎样解决“权力期权化”问题，如何看待“贪官外逃”现象，怎样评价民间反腐败网站，当前反腐败领域热点层出。
　　6月22日，中央外宣办举行新闻发布会，通报中国共产党反腐倡廉情况。针对上述热点话题，中央纪委副书记、新闻发言人吴玉良与中外记者进行了坦诚交流。
　　“刘志军案”仍处于调查阶段
　　今年2月，中央纪委宣布对铁道部原部长刘志军涉嫌违纪违法问题进行立案调查。这一消息，立即引起了海内外媒体的关注。在回答美国《华尔街日报》记者的提问时，吴玉良说，目前刘志军案件仍处于调查阶段，调查结束后会再发消息，向社会公开。
　　“刘志军被查处，恰恰说明，我们党和政府反对腐败的坚定决心，说明我们反腐败的工作力度正在不断加大。对任何腐败分子，不管涉及到谁，都要坚决一查到底，绝不姑息。”吴玉良向中外记者坚定地表示。
　　从三方面遏制“权力期权化”
　　当前，腐败出现了一种新的动向，有些领导干部利用手中的权力和将来的利益做交易，这种“权力期权化”现象正日益显现。
　　吴玉良对此表示，中纪委已经注意到了个别领导干部的“权力期权化”问题，将进一步做好三个方面的工作：
　　一是完善相关制度规定。去年3月，中共中央出台了《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》，明确规定不得在“离职或者退休后三年内，接受原任职务管辖的地区和业务范围内的民营企业、外商投资企业和中介机构的聘任，或者个人从事与原任职务管辖业务相关的营利性活动”，还规定了违反该规定的具体责任。
　　二是加强对领导干部的日常管理和监督，重点抓好《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》和《关于领导干部报告个人有关事项的规定》的贯彻执行。
　　三是严肃查处违纪问题，防止“权力期权化”问题的发生。
　　建立健全国家工作人员出入境登记备案、证件集中保管制度
　　最近有媒体报道，1.6万贪官转移了8000亿元的资金到海外。事后，有关单位在网上发布声明说，文中有关数据严重失实。尽管如此，“贪官外逃”现象还是再次引起了社会关注。
　　吴玉良对此强调，中国政府高度重视腐败分子外逃的问题，大力开展境外的追逃和追赃工作。近几年，已经通过引渡、遣返和司法协助、警务合作等国际执法合作的方式，将一批逃往国外的腐败分子缉拿归案。与此同时，逐步建立防逃网络，特别是针对近年来出现的腐败分子利用外国投资移民政策获取身份、转移赃款等问题加强了防范工作。
　　吴玉良表示，下一步将建立健全国家工作人员出入境登记备案和证件集中保管的制度；加强资金监测，严厉打击地下钱庄等非法金融活动；加强国际执法合作，将腐败分子缉捕归案。
　　重视发挥网民监督作用
　　今年6月份以来，网络上出现了很多民间的反腐败网站，比如“我贿赂了”“我行贿了”，这迅速成为网络上的一个热点话题。
　　对此，吴玉良表示，中央纪委监察部门高度重视互联网在党风廉政建设和反腐败中的重要作用，把它作为反映社情民意的窗口；注意核查从新闻媒体和网络舆情反映出来的案件线索，重视发挥包括网民在内的广大人民群众的监督作用。

