“红段子”走红微博 IT大鳄多为“红”粉丝
　　即便是在一日千里的互联网时代，对于“红色年代”的膜拜也没有停止过。
　　不说日前国内几十家知名网站负责人在嘉兴的“红船扬帆”活动，单是最近日渐火热的“红段子”便已成为一种现象，有网友甚至表示：“红段子已经取代冷笑话成为微博最重要的关注对象。”加上最近火热上映的《建党伟业》，更有催热红段子的趋势。
　　“红段子”并非应景之作
　　其实，这并不是网媒的应景之作。
　　某通信公司早在2005年率先提出，并连续五年举办“红段子”创作大赛，得到群众广泛参与，仅广东一地参与者就超过1000万人，转发“红段子”总量达8亿条。
　　而去年4月，重庆市委书记薄熙来向重庆市民发出一条手机短信，将自己喜欢的句子与民众分享：“我很喜欢毛主席的几句话：‘世界是我们的，做事要大家来’，‘世界上怕就怕认真二字，共产党就最讲认真’，‘人是需要有点精神的’，这些话很精干，很实在，也很提气。”据说，这条红段子被转发1600万次，重庆1300多万手机用户全都收到了。
　　大学生村官谢炳希对于“红段子”有感而发了一条微博：“四年前，怀着一腔扎根渔村、服务家乡的热情，经过层层选拔，有幸成为洞头县首批大学生村官，开始了我的村官生活；两年前，当我握紧拳头举过头顶，面对着鲜红的党旗许下我庄严的誓言，心中涌起了强烈的自豪感，从此我的生命就有了最伟大的归属，成为共产党的一员，我感到无比的光荣！”
　　在网络上，有关红段子的微博尤其多。新浪微博上，一个叫“红红段子”的账户粉丝已经接近一万，而最近热片《建党伟业》的官方微博粉丝更是有25000多，甚至一个叫“建党伟业观后感”的账户也有11000多的粉丝。
　　IT大鳄们都是“红色”粉丝
　　马云、陈天桥这些生于60、 70年代的互联网巨头，由于时代的原因，对于“红色标兵”、“毛式管理”、军事化运作……也有着近乎虔诚的热衷。更为关键的是，运用这些管理模式，马云们成功建立了自己的商业帝国。
　　2003年，阿里巴巴准备用一亿元人民币打造淘宝，而ebay准备投放一亿美金，结果马云在淘宝员工大会上表示：“敌人已经采取行动，要将我们扼杀在摇篮中，我们一定要想出其他办法。世界上不是只有一条路通向罗马，毛主席能想出农村包围城市这样创造性的军事理论，我们也可以拿来一用。ebay不是控制了大城市吗？我们就到农村去，到敌人防守最薄弱的地方去壮大自己。”——这就是一条完全落地的红段子。
　　至于之后的战果，已是举世皆知。
　　同一时间，更年轻的陈天桥，但是对于那个红色年代却更加迷恋。据称，他当年聘用唐骏为盛大CEO，就因为其也是毛主席的崇拜者——唐骏在微软中国公司时，曾经包了一个专列，带领员工浩浩荡荡上井冈山。
　　日前，嘉兴南湖，丁磊、李?宏、曹国伟、古永锵、陈一舟、莫天全、马晓霖……数十副网络超高人气面孔集中现身，引来无数游客惊奇的目光。
　　对于这些红色行动，搜狐CEO张朝阳有点睛之笔：“中国共产党如何在各种困难情况下，把握形势、制定策略、凝聚力量，这远比MBA教科书深刻。”

