剩男网购“淘”来好老婆
　　晨报记者 常煜华
　　倾诉男主角：刘洋，31岁，公司经理
　　有一次听朋友说，网上购物非常方便，只要你想买的，都能在网上找到。我觉得有些夸张，就故意和朋友开玩笑：“网上还能买到老婆？”朋友也搞笑，说不但能买到，还能免费送你个儿子！大笑过后，我还真弄了个网银，开始了网购。没想到，这一举动最后真的让我找到了老婆，更是在一年前当了爸爸，如今老婆儿子都有了，呵呵！
　　这个有些戏剧性的情感故事，最早是从某网购论坛里的一篇帖子透露出来的。在那篇帖子里，发帖人自称剩男，娶到了一家网店的美女客服。线下联系到他后，才知这位真名叫刘洋的“剩男”其实当年只有28岁，因为固执地不肯相亲，一直没能解决个人问题，周围的人一度替他着急。不过，这已经统统变成往事，如今的他，已是一位幸福的奶爸了。他的这个网络ID本身就透着几分甜蜜，包含了两个人的生肖。
　　现在这样每天 “下班回家就是做网店、带孩子，很满足”的日子里，他依然会想起最初抓住缘分的那一刻。“那时候，朋友整天给我介绍对象，烦得很！ ”而固执的他抱定信念，要自己找到另一半。
　　“刁难”客服只为一睹芳容
　　刘洋自曝，曾经的他上网只是聊QQ、看电影、斗地主，连一些大牌的搜索引擎都不知道。
　　2008年，我还在大连工作。有一次听朋友说，网上购物非常方便，只要你想买的，都能在网上找到。我觉得有些夸张，就故意和朋友开玩笑：“网上还能买到老婆？”朋友也搞笑，说不但能买到，还能免费送你个儿子！大笑过后，我还真弄了个网银，开始了网购。
　　刚开始，我很怕在网上买到假货，于是只挑一些价格便宜的东西试试水。新手总是对什么都好奇，一边买东西，我就一边和那些掌柜或是客服聊，反正自己时间多，所以聊起来也是漫无边际。还好，很多店家的态度都不错。其中，我发现一家卖电脑周边产品的网店客服很有人品，也非常耐心，凭感觉应该是个年轻女孩，对方也承认了。我当时有些意外，世上还有性格这么好的女孩子？于是接下来，我就想刁难一下她。
　　我忍不住感叹：“人家客服妹妹可真不容易，碰到极品客户要被刁难，碰到个对自己有好感的客户，也要被刁难！ ”刘洋说：“呵呵，那应该是甜蜜的刁难……”
　　我在这家店买了一个摄像头，收货后感觉画面模糊。于是我上网找到这个客服，投诉说货物有问题，要退回去。对方觉得运费太贵，而且也不确定东西是否真有问题，想让我把摄像头拍照上传作为依据。我又推说自己没有相机，而且既然是摄像头画面有问题，不如把它安装在电脑上，启动网络视频，让她通过这个摄像头看我，然后由她来截图。对方答应了。于是我一边窃喜，一边打开了摄像头……
　　“我想知道，这么好的女孩子到底长什么样子，到底是小龙女呢，还是小恐龙？ ”刘洋觉得自己的主意真不错，不但看到了“小龙女”，而且也让对方见到了自己的真实模样。
　　视频中，这位长相甜美的客服妹妹说画面确实很模糊，然后就告诉我该怎么调试，让我明白这并不属于质量问题——其实到了这时候，有没有质量问题已经不重要啦。满心欢喜的我，在心里暗暗打定了主意。
　　南北恋终获父母认可
　　接下来，我就更频繁地光顾这家网店，买东西都写很给力的好评。不但如此，我还要求自己的铁杆朋友去这家店买东西，以“我的终身幸福就掌握在你们手里了”为名，规定他们每人每月最少买三个。为此我得经常自己帮他们去挑选产品，让他们出手买下。有个朋友索性直接给我的账户打款，等收到了货才知道“被购买”了什么。还算好，电脑周边产品横竖也是我那帮朋友都用得着的东西。
　　这样高频率的购物，当然是为了能有和她经常对话的机会。不然的话，远隔千里，怎么能培养感情、获取芳心呢？呵呵！
　　刘洋说，他是江苏人，女孩是江西人，这“两地情缘”对于传统的父母来说，无异于牛郎织女，所以顾虑是免不了的。不过刘洋说：“我比较固执，只看人。 ”让他觉得幸运的是，对方的性格也跟他很像。
　　当时她在广州上班。2009年2月13日，我穿着棉袄从瑞雪飘飘的大连坐飞机来到了穿短袖的广州。因为之前已经聊了将近一年，我们见面时就像多年的好友一样，有说不完的话。当时我已经决定辞去在大连的工作回家乡，所以在广州陪她过了一个愉快的情人节后，一直待到4月，两人的感情突飞猛进。然而谈到未来，我们马上感到了压力。
　　我们两个人有相同的观念，就是只要人勤快，在哪里都能生存。不过她出生在一个大家庭，是家里三个孩子中唯一的女儿。对于远嫁他乡，她的父母、奶奶和五个姑姑一齐反对。我每次给她家人打电话，都觉得压力好大，直到现在还有点“电话恐惧症”……到后来，我们甚至想到了去把她家的户口本偷出来，私下里去领证。
　　不过，刘洋说他们总算没有到出此下策的地步。在两处奔波的过程中，情况悄悄地发生了变化。到了当年9月，她的家人终于同意了他俩的婚事。欢天喜地的两个人随即在她的家乡领了证，又到他的家乡办了酒。网线那头的美女客服，至此终于和他成了一家人。
　　各开网店，相互“竞争”
　　感谢她的迁就，我们婚后在江苏新沂安了家。对我们来说，这个小城市很温馨。不久我们的儿子也出生了。为了照顾孩子，她赋闲在家，不过其实也没闲着，因为我们还有网店需要经营。
　　早在2009年4月，我们就开了一家经营家庭影院的网店。当时妻子注册不到她的英文名 “Kylie”，就不屈不挠地注册了个“Kylie19841028”，之后也一直辛勤不辍地经营着。后来我也用自己的账号开了一家网店，和妻子的店“竞争”。经过这些年的用心经营，现在一个达到了“一钻”级别，一个达到了“五心”。
　　刘洋说，两家店他们各自打理，“我因为还要上班，比较分心，最近我的那家店做得不如老婆的好，嘿嘿。 ”
　　早在结婚前那段时间，我们在广州就批发过服装、卖过手机，我还摆过地摊。其实我们这么做，只是为了体验那种打拼的生活。要知道，我俩原先都有不错的工作，如果一直在单位上班，月薪都还可以。我妻子曾经做过英语老师，后来跳出来做翻译、做外贸、去网店做客服……就是想多学点东西。对于事业，我们有更远大的计划。
　　如今对于家庭，我非常满足。结婚到现在，我们两个人一直很融洽，如果说吵架，只为一件事情吵过——抽烟。她不喜欢我抽烟，可我的烟瘾还是蛮大的，有时饭后就想抽一支。我现在已经抽得少了很多，一天也就几支吧。也算互相让步喽，她也是为我好啊。
　　前不久，我在论坛上发帖子讲述网购“淘到老婆”的经历，被不少朋友转载。我之所以发帖，一来是自感这段经历很幸运，想把感悟和大家分享；二是顺便在那个论坛宣传一下自己的网店；三来也希望得到更多朋友的祝福。帖子发出后，一度反响热烈，真的有很多人顶帖祝福我们，有些人说简直不敢相信这样的情节，跟电视剧似的。其实我想，电视剧的情节也是从生活中来的，不管以什么方式找到另一半，我相信有爱的婚姻就会是幸福的。

