美团购信息聚合网站Yipit融资600万美元
　　新浪科技讯 北京时间6月22日上午消息，据美国科技博客Techcrunch报道，美国团购信息聚合网站Yipit日前完成新一轮融资，募集资金600万美元。此轮融资由高原资本牵头，现有投资机构RRE、DFJ Gotham和IA Ventures继续参与。
　　Yipit总部设在美国纽约市，由范·瓦坎蒂(Vin Vacanti)和吉姆·莫兰(Jim Moran)创建于2010年2月，目前只有7名员工，但该公司计划将员工总数增至30人。Yipit追踪遍布北美32座城市的335家团购服务信息，仅在纽约市，该公司就与161家团购网站建立了合作。
　　目前，美国团购市场服务水平参差不齐，既有Groupon和LivingSocial这样成熟的行业巨头，也有像Gilt City、Yelp这些实力稍逊的网站，甚至连《纽约时报》这样的报纸也有涉足团购的计划。因此，Yipit在稍显混乱的团购市场就有了存在的价值，该公司会汇总团购信息，经过搜索和筛选，以电子邮件的形式向用户推送他所在位置附近的优惠服务信息。
　　虽然Yipit尚未进行市场推广，但目前已有25万人注册使用该网站服务，而且每天新增1000名用户，而一年前，Yipit仅有2.5万名用户。莫兰说：“我们每天会向第三方网站发送2万人的团购意向，估计其中5%到10%的人会购买团购服务。”(轩辰)

