盛大拟开拍《刑名师爷》打通互动娱乐产业链
　　新浪科技讯 6月23日午间消息，盛大集团和湖南电广合资成立的影视互动娱乐公司“华影盛视”宣布独家购得“盛大文学”旗下起点中文网的畅销网络小说《刑名师爷》，并将在年内以此拍摄成同名电视连续剧，还拟将推出衍生游戏、音乐等产品，拓展基于版权内容的多样化商业运作模式，打通互动娱乐产业链。
　　据介绍，《刑名师爷》目前在“盛大文学起点中文网”上的总点击量已经突破300多万次，庞大的读者粉丝群和品牌知名度成为了“华影盛视”选中其的首要条件。其中不断推陈出新的“离奇迷案”，如“古寺谋杀案”、“书院血案”等着实增加了众多看点，而主人公“仔细勘察、精心检验、缜密推理，抽丝剥茧”的侦破推理方式更是让广大读者折服。
　　华影盛视首席执行官CEO赵雨润表示：“非常高兴能够和‘盛大文学’合作，也非常荣幸即将实现盛大集团数年来一直希望实现的‘文学—影视—游戏’的‘全内容制造’梦想。经过数月的主流电视剧市场调研、观众调查和数据分析，并根据小说自身的结构和内容，‘华影盛视’最终确定从‘盛大文学’购买《刑名师爷》的全版权，是希望能够打造出不同一般、具有时代特性的‘古装探案’影视内容模式。我们将推出一系列围绕《刑名师爷》的‘全方位影视营销活动’，让广大读者、观众以及‘影视原创者’都可以参与到这部作品中来，打造属于新时代、具有新内涵的‘古装系列大剧’。”
　　盛大文学首席执行官CEO侯小强先生则表示：“ 乐见与‘华影盛视’的合作，盛大文学一直致力于文学作品的全版权运营，并已有多部作品成为‘盛大文学’全版权运营的样板间，《刑名师爷》即是其中之一。相信在‘华影盛视’的运作下，《刑名师爷》电视剧以及其他相关产品，一定能取得不俗的成绩。”
　　据悉，《刑名师爷》总投资将高达数千万，并将在年内开拍，目前即将启动主要角色的海内外甄选。“华影盛视”首席执行官CEO赵雨润先生就此表示，“《刑名师爷》主要角色将着力邀请超高人气和市场价值的明星来出演，打造‘超明星’阵容。而剧中也将有着重要角色将推出‘全民海选’，由新人来出演，并将签约成为盛大旗下首位 ‘影视艺人’。”

