网剧一集买价已超50万
　　视频网站俨然成为“买剧大户”，其出手阔绰的程度已经远远超过传统的播放渠道电视台。记者近日从参加上海电影电视节的人士处得到消息，目前视频网站购买热门电视剧的价格已经狂飙至每集50万至60万元，至少有超过五部热门剧的销售价格突破了2000万元的传统大限。而市场消息称，搜狐视频独家购买的湖南卫视年度大戏——新《还珠格格》总集数长达97集，业界估计其价格至少在3000万元左右。而在去年年底，超过1000万元的剧集还屈指可数。
　　热门剧单集价格齐破50万
　　视频网站的“独家战略”继续大行其道。在今年年初，热门剧的单集价格还是20多万元，而从记者目前了解的情况看，热门剧的单集甚至出现了突破60万元的情况。
　　从记者了解的热门剧集的网络版权价格来看，包括搜狐视频购买《还珠格格》、优酷购买《倾城雪》、乐视网购买《后宫》、PPS购买《王的女人》等至少六部热门剧集，这些大剧的价格均超过2000万元，乐视网也曾经公开宣布过这一数字。
　　但截至目前，网络版权“标王”属于新《还珠格格》。参加上海电视电影节的一位业内人士对记者透露说，搜狐视频为获得该片的独家影视版权，所付出的成本在3000万元左右。而搜狐方面在接受记者采访时，只承认独家获得了新《还珠》版权，对购买数字不做评论。
　　据此前公布的资料，新《还珠格格》为湖南卫视今年主打剧集，号称“十年回顾”的年度大戏，总集数长达97集，整个播出周期长达三个月，促使其版权总价高达3000万元。而这个数字也印证了国内电视剧网络版权一路高涨的价格态势，仅仅在5年前，同样长达81集的《武林外传》，其网络版权售价仅为10万元。
　　价格高烧不会很快消退
　　一边质疑网络版权价格增长过快，一边又出高价争夺独家网络版权，这就是视频网站对待热门电视剧又爱又恨的态度。
　　目前，随着多家上市公司主攻视频领域，视频网站算得上集体“不差钱”，但能否承受目前的“价格泡沫”依然是个问题。他们的收入增加能否撑住购片成本上涨的压力？
　　易观国际的数据显示，2011年一季度，中国网络视频行业收入规模达到6.61亿元，相比去年同期的3.14亿元，增长超过100%，其中，优酷、土豆、搜狐视频分别以22.4%、16.8%、13.6%的份额占据前三位。随着视频网站商业模式逐渐成熟，其媒体影响力和广告营收能力都迅速增强，相比以往，更有能力承担高额的买剧成本。
　　但这同样也说明，网络版权的价格高烧不会很快消退。
　　网站团购化解价格泡沫
　　“虽然视频网站广告增长速度很快，并且越来越向几家大网站集中，但由于基数小，按目前的状况看仍需要一个很长的时期才能消化得了快速增长的购片成本。”向记者透露行情的业内人士分析说，目前视频网站越来越多地采取分销方式来“摊薄成本”。
　　据了解，虽然不少视频网站都在抢购影视剧的独播权，但实际情况是，即便购买了独播权，但目前大多数视频网站都不会“独吞”，而是分销给其他网站，借此快速回收资金。
　　此外，除了分销，为了缓解资金压力，各家视频网站也开始联合组团来“团购”影视版权，优酷、土豆、搜狐视频、迅雷等视频网站一方面互相竞争，但同时也会临时组团来购买版权，视频网站由此进入“竞合”时期。
　　晨报记者 张黎明 周治宏

