搜索引擎取代网络音乐成陕西网民最爱
　　中新网西安6月22日电(张一辰)6月22日，陕西省互联网协会与中国互联网络信息中心共同发布的《2010年陕西省互联网发展报告》表明，“搜索引擎”已取代“网络音乐”成为陕西网民第一大网络应用。
　　报告表明，陕西网民使用最多的服务为搜索引擎、网络音乐、即时通信等，使用比例在70%以上；其次为博客、网络视频、网络游戏、电子邮件等，使用比例在50%-70%之间；而网络文学、网络购物、微博等使用比例不足50%。
　　中国互联网信息中心副主任陈建功介绍，陕西网民对搜索引擎的使用率大幅上升，从2009年的72.5%增长至2010年的81.9%，一举超越2010年网络音乐79.2%的使用率，成为陕西省网民的第一大互联网应用，这也从侧面反映了陕西网民对于互联网上信息的需求度和依赖度正在逐步增长，并且让搜索引擎的营销价值大幅提升。此外，陕西网民对博客及社交网站的应用则分别高于全国平均水平4.5%和5.4%。
　　数据同时显示，陕西网民对于网络购物、网上支付等电子商务的使用比例明显低于全国平均水平。对于陕西网民电子商务使用率偏低的情况，陈建功说，应加大鼓励小企业电子商务化，大力提高电子商务配套设施的服务水平。
　　据悉，陕西省2010年互联网增速位列全国第三名，截至去年底，陕西网民规模达到1295万人，手机上网用户规模达到828万人，占整体网民数量的63.9%，陕西IPv4数量为4997464个，全国排名第14位，陕西目前有网站22940个，占全国网站总量的1.2%，排名第17位，互联网普及率达到34.3%与全国平均水平持平。

