去哪儿网总裁：酒店预订中间商油水太大
　　“去哪儿网”的名片很有意思，做成一张登机牌的形式。按照“去哪儿”网总裁庄辰超的说法，这个名片正好象征了他们主营的机票搜索引擎业务。而下一步，“去哪儿网”的酒店搜索引擎将像机票搜索一样完善，或许那时候人们会看到”去哪儿”网的名片变成一张酒店“门卡”。庄辰超认为，目前酒店预订的方式中间商的费用太高了，他希望“去哪儿网”的酒店搜索引擎能给消费者带来更多好处。
　　“去哪儿”聚集所有信息
　　记者：近年来在线旅游风生水起，去哪儿网能快速发展到目前的规模，你觉得关键点在哪里？
　　庄辰超：我觉得在线旅游最重要的一点，就是能够满足消费者的需求和供应商的需求，消费者所需要的是性价比最高的产品，在线旅游供应商则是需要获得更高的收益、更多的客户和更好的价格。我们从2005年进入这个市场，当时机票、酒店预订都是一种简单的代理商模式，那是最主流的。到今天，有直销模式、团购模式等多种模式，去哪儿网的发展也一直符合这种潮流。
　　记者：你认为多模式共存是未来的趋势？
　　庄辰超：是的，在2005年的时候，代理商模式好像占90%左右，今天也就60%，我想再过五年，可能没有一种营销方式能够占到市场的30%以上。根据消费者的不同需求提供不同的产品是方向。我们的责任就是，聚集所有的信息，让消费者能够更好地选择，同时也让供应商获得更好的收益。
　　酒店预订中间商油水太大
　　记者：“去哪儿网”在线旅游已经发展到一定程度了，下一步有什么计划？
　　庄辰超：酒店是我们未来几年发展最重要的一个方面，包括搜索酒店、直销酒店、团购诸多方面。目前酒店代理渠道赚的佣金是非常高的，而且整个市场效率比较低，所以我们下一步的重点是让酒店市场透明化，然后通过酒店团购和酒店搜索等多项酒店服务，帮助消费者找到更便宜、数量更多的酒店，或者说搜索到性价比更好的酒店。同时也让酒店通过各种营销方式来极大的提高他们自己的收益及议价能力。
　　目前兴起的酒店团购业务，我们是领先者，我们第一个进入了这个业务，就是说我们对于市场的敏锐度很好。其次，我们的在线流量第一，所以我们的在线人群规模是最大的。再就是因为我们的消费者都是在线人群，而且他们都习惯了在线支付。
　　记者：你认为酒店业佣金比较高，佣金大概是多少呢？
　　庄辰超：基本上每个消费者入住一个酒店，只是预订这个动作就需要所有入住费用的20%。也就是说，如果你住一个400元的酒店，那可能有80元到100元是支付给帮你预订的中间商。可想而知，如果酒店只赚到三百块钱，原则上他不可能赔本做生意，所以他们提供的服务一定是低于三百元的。所以从中间商预订这个过程当中，消费者的利益极大地被现在一些预订商瓜分了。
　　消费者喜欢直销
　　记者：如果不做中间商，“去哪儿网”靠什么盈利？
　　庄辰超：我们提供搜索服务，让消费者自己比较。首先我们追求更合理的回报，同时让更多的消费者能够搜索到更多性价比更好的酒店，所以其实就是一个效率优化的过程。
　　我们通过广告费用来盈利，这是最关键的一点。现有酒店预订网站主要是通过一体化实现，包括服务也是他们自己在做。有些在线提供商认为自己服务效率非常高，但是实际上根据我们的一些调查数据的反映，中间商预订做的效率再高，也不如酒店直接做来的效果好。因为消费者跟酒店接触，毕竟是直接和卖产品的人接触。根据之前的一些调查，消费者更愿意和直销商接触，原因就在于信任问题。因为很自然的，消费者更信任直接拥有产品的人，而不是信任那些中间商供应商。
　　记者：酒店搜索推出后市场效果怎么样？
　　庄辰超：市场效果不错，我们现在有三四千家签约酒店，销售也在持续的上升。半年来酒店团购的增速基本上每月在50%以上。
　　手机无线预订前途广
　　记者：除了酒店搜索引擎，今年还会有哪些能够惠及消费者的业务？
　　庄辰超：我们还在尝试酒店的团购无线服务，我觉得无线从目前来讲不能产生直接的收入，但是它未来有巨大的潜力。因为中国消费者拥有的手机数量是多于PC数量的，而且智能手机的普及越来越高，3G网络速度会越来越快，年轻一代越来越依赖手机化生存，手机的应用会是一个趋势。
　　记者：目前在线网站的竞争很厉害，你觉得这个市场纠结在哪儿？
　　庄辰超：我想现在市场上一些违法的行为比较多，导致业内竞争比较激烈，有些公司甚至有违法行为，我觉得怎样更好地定义在线旅游市场是这个问题的关键，因为市场在不断的变化，任何现有的优势在新的趋势面前，都可能是不堪一击的。
　　过去的几年里我们始终不断的摸索在线旅游的发展趋势，我们认为在线旅游的关键有几点，第一点消费者更关注的是性价比，而不是服务，产品性价比本身是最最重要的；其次在线预付，在线支付成为主流，呼叫中心本身的意义在逐渐的萎缩。我们正在努力的是不断地重新定义中国的在线旅游，让中国在线旅游消费者能够体验更好的服务。
　　本报记者 傅洋

