淘宝拆分马云剑指B2C
　　□ 李 迩
　　“淘宝网分拆为一淘网、淘宝网、淘宝商城三家公司”。就在支付宝事件还在继续发酵时，阿里巴巴却高调宣布拆分淘宝。这起可能影响上亿网民行为习惯的动作，引发了诸多猜测，有人认为马云是为了转移支付宝事件的注意力，有人认为马云是为增加与软银和雅虎的谈判筹码，甚至还有观点认为马云是想以股权换控制权。
　　不过，笔者认为这些认识都过于片面，马云拆分淘宝并非应急之策，而是其构筑阿里系电子商务生态圈的一个重要战略。
　　其实，马云早在推出淘宝商城时就高调推出“大淘宝”战略，推动淘宝由一个单纯的网店平台向电子商务基础设施平台转变，并以此整合了阿里妈妈、阿里云计算等资源，彼时敏锐的马云已经清楚地认识到，随着中国电子商务的发展，如果能够牢牢占据电子商务基础架构平台，那么不管未来中国电子商务如何发展，他都能处于不败之地。现在，马云把“大淘宝”战略提升为“大阿里”战略，就是在进一步强化电子商务基础架构平台的建设，希望利用淘宝的巨大流量和培养的网民行为习惯构筑一个独立的电子商务生态圈。
　　当然，马云“大阿里”战略除去产业布局之外，在资本运作层面也有很深的用意。目前，阿里巴巴上市公司其实只是阿里巴巴的B2B部分，而被认为最有价值的淘宝网一直都没有上市。2010年淘宝网的交易额超过4000亿人民币，本身估值高达数十亿美元，可就是这样一块优质资产，在最近的中国互联网第三次上市浪潮中，淘宝高层却一直称，淘宝近期没有上市计划，难道马云真的想做慈善？
　　事实上，淘宝作为C2C平台虽然流量巨大，交易额惊人，却先天不足，即使这一两年淘宝加大了打假力度，但淘宝在很多时候还是“A货”的代名词，而且免费的开店模式也有旺丁不旺财之惑。这样的淘宝赴海外上市，故事讲得好，是能圈得一笔钱，可也会引来无数的诉讼官司，盈利的要求则会给运营带来巨大压力，这就是为什么马云把淘宝商城在淘宝网孵化大了以后，一定要分拆出来的原因。而淘宝商城以品牌商家付费方式进驻，盈利模式稳定，身家清白，拆分后随时可以包装成“中国最大的B2C平台”上市融资。
　　其次，淘宝商城分拆后的另一重任就是阻击京东、凡客、当当这些电商新势力。去年，电商领域资本蜂拥而入，B2C市场一片繁荣，让C2C老大淘宝倍感压力，也正是在这样的背景下，去年11月11日，淘宝商城推出自己的独立域名tmall.com。今年，京东与当当的几轮价格战，在赚足网民眼球的同时，他们各自也实行向百货等领域的横向扩张，这无疑在一步步蚕食淘宝的领地，所以为了不让淘宝商城淹没在大淘宝里，为了抓牢自己的用户群，独立是一个必然的选择。毕竟，淘宝商城去年交易额就已超过300亿，比京东102亿、卓越亚马逊30亿、当当22亿、凡客18亿几的总和还要多。
　　最后，在马云的战略部署中，一站式购物搜索引擎一淘网除了扮演贯通淘宝与淘宝商城的角色，通过一淘搜索把用户引向淘宝网和淘宝商城外，一淘网还是马云进军垂直搜索领域的重要一步。随着互联网信息海量化，搜索引擎已成为互联网的主要入口，只有占领入口才不会被人掐脖子，经过当年与百度死掐后，马云自然很明白这个道理。
　　淘宝一分为三体现了淘宝网未来以电子商务为中心，构建电子商务生态圈的细分发展的战略，而且分拆之后其业务类型的估值难题也将会迎刃而解，因为在C2C、B2C和搜索三大业务中，都已经有类似的公司存在，资本将会有明确对照系数，将有助于其资本掌控和运营能力。或许，在不久的将来，一个涵盖B2B、B2C、C2C和购物搜索的国际互联网巨头将出现在我们面前。

