糯米网“花5元挣1元”
　　本报讯 （记者阳淼）在纽约主板上市的人人昨天发布了截至3月31日的2011财年第一季度财报。报告显示，人人第一季度总净营收为2060万美元，比去年同期增长46.6%。人人旗下团购网站糯米网则成为首家公开关键运营数据的团购网站，全年投入900万美元。
　　全年投入团购900万美元
　　财报显示，2010年6月成立的团购网站糯米网在一季度的运营支出为460万美元，而净营收为90万美元。相当于花5元钱才能挣1元钱。
　　资深互联网评论人士谢文认为，花五元挣一元，而这种赔本赚吆喝的情况将长期持续，直到一两家公司的年流水达到50亿至100亿元人民币规模，但希望十分渺茫。数字媒体观察家魏武挥则表示，糯米网作为一线团购网站，数据很具有代表性。
　　与糯米网对照，团购鼻祖Groupon称，去年运营费为7亿美元，营收7.1亿美元。但业内广泛质疑其营收数字，认为真实数字仅为一半左右。
　　Groupon运营效率较高，在于它与参与团购的商家对收入进行五五分成，但该比例在国内平均为1:9。糯米网负责人沈博阳此前透露，目前国内团购行业利润甚至更低，10%都守不住。
　　人人董事长兼CEO陈一舟在财报发布后的电话会议中表示，糯米网是将人人网用户转化为付费用户的入口。去年投入糯米的资金总计900万美元，累计200万付费用户，400万注册用户，每单位付费用户成本为4.5美元左右，而中国电子商务网站的付费用户转化成本在20至100美元之间。
　　人人股价止跌回涨
　　财报显示，人人第一季度网络广告营收为810万美元，比去年同期增长100.5%。网络广告营收的大幅增长，主要由于SNS平台和用户基础的增长吸引了更多广告主使用公司的广告服务。受业绩乐观影响，在财报发布前的周一股市上，人人股价收盘大涨8.11%，收于7.6美元。
　　此前随着中国概念股整体大跌，人人股价最低时跌破7美元，仅为IPO价格的一半。尽管止跌回涨，但人人目前的股价仍然只有IPO价格的45.7%。
　　对于股价的下跌，陈一舟上周曾表示，长期股价才能反映公司价值，短期股价受市场情绪影响较大。一个企业上市了五年以后，甚至是十年以后，不管股市给了什么价格，通常就接近了公司真正的价值。

