家居销售淡季 爱蜂潮线上线下同步促销
　　在京城落地一个月以来，爱蜂潮一直受到消费者的关注。6月24日到7月3日，淘宝商城爱蜂潮家居体验馆的“万人家居疯抢月”即将启动。作为家居网购的线下体验馆，爱蜂潮的促销活动与传统家居卖场有何区别？
　　店内、网上一个价
　　据了解，“万人家居疯抢月”从6月24日开始，7月3日结束。爱蜂潮为此次促销准备了50款特价产品，保证不涨原价的基础上，最低折扣2.2折，最多可省4939元。为期十天的活动结束后，全部产品将完全恢复原价。
　　爱蜂潮相关负责人表示，目前是家居销售淡季，很多厂商有空余的生产能力来承受，预计活动期间，客流量和交易额将会有大幅度提升。
　　与传统卖场的促销相比，爱蜂潮更具有价格优势，“在产品同质的情况下，线上家居的渠道成本就比线下要低，促销活动则可以将更多的“价廉物美”的产品提供给消费者。”
　　此外，淘宝商城爱蜂潮家居体验馆内的所有产品，均与其在淘宝商城上的销售价格同步，实现了“明码实价”，实体店也是网络价。
　　看好北京消费市场
　　自5月27日正式营业以来，淘宝商城爱蜂潮家居体验馆一直受到了来自媒体和消费者的关注。记者发现，爱蜂潮平时的客流就不少，在周末期间甚至不输传统卖场。
　　爱蜂潮相关负责人表示，淘宝商城线下体验馆开业以来，从后台数据发现淘宝商城中北京消费者的家居家装产品交易额翻了数倍，原因主要在于客流量的大幅提升。以前上万元的产品，消费者想买但不敢出手，在体验店感受之后，购买者增多。
　　据介绍，淘宝商城爱蜂潮体验馆非常看好北京市场。今年下半年将继续丰富商品数量和品类，北京线下馆后端服务配送安装会更加完善。配送安装之后，消费者可以从“我的淘宝”里进行评价。每个季度爱蜂潮也将引入一定比例的优质商家进驻。
　　■ 对话
　　逐渐提升购物体验
　　新京报：一个月的时间中，爱蜂潮有什么变化？
　　爱蜂潮：我们认真了解了客户的需求，逐一解决问题。并且制定了详细的计划，争取将用户体验做到完美。
　　针对价签不易理解的问题，某些产品缺乏型号标注，我们已经联系商家及时与线上货架保持统一。
　　另外，淘宝商城在积极协助商家培训后台客服人员，并且提高系统的无缝对接，帮助客户和商家更好交流。
　　如果发生售后问题，买家可以找卖家直接解决，也可找淘宝客服协助解决。
　　本版采写/本报记者 李麒麟
　　本版摄影/实习生 田恬

