去哪儿网打造国内无线旅游首家支付平台
　　近日，去哪儿网推出最新升级的苹果(iPhone)手机客户端，此次升级版本增加了手机支付功能，实现在线挑选、预订、支付的全过程。此前去哪儿Android客户端已经实现支持手机支付。至此，去哪儿已经成功突围无线支付困境，成为国内首个旅行类客户端无线支付平台。
　　目前去哪儿iPhone客户端支持中国银行、中国工商银行、中国建设银行与广东发展银行四家银行的无线支付，很快将推出招商银行支付功能。目前去哪儿Android客户端也可以实现手机支付，而本月底即将发布的新版Android客户端将在支付等功能上进行优化。
　　据悉，去哪儿网无线客户端已支持苹果(iPhone)、安卓(Android)、塞班(Symbian)三大手机系统，下载量与好评率一直稳居前列。其中去哪儿Android客户端在GoogleMarket大陆旅行类下载仍然稳居第一，iPhone客户端在iTunes上的下载排名也一直处于领先地位。
　　2011年是在线旅游市场的发展机会，更是移动互联网大爆发的时代。艾瑞咨询研究称，2010年，我国移动支付市场整体规模达到202.5亿元，同比增长31.1%。预计2011年移动支付市场将迎来更加强劲的增长，2012年手机支付交易规模将有望超过1000亿元，由此带来的手机支付广阔前景，使得第三方支付企业纷纷看好手机支付业务。
　　对于当前无线领域存在的困境，去哪儿给出了自己的分析。目前大额无线支付方案不成熟；3G和智能手机的普及率还太低；旅游行业各方在无线的参与度上还很早期，而要支持旅游行业的无线化对平台和商户的后台对接是巨大的挑战。基于以上因素，去哪儿认为无线旅游是一个需要长期投入的行业，从目前来看想要在无线上创收至少需要18个月的时间。
　　接下来，去哪儿将会持续加大技术和产品招聘，加大市场投入，并透露在未来两年内将投入2000万来发展无线事业。

