网购价格战重开 实体书店成为网购的“展览厅”
　　■ 深圳特区报记者 韩文嘉
　　当当、京东、卓越这盘“三国杀”又斗上了。卓越亚马逊的“六月杀价王”、京东商城的“疯抢红六月”活动分别上市，当当网则祭出了图书“买200返200”的大力度促销。细数来，这已经是去年年底至今这三家网络商家打的第四场价格战了。
　　面对来势汹汹的网络促销，传统的实体书店显得进退维谷：一面是日益升高的场地租金，一面是网购的打折降价持续压缩着图书的利润空间。与全国市场一样，深圳书店迎来的挑战也日益严峻，对此，积极转型或将成为传统书店的应对方式。
　　图书销售市场处于震荡期
　　在深圳的写字楼，每天都可以在电梯里碰见行色匆匆的送书速递员。由他们的奔走而铺展开的网络售书网络，正在猛烈冲击着实体书店的生存状况。家住景田的徐女士就发现，小区对面的一家小书店不知何时已经搬离，原先书店主要卖教辅书和儿童书籍，平时放学后她的孩子有时会到那里去看书，现在清空后，孩子放学了只好找其他的地方玩耍。
　　无论业内外人士都能明显感觉到，这座城市的书店正在变少，而这种现象不仅发生在深圳。据深圳出版发行集团总经理尹昌龙透露，全国去年仅有2%的书店实现盈利的增长。
　　“现在整个图书销售市场正处在一个震荡期。”尹昌龙认为，新兴的网络购书已经明显改变目前的图书市场格局，但这并不意味着实体书店的末路。如果过了这个震荡期，传统书店还会在销售份额上找到一个稳定的位置。他举例道，电视机出现后，很多人都认为电影快消亡了，但时至今日，电影业的繁荣仍是有目共睹。但在目前的震荡期中，实体书店销售份额的下滑将很难避免。
　　实体书店成为网购的“展览厅”
　　深圳唯一的24小时书店星光阅读栈虽然口碑甚佳、客流稳定，却仍然连年亏损。有人也由此将实体书店戏称为网上书店的“实物展览厅”。
　　除了书店之外，受网络的低价促销所冲击的还有传统出版社。为了迎“六一”，几家网络书城打起了一场儿童出版物的营销大战，折扣低至“4折”，由此而引发了全国24家少儿出版社的集体抗议。一家少儿出版社的负责人算了一笔账，在去年，这家出版社的图书作者稿费、纸张、印刷费、编辑工资等直接生产成本为图书定价的33%，另外加上物流、销售、营销、管理等费用，总成本不低于图书定价的45%。目前这些网上图书的大折扣促销，已经逼近甚至超出了出版社的生存底线。
　　一名深圳出版业人士表示，书是微利行业，网络上给出的低价完全是不正常行为，这对于传统的出版社、书店是致命打击。
　　探索书店的突围之路
　　“越是在这种环境下，就越是令人怀念传统的书店和读书场所。”尹昌龙说。而除了怀念之外，传统书店应该如何应对以及寻求转型，成为了经营者们正在探索的课题。
　　在上周末，星光阅读栈与某信用卡合作的“8元购书”，其价格之低令不少读者吃了一惊，在活动刚启动的一天内，就多吸引了起码100多名读者到书店购书。但作为信用卡的一次推广活动，这种低价销售并不能代表实体书店的应对方式。
　　“实体书店不仅仅是一个图书交易的地方，还要成为可以进行读书交流、分享感受的地方。”对于实体书店的转变之路，尹昌龙认为，为书店营造一个温暖的人文空间，一个悠闲的交流氛围，这可以让读者“完整地完成一次与书的相遇”。而这种氛围，是网络书店所缺乏的。
　　从现实的角度来看，书店图书销售盈利能力的缺失，也需要其他辅助项目的弥补。目前，通过多种业态经营，来减轻书店生存的压力，几乎是深圳所有特色书店共同的趋向，如物质生活、尚书吧、旧天堂等。而在今年夏天，星光阅读栈将移位到中心书城2楼，转型为24小时书吧，并加入沙龙、咖啡馆等其他要素，尹昌龙并不讳言：“转型首先就是出于生存的考虑。”
　　本月15日，深圳书城经过升级调整后的网络书店全新上线，这个深圳书城在线服务平台增加了在线试读的功能，并在点击购买后可以送货上门，价格也比书城的实体店更为优惠。深圳一些民营书店也早已将战场转移到了网络，主动收缩实体店规模，而在自己的网店上加大力度，这项现象尤其出现在旧书领域。目前书店大多采用会员制，也可以从中发展出互联网的消费群体。尽管网购的力量已经得到了承认，但很多读书人依然坚守着实体书店的风景。“对一座城市而言，实体书店是不可替代的。”尹昌龙说。
　　链接
　　海外书店的脱困之法
　　巴诺全球连锁书店：积极融入新技术竞争
　　全球最大的连锁书店，被称为超级书店。面对亚马逊等网络书店的冲击，巴诺也开设了规模庞大的网上书店，近年来更加重了电子阅读器方面的投资，在前年推出了自主品牌的电子书阅读器Nook，与亚马逊的Kindle展开竞争。
　　香港“二楼书店”：小众冷门书籍藏身阁楼
　　“二楼书店”又称楼上书店，是泛指香港所有并非位于地铺或商场内的书店。二楼书店售卖的书籍较为冷门，为了躲避高昂的租金，这类书店都选择临街的二楼作为书店地址，藏身于旺角、湾仔等闹市之中。 (韩文嘉)

