金山CTO：网购保镖实现七层防护
　　6月21日，在 “安全支付联盟峰会”上，金山网络CTO徐鸣表示，在当前网络购物和支付安全日趋严峻的形势下，金山在今年年初就首创推出浏览器防篡改技术，可对网购和支付提供七层防护，保障网民消费安全。本次峰会是业内首次以网购支付安全为主题的跨界研讨会，由支付宝联合银行、安全公司、浏览器、第三方支付、电商企业等百家公司在北京成立安全支付联盟。
　　根据金山云安全中心最新的统计，今年以来，每月平均新增网购钓鱼网站约9万个，环比增长约30%；每月平均新增网购木马达4.5万个，环比增长约10%。“针对目前日益严峻和不断变化的网购安全环境，金山网络为普通网民和业内伙伴提供了整套的解决方案。”徐鸣表示。
　　据其介绍，面向普通网民，金山毒霸推出了网购保镖，可通过七层立体式的防护策略，保障亿万网民消费安全。这七层防护包括网购的所有环节，包括钓鱼网址云安全鉴定、文件传输木马查杀、未知进程禁止、浏览器防篡改机制等，能够有效拦截钓鱼网站和网购木马对网民造成伤害。
　　金山网购保镖的重要技术基础是云安全平台。据了解，该平台已积累了海量的安全以及危险下载数据，同时，每天阻止海量用户访问钓鱼网站。金山独创云端海量样本快速识别的技术，99秒内可以鉴定99%的任意危险文件。墨轩

