极客说Web 3.0时代：信息不请自来
　　阿耶莱特·诺夫
　　Ayelet Noff
　　前ICQ营销主管、社交媒体专家
　　人们往往热衷于讨论社交媒体的发展趋势，可以肯定的是，社交媒体将来最显著的特征是信息不请自来。谷歌、Facebook和亚马逊等公司目前正在收集用户信息，包括他们的爱好和兴趣等。但到了Web 3.0时代，即语义Web时代，我们无需在互联网上搜索信息，因为信息会不请自来。将来，适当的信息会在适当的时候被传递给适当的人，为我们节省了大量的时间和精力。
　　到那时，互联网信息将更具针对性，以满足用户的不同需求。Facebook和谷歌等公司会投资做这些事情，总之将来我们面对的肯定不是海量的信息，而是所需信息。
　　当然，未来社交媒体的重大意义不仅局限在信息方面，届时，现实与数字世界的连接将比以往更加紧密。
　　当我们在公园跑步时，可利用iPhone应用将身体状况与Facebook和Twitter的个人资料相关联，用户可追踪自己的信息，还可以与好友共享相关数据。Facebook和Twitter等社交网站将变成“社交仪表盘”，大体而言，Facebook和Twitter是一种社交渠道，其他公司可以在上面发展自己的技术和业务。例如，Stocktwits、Tweetdeck和Zynga等公司已经通过这两大平台获得了巨额利润。
　　社交媒体还将体现更多的特点，例如：将来移动技术将占支配地位，近距离无线通信(NFC)技术进一步发展，允许商家根据消费者的地理位置和兴趣而提供促销信息；人类关系将不再依靠传统的现实交往，一个人可与全世界的人交朋友，无论职业、种族和信仰，最终形成一个世界性的大熔炉；人类也将不再是被动的媒体消费者，媒体将以动态方式在所有平台上与我们互动，如同今天的《魔兽世界》玩家一样，每个人都将成为虚拟世界的一部分，并且拥有自己的化身。
　　怎样看待社交媒体
　　王冠雄：社交媒体如火如荼，一个以用户为中心的服务矩阵正在诞生。社交媒体营销下一站是自定义品牌社区？1、自定义URL，与用户分享更简便；2、可以详细分析用户；3、可以据此获得联系方式等信息；4、可以根据具体情况来分布广告；5、可以根据兴趣或位置来社区，互动更有效。
　　宋宁波：李开复说，社交时代真的来临了，而且很快很猛。西方的广告预算，快速地从其他地方(线下广告、搜索广告、Display Ads等)转移到了社交媒体。可口可乐拥抱社交媒体我并不惊讶，但是GE(通用电气)都在做这方面的品牌营销。这方面中国还有很大的空间发展。
　　戚祥：我们对网络要重新定义，网络不再会是以网页为主了，也不一定只是超链接的，网络可能是微博的数据流，可能是YouTube的视频数据流。超链接依然还会是超链接，网页也不会消失，但是可能不再是主流的了——凯文·凯利针对“社交媒体是否会全面替代网页”的提问如此回答。
　　网商网事：未来社交媒体将成为主流媒体，社交媒体当今已经呈现了伟大的发展趋势：互动、分享、传播、大众化。
　　马?：据称，社交网络将成为在线购物主渠道，公司将关注社交平台能为自己的网页带来多少访客，通过在社交网站上创建店铺，用户可直接在社交网站上购物，而Facebook将成为未来网上购物的主要渠道之一。

