中国概念股回购自救提信心
　　在美国上市的中国概念股今年遭受的集体诉讼增多，股价集体下挫。面对诚信危机带来的持续利空、股价连续下跌，处于漩涡之中的多家公司纷纷“自救”，推出股票回购计划，股价出现反弹。专家指出，中国企业赴海外上市，需做好充分准备，采取风险防范措施。
　　多家公司回购股票
　　在造假等丑闻影响下，在美国上市的中国概念股近期成为做空对象，股价大跌，集体诉讼也大幅增加(详见本报6月16日A28版《中国概念股遭遇诚信危机》)。据达信中国财务与专业责任险部门负责人魏钢介绍，2007年至2009年，在美国上市的中国企业有15家遭遇诉讼，去年有13家中国公司在美国遭受集体诉讼，今年不到半年，在美国上市遭受集体诉讼的中国公司已经达到25家。中国企业赴海外上市的风险大幅增加。
　　但是，目前这股做空潮中，难免泥沙俱下，一些优质公司股价遭到“错杀”。为了提振市场信心，一些美国上市的中国概念股提出了回购计划。据ChinaVenture投中集团统计数据显示，本月已有7家中国公司宣布回购，涉及总金额达到1.52亿美元，其中网秦、博纳影业、当当及蓝汛目前上市均未满一年，其他还有弘成教育、第九城市、展讯通信。
　　这7家本月宣布回购的中国公司，不少是公司创始人或控股股东执行回购，宣布回购计划时均表示，回购原因在于认为公司股价被低估，且管理层及董事会看好公司未来业务发展，希望借此提升股东价值。事实上，本月并非中概股首次出现回购潮。今年3月，曾有8家中国公司宣布启动回购计划，回购总规模达3.45亿美元。而2008年次债危机导致中国概念股集体“跳水”时，巨人、盛大、九城、网易等公司也都动用巨额现金进行回购以自救。
　　海外上市风险管理
　　这些措施以及中国概念股本身跌幅过大等因素，造成中国概念股近期出现反弹，本周二，中国概念股大部分上涨，其中，新浪大涨18.55%，百度、搜狐、前程无忧等涨幅在5%以上。
　　这次中国概念股的诚信危机带来什么教训？海外上市要注意什么？全球领先的保险经纪和风险管理专家达信公司昨天专门在上海对此进行研讨，达信中国财务与专业责任险部门负责人魏钢表示，在当前形势下，中国公司赴海外上市面临非常严厉的监管，公司治理方面的缺陷和高管面临的责任风险将成为阻碍中国企业海外融资的瓶颈，如果不采取适当手段转移风险，将会对企业发展产生相当不利的影响。
　　魏钢建议中国赴海外上市公司及时聘请专业公司进行公司治理结构的建立，防范潜在的上市风险。中国企业赴海外上市时，可以通过董事高管责任保险这一有效工具转移风险，解除企业高管的后顾之忧。还可以通过聘请独立的第三方财务咨询机构对公司的重大或关联交易出具公允意见书，从财务的角度展现交易的公正性，有助于公司管理层与董事更清楚了解此交易对公司的影响。充分了解海外市场的法律法规和监管要求，制定合理的保险计划，可以降低海外上市的风险。
　　本报记者 连建明

