特卖网ihush获4300万美元融资
　　黄婕 上海报道 
　　6月22日，服装类电子商务网站ihush(俏物悄语网)宣布，正式获得今日资本和经纬创投4300万美元联合注资。
　　ihush于2008年12月29日上线，是一个“限时特卖”电子商务网站。
　　根据创始人蓝石介绍，ihush提供以“名品”、“真货”、“特卖”为特色的品牌网络特卖活动，产品主要来自各大年轻、时尚类品牌，ihush为网购用户提供五折以下的特卖单品。特卖会每天中午12点上线，每个品牌特卖会持续时间为3-8天。目前网站已与500多家品牌进行了合作。
　　据了解，ihush俏物悄语这种“限时特卖”商业模式最早起源于法国Vente-Privee。com，该网站是全球最大的电子零售商之一，2010年营业额超过13亿美元，利润超过7000万美金。
　　蓝石表示，ihush俏物悄语2008年底在中国开始启动，从一开始就全程获得Vente-Privee.com的顾问指导。“限时特卖模式”的购物网站在欧美不少，一些大型服装品牌比如Esprit服饰或Nine West女鞋无意开官方的网络销售渠道，但他们会和几家限时特卖模式的购物网站合作。通过与ihush这类网站合作，品牌厂家可以在极短的时间内针对该网站会员密集推广出清，不管价格多低，对实体的零售渠道不会造成任何影响。
　　今日资本创始合伙人徐新接受采访时表示，今日资本对ihush的用户分析后发现，大部分用户都是80后，每天上网3-5小时，50%-80%日常购物通过互联网完成。她非常看好ihush“品牌正品+深度折扣+限时抢购”的模式。
　　经纬创投是美国同类最大特卖网站Gilt的主要投资人，此次在中国选择ihush，主要是基于对打折正品网上特卖市场发展的信心。

