美报业巨头Gannett宣布裁员700人
 
新浪科技讯 北京时间6月22日午间消息，美国报业巨头Gannett周二宣布裁减700名员工，以降低公司运营成本。这也是Gannett两年来规模最大的一次裁员。
Gannett美国社区出版部门（USCP）总裁鲍勃·迪奇（Bob Dickey）当天在致Gannett旗下所有82家美国报纸的2万多员工的备忘录中称：“我们已步入2011年中期，但经济复苏并未如我们预期的那般快，继续对Gannett旗下美国社区媒体部门业务造成冲击。我们仍在努力寻找新的营收来源，打造世界级销售团队，通过分析机构报告反馈改善服务，并且也取得了一定的进展。”
但迪奇随后话锋一转，指出了Gannett 面临的诸多挑战：“尽管发行量有所增长，读者人数上升，但由于房地产行业普遍低迷，新的就业机会仍然不多，加之汽车广告需求疲软，这一切继续对Gannett旗下美国社区媒体部门的营收增长构成挑战。全美广告行业仍然处于低迷，我们许多的本地广告主都削减了预算。”
“在这种情况下，我们需要采取进一步措施以降低运营成本。我们每一个本地媒体部门都面临着特有的市场条件、挑战和机遇。”迪奇在备忘录中称，虽然Gannett采取了许多措施降低成本，但裁员仍无法避免，大约700名部门员工将被裁，占Gannett员工总数的2%左右。Gannett曾在2009年7月裁员1400人，此次也是该集团2008年8月以来第四次大规模裁员。
根据最新数据，截至2010年底，Gannett全球员工总数为3.26万人，其中大约2.24万人在美国社区出版部门供职。但Gannett在三个月前公布的文件显示，公司董事长兼CEO克雷格·杜鲍（Craig Dubow）2010年的薪酬总额达到940万美元，为2009年的两倍，其他高管的薪酬去年也有大幅提升。（轩辰）

