必联网创意营销打造惊喜 供应通团购半月破百
　　有专家认为：电子商务已步入“繁荣之年”，围绕中国乃至全球大市场而服务的成型B2B公司持续增加，随之而来的各方竞争日趋激烈，除了客户服务之外，优化、展览会和销售渠道成为其主要竞争手段。
　　而必联网则主打创意牌，搭乘“团购”顺风车，适时推出了其口碑产品“供应通”团购活动。自6月1日团购平台http：／／market.ebnew.com／tuangou／index.html上线半月内，参团企业已达百家。必联网因首次试水团购并取得成功而再次成为业界新焦点。
　　首次开团
　　团品别开生面
　　作为时下最为流行的消费方式，团购物美价廉但产品线相对单一。而必联网别出心裁，将自身为客户提供的在线业务操作平台搬上市面，成为团购的“主菜品”。
　　“供应通”是必联网专门为供应／投标企业提供的业务操作平台，用以满足用户在中国国际招标网和必联网的在线业务操作。本次团购四个产品版本首次开团，分别为认证版、标准版、商务版和VIP版。其中认证版产品服务范围包括：采购招标交易服务、信息服务，营销推广服务以及增值服务。其他版本服务范围在认证版基础上分别有不同程度的增加。
　　豪礼加反现
　　成客户意外惊喜
　　据悉，凡购买不同供应通版本的客户均可获得相应礼品：加油卡、佳能相机、NOKIA诺基亚6700s 3G手机、iPad2。同时，必联网方面表示：活动结束后，成功交易人数达到5000以上人时，还可在产品市场价基础上再返现50%。更多详情请咨询：010－58851111－403。
　　产品优势
　　才是团购主卖点
　　据业内人士分析，相对于礼品，客户更看重产品本身的质量和服务。供应通自身产品优势才是商家争相购买的唯一理由：首先，它支持客户建立网上门市部，对产品进行在线营销推广，这是对供应商及其产品最直接有效的推送；其次，针对寻源在线报名，便于供应商抓取精准商机。针对询盘在线报价，能够给予客户最快速的响应。针对招标在线投标，供应商可随时随地掌控业务发展方向；最后，通过帮助供应商实现以上协同需求，顺利地帮助客户直接在线获取订单，实现最简化的供货流程。总之，供应通旨为供应商创造最直接有效的推广方式和更短、更快捷的售货和供货流程。刘松

