万人微博转发 促成申城最浪漫爱情
　　晨报记者 关健
　　男向女求婚，女不想今年答应，后者独自在一咖啡店留言本上写下 “找得到这条留言就嫁给你”；谁料想，该纸条被顾客上传到微博，在上万网友的转发下，本不知情的男子竟找到纸条，该女幸福地表示会兑现诺言。这是近日在上海上演的一段真实的浪漫故事，网友们在被该情侣的幸福感动后，再次感受到了微博的传播力量。
　　网络红娘：万人转发咖啡馆留言“找到就嫁”
　　今年30岁的罗静涵目前在上海新天地经营着一家西餐馆。本周一傍晚，她在徐汇区斜土路上的一家咖啡厅里等候朋友，顾客留言本上的一页文字引发了她的好奇。
　　“陈××，找的(得)到这条留言就嫁给你。”该页纸上的署名是一名陆姓女子，落款日期是6月18日晚。
　　罗小姐随即用手机拍下这段文字，并上传到新浪微博“L静涵”上，“今天看到最动人的文字，希望那个傻孩子快点看到这条留言”，她号召网友帮助转发。
　　照片上，在陆某文字旁边还有其他笔迹写着“手机拍下”、“转帖”等。罗小姐说，那是其他顾客的留言，意思是让大家拍照后上传到开心网上。
　　令她意想不到的是，仅过了两天时间，该微博已被网友转发上万次，罗小姐随时关注着转发量的增长，一整天都沉浸在兴奋中，网友们在微博上“@”她的频率以“每秒钟计算”。
　　这是不是咖啡店抛出的营销方案？除了为这对情侣送去大量祝福外，也有部分网友对该照片提出了质疑，猜测是店方在炒作。
　　昨日下午，罗小姐对记者表示，她并非“托”，之所以将店名写在微博里，是希望“主角”能尽快借此找到女友的留言纸条。
　　男主角：发博致谢，称要真诚迎娶
　　昨天上午，罗静涵的微博收到了一条令大家备感振奋的消息。纸条上提到的男子最终看到了女友的留言，并主动告知了为他们“牵线”的罗小姐。
　　据悉，在被朋友提醒后，该男子在前天晚上9点左右去咖啡店取回了纸条。他在新近注册的微博上兴奋地写道：“我会用最真诚的方式迎娶我的新娘。”他同时对网友们的转发表示感谢。
　　记者昨天致电那家咖啡店，店员王小姐证实，该纸条确实已被拿走，但并未留意是何人所为，由于这是顾客的个人行为，店方不便干涉。
　　同时，陆小姐的微博也浮出水面，本来她“以为(纸条)永远不会被人看到的”。她的一位朋友在微博上留言说：“快点结婚，我要做伴娘。”
　　在确认了对方身份后，罗小姐对记者说，她要请这对情侣吃大餐，能在茫茫人海和这段陌生的姻缘产生交集，本身就是一种缘分，这是她遇到的最浪漫的事情。
　　昨晚，这对情侣与“红娘”已在微博上取得了联系。
　　女主角：“我就做个秋天的新娘吧”
　　昨天下午，记者联系上写纸条的陆小姐，当时刚结束出差的她正坐在返回上海的火车上。她说，男朋友为人很低调，看到恋情被如此多网友关注，一时有些尴尬。“‘求婚书’？才不是。”听说有人将该纸条误会为她在向男友求婚，陆小姐表示“要晕过去”。她告诉记者，自己和男朋友在一起已经超过5个年头，最近对方求婚，但她不想今年答应，后来在和朋友喝咖啡时看到留言本，就冒出了这个古怪精灵的想法。“如果他能看到，那就是上天要我嫁给他，我也就不拖(婚期)了。”她最初本没有把纸条一事放在心上，权当是给自己的内心一个交代。
　　陆小姐表示，既然“老天都在帮他”，自己也要兑现承诺。“会做个秋天的新娘吧”，她昨天对记者说。
　　不久前，一句“我再也不相信爱情了”成为网络流行语，大量网友热衷于用这句活对各类事件进行调侃，但在目睹了这个浪漫的故事后，许多网友改口称：“我又一次相信爱情了。”

