土豆网明日召开全员大会 或宣布相关IPO决定
　　新浪科技讯 6月23日上午消息，据土豆网内部人士透露，已经提交上市申请超过半年但仍未IPO的土豆网将召开全体员工大会，土豆网CEO王微将对未来战略做出解读，有可能会涉及到土豆网IPO话题。
　　据透露，土豆网将召开全国员工大会，各地通过现场视频连线的方式进行沟通。按照惯例土豆网CEO王微会出现在北京或者上海会场，并且对土豆网的未来战略做出描述。而眼下可能最需要和员工披露的，则是悬而未决的土豆网IPO问题。
　　有土豆网内部人士猜测，王微可能会在员工大会上对于IPO做出决策：要么趁赴美上市窗口还未关闭，短期内迅速完成IPO，或者是推迟到数月以后，等待资本环境好转以后再做考虑。
　　土豆网官方并未对此发表评论。
　　距离2010年11月10日向美国SEC递交IPO申请已经过去半年多时间，土豆仍然在未完成在纳斯达克的IPO。相比较其竞争对手优酷网，不仅抢了视频网站上市先机，并于5月在股价处于高峰时完成二次增发，总共募资6亿多美元。
　　今年4月，土豆网内部人士在接受路透采访时称土豆网仍计划在美国上市，并在推进IPO计划。就在6月16日，土豆网向美国证监会提交了一份新的招股说明书文件，该文件显示土豆网CEO王微已与前妻杨蕾在6月10日达成和解，从而为其上市之路扫清了最后的障碍。
　　但是最好的时光已经过去，现在的资本市场环境却不容乐观，由信任危机引发的做空导致中国概念股在资本市场上暴跌，此时上市的估值相对去年底而言，已经相差甚远。
　　最新传出的消息是，原本计划IPO的迅雷已经推迟了其上市计划，不少有IPO计划的企业也处于观望之中。而起了个大早、是否还能赶上晚集的土豆网，其关于IPO的决策则有可能成为行业的风向标。(崔西)

