水军潜伏团购网站乱象丛生 炒作与融资密切相关
　　水军潜伏团购网站乱象丛生
　　日前，中央外宣办、工业和信息化部、公安部、国家工商总局四部门对外宣布，在全国范围内联合开展为期两个月的整治非法网络公关行为专项行动，欲借此契机来整治不良的网络公关行为。正当55家从事“删帖”、“网络水军”等网站被陆续依法关闭之时，互联网上突然爆出，一些团购网站借助“水军”力量打名气，而矛头直指国内团购网站窝窝团。该消息一出，马上在业界引起巨大反响，这边厢是国家相关部门进行严厉打击，那边团购网站却在“顶风作案”？该事件也令刚进入“降温期”的团购再度成为关注的对象。上周，窝窝团正式对外发表声明，此前互联网上发布的大量相关“恶意炒作”、“招聘水军”的言论都是捏造事实。有业内人士称，团购网站在经过前一轮的低价竞争后，如今利用互联网炒作，但也难成为团购网站的救命稻草。
　　文、图片整理/记者 文静
　　炒作与融资有密切关系
　　日前，网上一帖子曝光，有团购网站故意发布一份所谓的“跳槽人员名单”，利用第三方透露给竞争对手，从而使后者对名单上人员忠诚度产生怀疑。一时间，网络论坛传开了“美团大区总经理离职”、“美团华东300人跳槽”等消息。此后，美团网、拉手等团购网站紧急对外驳斥传闻，并暗示一些竞争对手在“背后搞鬼”。此后，便有消息传出，窝窝团利用网络水军，在互联网大量发帖，造就这次所谓“集体跳槽”事件。
　　对此，窝窝团对外发布声明，表示近日在网上出现的“恶意炒作”、“招聘水军”等言论都是捏造事实，表示外界所指利用恶意炒作进行挖角、跳槽并非事实。
　　不过，就在窝窝团对外发布声明后，又有媒体曝光，收到窝窝团离职员工的邮件爆料，窝窝团并未获得对外宣称的2亿美元融资是“八字还没有一撇”，并称窝窝团至少聘请了3家网络公关公司为其策划和发布假新闻，以及进行负面新闻的删帖。
　　根据媒体报道中公开的邮件，最具震撼性的莫过于，“2亿美元融资事件”与“利用离间手段，拆散对手团队”。邮件中称，高盛投资2亿美元是窝窝团背后策划公司吃准高盛不会辟谣而策划出来的，但完全没有想到，高盛竟破天荒地作出回应。于是，窝窝团才不得不将金额改成“预计”融资，将投资者改为清科等其他三家。事实上，能够确认投资的只有清科一家。对此，窝窝团相关人士回应，融资2亿美元确为属实，此邮件为某些别有用心的个人和公司针对窝窝团的造谣和污蔑，窝窝团已向公安局网监处等相关部门报案。
　　其实，在今年5月中，窝窝团宣称已获得来自鼎晖、天佑、清科等多家投资机构共计2亿美元的投资。然而，当时有业界人士如此疑问，作为一家未入三甲排名的团购网站，为何能获团购市场单笔融资的最大规模？
　　聘水军潜伏团购网扰市
　　其实，团购网站中潜伏着“网络水军”在行业内已是公开的“秘密”。在“百团大战”、“千团大战”刚开始时，就有报道称，一些团购网络利用网络水军刷人气点击率，有的甚至在互联网上对竞争对手的产品进行过攻击，不择手段进行不公平竞争。
　　团购网站工作人员透露，要运行一家团购网站所需的人力并非像外界想象那么多，但会经常看到一些团购网站长期挂着招聘“网络推广人员”、“网络销售人员”等信息，工作要求则是提高网站的美誉度、注册用户访问量等。
　　据业内人士透露，“有的团购网站聘用网络水军，用以欺骗消费者、攻击对手，扰乱市场”。据了解，在团购行业中，网络水军的主要伎俩有，第一，依托网络资源增加团购平台的美誉度。第二，采用技术手段虚增团购人数或者团购商品热度，最后靠采用遗忘消费等手段来和不法商人分肥。第三，当团购出现纠纷时，通过网络公关删除不利他们的信息、聘请写手狡辩来混淆是非。
　　有业界人士认为，在团购网站中出现种种怪像，是因为竞争环境日益激烈，团购网站的生存确实走到了瓶颈。
　　团购从低价战到口水战
　　从今年3月开始，团购网站之间的竞争出现了变化，从过去打低价战、拼用户量，变成了“烧钱”大战，如今更是演变成互联网上的“口水战”。团购网站所做的一切，说到底都是为了吸引更多的“风投”，融资上市。
　　有资深IT人士如此说道，“目前团购网站推广的产品很多都是同质化，无论是处于第一集团的拉手、美团，还是二、三集团的中小型团购网站，他们的‘烧钱’模式都一样，打广告、找明星代言。”从另一方面看，大部分团购网站通过这些单一砸钱方式，更多是为吸引“风投”的目光，而非消费者。这就是为何至今团购行业仍存在服务不到位、产品质量遭质疑等多种问题。
　　有统计数据显示，今年5月，团购网站新增投诉案例1025起，新增投诉案例比4月又要多出193起，当月新增投诉量是去年12月的2.4倍。更大的问题是，5月份团购行业的销售已经止步不前，6.49亿元的销售额与4月持平。
　　有团购网站相关人士坦言，现在做团购很矛盾，由于竞争过于激烈，有时单靠产品与服务是无法打开知名度，需要一定营销手段。但现在所谓的营销手段，很多都是宣称网站用户量有多大，或某商品0元团购，甚至攻击竞争对手。所以，有些做得好的团购网站知名度不一定高，而一些知名度高的团购网，也不是因为产品与服务都做得好。

