北京检方：民间反腐网站易打草惊蛇
　　中纪委昨天召开新闻发布会，发言人回答——
　　官员财产申报制度为何没实行
　　刘志军案进展如何
　　怎样看待民间反腐网站
　　据新华社
　　“刘志军案”进展到哪一步了，为什么官员财产申报制度无法推行，怎样评价民间反腐败网站，当前反腐败领域热点频出。6月22日，中央外宣办举行新闻发布会，通报中国共产党反腐倡廉情况。针对上述热点话题，中纪委副书记、新闻发言人吴玉良与中外记者进行了坦诚交流。
　　实行官员财产申报制度欠缺两方面条件
　　吴玉良表示，2010年，全国共有167万余名领导干部报告了包括住房、投资、配偶子女等个人有关事项，对1581名领导干部相关问题进行了纠正。全国纪检监察机关立案近14万件，涉罪被移送司法机关5373人。
　　“财产公布作为许多国家通行的一个反腐败制度，是有效的、管用的。”吴玉良表示，“我们对此也一直抱着积极的态度。比如我们《2008年-2012年惩治和预防腐败体系的实施纲要》中就规定了要对这项制度抓紧研究和论证。去年重新修订和颁布的《关于领导干部报告个人有关事项的规定》中也做了一些规定，包括要申报个人的收入、子女配偶的从业、房产、投资等情况，可以说我们在积极稳步地推进。”
　　但吴玉良表示，任何一项好的制度，要想行得通、办得到，一定要有一个配套措施和一个水到渠成的环境。“对于财产申报制度，我们感到有两个方面的条件是欠缺的：一是要建立起社会的诚信体系，二是信息统计体系。”吴玉良说，没有这两个体系的建立，这项制度实行起来比较难。
　　刘志军案仍处调查期间，结束后将公布
　　吴玉良对记者表示，铁道部原部长刘志军案件目前仍处于调查期间，侦查结束后将对外公布，“刘志军被查处恰恰说明，我们党和政府反对腐败的坚定决心，说明我们反腐败的工作力度正在不断加大”。
　　今年2月，中央纪委对刘志军涉嫌违纪违法问题进行立案调查。吴玉良透露了该案的最新进展。他说，案件仍处于调查阶段，调查结束后会再发消息，向社会公开。
　　谈及刘志军案有何启示时，吴玉良说，党历来高度重视对各级党政领导班子“一把手”的教育、管理和监督，并采取了许多有效的措施。他说：“对任何腐败分子，不管涉及到谁，都要坚决一查到底，绝不姑息。”
　　评价民间反腐网站：重视其监督作用
　　在评价“我贿赂了”、“我行贿了”等民间反腐败网站的作用时，吴玉良表示，中纪委重视发挥包括网民在内的广大人民群众的监督作用。
　　吴玉良表示，中央纪委监察部门高度重视互联网在党风廉政建设和反腐败中的重要作用，把它作为反映社情民意的窗口，注意核查从新闻媒体和网络舆情反映出来的案件线索，重视发挥包括网民在内的广大人民群众的监督作用。
　　吴玉良说，有关部门同时也要按照国际通行的做法，依法加强对互联网的管理；要引导网民合法合理地表达诉求，也使网上反映的案件线索提高真实性和可靠性，“在互联网的管理方面，我国已经制定了许多相关的规定。凡是符合规定的网站都要认真办好，不符合规定的都要按照要求进行规范。”
　　“我行贿了”等一批民间反腐网站关停
　　北京检方表示：网站不合法，易打草惊蛇
　　“网站按规定暂时停了”，这是“我行贿了(www.fanxinghui.com)”民间反腐网站站长“小树”19日下午2时46分更新的QQ签名。就在两天前，他还信心满满地写着：“国家兴亡，匹夫有责！说出你的行贿经历，一起揭示腐败真相！！！”而记者前日再点其网站，已经显示“无法找到该网页”。
　　同样，其他民间反腐网站也遭遇了类似“命运”。据记者核实，“我贿赂了网”(www.huilu.org)、“我行贿啦”(www.522phone.com)和“我行贿了”(www.woxinghuile.com)等民间反腐网站分别在6月16日、6月17日这两天内疑似被关停。
　　北京市检察院相关负责人日前表示，“我行贿了”这类公民反腐网站不合法。
　　北京市检反贪局副局长张京宏说，检察机关对群众参与举报的热情是给予充分肯定的，反贪工作离不开群众支持。但网上收集举报线索需要规范。如果线索不属实，会对被举报人造成负面影响；如果举报线索在网上公布，容易打草惊蛇，给下一步查办工作带来影响。
　　北京市检控申处处长罗守梁则表示，这种形式是不合法的。他称，检察院统一受理公民对犯罪尤其是职务犯罪的举报，这是有明文规定的。全体公民应相信检察机关，与腐败作斗争必须在法制环境内进行，不能说任何一个公民或组织就能从事这样的活动，这是不严肃的。

