腾讯千万美元投资珂兰钻石网
　　本报讯 (记者范旭光)今年以来国内最大的互联网公司腾讯对外投资频繁，其投资触角涉及包括影视、网上商城等各种领域。昨日，珂兰钻石网对外宣布，获得腾讯公司数千万美元的投资，但具体金额未透露。
　　未来年营业额将超8亿
　　昨日，珂兰钻石CEO郭峰介绍：“珂兰钻石2007年成立。此次与腾讯的合作，将加快发展速度。据初步估计，公司未来一年的年营业额将达到8-10亿元人民币。”他表示，珂兰钻石团队成员及创业背景，是腾讯对其投资的重大原因之一。据悉，郭峰是国内最早一批电子商务创业者。昨日，公司公关经理表示：“募集的资金将用于产品优化，技术改造和渠道拓展。截至目前，公司在北京、上海等地开设了14家体验中心，预计今年底将达到20家左右。”
　　2008年，珂兰钻石网获得首轮300万美元风险投资，2010年又获得第二笔风投。昨日，对于腾讯具体的投资金额、双方谈判细节及未来是否考虑上市，珂兰钻石方面均未透露。
　　腾讯积极布局B2C
　　有分析指出，对腾讯而言，投资珂兰钻石是其对B2C电子商务业务的一次重大战略性布局。目前，腾讯已经启动针对垂直方向B2C的战略投资，构建泛电子商务平台。今年年初至今，腾讯积极进行了数家电子商务企业的战略投资，包括已经对外公布的以及数宗尚未对外公布的收购案。
　　■ 腾讯本年度投资记录
　　5月9日，腾讯投资4.4亿元人民币，持有影视制作公司华谊兄弟4.6%股权。
　　5月17日，腾讯投资8440万美元，持有线上旅游公司艺龙16%股权。
　　5月30日，网上鞋城好乐买确认收到腾讯战略投资5000万美元，占股比例不详。
　　6月10日，腾讯投资妈妈网1000万元人民币。本报记者 阳淼 整理

