本土互联网泡沫样本：我友网大裁员 曾称投20亿
　　徐洁云
　　为了招人，它曾开出高于对手两倍、三倍的工资挖人，公司管理层甚至曾承诺，在上海工作满6年的员工将给一套住房。一年多来，它几乎无所不做，甚至超过腾讯的劲头。但半年后它开始大量裁员。
　　这是一家名为“我友网”的公司，曾号称“砸下20多亿不信做不成功，网上商城活动一天送一辆汽车就能火”。
　　如今它可能已经成为中国互联网行业激进扩张的反面案例，一朵翻腾的泡沫。互联网行业观察人士龚文祥说，联想到中概股表现，本土互联网也到了需要反思的时候了。
　　神奇的扩张
　　“这是一家神奇的网站。”我友网这句曾经的宣传口号，如今有些反讽意味。
　　公开资料显示，我友网创立于2006年。它的资方背景有点神秘，公司创始人刘旭，业内盛传他是国内传统产业资本的富二代。我友网内部人士向记者表示，刘旭是西安开元控股实际控制人的家属。刘旭曾对媒体表示，其个人出资比例为99%。
　　我友网原本是家视频分享网站，但随后如同搭积木一般，在视频、社区基础上，快速进入门户、B2C商城、游戏，甚至还自建起支付业务。如今它手里有一把互联网业务牌照，从广播电视节目制作许可证、信息网络传播视听节目许可证，到互联网医疗保健信息服务审核同意书，以及互联网药品信息服务资格证等，一应俱全。
　　但即便如此，人们对它了解甚少。其名声似乎与挖人有关。去年它曾开出两倍、三倍工资在业内招募，公司管理层甚至允诺员工，在上海工作满6年将免费提供住房。
　　去年一次业内峰会上，龚文祥曾与我友网CEO李昱诚交流过。李当时说，我友打算自建一切互联网业务，并拿到所有必需的牌照许可。龚文祥说，他们认为砸20多亿不信做不成功，网上商城活动一天送一辆汽车就能火。
　　一位从我友网离职的高管对《第一财经日报》透露，我友网的核心诉求本是建立一个超大型电子商务平台，覆盖从出生到老死的人生各阶段消费需求，辅以内容资讯和SNS社区概念，形成“新浪+淘宝+人人”的庞大模式。
　　这可能是催生我友网急速扩张的背景。2010年下半年，其事业部总数从最初的10个以下迅速膨胀到32个，最多时36个，每个都对应垂直的电商业务。那一阶段，我友网的招聘负责人在北京、广州多地大量招募，去年底员工总数猛增到大约1600人。
　　去年10月，我友网表示，要投资3亿元人民币，于2011年底拥有1亿用户，全年营收达3亿元。上述前高管估算，一年内我友大约烧掉2亿元。
　　然而去年12月下旬，我友商城上线后业绩尴尬。知情人透露，上线之初每天总体成交量不过30~50单，后来也未见大起色，大批品类没有销售记录。
　　这一局面让部分员工感到不靠谱。春节前后，许多人包括部分管理人员选择了辞职。
　　如今我友网又主动裁员。内部人士透露，被裁员工以设计、社区编辑、BD部门为主，涉及大约200人，目前公司还有847名员工，部分人可能考虑到N+1补偿，“正在安心等着裁”。
　　事实上，几天前，李昱诚与另外两位副总裁已离职，此前不过问具体事务的总裁刘旭回归兼任了CEO。
　　“类腾讯”模式泡沫
　　我友网像是类腾讯模式的一朵泡沫。在平台化概念下，中国互联网企业正在效仿它的全业务布局。比如正在申请上市的迅雷，正期望通过整合下载链条的所有服务资源，聚拢人气，进而导入客户服务中心、云计算数据库、数字流媒体等多种业务。
　　我友网的布局逻辑似乎也是这种模式。它以视频分享、社区起步，导入各种服务资源以及门户资讯内容，然后借由社交关系贯穿各类垂直电商业务。
　　不过，腾讯模式的成功建立在早期QQ用户群之上，目前已经建立起新的基础，并在资本、流量、用户黏性、产品开发、管理经验方面提高了门槛。迅雷目前不缺流量，但在凭借ID精准锁定用户个体上，较腾讯仍有差距。因为迅雷的用户很多并非注册用户。
　　我友网的名气更小。它的视频、社区业务并没有打入一流阵营，基础不深，难以支撑新涉业务。它的“摊煎饼”一样的策略有些平庸。
　　我友网另一前任高管刘奇(化名)将我友网挫折归于管理不当、操之过急，大半年内搭起互联网全业务太理想，超过了公司的承受能力。
　　该高管强调，“SNS+电商”的想法没错，只是太着急，如果放缓脚步，逐个发展垂直领域，也许有些眉目。
　　他给记者讲了一段隐情。2010年年中，一位空降而来没几天又走的副总裁离职前曾嘲讽了管理层，认为我友当时没有社区和内容支持，根本无法达成目标。当时李昱诚被刺痛，于是加紧全面扩张。
　　扩张加剧了我友的管理问题。刘奇告诉记者，我友的操盘者来自传统行业，并不熟互联网，管理风格强硬，事无巨细。比如常常要求团队强行缩短工期，在BUG普遍存在的情况下推动业务上线，之后频繁改版，调整事业部设置，导致质量问题丛生，团队士气低落。
　　“腾讯的模式不值得缺乏足够规模的企业效仿。”龚文祥说，即便是腾讯，在电商领域也采取了并购发展，我友的决策者可能太依赖传统领域经验，轻视了互联网业的规律，这也往往是传统产业者触网后的通病。
　　他认为，我友网现在应壮士断腕，收缩阵线集中做好几个基础较好的垂直电商频道。
　　我友网大概也已察觉出症结所在。内部员工透露，目前公司尚未公布具体调整明细，总体思路大致为收缩社区业务，继续推进电商业务。
　　记者致电我友网副总裁兼首席运营官梅瀚文希望了解调整方向。梅表示在外出差不便沟通。

