手机视频凸显撒手锏应用魅力
　　易东
　　刚刚闭幕的上海国际电影节中，全球首个“手机电影节”可以算是最有新意的环节。这种在4英寸屏幕上播放的电影，3~15分钟或许是最佳时长，多方位的镜头也是最佳表现方式，重要的是，它们都运行在3G网络上，以手机网络为传播渠道、以手机终端为观看平台，为电影短片提供一个新的媒体传播介质，手机电影，用自己特有的形式吸引了电影内容商和渠道商争相进入这一蓝海。
　　还有一个独特的参与者在这一产业链里发挥自己独特的角色，这就是与独家运营商合作的中国移动。尽管看起来跟电影产业有点距离，但是在“手机电影”的蓝海中，中国移动视频基地已经提供了最好的支撑。
　　手机电影节的热闹程度在参赛热情和评委规模上就可见一斑。著名导演徐克出任本届手机电影节评委会主席，女演员赵涛和泰国导演朗斯·尼美毕达担任国际评委。本届手机电影节共收到来自世界各地近万部类型多样、风格迥异的报名短片。来自27个国家和地区的50部创意作品脱颖而出，成为首届手机电影节入围影片。
　　手机电影的播出周期则比传统电影要更长，传统电影除了争夺院线时间外，也开始在电视台、网络媒体中延长自己的播出周期，而手机电影则天然就是为手机终端量身定做。6月18日上午，手机电影节为中国移动“G客G拍”的8部优秀G客作品在世纪大上海电影院举办专场展映。
　　而中国移动“G客G拍”活动则更是由来已久。“G客G拍，即刻即拍！”原创视频大赛是中国移动主办、优酷网全程合办的全国性原创视频大赛。自4月1日活动启动至今，通过优酷参加“G客G拍”活动的作者近7000人，上传作品共计6000余部，平均每小时就有3位作者成功通过优酷上传参赛作品。目前中国约有2600万部智能手机，其中优酷客户端的覆盖量是1380万部。而基于手机终端的原创内容也随着“G客G拍”活动的连续开展进入快速增长期。
　　产业链对手机视频的理解已经一步一步地在加深。优酷CTO姚键认为，3G时代最具潜力的“杀手应用”毫无疑问是手机视频。在2G时代，彩铃、彩信的应用使得传统图文互联网尝尽“杀手应用”的甜头，与之相比，3G时代的到来令无线终端的应用更显得有声有色。
　　慈文传媒集团董事长马中骏在上海电影节论坛上谈到了涉足手机视频的初衷：“此前我去了世界移动通讯大会，他们在展示手机媒体新的开发领域时，让我感到非常惊讶。今天跟中国移动视频基地总经理王斌聊的时候，他给我做了一个新的技术启蒙，讲到中国移动后面4G的开发和这些平台的建设，其实我有一个感受，技术所带来的革命不仅给我们带来了技术上的转变，很可能是一种整体的生活方式的改变。”
　　对于在手机视频产业链中的作用的定位，王斌则是非常清晰。“中国移动最重要的定位还是管道的提供商。我们的定位是做好我们的工作，包括我们的平台建设、网络提供、客户服务和计费问题。”王斌说，“随着移动互联网的发展，内容会面临管道、带宽和渠道的问题。我们想打造一个渠道和我们合作伙伴对接，让他们不要关心太多的技术细节问题，包括计费；用户也并不关心他用什么样的终端、什么样的通道，用户想看的就是那部电影，他付了几块钱，他想通过所有的终端同样都可以看到。”
　　而作为平台提供商，其实中国移动也有大量的内容需要深度挖掘。“在互联网视频，尤其是移动视频有大量的工作是以前互联网公司没有理解的深刻的东西。包括移动网络上面的，很多是从互联网上得到的东西。终端的多样化、智能压缩、智能选网，包括我们的用户信息怎么跟大家共享，我们怎么做用户的深度挖掘，这是我们要做的工作。”王斌说。
　　用户的基础已经越来越有利于手机视频的发展。现在中国移动有6亿用户，中国移动每个月手机视频用户有4000多万。我们60%是通过2.5G网络看，大量的用户也是通过3G来看手机视频。
　　从网络条件来看，中国移动也在推出无线城市，就是WiFi。上海在未来两三年之内，将有无处不在的无线网络。第一层网络是WiFi，第二层网络是4G。这些对于手机视频发展来说，无疑是天然的优势。
　　“移动互联网上最大的问题是流量，我们把流量和内容打包，流量是免费的。”王斌还透露了中移动在手机视频上收费模式的思考，“中国移动坚持优质的内容要前向收费。”

