支付宝三方发布联合声明：股权谈判“取得实质性进展”
　　⊙新华社电
　　阿里巴巴集团、软银及雅虎22日发布联合声明称，有关支付宝股权转移的沟通讨论“取得了实质性进展”，三方暂时将不再发表任何评论。
　　阿里巴巴集团当日提供的联合声明显示，“阿里巴巴集团及公司主要股东雅虎和软银一直就支付宝一事进行着持续建设性的沟通和讨论，取得了实质性的进展。我们的目标是尽早达成符合公司和各方股东利益的决议。”
　　联合声明同时表示，“在适当的时间之前，阿里巴巴集团，雅虎及软银将不再发表任何评论。”
　　5月上旬以来，关于支付宝重组实现“内资化”的话题持续引发关注。阿里巴巴集团大股东雅虎于当地时间5月11日晚向美国证券交易委员会提交文件披露，阿里巴巴集团已对在线支付公司支付宝进行重组，将支付宝的所有权移交给马云(微博 专栏)控股的一家独立的中国公司——浙江阿里巴巴电子商务有限公司。
　　雅虎在随后的对外声明中表示，对此次股权转让并不知情。支付宝股权之争由此启幕。
　　根据央行2010年颁布的《非金融机构支付服务管理办法》，非金融机构提供支付服务，应当取得《支付业务许可证》成为支付机构。外商投资支付机构的业务范围、境外出资人的资格条件和出资比例等，由中国人民银行另行规定，报国务院批准。

