中国奢侈品网购价格大战打响
　　近日，走秀网CEO纪文泓对外宣布：走秀网奢侈品部门将坚持底价销售，5年不得盈利，并且启动全网低价活动，打响了“中国奢侈品网购价格大战”第一枪。
　　据了解，走秀网从6月19日开始举行“承诺奢侈品全网最低价活动”。活动期间公众可观察走秀网该活动卖场的奢侈品，只要发现此活动卖场中提供的同一件商品，高于其他参考场所的价格，公众可提供证据，走秀网则在核实后给予200元无限制现金券的奖励。
　　走秀网CEO纪文泓告诉记者，走秀网此次设立百万比价奖金，专门成立了一个比价小组，邀请广大消费者来担任比价员，帮助走秀网达到奢侈品销售全国最低价。“只要您找到一个相同奢侈品产品，价格比走秀网低，即奖励200元无限制现金券。”他说。“时尚B2C还未有如此做的，可以说走秀网开行业先风，拉开了中国时尚B2C价格战帷幕。”中国电子商务协会张本华说，“而且这也预示着走秀网打响了中国奢侈品网购价格大战第一炮。”
　　记者了解到，此次活动的参考场所需要满足能提供正品保证、7天无条件退换货、支付宝信任商家资质等条件的网站。据了解，走秀网目前在线销售超过2000个品牌，其中全球顶级奢侈品品牌更超过120个。
　　来源：人民网

