支付宝三方发布联合声明
　　阿里巴巴集团及公司主要股东雅虎和软银一直就支付宝一事进行着持续建设性的沟通和讨论，取得了实质性的进展。我们的目标是尽早达成符合公司和各方股东利益的决议。在适当的时间之前，阿里巴巴集团，雅虎及软银将不再发表任何评论。 ——摘自联合声明
　　本报讯 (记者 阳淼) 昨日，阿里巴巴集团、软银及雅虎联合发布声明，称支付宝谈判一事已经取得实质性进展。这是继大股东孙正义发表乐观看法后，支付宝风波将得到解决的又一信号。
　　三方联合发表声明 尽早达成权益决议
　　阿里巴巴、软银和雅虎三方在联合声明中指出，阿里巴巴集团及公司主要股东雅虎和软银一直就支付宝一事进行着持续建设性的沟通和讨论，取得了实质性的进展。并表示，尽早达成符合公司和各方股东利益的决议。在适当的时间之前，阿里巴巴集团、雅虎及软银将不再发表任何评论。
　　在雅虎发表公告称阿里巴巴已将支付宝所有权转移至内资公司后的一个月内，该事件不断升级，其焦点集中于集团资产所有权转移是否经过董事会决议批准、负责第三方支付牌照发放的央行对待外资支付企业的态度，以及支付宝所有权的最终解决方式。
　　此前，马云曾对媒体表示，在支付宝所有权谈判中，雅虎比较好打交道，而孙正义“谈判技巧独步天下”，双方存在很多不同看法。但是，被认为谈判进程阻力的孙正义，也已于6月20日表示“阿里巴巴和软银是很好的合作伙伴，预计很快会就支付宝事宜达成一致。”
　　央行仍未就外资企业操作细节表态
　　此前，雅虎、软银希望的支付宝所有权解决方式，是采用“协议控制”方式来获取牌照，即注册内资公司获得牌照，再通过协议安排将内资公司的收益和管理都交予三方的合资公司。但马云拒绝了这一方案，并解释称“央行反复要求我们保证不存在外资成分和协议控制情况，我们必须遵守法律”，因此在董事会未达成一致的情况下将支付宝股权转出。
　　但是，据《新世纪周刊》报道，央行人士曾私下表示，“央行不可能主动要求企业清理协议控制”。另有有关人士表示，央行关于外资企业获取牌照的规定中，“报批国务院也不代表没有牌照就不能继续运行”，委婉地反驳了马云“拿不到牌照支付宝就要停止运行”的说法。
　　截至目前，央行对于支付企业包含外资成分或存在协议控制的情况如何操作仍未正式表态。一位已获得支付牌照企业的人士亦对记者表示，“我们现在都是低调为主，没必要趟这浑水”。

