团购红黑榜纷纷团均码衣不均码
　　■ 黑榜
　　纷纷团
　　均码衣不均码
　　消费者于6月2日在纷纷团购买了两件防紫外线上衣，6天后到货试穿时发现，衣服过小，无法正常穿着。消费者与客服联络，交涉后答案是因衣服标明均码，没有质量问题不予退款。经过我方与纷纷团协调，得到的答案是只能换同样尺码的衣服。
　　评价：以消费者购买的是“均码”衣服，以不算质量问题为理由而拒绝退货，过于牵强。
　　V1团
　　狸猫换太子
　　娥佩兰睫毛膏到货变成了BAD GAL睫毛膏，消费者联系客服调换，6月5日客服320号告知因节假日商家休息，安排节后为消费者补发。但已经6月18日，消费者仍然未收到补发的睫毛膏，几番催促未得到解决。
　　评价：发错货也许是商家发货流程某个部分出了问题，客服也算积极响应。但在处理问题上，半个月依然不能与商家尽快协调为消费者配货，又做何解释呢？
　　■ 红榜
　　高朋网
　　客服迅速反应
　　消费者于6月1日购买了“仅299元，享原价800元上海牌全自动机械表S580经典系列”手表一块，至6月16日仍未发货。经我们沟通后，商家6月17日打电话说7个工作日内发货，之前是由于高朋货款未到位而延误了发货，将给予消费者50个积分的补偿。
　　评价：高朋虽然因未与商家结清货款而造成了消费者的延误收货，但其客服反应迅速，积极解决问题，并对消费者做出补偿。
　　■ 曝光台
　　团购有风险 购买需谨慎
　　您生活中遇到任何与团购有关的问题，都欢迎您来投诉！请写明详细情况并留下您的订单号及联系方式，我们会尽力为您解决！
　　京探网-找团购 tuan.bj100.com ztg.so
　　邮箱：tuan@bj100.com

