史玉柱频繁增持民生银行股份 耗资超过26亿元
　　⊙记者 周鹏峰 ○编辑 于勇
　　史玉柱有点后悔当年低价出掉大量金融股，这或可以解释近三个月来他何以对民生银行A股“增持不休”。
　　港交所昨日披露的最新信息显示，巨人集团董事长史玉柱通过上海健特增持民生银行A股的举措已经增至30次，持股比例进一步攀升至2.66%，超过原第七大股东泛海控股，持股数也由年初不足1.47亿股增至6亿股，耗资超过26亿，且据消息人士称，这一数字仍在增加。
　　史玉柱频繁的增持举措早已在媒体的聚光灯之下，但这并没有影响到其增持计划的实施。媒体15日首度报出其增持举措，但在当日及随后的16、17日，史玉柱仍在继续增持，毫不避讳“曝光”带来的操作压力。
　　之前，相关人士称，增持说明史玉柱对民生银行很看好，昨天，史玉柱的微博还进一步透露出后悔之前大量减持金融股之意，如今的操作或可视为弥补之前的“过失”。
　　“两年前金融危机，国外分析师均认为中国GDP将负成长，危机期很长。我公司也被吓坏，对政府解决经济危机能力产生怀疑，做出了抱着现金过冬的错误决策。低价出掉持股七八年的大量金融股，虽获利超过健康和网游业务累计利润总和，但与数月后股价相比减少几十亿。”史玉柱在微博上称，怀疑政府的宏观经济把控能力，是要付沉重代价的。
　　上海健特在2008年上半年持有民生银行A股数曾达到9.07亿股的高峰值，持股比例为4.82%，为该行第四大股东。
　　但随着金融危机的爆发，吃不准未来局势的史玉柱从民生银行慢慢撤退，及至2009年半年报发布之际，史玉柱的上海健特已经从民生银行前十大股东中消失。
　　这一“进出”也成为今年年初部分投资者质疑史玉柱拟斥资65亿参与民生银行定向增发的因素之一，随后民生银行定向增发方案也因多种质疑被迫“流产”。
　　不过有大量闲钱的史玉柱很难闲得住。早在去年12月初，史玉柱就曾在微博上称，网游业务现无负债，账户有8.6亿美金现金，正在找无风险3年回报一倍的财务投资。
　　仅以这一数字来算，目前史玉柱花掉的也就一半左右。这一闲置资金的数额应该还在持续增加，因为他掌舵的巨人网络今年一季度净利润达到2.621亿，较去年同期大幅增长了41.5%。截至3月31日，巨人的现金、现金等价物、短期投资及持有至到期证券的总值为61.864亿人民币(约合9.447亿美元)。
　　与此同时，受过“教训”的史玉柱现在也更倾向于看多银行业，尽管目前有很多外资机构看空中国银行业，甚至中国经济。
　　前几天他还在微博上说，“资本市场对商业银行的地方政府融资平台悲观过度。我接触几个商业银行决策者，他们均认为发达地区的政府平台是他们最最优质客户，有土地打折抵押，有还款来源，有信誉保证。除四大国有银行，商业银行的网点尚未开到经济欠发达地区，客观上回避了风险。”
　　他还认为，目前国际投行分析师们突然一致唱空中国经济，是对中国实际情况缺乏基本了解，历史上也无数次低估中国政府对经济的把控能力。
　　史玉柱大幅增持民生银行还有一个不太重要但不得不提的可能因素，即要保住他在民生银行的非执行董事之位。
　　作为大股东之一的史玉柱，自2006年7月16日起开始担任民生银行非执行董事，并于2009年3月23日续任该行第五届董事会董事。
　　但随后上海健特淡出民生银行前十大股东之列，如果这一局面持续，下一届董事会换届史玉柱将不好继续占据该行非执行董事之位。不考虑此次增持行动，目前民生银行9名非执行董事中，除了史玉柱之外，其他均由前十大股东派出，该届董事会将于2012年3月23日到期。作为非执行董事，史玉柱去年还从民生银行拿到了75.5万的薪水。

