谷歌占据美国互联网广告市场41%份额
　　新浪科技讯 北京时间6月22日凌晨消息，市场研究公司eMarketer的数据显示，谷歌占据美国互联网广告市场40.8%的份额，在搜索广告市场的份额更是高达75%。
　　美国互联网广告市场的规模今年将达到313亿美元，主要由谷歌、雅虎、AOL、Facebook和微软占据。Facebook是除谷歌外的另一个赢家。该公司2009年占据2.4%的市场份额，今年这一数字有望达到7%，使Facebook一跃成为美国第三大互联网广告公司。
　　微软通过搜索引擎必应(Bing)重整互联网战略，并与雅虎达成合作协议，推动了互联网广告市场份额的增长。但与Facebook相比，微软的发展速度要慢得多，预计今年的市场份额将从2009年的5.2%提高至6.1%。
　　近些年来，微软的搜索广告收入增长迅速，2009和2010年分别增长18.3%和22.9%，预计今明两年的增速将达到38.9%和48%。eMarketer分析师大卫·哈勒曼(David Hallerman)说：“微软的稳定增长得益于必应能够高效率地将相关结果投送给搜索用户，而微软的市场营销活动提高了必应的使用率。”
　　然而，尽管微软自我定位为排名次席的互联网广告公司，但数据显示，微软在这一市场中与谷歌仍有很大差距。尽管今年微软的搜索广告营收预计增幅几乎相当于谷歌的23.6%的两倍，但以此计算，微软的该部分营收将增加3.22亿美元，远低于谷歌的20亿美元。
　　哈勒曼说：“网络效应使谷歌高居榜首——越多的人使用搜索引擎，就会带来越多的广告主，反过来又会吸引更多用户。”他又说道：“但微软的搜索次数和市场份额都在增加。”
　　互联网广告主要分为搜索广告和显示广告。美国搜索广告市场的规模达143.8亿美元，其中93.6%的份额被谷歌、雅虎、AOL和微软四大搜索服务提供商瓜分。
　　雅虎和AOL处境堪忧。雅虎今年的市场份额预计将从2009年的16.1%下滑至11%，而这一颓势在2012年仍将延续。AOL的市场份额自2009年以来已经下滑50%，目前仅为2.7%。在搜索广告市场中，AOL的境况更糟，2009和2010年的营收分别下滑12.9%和12.6%，预计今明两年将分别下滑13%和14.8%。该公司在这一市场中的份额仅为1.7%。
　　与AOL相比，雅虎的表现稍好，减缓了搜索广告市场份额和营收的下滑速度。过去两年间，该公司的搜索广告收入以两位数百分比的速度缩水，今年这一数字预计为11%。但eMarketer认为，雅虎能够在2012年扭稳住局面，将下滑幅度控制在3.5%，而该公司在搜索广告市场中的份额将从2009年的13.7%降至明年的6.5%。(思牧)

