中国企业社会责任榜发布 百度入榜
　　近日，由中国企业社会责任年会组委会主办的“2011中国企业社会责任年会”在北京召开。全球领先的中文搜索引擎百度作为唯一互联网企业入选“2011中国企业社会责任榜”100强榜单，与沃尔玛、可口可乐、惠普、宝马、海尔等中外知名企业一同成为中国企业履行社会责任实践的先锋榜样。
　　据悉，今年是第三届中国企业社会责任年会，主题为“企业的责任战略与创新”。组委会给出的百度入选理由是：作为一家持续创新、以“让人们平等、便捷地获取信息，找到所求”为使命的高科技公司，百度利用互联网的技术和影响力，在知识教育、灾难救助、环境保护等领域践行公益，并立足核心科技、创新优势，持续推动社会公益的发展。
　　会上，百度企业代表向与会中国内、外资企业高管及代表介绍了百度企业社会责任的战略与创新历程。
　　作为一家以技术创新为核心优势的互联网公司，百度不断在以技术创新推动社会公益发展方面进行探索。2009年4月，百度针对中老年用户设计和开发的“老年搜索”，帮助中老年用户了解互联网和搜索引擎的使用。去年10月，百度推出“掌上盲道”，让数以万计的盲人用户可以通过手机来发短信、上网。今年2月，“百度寻人”上线，通过国内顶尖的人脸识别技术支持及权威丢失儿童数据库，让网友更方便、更准确地在该平台查找、上传相关信息。
　　作为全球领先的中文搜索引擎，百度努力让知识与每一个人零距离。连续3年与中国扶贫基金会联合发起“爱心包裹”活动，关爱贫困地区及灾区学生；连续6年发起“小桔灯”爱心捐书活动，让信息不畅、偏远地区的儿童也能通过书本来获取知识，和其他孩子一样无忧无虑地茁壮成长。今年4月，百度推出国内首个互联网公益开放平台，将帮助全国2000万家公益组织进行免费网络推广。
　　当社会责任成为企业战略目标的重要组成部分时，社会便由此充满力量和希望。百度坚守“让人们平等、便捷地获取信息，找到所求”的企业使命，在持续创新中，不断践行互联网新时代的企业社会责任目标。(董晖)

