去哪儿翻旧账炮轰携程垄断 称与上市无关
　　本报讯 (记者 任芬) 携程0元酒店团购变抽奖的乌龙事件余震不断。在线旅游搜索网站去哪儿将携程陈年旧事再次翻出摆上台面，称将继续搜集证据以起诉携程垄断。业内质疑去哪儿此举是为赴美上市提前造势，但去哪儿高管否认这一说法。
　　携程被翻旧账再陷“垄断”质疑
　　6月9日，携程推出一系列0元活动，正当携程官方大肆推广时，有网友爆料，“0元团购希尔顿的海景房，493人团购成功，而携程立马下线修改成0元团购希尔顿的免房费1次机会”。
　　去哪儿将携程这一乌龙事件爆料给媒体，并翻旧账再次炮轰携程垄断。
　　21日，去哪儿副总裁戴政向记者出示了一系列关于携程涉嫌垄断的传真证据以及媒体报道。戴政同时表示，将继续搜集证据，准备寻找适当时机对携程提起诉讼。
　　记者也注意到，近年来，携程确实屡屡遭遇垄断质疑。2010年，携程发传真给众多与其合作的海南酒店，要求停止提供给其他网站比携程更低的价格，从而爆发“传真门”事件。同一年，艺龙炮轰携程的酒店低价赔付是戏耍消费者，艺龙CEO崔广福站出来高调指责携程垄断。更早之前，还曾爆出携程封杀格林豪泰以及汇通天下等事件。
　　戴政称，去哪儿之所以要站出来与携程“纠缠”到底，是为了推进整个行业健康公平地发展，“这将是一场持久的战争，我们就是要改变这个行业的病态，让酒店有更多的定价权和话语权，让消费者有更多的知情权和选择权”。戴政也坦承，这样做，对去哪儿增强用户黏性不无好处，“也会为我们带来更多的流量和广告收入”。
　　面对去哪儿的挑衅，携程方面显得十分低调，昨天，携程方面声明称：“目前阶段任何指责垄断的言论，都是不符合事实的。”携程内部人士表示，站在行业老大的位置上，难免树大招风。
　　去哪儿称炮轰携程与上市无关
　　业内人士指出，去哪儿与携程纠缠不休大打口水战，体现了该公司一贯的高调炒作风格，为的是进一步扩大知名度做大市场，同时也为赴美上市提前造势。
　　戴政否认这一说法。他表示，去哪儿赴美上市进程正在“按原计划按部就班进行”，并一再声明，此事与上市毫无关系。
　　2009年，去哪儿在获得第三轮1500万美元融资时曾表示，计划于2010年下半年或2011年上半年赴美国纳斯达克进行IPO。但戴政并未解释上市计划为何延期。
　　据去哪儿内部人士透露，下周一，去哪儿将宣布一项大笔融资，这也将是去哪儿上市前的最后一笔融资。

