雅虎CEO巴茨获8成股东支持 称与阿里谈判有进展
　　新浪科技讯 北京时间6月24日凌晨消息，雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)原计划在周四举行的股东大会上强调雅虎新近取得的一些成就，以便获得更多的支持。但是当有一位投资者就雅虎日益下滑的股价向巴茨开炮时，有部分分析人士不得不认为，董事会似乎有意要另寻他人接替巴茨的职位了。
　　这位开炮的投资者自称是雅虎的几个大股东的顾问，他在会上强烈建议董事会接受出售或者分拆公司的方案。
　　巴茨对他的问题并没有做出正面的回答，仅仅表示：“感谢你的观点、博客作者的观点以及流言蜚语的观点。这对我们的确是一个警示。”
　　巴茨向股东表示，她有能力领导雅虎团队进行转型，最终带领公司成为一家为全球6.8亿用户提供量身定做的在线服务产品“一家专业的电子信息企业”。巴茨和雅虎董事长罗伊·波斯托克(Roy Bostock)在股东大会上都获得了80%股东的支持。而另外8位董事会成员则获得了将近90%的支持率。
　　市场调研公司Enderle Group的分析师罗伯·恩德勒(Rob Enderle)表示：“很显然，投资者希望巴茨下台走人。当然这不是她的错，只是说她并不适合雅虎的大环境。”
　　一位雅虎的发言人则宣称，关于雅虎正在寻找巴茨的接班人的消息并不属实。
　　波斯托克在会议开始时便向股东表示，整个董事会都支持巴茨，并认为巴茨正在带领雅虎向正确的方向前进。而根据恩德勒的分析，当一位董事会主席会在股东面前强调对其CEO的支持时，往往意味着董事会内部已经出现了重大分歧。巴茨在2009年从雅虎联合创始人杨致远手中接过CEO一职，她先后调整了管理层团队并通过放弃搜索引擎业务以节省开支，将雅虎改变成了一个定制内容信息服务的专业平台。
　　巴茨对股东表示：“虽然许多人都认为雅虎的前途并不明朗，但是我们会证明他们的判断是错误的。我们还有许多项目尚未推出。我们将会向所有的用户推广量身定做的内容信息服务。”此前雅虎曾与微软达成了协议，微软的必应(Bing)搜索引擎将把显示在雅虎网页上的付费搜索结果所得收入88%交予雅虎，自己则保留其余12%。
　　另有一份股东提出的建议称，雅虎不应继续与中国“以及其他不民主的国家”展开业务往来。该提议直接遭到了整个董事会的抵制。
　　巴茨谈到了与阿里巴巴进行的谈判，强调目前双方已经取得了“有建设性”的进展。
　　雅虎在五月向美国证监会提供的报告中披露，支付宝已经被转移至阿里巴巴CEO马云旗下的中国公司。雅虎表示该行为并没有提前通知包括日本软银在内的阿里巴巴的董事会和股东，同时也没有获得相应的批准。但是马云坚称他此前已经通知了雅虎和软银关于转移支付宝的相关消息，并称这一举措是为了顺应中国相关政策的要求。
　　巴茨表示，“我们的目的是尽快与阿里巴巴达成一个能够符合诸位股东利益的解决方案。我们会在结果出来后第一时间与大家取得联系。”马云则坚称自己的行为没有错误，并建议雅虎管好自己内部的事务。
　　雅虎目前拥有阿里巴巴的43%的股权以及支付宝40%的股权。而马云则期望能够让阿里巴巴成为中国在线商务的门户平台。
　　雅虎的股价周四收盘时下跌了1.18个百分点，即18美分到15.05美元。(林静)

