“职业维权师”成网络卖家的痛
　　□晨报记者 张 毅
　　网购平台上，以差评来要挟卖家获取利益的“职业差评师”早已臭名昭著，如今买卖双方都对这类人群有了判别的能力。不过近日有人通过只拍缺货的分销宝贝，以投诉其有缺货行为等为威胁，要求商户进行私下赔偿，被称为“职业维权师”。有卖家更因坚持不赔付导致信用狂降，被暂时屏蔽了店铺，一提起这些“职业维权师”便满肚子苦水。淘宝方面建议卖家第一时间保留好证据，网站将根据实际情况酌情处理。
　　只拍缺货产品  卖家不赔钱便可能被扣分
　　近日，一篇名为《“职业差评师”转行成更可怕的“职业维权师”》的帖子成为淘宝论坛热议的焦点。在帖中，楼主“小资培培”讲述了她遭遇职业维权师的经历。
　　小资培培称因为不用自己辛苦找货源而积极参与了淘宝的分销平台，从供货商处分销宝贝。近日，有买家在没有咨询自己的情况下拍下了宝贝并付款。楼主开心地进入分销平台采购宝贝，谁知道噩梦就此开始。
　　由于买家想购买的宝贝缺货，楼主只能告知买家缺货，并将款退回给买家。谁知第二天便因“缺货行为”被处罚赔付30元并与买家沟通撤销投诉。第三天又重复发生了第一天那一幕，楼主需再次接受处罚。帖子最后小资培培号召所有分销商能联合起来抵制这些职业维权师。
　　记者注意到，这一帖子发布后反响强烈，有超过20万次的阅读，更有多达近万条评论。一些网友表示有过类似遭遇，“同是天涯人”、“这种人确实不好提防啊，多几个这种人，就死定了。”还有卖家感叹“比差评师更可怕的‘维权师’，让我们这些卖家情何以堪啊！”
　　此外，论坛中《分销商库存信息同步不及时让我们遭遇职业投诉师》一帖所描述的经历与小资培培几乎一模一样。
　　索价从40元一路涨到300元  维权者ID不同但手机号相同
　　昨天下午，记者联系到小资培培。她告诉记者，第一次碰到职业维权师是在本月13日，“发贴前一周特别严重，出现一个团伙，都是凌晨我睡觉的时候来拍，根本不联系我，不问有没有货，一拍就是拍600元左右的好几双鞋子”。
　　小资培培在被投诉后给买家打电话不接，发短信说愿意赔偿30元给买家请她撤销投诉，她却说要40元，“无奈我不想扣分，很爽快地就给买家打款40元，之后买家撤销了对我的投诉。”
　　或许是楼主的爽快纵容了维权师，“于是就接连不断地遇到维权师了。后面就要求是300元了。我干脆不赔了”，这也导致她在被“扣12分后店铺被屏蔽了12天”。相比于店铺被暂时屏蔽，小资培培更担心的是扣分继续增多到一定程度后“就终身不能开店了”。
　　而据小资培培称，在她们的分销群里，“有10多个分销商被这个人维权扣分了，所以很气愤，又很无奈，只能发帖子求助。”卖家tellme1985便遭遇了与小资培培一样的经历，首次被“维权”也发生在13日，赔了40元。为此她还特意“把那个产品下架了”。
　　她告诉记者，她们遭遇的维权师很可能是一伙的甚至同一个人，“买家的收货地址和手机都一样，唯有不同的就是淘宝ID”，而且“打电话一律不接，只短信回复”。
　　淘宝建议第一时间保留证据  网站会酌情处理
　　在采访中，小资培培和tellme1985都建议“淘宝对这个被投诉缺货的分销宝贝自动做下架处理，缺货的宝贝让我们卖不了”，以保证分销卖家不被职业维权师“拿到什么把柄来要挟”。
　　针对职业维权师的出现，淘宝网相关人士表示，卖家不必过度恐惧或担心。网站建议卖家遇到此类情况时，第一时间保留好证据并与网站相关部门进行联系，网站会根据实际情况进行酌情处理。该人士建议卖家在提升自身服务的同时也不要轻信网上所谓的删除差评服务，以免上当受骗。

