史玉柱4个月斥资26亿增持民生
　　资本“巨人”史玉柱的名字近期和民生银行紧紧绑在了一起。来自港交所的信息披露显示，自3月份以来，史玉柱通过旗下子公司增持民生银行A股多达30次，累计买进超过4.5亿股民生银行。按民生银行在此期间的平均股价推算，史玉柱买进民生银行股票至少花了26亿元，其在民生银行的持股比例也由0.65%猛增至2.66%。早在今年初民生银行抛出定向增发再融资计划时，史玉柱便拟斥资65亿元参与，后因再融资计划修改而被迫放弃。为何对民生银行情有独钟？一向高调的史玉柱近日通过微博解释称：资本市场对商业银行的地方政府融资平台悲观过度，国际投行低估了党对宏观经济的把控能力。
　　史玉柱的观点与一些券商的银行业分析师不谋而合。中信证券银行业分析师朱琰预测，预计上半年银行业净利润同比增长33%以上，随着下半年宏观调控和市场流动性逐渐好转，被绝对低估的银行股面临估值修复行情。广发证券银行业分析师沐华则认为，民生银行在牛市中可能不是领涨者，但在熊市中则非常抗跌，是大资金和价值投资者长期的投资品种。
　　4个月斥资26亿增持民生
　　在本月15日之前，史玉柱买民生银行一直在“悄悄”进行。直到当天港交所披露，从3月2日以来，史玉柱通过上海健特先后24次增持民生A股，其在民生银行的持股比例已由0.65%增至6月8日 的2.35%，估计累计投入超21亿元。消息一出立即引起媒体公众的广泛关注，以至于民生银行甚至出面澄清，这是史玉柱个人行为。
　　然而来自外界的关注并未影响到史玉柱对民生银行的“厚爱”。此后1个多星期，史玉柱继续在二级市场先后6次吃进民生银行A股，其持股比例也进一步攀升至2.66%，预计耗资总规模则达到了26亿元。
　　坚信银行资产质量有保证
　　谈到银行股的价值时史玉柱认为：“资本市场对商业银行的地方政府融资平台悲观过度。我接触几个商业银行决策者，他们均认为发达地区的政府平台是他们最最优质的客户，有土地打折抵押，有还款来源，有信誉保证。除四大国有银行，商业银行的网点尚未开到经济欠发达地区，客观上回避了风险。”他还表示，“国际投行分析师们突然一致唱空中国经济，大嘴乌鸦们对中国实际情况缺乏基本了解，历史上无数次低估中国共产党对经济的把控能力。”
　　上半年银行利润或增逾3成
　　中信证券最新报告预计，上半年银行业的净利润同比增幅在33%以上，全年保守预计增幅也达到22%。“下半年宏观环境可能逐渐好转，三季度资金面紧张状况可望好转，四季度资金面可望恢复，届时银行股将迎来估值修复行情。”申银万国分析师董?表示。
　　广发证券分析师沐华告诉南都记者，“民生银行的最大特色在于管理层的执行力很强，说干就干。”她表示，“小微贷款业务其他银行其实也想做，但总是畏畏缩缩；而民生银行不仅做了，还很好地控制了贷款质量，并且通过二级升级，带来了稳定客观的存款和中间业务收入。”
　　沐华认为，即使在同业中，民生银行的估值水平依旧处于较低水平，具备高度的安全边际和修复空间。“在一轮牛市中，民生银行可能不会是那个领涨的公司；但在熊市中，民生银行的抗跌属性非常明显。”沐华表示，“我认为民生银行是一家值得长期投资的公司，是大资金客户和价值投资者长期的投资品种。”
　　南都记者 李鹤鸣

