风投“热恋”限时特卖网站
　　今日资本、经纬中国4300万美元注资ihush俏物悄语网
　　“确切地说，这应该是B轮融资，由今日资本和经纬中国一起联手，金额是4300万美元。”ihush俏物悄语网CEO蓝石，一个年仅30岁的法国男人，用一口无比流利的中文向南都记者表示。
　　成立于2008年的ihush俏物悄语网不仅成为近日艾瑞公布的“2010年中国B2C在线零售商TO P30榜单”中的佼佼者，更俨然已成为2011年上半年风头最劲的电子商务网站。尽管成立时间还不足3年，但这家以限时特卖起家的时尚品牌网站已吸引了超过3.6亿元的风险投资。这一数字不仅超过了日本主攻奢侈品的购物网站“魅力惠”，也超过了DCM与红杉资本投资的唯品会。
　　打造品牌直接授权模式
　　快速融资的背后显然是被风投们寄予厚望。“ihush提供的服务是帮品牌消化每季的库存尾货。从创办第一天开始，我们就坚持100%直接与品牌公司授权合作的原则，正是这种坚持，回避了中间渠道可能发生的种种问题。”蓝石透露，他们是目前许多核心品牌官方独家的网上清货渠道。
　　有知情人士向记者透露，蓝石曾为全球最大广告集团W PP工作，年仅30岁已经去过世界五大洲超过60个国家。他由于从小生活在一个时尚及文化气息浓郁的社交群体内，累积了丰富良好的国际品牌关系。全球最大的限时特卖网站法国的V ente-privee.com，从ihush俏物悄语2008年底在中国开始启动，就给予了全程顾问指导。
　　“限时限量打折正品的网上特卖会对中国消费者有很大的吸引力。我们喜欢蓝石和他的团队对这个商业模式的理解和执行能力。”经纬创投的创始合伙人之一邵亦波表示。2010年，ihush的第一轮融资就是由邵亦波个人与经纬中国一起投资的1000万美元。而记者了解获悉，经纬创投还是美国最大特卖网站G ilt.com的主要投资者。
　　而联合投资的今日资本，是一家专注于中国互联网、消费品和零售市场的国际著名投资基金，该公司此前投资的京东商城、土豆网、赶集网、钻石小鸟等均是行业第一品牌。
　　酝酿270亿美元的市场蛋糕
　　今日资本创始合伙人徐新表示，今日资本通过对俏物悄语ihush .com的用户进行分析发现，他们大多数是80后，生活方式就是一天得有3到5小时泡在互联网上，日常购物的50%-80%都是在互联网上完成，他们对生活、对品牌、对品质是有渴望的，但限于当地品牌的丰富度，限于收入情况，他们买起来还不是那么方便、实惠，所以俏物悄语ihush.com提供的正品折扣限时抢特别能够打动他们。
　　事实上，这一消费趋势与中国正在壮大的消费趋势不谋而合。据麦肯锡统计，中国奢侈品消费不同于其他市场的最突出特征，就是年龄：73%的中国奢侈品消费者不到45岁，而这个比例在美国只有50%多一点。其中，中国35岁以下的奢侈品消费者的比例达45%，而在西欧，这一数字仅为28%。麦肯锡预计，到2015年，中国奢侈品销售额预计将达到270亿美元，将超过日本，成为世界上最大的奢侈品市场。
　　于是，风投们纷纷出手抢购跟奢侈品消费相关的中国时尚网站股权。走秀网获得凯鹏华盈2000万美元的投资。D CM及红杉资本2000万美元风险投资则注入奢侈品运营网站唯品会。“从投资机构来看，未来市场空间必然重要，但网站的成长性更加重要。”一位投资人士表示，ihush的定位坚持中高端国内外时尚品牌。例如A didas、Lee、Folli follie、A nna sui等等，相对超一线大牌来说富有竞争力的价格，和相对本土品牌来说富有诱惑力的设计、剪裁和流行质感，更符合本土年轻消费者的需求。据蓝石透露，2011年ihush的销售额将达到10亿元人民币，未来2-3年，该公司的业绩还将翻番。而为理顺整套运营和管理扩容的需要，B轮融资到位后，将主要用于市场、营运以及物流的投资。
　　业界说法
　　今日资本创始合伙人徐新
　　“蓝石是我们投资的创始人中唯一的外国人”
　　此次投资俏物悄语，是看中这种品牌正品+深度折扣+限时抢购的电子商务新模式。蓝石是我们投资的创始人中唯一一个外国人，但他和他的团队很低调，坚持国际、年轻、时尚的定位，不跟风，不妥协，并一直是和品牌商直接谈，并与500多家品牌合作，这个企业的基因是适合长期投资的。
　　南都记者 田爱丽 上海报道

