魔兽世界的经济学：“金币商人”将面临巨大风险
　　蒋飞
　　一位女性暗夜精灵德鲁伊(嗯，简单说，德鲁伊是一种类似孙悟空的存在)，身着华丽的法衣，手持绚丽夺目的法杖，以胜利者的姿态傲然伫立——这是我过去两天在游戏里花了六十元人民币的成果。不过今天，这身行头可能只要十块钱就能到手；再过一阵子，等游戏一改版，剩下的十块钱价值也不复存在。我的六十块钱去了哪里？
　　《魔兽世界》是一款有六七年历史的网络游戏，现在依然很火，可能在游戏行业里面，暂时还少有比肩者。就好像移动和联通争抢“苹果”一样，网易和九城也曾经为了魔兽在中国的代理权明争暗斗。这也算是我们财经媒体关心的话题，不过我发现，游戏里的财经故事也有点说头。
　　记得6年前我第一次建号进入艾泽拉斯(游戏里大陆的名字)，朋友给了我5个金币。于是我乐滋滋屁颠颠地装着这5个金币满世界跑。一个多月后，我的口袋里面有了100个金币，俨然觉得自己荷包鼓胀，很是欣喜。这是游戏带来的简单的快乐。
　　作为一款成功的网络游戏，《魔兽世界》有一个完整的生产和商业系统。当一个服务器上同时有上万活跃玩家的时候，它俨然变成了一个经济社会。简单的快乐很快会被欲望所替代，大家都希望能有更好的游戏装备，因而彼此竞争，或者相互合作。游戏里面作为通货的虚拟金币，也就自然成了这种关系的润滑剂。
　　很自然的，商业社会该有的东西，在艾泽拉斯大陆也日益兴盛。有的玩家喜欢采集，他们忙忙碌碌跑地图收集各种材料；有的玩家会制作各种道具，如果道具需求量大，价格明显高于成本的话，就有“利”可图。当然，除了采集者与生产者之外，肯定需要有商人。这些玩家脑子灵活，善于把握各种信息，要么囤积居奇，要么炒买炒卖，总之低价买进、高价卖出，专事经营抢手的物资和道具。有人的地方就有江湖，其实更准确地说，有人的地方就有生意，即使是在虚拟的网络世界。
　　本来这些也并没有什么可说的，游戏而已。但是虚拟的金币却不甘于永远只是一连串0和1的数字，它处心积虑地想变成真正的通货。野心很容易就变成了现实。有玩家没有精力在游戏里耗费大量时间，他们愿意拿人民币向其他玩家购买虚拟的金币，然后换成他们梦寐以求的装备与道具。好吧，现在我承认，我就是这些所谓“人民币玩家”的一份子。
　　拿来交换虚拟金币的一般并不是现金，而是三十块钱一张的游戏点卡。6年前大多数玩家和我一样都还不知道支付宝是何物，卖金币的玩家愿意接受点卡，到手以后可以直接给自己的账户充值换取游戏时间。
　　还有另一群人在大量出售金币——“金币农民”。他们为老板雇用，专门在游戏里“批量生产”大量虚拟金币，然后卖给我这样的玩家换成点卡或者现金牟利。
　　表面上，我的六十块钱是给了其他玩家或者是“金币农民”，以交换他们的劳动成果。但这两类人都因为需要在游戏里花费时间而有自己的成本。用不了多久，这六十块钱就都到了游戏运营商手里了。
　　跟现实社会一样，虚拟金币仅仅是个货币符号，并且它能够被游戏里通过完成各种任务或者向游戏里的NPC(非玩家角色)卖出物品而被无限生产出来。而且随着游戏版本的提升，金币的生产速度也在不断加快。这就类似于现实社会里的超发货币一样。所以，6年前100个金币可以交换一张30元的点卡，现在的行情则是四五千金币换一张。尤其是游戏改版前后，这种变化更剧烈。
　　网易已经从新闻出版总署拿到《魔兽世界》最新一个资料片的审批，计划在7月中旬上线。这对于“金币商人”是一个巨大的风险，当然，也意味着机会。现在游戏里面已经有些玩家角色在频道里面喊着收购各种材料——手里的金币很快就要贬值，并且因为贬值的预期和市场价格体系的崩溃，也很少有玩家现在愿意用点卡交换金币。于是聪明的办法，是想办法保值——收购那些即使改版后还有大量需求的材料和道具，没准还能再赚上一笔。
　　不过我不愿意把这群人骂作是奸商，因为我已经说了，我是人民币玩家，我离不开他们。
　　(作者为本报记者)

