“以图搜图”小心被坑
　　在网上搜索图片不一定是轻松差事，除了绞尽脑汁地描述图片内容，有时还不得不变换多个不同的关键词费力查找。几天前，谷歌正式推出了令人相当期待的“以图搜图”功能。网友纷纷抱着“以图搜图，搜你所想”的愿望玩了起来，甚至有小心思的网友们把自己的“邂逅”和“情敌”挂上网想一查究竟，结果令人大跌眼镜——“当baby遇上大叔”，“当章鱼人遇上黑客帝国”……豆瓣网友发起的“敢上传你头像的谷歌搜索结果吗”的活动，几天之内就“爆棚”。
　　好坑爹，明明是表妹，哪来蒋勤勤
　　“太凶残……”这是某网友在上传自己照片之后的第一感慨，原来，自己的头像再被拖进“以图搜图”之后，“各类奇形怪状、肤色不同、长幼差异巨大的人都冒出来了。”在豆瓣网友组建的相册中，百余张照片中，网友“饭兜兜”上传了一张“蒋勤勤”的剧照，不过搜出来的则是一群面带稚气、表情相似的娃娃，“坑爹呢这是！明明是表妹，哪来的蒋勤勤！”
　　不过，这还只是“入门级”的。一位来自山东济南叫做“PinkPanther ”的男性网友，上传了本人PS后的照片，侧面、圆寸头、白T、黑眼镜，再怎么说也算是一个小帅哥，不过这搜出来的可都是“限制级”的图。“好重口味啊！大部分是梦露，还有梦露的尸体！章鱼人！死尸！黑客帝国！还有克努特！”
　　除此之外，“阿三麻豆各种妖魔鬼怪”、“第二排倒数第二个是啥鬼！”“乃们看到亮点了么”……甚至还有诸如网友“卖萌鸡翅”乐呵呵玩起了“捉迷藏”，“大甜蜜，我找到你了！右下角，往左数第三个，偶也！”最搞笑无语的是，一个可爱的网友头像搜出来的居然是一个同背景下受伤挂水布满皱纹的手。看来，“以图搜图”这一颠覆传统图片的搜索方式想要真正服务网友给予便捷，还得不断完善。
　　找不到小三，更没有邂逅
　　额，这个“差评”有点儿过，不过对于之初想要实现的梦想——“昨天我在地铁上见一美女，可惜不知道是谁，不过我有偷拍”“没事哎，上传以图搜图，找一下就OK了”——这样的梦也就做做而已，别抱多大奢望，不成梦魇已是幸事。
　　“你也许在地铁上见到的会是MM，结果搜出一堆重口味的奇形怪状的东西，到时候后悔还来不及。”网友“老?”上传了一张朋克风，黑皮衣，齐耳短发的照片，结果“哦，斑马”出来了，“原来我跟美国总统关系那么近。”搜出的25张照片中，“没有一张是正经的，没有一张跟我有关系。以图搜图找不到小三，更没有邂逅。”网友“澍”直呼“谷歌欺负我！”原来长发飘飘的她搜出一堆“秃头大叔”。
　　对于“只需一张照片就可找出你是谁！”和“只需要一张照片，就能找出在同样背景里拍照的其他人……”之类的宣传语，有人质疑，有人赞同。质疑来源于“现实与想象的差距”，而赞成在于“搜索这个东西，历来都只是一个相似值，从不是标准。”对于以图搜图功能，每个网友都给出了自己的理解。
　　新读图时代，反向搜索悠着点
　　“以图搜图”新推出，历来“人来疯”的网友们兴致颇为高涨，变着法子调侃。不过，推出“以图搜图”确实引来不少网友对隐私外泄的担忧。社交网站“大行其道”，铺天盖地的“相册功能”，微博上几乎“一博一图”的境地，一旦图片反向搜索功能被广泛应用，是否意味着网名、邮箱甚至是真实姓名等个人隐私的全面曝光？
　　“不敢想，这样就会觉得网络是一个无底洞，是一个完全公开的全透明场所，我不希望是这样。”网友“岑忱yang”是一个摄影发烧友，对于图的审美更是有着自己独特的想法，“虽然现在的以图搜图只是初步发展阶段，我还是希望图片的反向搜索来得慢一点，起码等完善好了再进入市场。否则只会伤害网友。”从目前了解的情况来看，谷歌的以图搜图功能尚未精准到让普通网友人人自危的地步，“一张照片就能找到你”的时代还没出现。不过，已具有成熟人脸识别技术的谷歌picasa软件(可在用户的本地相册里，自动识别不同照片中的同一张人脸)想要把以图搜图功能做得精准并非不可能。
　　丁立 张楠

