邮政局再出手 取缔56家快递企业
　　南都讯 记者田爱丽 继今年3月取缔17家未经许可经营快递业务的企业后，国家邮政局再度出手，近日又有56家未经许可经营快递业务的企业被取缔。中通、申通、圆通、韵达以及星辰急便、宅急送等多家知名民营快递公司网点均有上榜，其中涉及中通12家，申通10家，韵达7家，圆通3家。
　　目前快递业有“直营”和“加盟”两种模式。现采取直营模式的只有EM S、顺丰等，其属下寄件网点或派件网点均由总部直接投资，这种模式往往前期投资巨大。然而大部分快递企业缺乏资金实力，为实现快速布点，他们多采用加盟模式，将分公司承包给加盟商，分公司又将站点承包给个体户，从而实现网点迅速扩张至全国。
　　截至2010年底，快递营业网点达到6.4万处，比2009年末增长84%。但其中大部分是属于非直营的特许加盟网点，总部对他们的约束力并不强，特许网点如果没拿到经营许可证还继续经营，很容易浑水摸鱼。针对这一问题，今年5月1日开始实施的《快递行业特许经营(加盟)合同》示范文本，要求加盟商必须是取得快递业务经营许可证的企业法人。
　　记者了解获悉，此次涉及到的被取缔企业大部分是加盟店网点。加盟网点与总部达成加盟许可协议外，还要根据《快递业务经营许可管理办法》取得经营许可证。另外快递业务员的职业技能、邮件处理场地也有严格规定。有快递企业负责人向记者表示，一般总部只提供相应的培训和指导，但申请经营许可证方面仍要看加盟公司的努力。已取得快递经营许可的网点如果管理不善、质量不高，也有可能被取缔其经营资格。

