Defcon黑客大会将特设活动邀请儿童参加
　　新浪科技讯 北京时间6月24日午间消息，全球规模最大的黑客大会Defcon将于今年8月在美国拉斯维加斯举行，本届大会特设了一个重要活动，即举办首届Defcon Kids大会，组织者将邀请8岁到16岁的儿童和青少年参加，让他们在活动上学习黑客知识及如何使自己免遭黑客攻击的诀窍。
　　由于今年谷歌、国际货币基金组织等知名企业和机构频繁遭到黑客攻击，Defcon大会组织者特别决定在8月6日和7日举行Defcon Kids大会。Defcon Kids大会的一个目标是，让8岁到16岁的儿童和青少年了解成为“白帽黑客”(white hat)有多酷。白帽黑客是指利用电脑知识打击犯罪的有道义的黑客，而“黑帽黑客”(black hat)则是利用自身技术，在网上窃取别人钱财、身份及从事其他不法活动。
　　全世界的执法机构现在都忙着打击网络犯罪，似乎每周都有新的攻击事件发生——从宣传某种事业的人权活动家到索尼或花旗银行等大企业遭受的数据被窃事故。一些世界上最知名的黑客自愿在Defcon Kids现身说法，教孩子们黑客知识。此次大会将举办有关电脑编程基础知识、解谜游戏的讲座。
　　一名10岁大的女童子军队员将为Defcon Kids大会组织者提供帮助，她的心愿是希望与其他“小黑客”建立联系，分享她的解锁技能，近距离接触联邦特工。她说：“人们一想到黑客，多数时候第一个反应就是这不是什么好事情。我希望让更多人变成有道义的黑客，并从中获得乐趣。”
　　这个小女孩是美国国家安全局负责运营的CryptoKids网站的粉丝。青少年可以从CryptoKids下载图书、电子游戏以及老一代黑客的解码诀窍，美国国家安全局试图以这种方式让孩子们加强对黑客的认识。在Defcon Kids大会上，青少年还将了解到白帽黑客如何利用谷歌搜索引擎发现在网上传播的机密信息。
　　将在Defcon Kids举办讲座的克里斯·哈德纳吉(Chris Hadnagy)说：“它会给孩子们提供一个实践某种技能的场所，同时又不用担心引发麻烦。”但这并不意味着他们无法从中找到乐趣。Defcon大会创始人杰夫·莫斯(Jeff Moss)说：“我们希望让孩子们早早体验一分为二看待问题的奇妙之处。”(轩辰)

