红杉资本4000万元注资十月妈咪
　　本报讯 (记者李蕾)记者昨日获悉，红杉资本中国基金已经注资国内最大的孕妇装市场品牌十月妈咪，同时跟投的还有贝加资本。据悉，双方注资规模共计6000万元人民币，所占公司股权超过10%，其中红杉资本(中国)领投4000万元人民币。十月妈咪创始人赵浦及其妻子持股比例近90%。
　　十月妈咪董事长赵浦向记者表示，这笔融资将用于公司扩展店面和营销。十月妈咪的营销费用占公司营业额的10%左右。公司与红杉中国达成五年登陆国内中小板的上市计划。赵浦称第二轮融资将在上市前夕进行，选择能够助力其上市的风投机构。
　　“到我办公室跟我谈融资的风投机构前后大约有200家左右，跟红杉中国是去年11月开始谈的，与沈南鹏他们的谈判非常顺利。”赵浦称公司并不缺钱，之所以选择红杉中国是因为双方可以进行品牌效应的叠加，同时希望红杉中国能够帮助公司改善和规范治理结构。
　　赵浦认为国内的风投机构都比较急功近利，希望所投的企业能够以最快的速度上市，而十月妈咪更注重在线下扎实的发展，不在乎推迟几年再上市，因此就选择了具有海外背景的红杉中国。
　　据赵浦介绍，公司去年终端销售额大约为2.8亿左右，今年将达到6.5亿元。红杉资本中国基金目前管理总额约20亿美元和约40亿人民币的总计7期基金，用于投资中国的高成长企业。

