网店CEO要求高 月薪过万半月难觅
　　现在网消息公费集体活动、免费吃住、半年一次加薪机会、月薪无上限……江城网商梁先生已发出招聘“掌柜”的广告半个多月，但至今无人应聘。
　　记者调查发现，随着很多网店做大，老板们急需CEO帮忙打点扩张，但由于这是个新型的职业，月薪过万都难聘到合适人选。据业内人士估计，武汉目前网店CEO缺口达2万人。
　　招聘近半月无人应聘
　　武汉网商“班罗尔鞋业”的老板梁先生介绍，他开了一个卖鞋的网店，为了升级扩大规模，他决定招一名“网店掌柜”，负责管理工作，统揽全局，也就是网店CEO。
　　他开出的条件很优越，公费集体活动、免费吃住、半年一次加薪机会、月薪无上限，“如果条件好，还可以给股份。”但都快半个月了，还没有一个人来应聘，这让他很困惑。
　　其实这并非个案，在一些大型招聘网站上搜索“淘宝店主”，就能发现很多招聘信息，记者随意联系了5家，几乎所有的都表示“还在招”，有的甚至已招了近两个月还没招到合适的人。
　　武汉电子商务协会相关负责人表示，目前武汉从事此工作的不足2千人，而市场需求达2万人。
　　网店“掌柜”要求高
　　“掌柜”如此难寻，究竟是何缘由呢。难道是待遇问题吗？
　　“成熟点的月薪过5000很容易，待遇不算差。”严晨(化名)就是一个休闲食品网店的CEO，他接手该店半年多，除了工资外，还另有提成。而他认识的一些外地网店CEO，月薪已经过万了。
　　业内人士介绍，目前，江城一般的网店“掌柜”底薪都在3千以上，若算上提成等，月薪过万元都很平常。
　　既然薪水不低，为何还一“将”难求呢？上述行业协会负责人分析，首先是要求高，实体店店长只需要懂营销和管理就差不多了，但是网店“掌柜”必须从采购、加工、生产、物流到店铺的装修、产品定价等等都要了解，要求综合性人才。其次，电子商务本身发展很快，市场需求大，造成供不应求的现象。行业缺乏针对此类人才的系统性培训，虽然一些高校也开了电子商务专业，但主要是理论知识，和现实脱节，真正上岗后很难达到要求。
　　每天工作13小时以上
　　网店CEO待遇这么高，他们的工作都是些什么呢。
　　严晨表示，工作很辛苦很繁琐，非常考验人的毅力，很多人难以坚持一年，而经营网店又不是一朝一夕能出成果的，很多人都在前三个月内因为出不来成绩就放弃了，“能够坚持下来的很少”。
　　他介绍，CEO每天早上9点就上线，了解前一天各商品的点击量和商铺昨日的销售量，处理前日客服遗留下来的问题。还要维护网店，研究网络更改宝贝名称，总结经验。“晚上8-10点是最忙的，那时候生意最好。”严晨说，凌晨1、2点下班是常态，碰到新品上市，甚至要通宵熬夜。每天工作量至少在13个小时以上。
　　业内人士介绍，老板与CEO分工明确，老板一般负责进货等核心业务，自己掌握人脉资源。
　　CE0不会轻易当老板
　　“掌柜”时间长了，会不会自己跳出来单干当老板呢。
　　“开网店进入门槛不高，但是盈利门槛却很高，进货、推广、营销都是很麻烦的事情，都需要一定的成本，不是你做掌柜厉害就可以做老板的。”一业内人士称，掌柜不会轻易当老板。
　　“淘宝网店已经趋于饱和状态。”已经经营网店3年多的燕儿表示，网店的核心竞争力就是人脉资源，“我的网店已经开了3年，积累了广大的人脉和资源，如果他们重新开店，根本就不可能在短时间内积攒这么多的人脉资源，不能掌握开网店的核心资源，根本就不在同一条起跑线上。”
　　湖北经济学院淘宝创业实验室主任毛志斌则认为，此风险是存在的，“实体店销售就是核心资源，还不是有员工积累了一定人脉资源自己出去单干的。”但是网商在运营过程中会利用分解核心业务的方式减少损失。本报见习记者 翟莹

