大摩给予凤凰新媒体增持评级
　　新浪科技讯 北京时间6月24日上午消息，摩根士丹利今天发表研究报告，给予凤凰新媒体(NYSE:FENG)股票“增持”(Overweight)评级，并认为该股仍有40%至45%的上涨空间。
　　以下为报告概要：
　　优质的用户群和不同的内容为凤凰新媒体提供了竞争优势，使之成为增长迅猛的中国新媒体领域的领导者之一。
　　令人信服的风险回报：尽管无线业务和竞争可能会面临挑战，但根据我们的预测，在2011至2013年间，凤凰新媒体的营业利润每年将增长约80%。我们根据现金流折现法计算的凤凰新媒体公允价值为每股美国存托股份(ADS)13美元，表明仍有40%至45%的上涨空间。
　　三网融合的领导者：
　　(1)通过互联网、电信和电视网络的整合，凤凰新媒体将享受到与母公司凤凰卫视以及与中国移动的协同效应。凤凰卫视对凤凰新媒体展开了交叉推广，将帮助其控制内容成本，并提升广告客户基础。
　　(2)作为凤凰新媒体旗下的门户网站，凤凰网在中国在线新闻网站中的流量处于领导地位。按照用户人均页面浏览量计算，凤凰网位居业界首位。
　　(3)凤凰新媒体推出了与众不同的内容，来源包括凤凰卫视的独家授权、自主制作以及500多家第三方合作伙伴。
　　(4)凤凰网的用户受教育程度较高，也比较富有，用户人均收入达到中国网民平均水平的4倍。目前为止，该网站的活跃用户中只有5%为付费用户，表明仍有增长空间。
　　(5)受到优质品牌和用户基础的吸引，2010年的广告客户量增长约60%。尽管凤凰新媒体2010年将广告费率上调了70%，但仍然仅为新浪的40%，表明仍有很大上调空间。
　　面临移动运营商的压力，竞争加剧：
　　(1)以往的移动增值服务约占凤凰新媒体销售额的40%，由于运营商的条件苛刻，因此这一点较为不利。但在中国的无线门户网站和中国移动的视频频道中， 凤凰新媒体的流量排名仍然很高。
　　(2)面临多方面竞争，包括网络门户、网络视频和移动增值服务。(思远)

