去哪儿增发接纳百度投资 无股东套现退出
　　新浪科技讯 6月24日晚间消息，去哪儿网今日宣布获得来自百度的3.06亿美元投资，而其CEO也由戴福瑞更换为庄辰超。此次交易通过扩股增发的方式容纳下百度投资，包括戴福瑞在内的去哪儿原股东没有任何套现行为。
　　坊间关于百度投资去哪儿网的消息，终于得以证实。今日晚间，去哪儿网宣布获得来自百度3.06亿美元的投资，同时戴福瑞从CEO任上离开，由原总裁庄辰超接任。
　　据悉，戴福瑞仍将担任去哪儿网战略顾问一职，并且仍然是去哪儿网董事会成员。实际上，包括戴福瑞、以及此前进入的投资机构在内的去哪儿网原股东，在此次获得百度投资的交易中，均没有任何套现退出的行为。
　　从2006年开始，去哪儿网陆续获得纪源资本(GGV Capital)、特纳亚资本 (Tenaya Capital)、金沙江创投(GSR)和梅菲尔德创投(Mayfield)三轮融资，共计2700万美元。
　　换句话说，百度此次对去哪儿网的增资，是通过扩股增发的方式得以完成。
　　2009年底，去哪儿网进行第三轮融资时，其估值约为1亿美元。在此次交易中，去哪儿网的估值较此已经有数倍的翻番，有消息称这一数字已达到10亿美元，但未获官方证实。百度投资之后成为去哪儿网第一大机构股东。
　　除了总裁接任CEO之外，去哪儿网的管理架构没有发生其他重要改变。(孟鸿)

