美一男子绑架人质期间仍登录Facebook更新状态
　　新浪科技讯 北京时间6月23日凌晨消息，美国犹他州一位名叫詹森·瓦尔德斯(Jason Valdez)的男子上周五绑架了一名女性人质，并与警方对峙16小时。在此过程中，他仍然不忘登录Facebook更新状态，并与好友互动。
　　今年36岁的瓦尔德斯是一名惯犯，他上周五在一家汽车旅馆中绑架了一名女性，并与闻讯赶来的SWAT特警对峙16小时。令人惊奇的是，他在此期间仍然登录Facebook更新状态，与家人朋友互通消息，甚至从一名好友处了解到一名SWAT警员隐藏在灌木丛中，并向他表示感谢。
　　在绑架过程中，瓦尔德斯在Facebook上发表了6篇文章，获得了家人和朋友的100条回复，并新添至少十多位好友。一些人对他表示支持，但也有人祈求他“做正确的事”。
　　瓦尔德斯周五晚上发表的第一篇文章是：“我现在绑架了一个人……情况糟糕，不过我做好了一切准备。我爱你们，伙计们。如果我无法活着从这里出来，那么我是去了一个更好的地方。你们都是我的好朋友。”
　　瓦尔德斯称，他和一个名叫维罗妮卡的女人在一起。警方将她称为“人质”。瓦尔德斯对好友表示，当警方切断房屋电源时，他的“人质”很好，自愿和他呆在一起。他认为，警方的行动破坏了维罗妮卡的生活。
　　凌晨2点04分，瓦尔德斯发布了两张他与人质的合影，并写道：“搞到一个漂亮的‘人质’哈。”
　　凌晨3点48分，瓦尔德斯的一名好友发布文章称警方的一名“枪手潜伏在灌木丛中”。瓦尔德斯对他表示感谢。
　　最后一篇文章是在周六早上7点25分发布的：“我把那女孩放走了，但这些蠢蛋试图进到房间里。我已经告诉他们不要这样做，所以我开了几枪。现在看来又要开始了……”
　　90分钟后，SWAT特警闯入瓦尔德斯的房间。瓦尔德斯用一把手枪朝自己的胸部开枪，目前仍未脱离生命危险。
　　警方认为，瓦尔德斯的好友回复使他拥有了某种优势。他们正在讨论是否应当逮捕瓦尔德斯的一些好友，并以妨害公务的罪名起诉。(舰南)

