支付宝牵头百家厂商成立安全支付联盟
　　6月21日，支付宝联手百家公司在北京成立安全支付联盟，通过广泛联合银行、安全公司、浏览器、第三方支付、电商企业等横向产业链成员，以用户支付安全为核心，形成严密的安全保护，助推中国电子商务产业的发展。
　　据悉，这一举措得到了人民银行、工信部、公安部的大力支持，中国支付清算协会、中国反钓鱼网站联盟、国家互联网应急中心、全国公民身份信息查询服务中心等行业组织也积极参与其中。这也是迄今为止国内首个大范围保障用户支付安全的联盟组织。
　　网民安全意识不足
　　随着网民的增加以及各类服务的网络化，对于用户而言，在原本电脑安全意识普遍不足的基础上，更是添加了由于联网带来的诸如个人信息被滥用等更为复杂的安全情况。
　　以木马威胁为例，以往的木马结合病毒，主要是以展现个人电脑技术的炫耀为目的，主要以攻击系统为表现形式。现在的木马结合钓鱼，则主要以盈利为目的，表现为窃取用户信息，篡改交易信息，劫持交易流程等形式，且具有更隐蔽，变化更快的发展趋势。
　　据统计，随着网络购物用户的猛增以及犯罪集团向网络转移的趋势，共同导致当前网络安全问题频发。据支付宝统计，当前平均每周截获钓鱼网站45262个，绝大部分被合作机构予以屏蔽拦截。但仍有不少受害用户，其中多数为网络安全经验不足的初级网民。
　　安全协同模式升级
　　对此，支付宝联合与用户支付安全相关的产业与代表性厂商共同成立安全联盟，以用户安全为核心价值，打造横向的安全网，保障中国电子商务的发展成果，并助推行业实现更快发展。
　　联盟将通过成员间共享技术、数据、情报，实现更为紧密的合作。
　　事实上，基于各方的合作，联盟已经取得了巨大的成功。 2010年8月，支付宝与建设银行、招商银行启动风险联防计划，通过与银行的紧密合作，在支付时智能判断订单状态，防止用户陷入网络钓鱼陷阱，使得相关案件发生率降低98%。
　　“以往都是哪点出现问题，然后相关方联系解决。随着黑恶势力公司化的运作，传统的防控模式不再适用，我们必须成立一个内部更为紧密、对外更为开放的新组织。 ”支付宝CTO李静明表示，联盟内是透明、开放的，各成员即时共享相关安全信息。
　　据悉，成员在会上通过了《客户端安全防控建议书》、《商户安全建议书》、《第三方支付公司安全联防建议书》、《网银端木马钓鱼防控策略建议书》。并着力推动黑名单共享机制、前端优化机制、实时协防机制、用户安全提升计划等后续行动计划。
　　值得注意的是，除了在安全技术层面之外，联盟成员还决议双管齐下，通过各种安全教育，着力提升用户安全防范意识。
　　对于用户而言，在联盟携手保障用户安全之后，有望获得从电脑系统、浏览器、第三方支付、网银等网络交易全流程的安全保护，有利于增强用户消费信心。

