美国会反垄断部门或传讯谷歌施密特与佩奇
　　新浪科技讯 北京时间6月23日早间消息，谷歌不愿让其高管向美国国会参议院下属一家正在调查其市场支配力的委员会作证，这可能促使参议院对其CEO拉里·佩奇(Larry Page)和董事长埃里克·施密特(Eric Schmidt)发出传讯。
　　据彭博社获得的一封信件的副本显示，参议院下属反垄断委员会民主党主席及共和党领袖在6月10日致信谷歌，要求后者在国会8月休会以前让佩奇和施密特其中一人向该委员会作证。信件指出，双方最好能“协议”解决此事，而不是采取“更加正式的程序”。
　　这封信还表明，谷歌提出由首席法务官大卫·德拉蒙(David Drummond)来向反垄断委员会作证，但该委员会则称其“强烈希望”由佩奇或施密特作证，原因是听证程序“不仅是要解决法律问题，而且还将涉及有关谷歌业务运营的基本问题”。这封信件的联合署名人是参议院反垄断、竞争政策及消费者权益委员会主席、威斯康辛州民主党议员赫伯·科尔(Herb Kohl)，以及该委员会共和党领袖、犹他州议员麦克·李(Mike Lee)。
　　两名熟知内情的消息人士透露，威胁将发出传讯是这家委员会向谷歌施压，从而迫使其让佩奇或施密特作证的方式之一。消息人士称，该委员会给出的最后期限是6月15日，但谷歌到目前为止仍未作出正式的回应。
　　根据相关规定，反垄断委员会向谷歌发出传讯将需获得参议院司法委员会的全员批准。谷歌发言人米斯蒂克·凯诺(Mistique Cano)称：“我们正在与这家委员会进行谈判，将派出能最好地回答其问题的高管。”科尔发言人林·贝克尔(Lynn Becker)则表示，科尔“认为施密特或佩奇出席听证会是必须的，并希望他们能尽快确认出席”。
　　谷歌的某些业务活动正面临着美国和欧洲监管机构的审查。今年4月曾有两名消息人士称，美国联邦贸易委员会(FTC)正准备对谷歌发起一项广泛的反垄断调查。上周则有消息人士透露，美国司法部下属反垄断部门也正在对谷歌4亿美元收购网络广告公司Admeld的交易进行审查。(唐风)

