阿里雅虎软银重回谈判桌 实质进展存三种可能性
　　刘佳
　　历时一个多月的支付宝股权谈判终于迎来重要转折点。昨天一早，阿里巴巴集团、雅虎和软银三方发布联合声明，称三方针对支付宝一事的谈判“取得了实质性的进展”。
　　这份简短的联合声明称，“阿里巴巴集团及公司主要股东雅虎和软银一直就支付宝一事进行着持续建设性的沟通和讨论，取得了实质性的进展。我们的目标是尽早达成符合公司和各方股东利益的决议。在适当的时间之前，阿里巴巴集团，雅虎及软银将不再发表任何评论。”
　　阿里巴巴董事会共有四名董事，分别是代表阿里巴巴的马云和蔡崇信、美国雅虎的杨致远以及日本软银的孙正义。此前雅虎创始人杨致远、雅虎首席财务官Tim Morse已经就支付宝股权转移飞抵亚洲与阿里巴巴集团及股东软银讨论相关事宜；而此前一直秉持不合作态度的“关键先生”软银集团董事长孙正义也在本周一积极表态，称预计很快和阿里巴巴集团就支付宝问题达成一致协议。
　　一系列积极的信号透露出，这场经历一个多月风风雨雨的谈判即将落幕。
　　不过，支付宝转移之争究竟以怎样的方式收尾？互联网评论人士、雅虎中国前总裁谢文向《第一财经日报》记者表示，最好的结果就是恢复原状，即支付宝回到阿里巴巴集团内部，和阿里巴巴集团有统一的协议架构，不过支付宝可能还需要一些特别条款限制外方介入运营。
　　谢文认为这种方式可行的原因在于，“央行截至目前并未规定不允许第三方支付协议控制，而且本身协议控制就包含所有权和经营权分离，也不可能危及国家安全。”
　　此前的媒体沟通会上，当记者问及如果央行政策放松，支付市场放开，允许外资进入，马云是不是愿意让支付宝“回归”阿里巴巴集团，雅虎和软银依然按照目前的股份比例对其拥有控制权时，马云表示他愿意做这样的改变。不过究竟是否能恢复原状，也许还要取决于央行对于协议控制更明确的表态。
　　另一种可能的方式则是“变相的协议控制”。即阿里巴巴、雅虎、软银三方拟定类似于信托经营的模式，明确雅虎、软银等外方股东的角色为财务投资者，而非实体投资者，不介入经营，但享有的权益不变，阿里巴巴管理层在业务经营、公司治理等方面有充分的自主权。
　　还有一种猜测认为，三方或主要聚焦在雅虎和软银获得的现金补偿。支付宝对价支付给阿里巴巴集团，阿里巴巴再通过特别红利等方法按比例支付给雅虎和软银。
　　不过雅虎、软银直接获得现金补偿的可能性并不大。不久前，瑞士信贷刚刚给予财付通69亿美元估值。而易观国际发布的2010年中国第三方支付报告显示，支付宝以49%的份额占据半壁江山，财付通以22.4%的市场紧随其后。这样看来，支付宝的估值很可能是“天价”，如果只谈现金赔偿很可能会令谈判再次陷入僵局。
　　一位接近阿里巴巴的人士透露，三方谈判很可能除了现金补偿之外，与阿里巴巴股票回购也有密切的联系，也就是说，软银与雅虎获得财务补偿的同时，软银雅虎或可答应阿里回购股份要求，阿里许以上市的承诺。此前阿里巴巴称不排除集团整体上市，或将使雅虎、软银等外方股东兑现资本溢价；而淘宝业务的分拆，也为未来的资本运作提供更多灵活的选择。

