MySpace衰落因内部动荡：创始人被扫地出门
　　新浪科技讯 北京时间6月24日上午消息，美国《商业周刊》记者菲利克斯·吉列特(Felix Gillette)周二撰文，对MySpace的衰落及其创始人在新闻集团的失宠经历进行了回顾。
　　吉列特认为，MySpace的衰落源于多种原因，包括：新闻集团内部的官僚化和管理不善；急于通过低质量且具有侵扰性的广告盈利；关于性变态者的负面报道；以及核心用户转移到更简洁流畅的社交网站，例如Facebook、Twitter和Tumblr。
　　但该文还透露，在被新闻集团收购后，MySpace两位联合创始人汤姆·安德森(Tom Anderson)和克里斯·德沃夫(Chris Dewolfe)逐渐失宠。他们二人最初与鲁珀特·默多克(Rupert Murdoch)等新闻集团高管关系非常融洽，但随后的情况却逐渐发生了变化。
　　自2007年以后，默多克开始加速收购道琼斯和《华尔街日报》，而德沃夫和安德森便逐渐开始失宠。虽然他们的合同即将过期，但默多克却对续约问题只字不提。在随后参加美国脱口秀节目“查理·罗斯秀”(The Charlie Rose)时，安德森对加盟新闻集团后的状况大加赞赏，希望能够挽回局面。
　　但第二个月，默多克却聘请AOL前高管乔纳森·米勒(Jonathan Miller)担任新闻集团首席数字官，而一直支持安德森和德沃夫的新闻集团COO彼得·切宁(Peter Chernin)也宣布离职，使得他们失去了仅有的保护者。两个月后，他们二人也离开了新闻集团。
　　美国科技博客AllThingsD两周前报道称，一家由动视暴雪董事长兼CEO鲍比·科迪克(Bobby Kotick)领导的财团在MySpace的竞购中处于领先地位。而吉列特则透露，德沃夫也位列其中。(思远)

