网尚获20亿大单 借力展会加速渠道建设 
　　多年前，当人们还沉浸在录像带、DVD这种“新潮”家庭影院时，不曾想到如今数字时代带来的更新、更快捷的观看时尚。中国传媒大学新媒体研究中心主任赵子忠认为，现在的文化产业领域正发生着一场革命，以基于互联网的数字技术为代表的“新文化产业”概念开始以全新的面貌。6亿手机用户、3亿网民构成的庞大数字文化内容接收者。
　　毫无疑问，互联网在中国已成为80后、90后出生一代年轻人的第一信息、娱乐来源以及职业发展通路。在2015年前中国全面实现胶片向数字影院转换，这意味着数字影院放映机市场有很大的增长空间。借由对中国互联网用户行为取向的深刻洞察，国际巨头纷纷嗅到“蛋糕”的美味，对中国这片尚未开发的市场展开了新一轮的逐鹿。
　　面对国际数字运营商在中国的捷足先登，本土企业是否还能从消费者手中抢得数字时代的巨大蛋糕？
　　5月14日，第七届深圳文博会，由北京网尚文化集团(以下简称：网尚)发布“iMovie影城&视听馆”，吸引了大批专业观众和市民驻足观看。展会上，网尚还与四川湖山电器签署协议，开启了本土企业分食“数字大餐”的里程碑事件——它使数字播放(数字影院、互联网播放、网吧播放等)增值业务获得收入成为可能。
　　对于网尚创始人、总裁黎锋来说，参展是一个里程碑式进程，展会有着极其重要的战略意义和市场定位，他希望能藉此站稳并扩大国内数字影院市场。
　　瞄准展会：布局刚刚开始
　　网尚文化将在未来3年内，投资50亿元在全国开设1000家24小时随点随看的影城视听馆。这将成为网尚重要的增长战略，网尚集团将以直营、合营、特许加盟的方式深耕市场。
　　据统计，中国目前有85%的地区还没有建立电影院。“当电影从胶片时代向数字时代转变时，也意味着这些二三线，甚至四线城市，将出现大量的电影院，并能和北京、上海等中心城市同步放映最新的大片。”一位影院负责人表示。
　　在政策和市场预期的推动下，全国中小城市的数字电影院投资正热潮汹涌。网尚以独特的定位，迅速在数字影院市场创造了自己的发展天地。第七届中国(深圳)国际文化产业博览交易会、第20届国际专业音响展览，网尚通过参展交上了一份完美的“成绩单”。“我们在近期的几个展会期间，与陕西省文化投资集团、四川湖山音响、上海新华传媒等公司签约，总投资规模在20亿人民币左右。”
　　2011中国创业加盟品牌展览会6月25日亮相北京，黎锋率领网尚进驻展会，这是网尚开发加盟市场的开始，“如果说深圳文博会、北京国际专业音响展览是我们渠道建设和形象宣传的平台，中国创业加盟品牌展就是发展加盟商，深耕二三线市场的重要平台。在中国创业加盟品牌展，我们寻找有眼界的商家，在数字时代下实现共赢。”
　　“在展会上，我们可以了解市场的发展，也可以看到新兴行业的趋势，那么对于到现场来的专业观众如何抓住这一大势呢？”黎锋反问记者，他说：“在这样的渠道中，我们宣传自己的同时，也会发现和找到一些对我们这种项目感兴趣的投资商，而让投资商了解我们就需要我们的直观宣传方式，双方才能建立一个基本的了解。所以，2011年，网尚就是靠参加不同展会达到市场拓展的目的，也是一个非常有效的方法。”
　　据黎锋介绍，每一阶段，网尚会通过不同的方式做好市场开拓。最初网尚会举办的小型产品营销、技术会议的等媒介方式做项目推广、招商，“到了今天，我们的产品和渠道成熟了，就参加一些渠道展览实现深耕细作。”
　　提速中国市场
　　“我们在整个中国市场开发情况，主要是分布在华东、长三角、珠三角和渤海。”十年前就已开始关注“数字媒介”的黎锋显然已是行家里手。实际上，网尚此前主要运营视频内容的版权分销业务，2010年3月网尚业务重心全面转型，先后成立数字电影院线管理公司和数字文化研究院，并投入10亿元进军上游影视业。
　　对于网尚如何在强手如云分享市场，黎锋十分有信心：“网尚计划未来在中国发展的数字影院，要占到全国总银幕数的二分之一。目前全国有近7000块银幕，而美国有40万块左右。如果中国发展到美国的银幕规模，就可以达到20万块，那么网尚的目标也就是10万块银幕左右。其中，70%将分布在中国的二三四线城市。”“以平均几万人口可以支撑一个影院的票房计算，目前中国的7000块银幕，还只是未来影院市场增长空间的一个零头。而等待发掘的二三线市场将是院线分食的主要战场。”
　　记者在采访中发现，国内目前发展加盟的大大小小的院线品牌非常繁多。目前，绝大多数院线的服务，还是以向影院供片为主。此时提升院线服务能力显得尤其重要，谁提供的服务好，投资者就会向谁靠拢。黎锋表示，他们将突破传统的院线发展经验，凭借自身的IT资源，在数字技术上进行突破。他举例说，如果传统院线是一台数字放映设备和服务系统，对应支持一个影厅，而他们可以利用一台数字发行设备(放映机 投影仪 监控)，同时对30个影厅进行支持服务，分析消费者的消费行为习惯、会员管理以及内容推广等。未来，网尚还计划实现在全国铺设几万个终端，几百个城市同时异地售票。
　　如果说网尚开拓电影院线有竞争对手，那么在没有竞争对手的买方市场上——网吧市场，网尚占据了网吧渠道正版版权100%、运营商渠道正版版权70%的市场份额，已经形成事实上的内容垄断。“集团旗下的两家公司网尚文化和网尚数字院线年收入数亿元，实现盈利，并将于今年下半年或明年上半年启动赴美上市。”黎锋说。
　　不过，作为数字电影院线管理企业，能否让更多商家接受产品、迅速建立相适应的销售网络，仍是网尚发展所面临的严峻考验。黎锋对此信心一点没有削弱，在未来三年，他的计划是将国内外营销渠道商数量增加到上千家，影迷达1亿左右。

