盛世骄阳启动新版《西游记》反盗版
　　新版《西游记》经九九八十一难，终得圆满，最新消息称该剧将于7月底在南方电视台首播，预计2012年1月30日上星卫视频道。与此同时，拥有独家新媒体版权的盛世骄阳公司相关负责人介绍：“大剧开播，反盗版行动就需摆上日程，切实维护来之不易的新媒体运营健康环境”。
　　从制作方最新透露的片花看，新版《西游记》各种形似《魔戒》、《哈利·波特》的魔幻特技场面天马行空，在国内电视剧中确属罕见，本剧总制片人张纪中谈到特技效果骄傲地说：“我的目标是因为《西游记》的制作，而使全国电视的CGI(电脑三维动画)的水准有所提高。”
　　而来自盛大集团成员，新版《西游记》独家新媒体版权方盛世骄阳公司的消息说：新版《西游记》历经考验，大戏的魔幻魅力十足，让本剧新媒体发行一路飘红，截止到目前该公司已同酷6、优酷、奇艺、新浪、搜狐、PPS、PPTV、迅雷、乐视、暴风影音、百视通、华数、优朋普乐、华录文化、风行在线、皮皮网等主流视频网站和相关新媒体运营平台签署了协议，授权合法播出。
　　新剧在7月底率先在地方电视台首播，对于盛世骄阳来说，第一件要做的工作恐怕非维权行动而莫属，这也几乎是该公司在各种重大题材新剧开播之时必须要做的工作。
　　“坚决打击一切盗版行为，遏制那些非授权视频网站、新媒体运营平台的盗播苗头，是保护盛世骄阳独家新媒体版权利益攸关的大事，放任盗播横行谁还敢投入影视新媒体运营？”
　　对于盛世骄阳的维权活动，出品方给予了大力支持，新版《西游记》出品方慈文传媒有限公司刘小姐说：“盛世骄阳此举既是维护其独家新媒体版权，也同时是在帮助我们出品方净化市场环境，有了更好的市场环境，我们出品方才会有动力生产出更多的优质节目。”
　　对于那些获得合法播出新版《西游记》的视频网站来说，由盛世骄阳出面打击盗版是再好不过的联盟方式，酷6网相关负责人称：他们也会组织力量监控，但汇总接口到盛世骄阳这里，把大家各自分散的力量聚合起来，大大减少维权成本，保证各自合法运营的权益。
　　对于拥有大量影视剧目独家新媒体版权的盛世骄阳来说，维权不再是早期那种孤独的呐喊，近年来，新媒体视频运营可以说走上正轨，在解决好版权权益问题后，各家新媒体运营商新的运营模式在后院不再着火的行业背景下，放手探索，不断创新，在推动新媒体市场纵深发展，同声响应着盛世骄阳的维权行动。

