上海师生发微博点评参与主题班会
　　本报讯 (记者  张炯强  王蔚)在迎接建党90周年的日子里，上海教育系统师生正通过一系列丰富多彩的活动，表达对党的热爱和永远跟党走的决心。
　　在开展“学党史、感党恩、树信念——上海中小学生千校万班主题班会”活动中，已征集到主题班会优秀案例426个，学生在网上发表微博点评千余条，并有千余次的转发和评论。由市教卫党委、市教委主办，复旦大学和上海教育报刊总社承办的“百问烈士——穿越时空的对话”校园先烈寻访系列活动，共挖掘到302位校园烈士的英勇事迹，百余所学校开展了寻访校园先烈的主题活动。
　　昨天下午，“红色情怀——少年儿童纪念建党90周年活动展示”在中福会少年宫举行。自今年3月开始以来，共有40多所上海市和山西省中小学的近千名少年儿童参加，最终入围的200余件作品，以青春的视角记述了党的光辉历程和身边的榜样人物。
　　“上海社区教育系统喜迎建党90周年摄影大赛”日前在全市18个区县的社区全面展开。到目前为止，大赛已收到市民参选的5000多幅作品，并将于近日在上海终身学习网上展示。此外，市教卫党委、市教委还联合上海金融学院、上海书法家协会，开展了庆祝建党90周年书法展，组织师生们以书法和绘画形式讴歌党的光辉伟业。

