旅游团购：馅饼还是陷阱
　　网络团购成为消费新宠，大到几十万元的汽车，小到几元钱的零食，没有不能“团”的。在这一片红红火火的“百团大战”中，“团旅游”也悄然兴起，且发展势头甚猛，甚至从国内游“团”到国外游。超低折扣的“批发价”，丰富多样的产品选择，旅游团购契合百姓日益多元的出游需求，正成为团购市场中的生力军。另一方面，由于市场发育不完善，旅游团购产品和服务良莠不齐，个别企业靠“低价牌”吸引眼球，看似诱人的超值“馅饼”，实则暗藏消费陷阱。
　　目前从网上情况看，“团旅游”与传统旅行社的“组团游”不同，一般是发帖招集、报名、收钱，没有发票、保险，也不签订出游合同，一旦发生意外，出游者只有自认倒霉。有些不良商家甚至利用团购平台在做旅游部门严厉禁止的“零负团费”旅游。
　　随着“团旅游”声势的壮大，加入者甚众。由于网络的虚拟性，旅游团购的低价中就暗藏了不少陷阱。加上我国目前针对网络团购尚没有明确的法律与监管，消费者维权很难。目前，有九成团购网只聚集团购，不开具发票、不签出游合同，如果发生纠纷与意外，没有证据，维权也没了根据。
　　在调查中中国青年报记者发现，虽然各大网站都在推出旅游的团购产品，但大型旅游企业参与其中的几乎没有。国旅总社相关人士表示，国旅不会有任何团购产品。国内最大的在线旅游企业携程网副总裁郭东杰也表示，并没有看到旅游团的团购有很大的市场，也没有推出旅游团的团购业务。“如果我们旅游业务做团购，也应该是以资源买断的产品为主，比如一日游团购，门票团购等，与做旅游团的团购有很大区别。”郭东杰说。
　　旅游团产品的团购与酒店团购不同。旅行社的旅游团本身就是一种团购行为，旅行社作为旅游中间商，通过形成特定数量的团队向景区、酒店等议价，以获得一定折扣，再以打包价向市场推出。郭东杰说：“国内旅行社行业发展相对成熟，旅行社之间存在激烈竞争，旅游线路产品绝不是暴利产品，毛利并不高，不可能有非常大的折扣，恶性削价竞争只会导致坑蒙拐骗、服务和产品质量下降。”国家旅游局公布的《2009年度全国旅行社统计调查公报》显示，全国旅行社净利率为0.64%；旅游业务毛利率为6.89%。
　　郭东杰甚至提醒说：“在现实中，一些网站以团购之名，行零负团旅游之实，成为虚假广告、旅游欺诈的重灾区，强迫或变相强迫消费，损害旅游者利益，目前各地已经有因此导致的旅游纠纷发生。为了保障权益，旅游者应该注意辨别，不要轻信旅游团团购。”
　　淘宝旅行平台高级运营经理冠南认为，旅游团购市场的前景很大，但目前的市场份额很小，“消费者对团购的关注度很高，目前，我们将团购变作一种营销方式，而非销售方式。通过团购带来的人气可以带动其他产品的销售。”而在消费者的权益保护上，冠南表示，淘宝所有团购商品都有认证账户+消费者保障+销售额等额现金担保可以确保买家利益。除了机票和酒店两个在线旅游的传统销售项目，冠南认为在旅游的团购爆发力上，“一些旅游景点的门票也非常受欢迎。目前淘宝旅行团购单品的最高销售件数为2.99万件，团购的就是重庆一个景区的门票。”
　　在团购网站中高调涉足旅游业务的团宝网CEO任春雷也提醒消费者，挑选商旅团购产品要特别注意，对团购企业和团购产品的选择与判断。“旅游产品的人为因素和变数很大，所以，要非常仔细地认清其产品细则和服务标准以及不可控力等因素。”任春雷说，“目前，团宝网的旅游项目多以景区门票和酒店为主，并且对票据的服务内容作出最大限度的明示，团友购买后甚至不用预约，自行把握行程和消费时间，这与旅游参团有‘全陪’、‘地接’的形式完全不同，不存在导游或者司机的引导和控制，也不存在所谓的‘零负团费’现象。”
　　任春雷认为，旅游本身就带有团购的特质，特别是团体旅游本质上就是团购，成团消费的集中性和规模性，带来了较大折扣，也降低了成本。旅游行业最大的特点就是时间资源的无库存特性。景点和服务设施等都是固定的，但时间是流动的，对于景区而言，一定的时间内人的流量是评估其效益的最明确指标，如果在这个时间段内没有达到较高的人流量，那这个指标就是过去时了，没有补救的机会。而且旅游的另一个特点是有明显的淡旺季，淡季的资源和时间空置对景区而言更是极大的浪费。而团购正是通过低价、聚群、设定消费有效期等模式，充分利用景区的时间和资源，实现“提升知名度、迅速聚人气、均衡淡旺季”，这是团购对旅游业的一个直接效用。
　　中国旅游研究院杨彦锋博士认为，团购很大的一个特点就是提供本地化的生活消费服务，而旅游恰恰是异地消费，“同一个时间从同一个城市去同一个目的地，这决定了参与的人数肯定有限，而且很难想象他们在同一线路上会有二次购物和重复消费。我们判断旅游团购的市场做不大，但作为营销和聚集人气的重要手段，是各大网站都不可能放弃的阵地。”对消费者选择旅游团购产品，杨彦锋认为，在旅游线路产品上，网站没有大幅让利的可能，一定要警惕“零负团费”的低价团；而在酒店等产品的选择上，应尽量选择有信誉的大品牌，“因为毕竟这个市场还不规范”。

