阿里巴巴物流中心落户广东增城
　　新快报讯 记者 邢晓雯 王祥 通讯员 增宣 报道 昨天上午，增城经济技术开发区、增城市举行了“献礼建党90周年项目动工建设、签约落户”活动，截至目前，已确定6月底动工建设项目21个，签约落户项目19个，预计总投资约600亿元。
　　省委常委、广州市委书记张广宁，广州市领导苏志佳、徐志彪、陈如桂、甘新，增城市市长叶牛平等出席签约仪式。
　　在昨日短短一天内，这个广东最年轻的国家级经济技术开发区呈现集中爆发之势：斥资千亿布局大物流的阿里巴巴将华南物流中心落户增城；北汽集团北汽(广州)汽车有限公司正式揭牌，这是继广州本田后，增城再添一个汽车整车龙头项目；投资18亿元的广东省太阳能光伏产业园宣告成立。
　　阿里巴巴(中国)有限公司资深副总裁童文红告诉新快报记者：“我们选择在增城建华南物流中心，是因为广东省的网民规模、上网的计算机数量都居全国第一位，广东省产业集群总数居全国前列，所以有很大的市场潜力。而增城地处广佛肇、惠莞深两大经济交汇区，是珠三角东岸城市黄金走廊上的重要节点。”童文红表示，项目建成投入运营后，每天可处理15万到30万订单，年交易额可以达到60亿到100亿元。
　　北汽(广州)汽车有限公司生产基地项目总投资36.2亿元，涵盖冲压、车身、涂装、总装四大工艺，主要生产车型有SUV、MPV等乘用车高端产品及其新能源汽车，生产规模10万辆/年，预计明年12月之前正式投产。

