史玉柱两周7次增持民生银行
　　本报讯 (记者 张羽飞) 继投入21亿增持民生银行A股上周被披露后，史玉柱旗下公司并未停止在二级市场增持步伐，在短短两周内再度耗资近5亿，连续7次增持民生银行，将持股比例进一步提高到2.71%。
　　港交所昨日披露的最新信息显示，截至6月20日，巨人集团董事长史玉柱自3月开始通过上海健特增持民生银行A股的举措已经增至31次，两周内投入资金近5亿人民币，持股比例进一步攀升至2.71%，相比一周前披露的持股比例2.35%又提高了0.36个百分点，超过原第七大股东泛海控股。持股数也由年初的不足1.47亿股增至6.13亿股，耗资已达27亿。昨日，民生银行A股小幅上涨1.21%，报收于5.87元。
　　史玉柱近日透过微博对国际投行唱空经济的做法予以驳斥，表示看好国内的宏观经济把控能力。同时更自曝有点后悔当年低价出掉大量金融股。这或可以解释近三个月他为何对民生银行A股进行连续增持。
　　上海健特在2008年上半年持有民生银行A股数曾达到9.07亿股的高峰值，持股比例为4.82%，为该行第四大股东。但随着金融危机的爆发，史玉柱从民生银行慢慢撤退，及至2009年半年报发布之际，史玉柱的上海健特已经从民生银行前十大股东中消失。
　　也有市场人士认为，史玉柱大幅增持民生银行是为了董事会换届做准备，以保住他在民生银行的非执行董事之位。

