阿里巴巴携5大国际巨头入冀大组团采购
　　6月23日，由全球领先的小企业电子商务公司阿里巴巴主办的“阿里巴巴石家庄国际大买家采购洽谈会”在石家庄举行。会上，5家年销售量过千亿元的国际采购巨头抛出大笔采购订单，400多家河北中小企业争相抢食此次采购盛宴。
　　此次组团来的5家国际采购巨头分别是：在全球拥有2000家服装与化妆品专卖店的瑞典H&M，欧洲第一大、世界第二大零售商法国家乐福(Carrefour)，主要经营女装和童装业务的英国零售商Monsoon，加拿大最大零售商Canadian Tire以及英国第二大服装零售商Next。
　　据介绍，这5家企业所采购的商品主要集中于纺织服装业。比如，瑞典H&M希望采购围巾、帽子、手套等针织产品，家乐福瞄准的是各种服装童装，英国Next开列的长长的采购清单中，除了男装、女装、牛仔服和童装外，还有男鞋、女鞋、沙滩鞋、雨鞋、童鞋等各种鞋类产品。
　　而纺织服装又是河北工业的主要产业之一，也是河北出口的主力军。去年完成增加值达493.3亿元，同比增长21%，增速高于全省工业的平均水平，成为河北经济的一大亮点。在昨天的采购洽谈会上，400多家河北中小企业参与了对接，争抢国家买家的采购大单。
　　“河北在制造业的多个方面都具有较强优势，但要真正做到与国际市场接轨，企业在服务意识和外贸观念等方面还应有所提升。”阿里巴巴买家服务部资资深总监黄开林认为，河北的中小企业可以积极借助阿里巴巴这样的电子商务平台，快速地与国际市场进行对接，把握国际外贸复苏的先机。

