中国网游企业海外之行：以版权控盘高端
　　中国网游企业海外之行的投入力度与日俱增。
　　正当盛大(Nasdaq:SNDA)等游戏企业海外授权收入继续走强之时，6月22日，完美世界(Nasdaq:PWRD)对外宣布：2011年，完美世界在海外发展方面将实施战略升级，进入到海外发展的第三阶段，即寻求全球优质IP(知识产权授权)，实现“版权控股”。
　　在这之前，中国网游企业海外业绩比拼激战正酣。
　　6月1日盛大游戏2011年第一季度财务报告显示，盛大游戏第一季度海外营收达到1020万美元，比上季度增长35%，比去年同期增长46%。
　　而完美世界公布的2010年和2011年1季度财报显示，2010年，完美世界海外营收已经占到公司总营收的25%，将近1亿美元，占到中国网游海外整体出口约40%的权重。2011年这一数字预计将有更大的增长。2011年1季度，完美世界营业收入为1.1亿美元，这个季度海外整体收入近3000万美元。
　　自力更生
　　5月31日，完美世界公告称以3500万美元现金的价格从雅达利(Atari)旗下收购Cryptic Studios Inc。游戏工作室100%股权。Cryptic Studios是一家总部位于美国加利福尼亚的网络游戏开发商。而由此，完美也同时拥有了其版权和渠道两项资源。完美世界于2008年在美国成立子公司，而北美也成为其收入最高的海外市场。
　　盛大则对韩国市场情有独钟，之前盛大游戏以9500万美元收购其代理运营的热门大型网游《龙之谷》的韩国游戏开发商Eyedentity Games。其实，盛大的起家史与韩国密不可分，从韩国引进的第一款游戏《传奇》迅速让其名利双丰收。2010年，盛大游戏在收购方面的支出约为2亿美元。
　　盛大游戏CEO谭群钊表示，盛大游戏预计两到三年内国际市场营收所占比重将从现在的5.4%增加到20%以上。
　　不过，实现收入增长并非易事。据了解，国内网游企业现在在海外的运营模式大多数为海外授权。而网游企业通过海外授权实现收入包括两个部分：一是版权分销收入，另一方面是运营分成。
　　由于国内网游企业大多数为代理国外游戏，再把产品授权出去方式进行运营，但为了快速占领海外市场，目前还有部分国内网游授权出去时都不收取版权费。
　　盛大一季度1020万美元为海外营收，而以完美世界为主的网游公司则是以海外授权收入来统计计算的，海外营收比海外授权收入囊括得多，它包括了版权授权收入和自主运营收入。
　　“扣除海外授权收入，中国网游企业分成收入只有20%至30%。但是假如企业独资运营的话，则收入100%的合并收入，这是一个量到质的差别。”完美世界互动娱乐总裁竺琦告诉记者。
　　竺琦透露，今后完美世界授权这一块比例占整个收入的比例将会逐渐缩小，这显然正是完美世界从原始的代理模式转向自主运营的信号，收购上游拥有版权和运营渠道的公司是必须要走并存在巨大收益的一条路。
　　从市场布局来看，中国大陆、北美、韩国、日本、中国台湾几乎是所有国内网游企业的必争之地，而从业绩表现来看，完美世界、盛大等网游巨头表现更为突出，成败核心完全归结于战略布局。
　　国内网游企业通常将中国大陆、北美划分为第一类市场。此类市场规模大、增长快。完美世界对第一类市场采取的是自主研发、自主运营的策略；第二类是成熟市场，包括韩国、中国台湾、日本等市场。其特点是虽然市场规模大，但竞争饱和，参与的企业非常多。“必须要谨慎地运用战略，从授权过渡到独立运营的阶段。”竺琦说。第三类是未知市场，像俄罗斯、巴西和东南亚等市场。
　　由于前两类市场颇为成熟，对于未知市场的把控将是网游企业未来能否成为行业领袖的重要因素。
　　全球选秀
　　根据中国文化部统计的数据显示，2010年中国国产游戏产品出口规模相比2009年增长继续加快，海外市场收入将近2.3亿美元，较2009年增长116%，更多国产游戏企业紧随盛大、完美世界其后，开始进军海外市场，部分游戏企业通过海外投资开始参与国际资本竞争。不过，和其他互联网企业一样，发展模式之困依旧是网游企业现阶段必须面对的难题。
　　纵观国内网游企业的发展路径可划归为三个阶段。第一阶段是盛大、完美世界等网游公司为代表的代理授权阶段。
　　第二个阶段则是合资和独资在海外运营为主线的模式。据了解，完美世界已经正式从过去依靠海外代理商代理运营的第一阶段，跨越到授权代理与海外独立运营并重的第二个阶段，而这一转变的直接结果是，使得完美世界无论是海外营收、拓展地区数量，还是游戏玩家人数都迅速得到提升。
　　除此，盛大游戏也正在寻求扩大海外市场，并收购海外网页游戏分销平台Mochi Media。
　　现在看来，发展到第三阶段——海外直接运营的市场时机已经成熟。
　　其实，网游界对能否达成自主版权控股已经达成了共识：实现自主版权，寻求收购全球优质IP，将中国与国际文化进行融合。据了解，完美世界将基于世嘉和集英社发行的人气漫画《圣斗士星矢》，推出网络游戏《圣斗士星矢Online》，目前，该游戏正处在研发阶段。
　　竺琦认为，想要让中国网游征服世界，不仅要开发具有鲜明中国文化特色的原创网游，更要善于利用外国人熟悉和认可的本地文化符号，通过植入中国文化进行重新包装推向海外。这样，才能打动国外玩家，而这也正是中国网游企业能否在海外市场长期立于不败之地的法宝。
　　新媒体运用和平台化运营同样也吸引着网游大佬们。据悉，盛大游戏已经宣布开始进军社交和移动游戏领域，6月22日谭群钊透露，盛大的新计划包括收购iPhone游戏开发商。而完美世界将于下半年推出面向中国开发商的开放平台，完美海外公司也作为海外代理商的一员加入竞争行列。

