高三学生通宵玩电脑面瘫 面部僵硬流口水不止 
　　早报讯 青岛一名高三学生玩了一夜的电脑，突然感到面部僵硬，嘴角不听使唤，口水不自主地流下来，去医院一问才知自己得了面瘫。记者从医院获悉，近来治疗面瘫的患者络绎不绝，随着天气转热，已经进了面瘫高发的季节，而患者以年轻人为主。
　　随着高考结束，很多高三考生一下从紧张的学习生活中解放出来，天天靠在电脑前来打发时光。家住四流南路的考生小李恋上网络游戏，除了吃饭睡觉，每天都坐在电脑前疯玩，前天玩了一
　　天电脑后，他突然感觉颈椎不适，还伴有头晕，当晚9点多他觉得面部僵硬，口水都不自主地流下来，脑袋不受控制，都不能转头了。去医院检查后，医生告诉他，他得了面瘫。
　　昨天，记者从岛城各大医院了解到，夏季是面瘫的高发季节。“最近这段时间每天门诊上都要接治30多名面瘫病人。”市中心医院康复科针灸门诊的高霞主任告诉记者，随着天气转热，很多地方开了空调，“受寒”是引发面瘫的一个主要原因。“现在得面瘫的大多是年轻人。”高霞说，在很多人心中面瘫是老人才会得的病，其实不然，随着高考结束，许多考生长时间玩电脑，很容易诱发面瘫。高霞称，这实际上是颈椎病引起的供血不足，充血导致神经功能性障碍，影响到了面神经。颈椎病的发生逐渐呈年轻化趋势，和久坐不动、不良的坐姿、睡姿等有关。(记者 徐栋)

