谷歌回应FTC反垄断调查：成功缘于用户选择
　　新浪科技讯 北京时间6月25日凌晨消息，谷歌今天确认美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)已经对其搜索业务展开调查，并对此回应称自己的成功缘于用户选择。
　　谷歌此前曾遭遇FTC的一系列反垄断调查，包括收购手机广告平台AdMob和机票预订软件公司ITA。但这一次FTC将矛头直指谷歌最重要的搜索业务，可能造成更深远的影响。
　　谷歌在美国乃至全球搜索广告市场中占据统治地位。竞争对手认为，谷歌在搜索结果中将自家服务放在其他公司前面。FTC希望获得更多信息，以判断谷歌是否滥用市场地位，获得竞争优势。
　　谷歌在官方博客中发布首个回应，标题是《支持选择，保障经济发展机遇》。这是对该公司经常鼓吹的部分核心价值的总结。这篇回应并非咄咄逼人，但先发制人地回应了外界对谷歌的部分批评。
　　在谈到频频将自己的产品整合到搜索结果中，导致第三方网站流量流失的问题时，谷歌表示：“我们从一开始就遵循如下理念：如果我们专注于消费者，其他一切都会纷至沓来。无论你在寻找什么——购买一张电影票，找到附近最好吃的汉堡，或是观看一场王室婚礼——我们都希望你能尽快得到所想要的信息。有些时候，最佳搜索结果是另一家网站的链接；另一些时候，是一篇新闻报道，一个比赛比分，一个股价走势，一段视频或是一张地图。”
　　一些网站曾批评谷歌蓄意将其搜索结果中的排名调低，以打压竞争对手。谷歌对此简单回应道：“我们每年会对算法进行数百项调整，以改善搜索体验。并不是每一家网站都会出现在页面顶端，或是出现在搜索结果第一页上。”
　　谷歌在回应中5次提到“选择”一词。该公司一直宣称用户只需要点击几次鼠标，就能换用其他竞争对手的搜索引擎；自身的成功并非缘于限制用户，而是因为用户选择了谷歌。谷歌称：“搜索帮助你在一个开放的互联网上前往一切地点，发现一切事物。为了获得信息，谷歌是选择之一——你也拥有大量其他选择：通用搜索引擎，专用搜索引擎，网站直接导航，移动应用，社交网络，等等。由于你拥有如此多的选择，我们需要不断努力改进搜索服务，并将继续遵循从一开始就确定的原则。”(彦飞)

