eBay购电商平台Magento 补偿不合理引发不满
　　新浪科技讯 北京时间6月24日早间消息，本月早些时候，eBay收购了开源电子商务平台开发商Magento。eBay没有披露这笔交易的价格，但多名消息人士表示，eBay为收购该公司支付了超过1.8亿美元，而Magento已经成为eBay最新X.commerce集团的重要支柱之一。
　　了解这笔交易的知情人士表示，eBay早在2010年3月就收购了Magento的49%股份，当时的收购价格为9000万美元。这名消息人士确认，eBay数周前以同样的估值收购了Magento的其余股份。eBay发言人拒绝对此消息置评。
　　Magento最初是由老牌电子商务软件公司Varien开发的一款产品。在2010年eBay对其投资之前，Magento一直是一家独立的公司。一名前Magento高管表示，当eBay收购Magento时，Magento管理层没有给予该公司早期员工合理的报酬，这令许多员工感到不满。一些前Magento高管和员工已经聘请了律师，考虑通过法律手段维权。
　　这些Magento前员工表示，他们由于被欺骗而损失了约7%至10%的公司股份。在eBay收购Magento时，这部分股份的价值达到约1800万美元。一名消息人士表示，当eBay去年投资Magento时，持有公司股份的员工被告知，他们当前的合同是无效的，必须在24小时内签订新合同，否则就将被解雇。而新合同要求他们放弃所持股份。
　　Magento管理层没有对这一说法置评，而eBay的公关部门也拒绝对此置评。参与与eBay法务部门谈判的律师表示，Magento前员工认为，由于eBay的投资，以及Varien转变为Magento，他们与Magento之间的协议遭到不公平的对待。这些员工均表示，他们被迫签署了新的工作合同，同时没有机会寻求外部建议，并遭到了解雇的威胁。新合同剥夺了他们此前合同中的权利。
　　这些员工还表示，当eBay收购Magento时，Magento蓄意低估公司的价值，以减少向他们支付的报酬，从而使Magento的大股东受益。(维金)

