网购艺术品渐复苏
　　网络平台越发方便快捷，网上交易也受到越来越多人的青睐。而时下火热的艺术品交易市场，也渐渐形成区别于传统艺术品交易一级市场(画廊)和二级市场(拍卖)的网络销售新格局。
　　现象1：
　　个人网购艺术品
　　65岁的律师Roland Sledge就职于休斯敦一家石油公司，大约10年前开始收藏版画和其他艺术作品，已从纽约几家小画廊购买了多件作品。而在过去的一年半中，Sledge先生经常在线购买艺术品，他通过在线拍卖行Artnet，以平均4000美元的价格买了9幅作品。而像Sledge这样的艺术爱好者有很多。
　　现象2：
　　多家拍卖行启动网拍
　　熟悉艺术品市场的人对Artnet都不会陌生，1999年，Artnet曾力图成为网购艺术品市场的先驱，但是遗憾未能成功。当时Artnet投入了大量资金，但是两年后却被迫关门，原因是“市场还未做好准备”。2008年，Artnet重回网购艺术品市场，在迄今为止不到三年的时间内，其网上拍卖收入已占公司总收入的14%。
　　Artnet经手的作品平均价格在6800美元左右，虽然没法和动辄上千万的高端拍卖市场相比，但是Artnet是多家拍卖公司的“试水者”，他们确定已到从实体拍卖公司走向网络成交的时代，或者说，古董们更适合以网络拍卖方式出售。
　　去年1月，为期一周的网络艺术品拍卖吸引了众多国际知名画廊。利用自主研发的“艺术基因图谱”技术，基于用户的个人兴趣，向潜在买家推荐购买艺术品的Art.sy，已经得到包括Twitter创始人Jack Dorsey在内的许多知名人士的支持。而大多数拍卖行也已开始启动网上拍卖方式。
　　原因：
　　太多人投身艺术投资
　　艺术机构等待这一天已经许多年了。苏富比在上世纪90年代就尝试过在线销售低价位的艺术品，而Artnet也曾认为买家绝不会花几万美元甚至几十万去购买自己不曾见过的艺术品。Neuendorf总结了让Artnet回归网上拍卖的原因：首先是人们渐渐认可网上购物的方式，更重要的是在过去几年，太多人投身当代艺术投资，并且把它当作一种消遣的方式，他们发现在线购买甚至比在画廊里买画更加透明。
　　操作：
　　买卖双方一般不交谈
　　Artnet的拍卖活动昼夜不停。买家支付15%的委托金给Artnet，常常仅会看到一幅作品的照片，而且买家一般不会与卖家交谈。卖家需要支付10%的委托金，他们或许是艺术交易商、私人收藏家，也可能是艺术家的亲属。拍卖完成后，买家直接给卖家付款，卖家则将作品寄给买家。“这对艺术品交易来说是翻天覆地的变化。”Artnet的行政主管Hans Neuendorf表示，“而它确实发生了。”
　　晨报记者 张硕

