谷歌应考虑收购Netflix：真正双赢交易
　　导语：著名投资网站Seekingalpha周五发表分析文章称，谷歌应该收购在线电影租赁服务商Netflix，这是笔双赢交易，谷歌可以帮助Netflix控制成本，Netflix则为谷歌带去更多商业机会，提升营收。
　　以下是文章全文：
　　乍一看这个建议很愚蠢，谷歌已经有了Youtube，为什么还要收购Netflix呢？其实真正的问题是，为什么Netflix需要出售。
　　因为Netflix应当出售，该视频服务公司存在一个问题。随着他们从DVD邮购业务向在线电影提供服务过渡，其成本非但没有下降，而且开始增长。用户每月观看的在线电影越多，Netflix的成本就越高，而且目前在线观看电影的数量要高于DVD邮购数量。
　　如果Netflix降低其视频服务规模，这些成本就会随之降低，但是Netflix目前正面临着包括Youtube在内的其它视频源的强力竞争，压低成本的做法显然无法长久维持，未来不得不提升成本。
　　那么为什么谷歌要收购一个估值对应的市盈率高达77倍的公司呢，因为Netflix拥有谷歌亟需的两样要素。Netflix拥有一个以收费为基础的商业模式，并可以通过Netflix CEO里德·哈斯廷斯(Reed Hastings) 获得社交网络技术，这是谷歌所需要的。广告只是一种宣传，它不大可能推动销量，只是对品牌的一种介绍，并将它提供给不知情的消费者，不可能纳入你的销售漏斗(sales funnel)系统。
　　相比之下，完整的社交网络商业模式却能成为打造销售漏斗系统的一部分，Groupon和LivingSocial为其客商提供现成客户，而不是潜在客户，也不是有意向的用户。Facebook将这些有意向的用户带入销售漏斗系统，然后通过他们的朋友把这些用户转化成潜在客户，最终转化为产品销量。
　　把谷歌现有的+1系统与Netflix的评论相结合，那么谷歌就会得到一个强大的营销工具，并且可以找到把用户带入销售漏斗系统的方式，增加实际营收，这是单单广告无法做到的。
　　这样看来谷歌对Netflix的收购在所有方面都是增值的，因为谷歌在数据存储、查询处理和数据转移上的成本最低，这样就能立即削减Netflix的成本，为其带去更多营收。
　　谷歌收购Netflix将带来三方面益处：
　　·谷歌可以把Netflix每次观看收费功能集成到谷歌搜索中，增加营收。
　　·将Netflix流视频电影引入Android设备。
　　·可以让Netflix参与内容方面的收购谈判，而谷歌无须插手。
　　换句话说，谷歌应该收购Netflix，而不是与之对抗，这是一笔双赢交易，谷歌可以帮助Netflix控制成本，Netflix为谷歌提供更多商业机会。Netflix收购价对应的市盈率不会有77倍，但是当它遭受成本问题拖累时，谷歌将是它的救星。（晓明）

