报告称团购行业泡沫越做越大 上市后前景堪忧
　　新浪科技讯 6月24日下午消息，中国电子商务研究中心近日发表报告，称团购网站处于烧钱阶段，短期内很难盈利，同时团购行业的泡沫越做越大，上市后前景堪忧。
　　以下为报告全文：
　　事件背景：
　　6月21日，在纽交所主板上市的人人公司发布了截至3月31日的第一季度财报。财报显示，人人一季度总营收为2060万美元，比去年同期增长46.6%。而糯米网作为人人旗下团购网站则成为首家公开关键运营数据的团购网站。财报显示，糯米网在一季度的运营支出为460万美元，而净营收为90万美元，只占了人人网总营收的4.3%。
　　糯米网的财报中暴露出收支不平的尴尬现状，业界也对这一团购行业首份公开发布的财报十分关注。此前，团购鼻祖Groupon，国内团购网站窝窝团、拉手网纷纷传出IPO的信息，一时间上市成了团购企业新的竞争点。但是对于盈利惨淡的团购行业IPO，业界一直不甚看好。如今，糯米网被打包上市，并公布了最新财报，对其他团购企业来说有一定的借鉴意义。
　　中国电子商务研究中心特就此发表快评。
　　研究分析：
　　观点一：团购网站处于烧钱阶段，短期内很难盈利
　　根据中国电子商务研究中心监测数据显示，目前我国的团购网站数量达到了近6000家，浮夸的团购网站数量背后，他们的盈利模式令人堪忧。在美国，Groupon与商家之间常常可以实现盈利5:5分成，相比之下，在国内，业内公认的水平是1:9，而根据沈博阳透露的数字，目前国内团购行业利润甚至更低，甚至不足10%。糯米网CEO沈博阳曾坦言，糯米的盈利水平在国内已属上游，目前团购网站的整体盈利水平越来越低，不少网站都在赔钱做买卖，已经标价比进价低了。
　　这次糯米网公布的财报再次用数据证实了这一点。糯米网在一季度的运营支出为460万美元，而净营收为90万美元，大部分的运营支出投入到了品牌广告费用。团购网站烧钱的原因：
　　第一，团购网站在成长初期，迫切需要稳定的用户和流量，而这一点在“千团大战”的局面先，必须通过广告宣传以及完善服务来实现。
　　第二，团购行业盈利模式缺乏差异化，虽然建站初期门槛较低，但是在今后的竞争中，他们需要很多的后期投入。他们需要通过完善经营、管理模式、完善售后服务来赢得消费者的认可。
　　第三、团购企业希望借企业规模的不断壮大来获得风投青睐，在几千家的团购网站中，只有发展较快，企业规模较大的团购企业能够赢得风投信任。所以，城市扩张与企业规模的壮大用掉了团购企业的不少资金。
　　目前，团购网站竞争态势未减，团购企业，包括团购巨头想要生存都需要巨额资金来做前期铺垫，所以短期内，靠低价吸引消费者的团购企业难以在高成本投入的情况下，真正获得盈利。
　　观点二：上市可以缓解团购行业燃眉之急
　　团购网站前期发展需要大量的资金，2010年，刚刚成立的团购行业，在盈利能力尚不明确的情况下，就受到了风投的争相追捧。借助这些融资，团购网站可以完善服务，进行品牌营销，扩大企业规模，正如B2C兴起初期一样，夯实根基，为后续的盈利做铺垫。所以前期的投入，对团购企业来说是必须的。
　　然而，从目前的团购行业状况看来，随着团购行业竞争的加剧，消费者的日趋理性，团购企业的销售额呈现了下降趋势。这一点，将使风投对团购企业的投资更加慎重。如果在一定的时期内，团购网站始终不能拿出令风投满意的销售业绩，那么风投将对其关闭资本的大门。对于有些团购企业来说，上市将是他们获得有效融资的重要渠道。
　　观点三：泡沫越做越大，团购企业上市后前景堪忧
　　从团购行业自身来说，团购行业目前还处于发展的初级阶段，软、硬件设施都不是十分完善。他们还有很多问题有待解决，例如用户粘度问题，诚信问题、亏损问题。虽然有些团购网站可能达到了纳斯达克上市的硬性规定，但是这些问题仍然称为制约团购网站发展的瓶颈。从中国概念股的大环境来看，情况并不乐观。随着麦考林、当当网的顺利上市，中国互联网企业掀起了IPO上市潮。然而近期，曾在美国资本市场备受追捧的中国互联网概念股战况并不乐观。人人网、当当网、网秦、世纪佳缘等在内的多家公司出现破发，最高跌幅达14%。据悉，迅雷就因市况原因，暂缓赴美IPO。业内称这是国际资本对中国概念股的一次集体“猎杀”，资本市场窗口的关闭对于正在成长中的团购网站来讲，不是一个好消息。
　　观点四：团购企业未来发展将出现两极分化
　　团购行业目前正处于向B2C企业融合的态势，一些团购企业开始考虑自建物流，功能逐步向网络商城完善；而网络商城则不甘寂寞，纷纷开设团购频道，他们的团购频道，更多是一个营销手段或者平台。目前，门户网站(新浪乐居团、搜狐爱家团等)、分类信息网(58团购等)、搜索引擎(百度乐酷天)、B2C商城(京东、淘宝、麦考林等等)都已经开设了团购频道。如此一来，单纯的团购企业与这些已经具有稳定用户的互联网巨头相比，显得势单力薄。他们无论在用户流量、用户稳定性还是资金、口碑方面都只能是“后起之秀”的姿态。
　　未来，他们或者选择通过巨额融资来逐步充实、壮大自己，形成稳定的用户群体，把团购网站做大做强。或者则是向网络商城过渡，自建独立商城，或者选择被已有的网络商城并购来实现与网络商城的融合。(文/中国电子商务研究中心分析师  吴雪飞)

