网络问政：网上“群众观”网下“服务观”
　　新华网北京6月26日电(“中国网事”记者郭奔胜、詹亦嘉、张丽娜)一条条官微犹如雨后春笋，一份份信任在网上网下传递，一个个心声为了家事国事天下事……
　　走过了90年伟大历程的中国共产党，以青春的步伐和年轻的心态直面网络民意的成长。在与网民的互动、沟通、尊重中，执政党“从群众中来、到群众中去”的优良传统延伸到网上，丰富于网上，放大于网上。
　　从各地开展的“网络问政”丰富实践不难看出，党政领导干部正在学会与网民打交道，正在适应互联网条件下的工作方式和执政方式之变，正在培养从网上倾听民声、收集民意的习惯，正在尝试着从网民的角度去了解网民。而此过程中，最显著的变化就是党政干部树立了网上“群众观”。
　　网上“群众观”，是感情，也是责任。互联网交织的虚拟空间中，涌动着民意，折射着民情，这就要求领导干部努力做到：民意生长到哪里，目光就要关注到哪里，诉求表达到哪里，责任就要体现在哪里。把互联网变成与群众感情的延长线，变成与网民交流的大平台。
　　网上“群众观”，是态度，也是共识。互联网构建的虚拟社会里，洋溢着关爱，感知着冷暖，这就要求各级领导干部和各级服务部门，善于用关爱去回应关爱，习惯用包容去抚慰情绪，自觉用平等去体察悲欢。把网民当作知心的朋友，把网络作为体察民意的窗口。
　　网民来自于人民，网络连接着现实，因此，党政干部不仅要有网上“群众观”，还需要有网下“服务观”。
　　网下“服务观”，是守信，也是重行。互联网正在成为网民表达意见、反映困难、关注热点的新渠道，站在互联网另一端的党委政府不能仅用“网上来网上去”的方式简单回应，而是要把大量的功夫用到网下，多到人民群众中去了解民情，多用工作实绩来解决群众面临的实际困难，多用正确的决策和民主的参与来回应网民的关切。
　　网下“服务观”，是互动，也是互助。开门立法，开门决策，问政于民，问计于民，问情于民，在这一过程中，吸引着网民，感染着网民，依托着网民。而有问必有答，有呼必有应，有难必有帮，这是党委政府与网民之间的信任互动，惟有此，双方始终都能找到“最大公约数”。
　　网上“群众观”，网下“服务观”，上上下下在行动、在丰富、在创新；网上“群众观”，网下“服务观”，从局部的萌发到系统性的生长，在扎根、在发展、在向上。

