逾八成风险投资者认为IPO活跃度过低
　　新浪科技讯 北京时间6月24日上午消息，德勤会计师事务所和美国风险投资协会周三共同发布报告称，风险投资家对当前的IPO(首次公开招股)水平并不满意。在受访的全球风险投资家中，超过80%认为他们所在国家和地区的IPO活跃度过低，甚至可能会威胁到风险投资行业的可持续性。
　　尽管这一比例似乎有些过高，但值得注意的是，本次调查是今年春天进行的。Pandora和LinkedIn当时都没有上市，而有关一轮科技泡沫出现的观点也尚未流行开来。
　　该调查显示，尽管有91%的投资者认为，美国本土的IPO市场对美国风险投资行业的发展至关重要，但只有36%的美国风险投资家认为，其他地方的IPO市场对美国风险投资公司起到了重要作用。尽管如此，全球市场或许仍然存在广阔的前景，因为在受访的347名风险投资家中，有57%计划未来5年内增加海外市场的投资。
　　从全球来看，有87%的受访者将纳斯达克列为上市前景最好的三家股票交易所之一，39%选择纽交所，还有33%选择上海证券交易所。
　　在谈到推动IPO市场繁荣的重要因素时，有83%认为投资者的需求最为重要。至于当今最令人振奋的市场趋势，云计算则位居首位，有69%的风险投资家表示将继续对该领域投资，其次分别是社交和新媒体(65%)、清洁技术(62%)。医疗保健领域的比例也达到54%。(思远)

