软银CEO孙正义公开拥抱马云
　　早报记者 是冬冬
　　支付宝一事正朝积极的方向发展。
　　昨日，日本软银首席执行官孙正义在软银股东会上公开拥抱阿里巴巴创始人马云，并称支付宝一事谈判进展顺利，从而缓解了外界猜测软银和阿里巴巴关系带来的压力。
　　孙正义在股东会上表示，双方正在进行良好的沟通，并称自己与马云是好朋友，是很重要的生意伙伴，“所以我们彼此非常信任，不用担心。”孙正义甚至主动提出要求与马云拥抱，以示良好关系。
　　此前，有媒体称，马云抱怨雅虎联合创始人杨致远和孙正义不顾支付宝死活，讥称孙正义是“能从蚊子大腿里挑肉吃”的谈判高手。
　　路透社援引一名软银股东的话称，有关孙正义和马云决裂的媒体报道让软银股价承压，他要求两人证明关系良好。
　　此外，马云也顺利连任软银董事会成员。
　　本周早些时候，阿里巴巴、雅虎和软银曾发表联合声明称，三方仍在就支付宝问题进行建设性谈判，并取得了令人鼓舞的实质性进展，有望达成协议。
　　雅虎5月向美国证交会提交文件时披露了支付宝一事，称阿里巴巴已将支付宝所有权转至马云控股的一个公司，但未征得董事会批准，也没有通知雅虎。但阿里巴巴解释，所有权转让是合法和透明的，且已事先告知了雅虎和软银。
　　巧合的是，同在昨日，阿里巴巴另一大股东雅虎同样举行了年度股东大会，雅虎CEO卡罗尔·巴茨在会上也强调，就支付宝一事，双方已经取得了“建设性”进展。
　　在雅虎股东会前，曾有外界分析称，由于巴茨领导能力不佳，且弄僵了雅虎和阿里巴巴的关系，巴茨或将被迫下台。但昨日的股东会上，巴茨依然获得了80%股东的支持，但低于其他董事会成员近九成的支持率。
　　股东会临近结束时，一名自称是为多个雅虎大股东提供咨询的投资者站出来花了足足5分钟的时间来批评雅虎董事会和巴茨，指责巴茨是个“碌碌无为”的人，呼吁雅虎分拆甚至出售公司，但巴茨并未直面回应，只是对该投资者的发言表示感谢，并称“的确让人沮丧”。
　　据了解，目前雅虎和软银共持有阿里巴巴超过70%的股权。

