去哪儿CEO易主：戴福瑞离职 庄辰超接任
　　新浪科技讯 6月24日晚间消息，去哪儿网今日宣布获得来自百度的3.06亿美元投资，与此同时，双方披露的信息显示，去哪儿网CEO已经易主：戴福瑞(Fritz Demopoulos)离职，而此前担任总裁的庄辰超接任。
　　据悉，戴福瑞从去哪儿网CEO任上离开后，将寻求新的商业机会，但仍将继续担任战略顾问一职。接替戴福瑞的庄辰超此前为去哪儿网总裁，在此次与百度的交易中，也首度以CEO的身份公开谈及去哪儿网的未来计划。
　　戴福瑞，出生在美国洛杉矶。1999年离开新闻集团，参与创建了中文体育网站鲨威，并在2000年互联网泡沫爆发之前，以1500万美元的价格将鲨威卖给TOM集团。2004年底，他和马来西亚的Douglas Khoo，以及庄辰超筹备创立去哪儿网。
　　去哪儿网此前曾获得过纪源资本(GGV Capital)、特纳亚资本 (Tenaya Capital)、金沙江创投(GSR)和梅菲尔德创投(Mayfield)三轮融资，共计2700万美元。
　　官方数据显示，截至2011年6月，去哪儿网已拥有4500万月独立访问用户，可以搜索超过700家机票和酒店供应商网站，搜索范围超过100,000家酒店和12,000条国内、国际航线，40,000条度假线路以及25,000个国内外景点。(孟鸿)

