雅虎CEO巴茨今日将面临股东发难
　　新浪科技讯 北京时间6月23日晚间消息，雅虎今日将召开年度股东大会，一些失去耐心的投资者可能要向CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)发难。
　　自去年股东大会以来，雅虎股价仅上扬2.7%，而纳斯达克综合指数同期飙升了20%。自巴茨于2009年1月出任CEO以来，纳斯达克综合指数涨幅达到了雅虎的近3倍。
　　投资者此前已经对雅虎的增长潜力，以及雅虎处理其亚洲资产的方式感到不满。巴茨上任后对雅虎进行了裁员，并与微软达成了搜索合作协议。但调研公司ComScore数据显示，自去年12月以来，雅虎美国搜索市场份额始终停滞在16%左右。
　　洛杉矶投资公司Jacob Internet Fund投资经理赖安·雅各布(Ryan Jacob)称：“一些长期投资者曾有很有耐心，而如今这种耐心逐渐逝去。”
　　纽约时间本周四上午9点34分，雅虎股价报于15美元，下跌23美分，跌幅为1.5%。自2009年1月13日巴茨上任以来，雅虎股价近攀升26%，而纳斯达克综合指数同期大涨73%。
　　亚洲资产
　　雅虎的亚洲资产包括所持中国阿里巴巴和雅虎日本合资公司股份，纽约资产管理公司Gravity Capital Management创始人亚当·西塞尔(Adam Seessel)称，亚洲资产为雅虎带来的价值相当于每股25美元。
　　西塞尔称：“雅虎的复苏需要时间，其股价表明，没有人认为雅虎的美好时刻即将到来。”雅虎投资者、对冲基金绿光资本(Greenlight Capital)基金经理大卫·爱因霍温(David Einhorn)认为，雅虎的亚洲资产颇具价值。绿光资本今年早些时候曾买入雅虎股票，称雅虎最具价值的资产就是所持阿里巴巴股份。
　　阿里巴巴让雅虎投资者受益匪浅。雅虎持有阿里巴巴43%的股份，投资银行Caris & Co分析师桑迪普·阿格瓦尔(Sandeep Aggarwal)认为，这部分资产相当于雅虎市值的3/4。
　　支付宝所有权转让
　　雅虎上个月在提交给美国证券交易委员会(SEC)的文件中称，阿里巴巴已将在线支付公司支付宝的所有权转让给马云控股的另一家新公司。该消息公布后至今，雅虎股价已下挫18%。
　　雅虎、阿里巴巴和软银本周发表联合声明，称三方一直就支付宝一事进行着持续建设性的沟通和讨论，并取得了实质性的进展。
　　雅虎CFO蒂姆·莫尔斯(Tim Morse)上个月曾表示，雅虎同时在考虑如何从雅虎日本合资公司中获得更多价值，选项包括传统的股权剥离，或发行所谓的追踪股票(tracking stock)。
　　Web服务竞争
　　在处理亚洲资产的同时，雅虎在核心业务上同时面临着激烈的市场竞争，如主页、电子邮件和新闻服务。调研公司ComScore数据显示，按访问流量计算，雅虎目前是全球第四大网站，位居谷歌、微软和Facebook之后。雅虎去年的排名是第三。
　　从2008年至2010年，雅虎营收下滑了13%，而谷歌则增长了35%。今年5月，谷歌的美国搜索市场份额为雅虎的四倍多。
　　雅虎也一直试图提升其服务质量，今年早些时候推出了新的搜索服务Search Direct，在用户输入的同时给出答案。今年第一季度，雅虎原创视频内容的用户数量也急剧增长。
　　但市场调研公司eMarketer预计，社交网站Facebook今年将超越雅虎，成为美国最大的显示广告服务商。(李明)

