微博书为何长不大？
　　“自从微博出现以来，关于微博的话题便从未消逝。”
　　最近以来，微博创作也最终从线上走到线下，进入传统出版的领域，诸如《微博改变一切》、《大头条》、《发财说史》、《有权懦弱》等。
　　不过，曾经被寄予厚望的微博书遭遇了当年博客书一样的命运，它们在图书市场上的遭遇，并不如想象中的那么好。
　　几乎大部分从线上走到线下的图书，都有类似的命运，然而，究竟又是什么让他们前赴后继，从如日中天的互联网上奔赴传统出版领域？著名作家、出版人师永刚说：“至少在二十年里，传统出版仍旧在思想传播上占有优势，而网络上的速食潮流和传统出版的思想沉淀之间的反差，也正是导致网上创作在出版领域遭遇尴尬局面的原因。对于从纸质书开始认识世界的人们来说，读书需要一种仪式感，这是电脑所提供不了的。”
　　微博书缘何尴尬
　　当年博客书出版时，人们以为这会是出版业的新发展，但事实证明并非如此。后来微博书出版时，人们再次以为这将带来出版业的变革，然而，人们再一次失望了，微博书并非新的出版品种，甚至它还算不上受欢迎的书。
　　为什么在网络上红火无比的微博创作进入传统出版领域之后会遭遇如此冷遇？师永刚说：“微博本身是一种碎片化的表达，它把很多原本需要几千几万字，甚至几十万字的思想、感情，变成短短的一百多字，使得思想失去了论证的过程，感情失去了依托的环境，更多地成为一种情绪化的表达。微博的特征很明显，碎片化，口水化，快速传播，当然也快速地消逝。很多言论、信息都依托在特定的时间、事件，或者环境下，一旦时过境迁或者环境改变，就不再有意义。所以，很多微博内容当时可能很热闹，但是很难留存下来。此外，微博是一个非常依赖互动的地方，你可能随便说一句话，有人关注，它就有意义，一旦离开互联网，失去互动性，也就盛况难再。”
　　微博的特殊性造成了它与传统出版之间的交融困难，师永刚说：“书是要留存下来的，它是传播思想的，在心灵的更深层面打动人。而微博与传统出版之间的反差导致了当它进入传统出版领域时的尴尬。”
　　线上成名线下肯定
　　网络创作本是科技时代的新潮流，应该说是技术进步的产物，相对于传统出版，不仅受众面广，传播迅速，而且也更加方便。然而，不管是当年的文学论坛，文学网站，还是后来的博客、微博，当网络上成名之后，都毫无例外地走进传统出版的领域，尽管从来都成绩不佳，但却义无反顾，究竟是什么让网络创作最终全都走向了传统出版？
　　师永刚说：“在今天，传统出版仍旧是影响人们阅读的最重要的方式，网络到现在，更多处在信息传播和交流的层面上，深层次的思想传播平台仍旧是传统出版。而且，现在二十岁以上的人，阅读基本上都是从纸质书开始的，已经形成了习惯和思维定势，对他们来说，阅读需要一种仪式感，只有手捧着纸质书才有这种仪式感，电子屏幕则不可能有。所以，不管是文学创作也好，还是评论、感想也罢，甚至是博客、微博这样的交流方式，在互联网上只能流行一时，想要更大的影响力，更正式地被人们承认，还需要变成实体书才行，比如《鬼吹灯》、《盗墓笔记》、《明朝那些事儿》等，都是在网络上先红，但是都要出版实体书，才能得到社会整体的认可。”
　　所以，对于网络创作来说，实体书更多地像一个鉴定证书，一个勋章，有了他，才能算作一部真正完整的创作。即便是人们都已经在网络上读过了，买书也仅仅是作为收藏。师永刚说：“相对于《鬼吹灯》、《明朝那些事儿》等等的文学创作来说，博客、微博在传统出版业中的处境要更加尴尬，至少前者是一个完整的作品，而后者的碎片化性质让它和传统出版的距离更远。”
　　出版业不该学微博
　　实际上，传播思想，感动心灵只是传统出版业的理想状态，在如今的电子时代，传统出版业也难免受到快节奏生活的影响。
　　师永刚说：“现在出版业也有倾向，或者是为了利益，或者是为了适应网络节奏，很多像微博一样快速出书，随便一个名人，说一句什么话，就能因此敷衍成一本书出来，最终的结果就是急功近利，制造了大量没有价值的书。今天的出版量本来就非常大了，而大量没有价值的书充塞其中，更加加剧了出版资源的浪费和读者选择的困难。”
　　实际上，即便是在电子时代，传统出版依旧有不可替代的优势，大可不必东施效颦，学习网络创作的快节奏和碎片化。师永刚说：“至少在今天，传统出版业仍旧是创作的上游，而互联网等等不过是下游，只是一个发布的平台。大多数人对传统出版的思想性和严谨性仍旧抱有信任和期望，所以，出版业不应该放弃自己所长，反而在短处使劲。”
　　促使传统出版弃长就短的原因，是无处不在的电子出版冲击论，师永刚说：“电子时代不可怕，可怕的是人们迷失在电子时代里面，现在各种电子阅读器发展飞速，似乎真的要替代传统书籍，其实不然，我想，至少在00年代以前的人们身上不会出现。而00年代以后的人，他们从一开始就生活在电子时代里，倒有可能变成电子阅读人群，但是在之前的人们还活着的时候，纸质书肯定不会消失。所以传统出版要有一种新的想法，要有像乔布斯一样的人，造一个新的出版概念，去引领互联网的阅读，而不是被互联网消灭。”
　　晨报记者 周怀宗

