纽交所称中国公司赴美上市大门并未关闭
　　据新华社纽约6月23日电 “尽管中国公司的估值可能会受到目前这场‘信任危机’的影响，但是中国公司赴美上市的大门并未关闭。”纽约证券交易所主管公司上市事务的执行副总裁斯科特·卡特勒日前在接受新华社记者专访时肯定地说。
　　6月份以来，中国概念股诚信危机未见缓和，反而有愈演愈烈的趋势。在各种质疑声中，中国概念股集体走势低迷，股价暴跌，这与去年底中国公司扎堆上市，股价疯涨的繁荣景象形成了鲜明对比。
　　对此，卡特勒说：“目前中国企业在美国资本市场所遭遇的问题是一场‘信任危机’。一些公司出现的欺诈问题使得其他公司失去了机会，并动摇了投资者对整体中国概念股的信心。”目前出问题的公司还局限在一些特定的企业中，并不是中国公司的整体问题。
　　有分析人士称，中国公司赴美上市的大门近期已经关闭，而卡特勒显然并不同意这种说法。
　　“在目前情况下，中国公司的估值可能会受到压力，但是我不认为上市的大门就此关闭，”卡特勒说，“快速增长的中国市场存在着巨大的投资潜力，对于那些苦于需求新兴市场机遇的美国投资者来说，中国将继续吸引他们的目光。一旦中国公司的财务健康状况重新赢得市场的信心，投资者就会随着公司股价的上涨获得相应回报。”
　　“美国监管机构并没有停止对中国公司上市申请的审批。”卡特勒表示，中国公司并没有被监管机构和交易所区别对待。
　　卡特勒说，为了重建投资者对于中国公司的信心，上市公司必须更加注重公司信息的真实披露，以及保持公司财务状况的透明度，一些公司可能还需要聘请更好的审计机构。“中国公司目前有很多工作要做，以重建市场信心。”
　　对于那些计划赴美上市的中国企业，卡特勒建议，中国公司来美国上市前一定要做好准备，了解上市的相关规则以及美国证券交易委员会(SEC)和交易所的上市要求，抱着诚信的态度，并做好被人监督的准备，这样才能在美国资本市场立足。
　　“SEC已经出台一些举措，加强对通过反向收购在美国上市的外国公司的监管，但对于通过首次公开募股(IPO)方式上市的公司，相关的监管要求没有改变。”卡特勒说。但是，他同时指出，“反向收购并不是目前问题的根源，欺诈才是造成这一危机的根本原因。”
　　卡特勒表示，中国公司对于纽交所来说十分重要。卡特勒说：“目前有100多家中国公司在纽交所上市，今后中国也是纽交所上市公司的重要来源地。只要中国公司的财务报表是真实的，我们将一如既往地支持它们到纽交所上市。”

