评论：LBS其实是门大生意
　　魏武挥
　　日前，LBS(地理位置签到服务商)Foursquare宣布自己达到了1000万用户的规模，有传言称它正在做一轮2140万美元的融资，如果融资成功，它的估值将会达到10亿美元之巨。在这家网站上，已经入驻了50万个品牌公司，和这千万用户进行互动。
　　再早些时候，今年2月，美国最大的风险基金KPCB创造了一个名词：SoLoMo，分别指代社交、本地化、移动，认为这是未来的数字经济的方向。能够集中体现这三个词，LBS算一个。在LBS网站上，用户可以结成好友关系(社交)，可以在去过的饭店咖啡吧签到(本地化)，自然也基本上都是拿着移动设备签到(移动)。这么一个代表未来大方向的东西，国外Foursquare正蓬勃发展中，但中国的LBS们，却有那么点不死不活的意思， LBS到底出了什么事？
　　同样都是与本地化折扣服务有关，相对团购而言，LBS这门生意所需要的投入更大——我这里指的是门槛进入。搭建一个团购网站成本极低，但搭建一套LBS业务且走通整个业务流程，成本极高，而且有些环节至今尚无解。
　　第一个难点在于如何精确地判断出用户所在地。目前很多LBS服务商提供的其实都是基于GPS定位，会造成地点偏移。如果依靠运营商，则需要和运营商有良好的互动关系。这在中国运营商极其强势的移动网络中，不是哪家都有这个可能的。
　　这个难点不跨过，引发的问题就是所谓“假签到”。不过，这个问题并没有想象的那么严重，其实商家和LBS服务商就利益分成的关系，应该很少去建立在签到者多寡上。本地商业(比如饭店、酒吧)在营销推广上，更注重实效。看上去很热闹，是很难打动它们掏出推广费来的。故而，无论用户是否真签到，只要不消费，对于国内本地商家而言都是一样的：推广效果不怎么样。
　　既然要和本地商家进行利益结算，于是就出现了第二个难点：支付问题。理想的模式应该是用户拿着签过到的手机去和商家结算，然后由LBS作为支付环节的第一道口，再和商家结算——这已经非常像团购的支付流程了，而团购之所以被称为一开始就有商业收入，大抵上就是基于这个流程。
　　但国内的手机移动支付却依然尚有许多实际的环节还未准备好。第三方支付，刚刚发了牌照，算是有了合法身份，不过市场接受程度不是一纸文书就能搞定的。即便移动支付环节走得畅通，如何说服本地商家让LBS成为支付的第一道流程，还不是那么轻松的。商业社会上，谁实力强，谁就有主动权。LBS总体业态偏小，想让商家放弃获得消费金额后再返点给自己，谈判之艰难，可想而知。
　　最近一财在一篇文章中提到，国内LBS商嘀咕创始人李松认为这个行当融资是最紧迫的，且最少需要3000万美元。我倒是以为，这个说法过于保守了。我个人的看法是，比起团购那种砸钱只能砸到人员扩充和广告投入上而言，LBS的投资，可能会更偏向于基础信息系统、支付系统以及商业合作伙伴拓展上，故而会更靠谱。但它要的钱，绝不是只有区区3000万美元。就国内市场环境而言，远未如美国般成熟，它需要比Foursquare更多的投入。
　　团购和LBS，都是侧重于本地化服务的商业形态。长远而言，由于具备网络效应和移动服务，LBS能走得更远一些，委实是一门大生意。无论是从未来的规模，还是眼下投入，都是一个绝对不小的数字。
　　(作者执教于上海交通大学传媒与设计学院，新媒体、互联网观察者)

