阿里巴巴马云的中西脸谱
　　埃里克·杰克森
　　过去两周我行色匆匆地走访了北京、上海、杭州、广州和深圳等城市，拜访了10多家中国科技公司。其间，我发现有一个人的名字经常在讨论中出现，他就是阿里巴巴集团的董事长马云。
　　自从几个星期前有市场消息透露马云把支付宝的股权从集团转入一个他持有80%控股权的实体之后，美国以及中国市场的投资者便对马云与雅虎、软银之间的关系众说纷纭，并质疑马云的处事方式。
　　在美国，许多投资者对马云所知不多，因此也就不怎么信任他。他们认为，淘宝网和支付宝就好比美国的eBay和PayPal。如此简单化的描述，使美国投资者误解这几家中美公司之间的区别。他们虽然知道淘宝网和支付宝正处于成长期，但是他们对这两家公司目前的规模和发展势头并不太了解。
　　当支付宝股权被转移的消息传来的时候，很多美国投资者都在第一时间把矛头指向马云，称他视游戏规则为儿戏，损害了合作伙伴的利益。马云则反驳说他是为了配合政府规定才把政府视为极为敏感的网上支付服务的权益转到非外资公司手中，是迫不得已之举。但是很多美国投资者都认为这只是个借口，因为在过去的三年里，马云曾屡次尝试从雅虎和软银手中回购股权，但都被外方拒绝了，这次他只是找到一个方便的理由罢了。
　　另一方面，美国投资者也没有急着去支持雅虎的董事杨致远或雅虎CEO卡洛儿·巴茨(Carol Bartz)，因为这两个人都被视为能力欠缺的领导者。
　　在我拜访中国各个公司期间，超过90%的受访者都在不同程度上认为马云处理这次股权转让的手法欠妥。但相对于美国投资者，我的这些中国朋友对这件事有着更加深入的了解，而不是简单的情绪化发泄。大家认为，马云是一位很聪明、雄心勃勃而又很有实力的企业家，他的一举一动都是经过深思熟虑的。他之所以特意把支付宝的股权从集团名义下转走，无非是要继续推进他的个人计划(换句话说，他是想清除或者大幅度降低外国投资者的影响力，从而使管理层拥有更多的持股权)。
　　没有任何一位中国朋友认为马云的做法纯属偶然行为。
　　一些朋友向我表达了他们对马云行事方式的担忧，认为美国投资者会因此变得不信任中国公司。如果你是一家互联网公司并在刚过去的一段时间在美国上市，又或者你是一家想要获得市场关注的私人企业，那么淘宝网就像你眼前的一头大象，遥遥领先着市场份额。随着美国投资者对中国公司的质疑不断扩散，你与马云之间的差距将会变得越来越大。
　　一名公司高管这样向我描述：“马云可以随时随刻在淘宝网首页刊登一则降价的促销活动来直接与我竞争。当马云推出那些短期促销活动的时候，大量的客户便会涌入淘宝网并提供他们的电子邮箱信息，这样一来，淘宝网可以在未来再次吸引这些客户。马云可以轻而易举地采用这种手段来操控市场。”
　　当然，在大家钦佩马云的背后则是他们的恐惧。
　　今天，每一家中国电子商务公司都在疯狂争抢新客户。像京东商城、凡客、拉手等公司都争先恐后地在各个大城市争夺户外广告位置。这些公司花费巨额资金打广告就是因为他们希望有一天能与淘宝平起平坐。但长此这样地烧钱，很多公司将难以生存下来。
　　有趣的是，面对国内外的负面消息，马云选择了以短信和电话的形式与财新网的主编胡舒立进行高调沟通，竭力为其市场行为进行辩护。
　　当然，马云选择不再沉默是因为他已经无法容忍媒体对他的负面报道。他坚持使用“100%透明”和“100%合法”这类词语来描述他针对支付宝的做法。他向胡舒立透露，为了阿里巴巴的年轻员工，他不得不站出来发表他的观点(阿里巴巴员工的平均年龄为26岁)。
　　就目前而言，马云似乎已经与杨致远和雅虎达成了某种协议。不过由于软银并没有同意协议的内容，因此我们并不了解协议里说了什么。雅虎目前面临重重压力，他们这段时间不仅面对股价的迅速下跌，而且还因为他们的天真而在不知情的情况下丢失了手中的资产，我只能猜测协议条约更倾向于马云的自身利益。
　　无论马云的谈判实力与技巧有多高超，他与软银总裁孙正义(Masayoshi Son)之间的较量将会是势均力敌，不分伯仲的。有别于雅虎，软银的股东并没有给孙正义任何需要谈判的压力。因此对于这场股权之争，孙正义甚至比马云更有耐心去维持现状。因为他心里面很清楚，只要他紧握手中的股权，淘宝网、淘宝商城、支付宝以及阿里巴巴物流生意的价值将节节攀升。
　　当马云、孙正义和杨致远最终达成关于支付宝股权划分协议之时(我依然认为三方会在未来几个星期达成协议)，雅虎的股东们心里或许都会想，为什么在这过去的十年间他们的公司不是由孙正义来掌舵，而是由特里·塞梅尔(Terry Semel)、杨致远以及目前卡洛儿·巴兹等人来领导。不仅如此，雅虎的股东还会深深地感谢孙正义为他们的利益所作出的努力。

