16岁少女网上拉客拍激情视频敲诈被抓
　　一个年仅16岁的少女，辍学后竟然在网上发布卖淫消息，紧接着将外校学生介绍给嫖客，又发展到向人敲诈勒索，最后被警方抓获。目前，此案已经移送到阜新市海州区人民检察院。
　　拍激情视频敲诈被抓
　　2009年，16岁的美娜在网吧认识了21岁的无业人员王强，并确立了恋爱关系。王强整天与一群酒肉朋友在一起，美娜感到很新奇，整天与王强在一起玩。
　　在连续逃寝15天后，学校将美娜开除。 2010年初，美娜趁父母上班时逃跑并与王强同居。不久，美娜在网上认识了20岁的肖红，当了解肖红在阜新的另一所职专上学，而且家是锦州农村的，家境困难，于是萌生了介绍肖红卖淫的想法。
　　2010年5月，美娜先是以陪人吃饭赚钱为由约肖红见面。美娜介绍肖红与王强的一个朋友认识，一顿饭过后该男子给了美娜、肖红各500元钱，当该男子第二次约肖红时，肖红没有拒绝就与男子发生了关系，又给了美娜300元好处费。
　　美娜因此认为找到了一条“生财之道”，于是，就在网上发布卖淫信息，通过网络又联系了两名中年嫖客介绍给肖红，之后美娜又从两名嫖客和肖红处获得几百元的“好处费”。
　　当肖红与中年男子发生第二次关系时，美娜用手机将他们卖淫嫖娼过程拍成视频。起初，美娜只是感觉好玩，后来在王强的唆使下，美娜以7000元作为交换让肖红买回视频。“你要是不给钱，我就把这个发到网上去。 ”美娜说。
　　当肖红在4个月内交给美娜2000元后，再也无钱给了，2011年1月16日，肖红向公安机关报案。
　　畸形的爱让孩子走上歪路
　　16岁的美娜家住葫芦岛市，父母都在政府机关工作，是典型的小康之家，美娜是父母的掌上明珠。
　　从小到大，美娜不管犯什么错误，最严厉的责罚顶多是父母的几句责骂。在生活方面，美娜从小就过着衣食无忧的日子，饭来张口，衣来伸手，除了上学以外，几乎所有的事情都是父母包办的，自理能力很差。
　　2008年8月，美娜的父母听说阜新市某职专不错，就将美娜送到该校读书。
　　可是在家娇生惯养的娇娇女美娜，与同学的关系处理不好，经常受到同学的排斥，于是，美娜开始频繁出入学校周围的网吧，在那里认识了王强。
　　美娜的父母说：“从小到大，从没让女儿受过委屈。”从美娜的父母回忆中记者发现，美娜的脾气是他们惯出来的，观念是从他们身上学来的，无羞耻感是他们百般迁就溺爱出来的。
　　学校失责社会影响成推手
　　“正是由于学校的管理不严、监护不力才导致美娜沉迷于网络，每天流连网吧而疏于学业。美娜的夜不归寝，整日与王强为其营造的纸醉金迷当中，才造成了这样的后果。 ”检察官说。
　　王强是一个典型的“社会闲散人员”，游手好闲，终日和酒肉朋友吃喝享受，不久前还曾因盗窃犯罪而受到刑事处罚。正是王强的教唆，才最终把美娜引向犯罪的道路，王强带给美娜的不是爱情，而是利用。
　　肖红今年20岁，身为一名学生，她不用勤工俭学的正当途径来摆脱家庭的贫困，而是自甘堕落，以至于靠出卖肉体来换取物质上的满足。
　　纵观美娜的犯罪之路，家庭教育、学校管理、社会影响都是外因，只有美娜的自身因素才是犯罪的根本原因。 (文中均为化名)
　　李倩 驻阜新记者 蔡红鑫  辽沈晚报

