网易披露有道股权激励计划 员工持股28%
　　新浪科技讯 北京时间6月24日下午消息，网易近日向美国证券交易委员会(SEC)递交的2010年报(第F-33页)中披露了针对核心员工的股权激励计划，其中4人获得从0.5%至1.0%数额不等的股权激励。
　　截至2007年底，网易分别向北京网易有道计算机系统有限公司(下称“有道计算机”)和网易有道信息技术(北京)有限公司(下称“有道信息技术”)的四名核心员工实施了4到5年的股权激励计划，起始日期分别为2007年12月1日和2007年12月13日，结束日期为四名核心员工第一年的入职日期。4人所获股权激励数额从0.5%至1.0%不等，合计分别占有道计算机和有道信息技术总股本的3.5%。
　　年报还披露，广州网易拥有“有道计算机”71.7%的股权，其余28.3%股权为“有道计算机”员工所有。
　　另外，年报披露，在股权激励计划覆盖的时间内，无论员工是主动还是被动离职，股权激励计划都将作废。如果员工未行使任何股权激励计划，激励将于行使日开始起12个月后作废。上面4名员工分别于2008年、2009年和2010年行使了其股权激励计划，具体细则已在合并报表的少数股东权益项目中披露。由于其中一名员工已于2010年离开了公司，其所拥有的0.2%未行权期权随之作废。(新铁)

