Facebook误关多款第三方应用遭投诉
　　新浪科技讯 北京时间6月26日上午消息，由于自动平台监控系统的调整，过去几天中Facebook错误地关闭了多款第三方应用。已有许多开发者登录Facebook开发者论坛，就这一问题进行投诉。
　　目前最明显的问题是，许多每日活跃用户只有几万的应用几乎没有得到Facebook的关注，因为相对于Zynga等开发商开发的应用，这些应用的每日活跃用户数较少。此次事件中涉及的大型应用包括Photo Effect、Social Interview和Good Reads等。Facebook一名工程师已经确认了这一问题，并表示正在解决该问题。
　　Facebook随后在一份声明中表示：“过去一年中，我们努力改进自动系统，以监控平台上的垃圾信息和恶意行为。2010年，该系统帮助我们过滤了平台上的95%垃圾信息，提升了用户对Facebook应用的满意度和信任度。然而过去一周中，我们收到大量用户反馈，称在消息流和留言墙上出现了大量垃圾信息。因此，我们昨天启动了新的执行系统，更多地考虑用户反馈。这导致负面评价较多的应用被关闭，或是某些功能被屏蔽。我们已经向开发者提供了申诉链接。此外，我们将研究新的分析方法，帮助开发者更好地监控负面用户反馈，防止未来发生类似事件。”(维金)

