推图豪赌移动用户“碎片时间”
　　微博来势凶猛，难道众多社交网络毫无招架之力？
　　“其实人类最理想的社交状态就像电影《阿凡达》中一样，尾巴互相一搭，两人的匹配信息立刻一清二楚。”推图创始人、曾在太平洋电脑网担任技术总监的陈仲军说，美国的Color将赌注押在“照片分享手机应用”上，其在投入使用之前就募得了4100万美元的资金。而他和团队一起开发的“推图”与Color异曲同工，却又拥有“OtoO(线上到线下)”的服务。
　　正如陈仲军所描述的，日前，以拍照分享为主要特色的社交网络正异军突起。与传统微博以文字为主、图片为辅的界面不同，这类以“推图”代表的新应用，强调用拍照代替书写，随手记录。
　　“为何图片应用更为方便，道理很简单，大略计算一下：写一条文字微博要花2分钟，而用推图分享一个照片或图片，你只需2秒钟。”陈仲军认为，推图走的就是“影像微博”的路子，“用手机等移动终端，把控移动用户的“碎片时间”，打造出全新的‘社区化电子商务’。”
　　抢先做中国的“影像微博”
　　陈仲军给南都记者举了个例子，在滚石三十年演唱会现场，参与的玩家们理所当然地希望将图片传给朋友分享，分享之后，可以在演唱会现场找到同在推图上的用户，交流和互动随之而来。“如果将这些图片数据、地理数据乃至社交数据综合到一起进行分析，推图能够计算出，特定时间内你对谁最有兴趣、谁对你最有兴趣；甚至会明了咖啡馆何时生意最火爆、有多少人买了卡布奇诺；然后进行匹配推荐。”
　　“推图和团购网站的LBS(位置签到)应用完全不同，关键是移动手机和人的结合，要比PC机和人的结合紧密得多。”陈仲军说，“推图”适用的手机终端甚至比国外的Color、Instagram还要多，目前能够在iPhone 3G S、iPhone 4及A ndroid 2.1以上的手机上运行。
　　但是，也许投资者还没有真正认识到，“在智能终端上分享照片”将会提供何种“价值”。比较靠谱的推测是，当智能手机全面取代2G手机的“沸点”到来之时，“推图”才会像微博那样被广泛应用，并抖出一些出乎人意料的商业模式来。
　　基于此，陈仲军认为，最重要的是有效地挖掘分析后端沉淀下来的用户数据、让数据驱动产品改进、驱动推图走得更远。
　　用“照片分享”构架商业前景
　　为了构建黏性较高的图片社区，推图在互动层面也将建立促进用户交友的机制。利用“图片信息”研究消费者的社交心理，这个计划看来振奋人心。
　　但是，Color豪掷4100万美元举办的场派对却“冷冷清清”，Color创始人Bill N guyen坦言，“我当然希望我们的产品上市了，然后有上千万的用户，但这并未发生。”那么，像推图这样的移动互联网照片分享平台，又如何许给自己一个美好的未来？
　　“其实人类最理想的社交状态就像电影《阿凡达》中一样，尾巴互相一搭，两人的匹配信息立刻一清二楚。”陈仲军说，推图的战术就是，不断寻找能够有效提升社交机会、丰富社交元素、降低社交成本三大目标的便捷应用。比如让一部手机能够和iPad很自由地交换照片；加快图片上传速度；对照片全面索引等等。
　　在获得蓝港在线CEO王峰天使投资之后，推图计划在年内将用户数增长至300万的规模。新浪微博一亿用户中有四千万以上使用手机拍照上传，这些数据表明，照片分享领域已呈大势所趋。
　　而在用户体验不断完善，用户基数不断扩大之后，“通过品牌植入式广告收费；通过提供虚拟物品来激励用户交友收费；做电子消费券等等，都可能成为‘推图’的盈利方式。”陈仲军称，“接下来，推图会继续保持自己的领先优势。”
　　南都记者 肖昕

