大众点评手机团购支付上线
　　6月23日，中国领先的城市生活消费指南网站大众点评网对外宣布其手机客户端团购支付功能正式上线，消费者可以直接通过大众点评网手机客户端购买团购产品并实现即时支付。
　　据悉，这是继大众点评网客户端上的城市生活消费信息搜索、优惠券下载、签到、团购等功能基础上的又一个重要提升，支付环节的完善标志着大众点评网提供一站式服务的LBS平台(Location BasedService基于位置的服务)已初具雏形。业内人士认为，精准的地理位置定位以及随时随地的便利性将逐渐改变人们的生活消费习惯，并形成新的消费模式，在这过程中，无疑蕴含着巨大的商业机会，而大众点评网已在这一领域率先布局。
　　目前，通过大众点评手机客户端可以获得所在城市的包括餐饮、娱乐、休闲购物、结婚、健身等各类商户信息服务。登录大众点评手机客户端，可以在目标位置500 米、1000米及2000米范围内搜索相关的商户信息及消费者点评，同时下载优惠券、查阅团购信息并实现即时购买和支付。
　　业内人士分析认为，一站式服务的实现最终会直接改变用户的消费习惯，比如曾经通过PC端及手机端进行信息查询，最终只能在PC端完成团购支付的用户，今后都可以通过手机直接完成。大众点评网认为，在未来的两年时间里，大众点评网手机用户数量将超过其主站用户数量，而这是大众点评网率先布局移动互联网即LBS领域的重要原因。
　　自2005年以来，大众点评网就已经开始布局移动互联网，其提供的LBS涉及本地生活信息服务的多个方面。大众点评网资深副总裁龙伟认为：“LBS是基于地理位置的完整的、有体系的服务，单纯某一个功能无法打造一个优质的、可持续发展的LBS平台，例如签到，我们认为只是LBS服务中的一个标配功能，而大众点评网致力于提供全面的城市生活消费信息服务以满足用户多方面的需求。 ”
　　截至目前，大众点评网手机客户端主要包括：查询功能，包括商户信息及消费者点评；电子优惠券下载功能；手机签到、团购信息查询及购买团购并即时支付几个重要部分。从信息的查询、分享，到获得精准的优惠折扣，再到随时随地的手机团购支付，大众点评网从各个维度打造一站式的本地生活信息服务。

