Rovio拟拍摄《愤怒的小鸟》电影并开发更多游戏
　　导语：国外媒体今天刊文称，《愤怒的小鸟》目前已经获得了超过2亿次下载。该游戏开发商Rovio Mobile正计划拍摄《愤怒的小鸟》电影，开发更多休闲游戏，并在芬兰国外设立办事处，吸引更多的游戏行业人才。
　　以下为文章主要内容：
　　领先的品牌
　　在推出《愤怒的小鸟》之前，Rovio已经针对诺基亚手机发布了51款游戏。《愤怒的小鸟》首先在iPhone平台上取得了成功，随后被推向 Android手机、PC，以及邦诺书店的Nook电子阅读器。诺基亚刚刚发布的N9智能手机也将支持这款游戏，而Facebook版《愤怒的小鸟》目前正在开发中。
　　目前，这款售价99美分的游戏再次成为苹果App Store中销量最好的付费应用。今年3月，《愤怒的小鸟》曾一度被新游戏《Heist》超过。而排名第三的是《愤怒的小鸟：里约》。根据科技博客The Loop的统计，免费版《愤怒的小鸟》在App Store中排名第一的时间达到275天。
　　Rovio CEO迈克尔·海德(Mikael Hed)表示：“我们正在研究许多新理念，但我们已经完全意识到《愤怒的小鸟》将在未来很长一段时间内成为一个领先的品牌。”
　　今年3月，Rovio获得了Skype联合创始人尼可拉斯·曾斯特罗姆(Niklas Zennstrom)旗下Atomico Ventures，以及Facebook主要股东Accel Partners的4200万美元投资。海德表示，Rovio计划在2至3年内上市，但在上市之前Rovio还将再寻求一轮风险投资。
　　Nordea银行分析师萨米·萨卡米斯(Sami Sarkamies)表示，发展初期的创业企业在接受投资时通常会给予投资方20%至40%的股份。据此计算，今年3月份的这一轮融资对Rovio的估值达到2.1亿美元。
　　IPO的风险
　　萨卡米斯表示：“如果他们推出的另一款游戏能够复制《愤怒的小鸟》的成功，那么就可以准备进行IPO(首次公开招股)。如果只有一款产品，那么IPO将较为困难。而Rovio无法做到这一点的风险仍然很高。”
　　Rovio面临的另一大风险在于，市场当前对互联网企业的估值很高，这样的高估值能够维持多久是一个问题。有迹象表明，美国的经济复苏正在放缓，而LinkedIn上市引发了市场对互联网泡沫的担忧。
　　海德是美国新奥尔良杜兰大学商学专业的毕业生，他创建了Rovio的前身Relude Oy。当时他的哥哥尼可拉斯·海德(Niklas Hed)正在与同学一起编写游戏。Rovio目前的董事长是海德的父亲，他于2005年向Rovio进行了投资。
　　海德于2005年辞去了Rovio CEO一职，因为他认为这家公司对于他和他的父亲来说都太小。不过两人于2009年又达成一致，同意海德重新出任Rovio CEO。在这段时间内，海德参与编写了系列漫画《August Jessor》。
　　将制片商合作
　　剧作家目前正在为《愤怒的小鸟》电影编写剧本，这部电影将讲述游戏中小鸟和猪的故事。Rovio已经与两家主流制片商接触，并将与类似迪斯尼旗下皮克斯的合作伙伴共同制作并发布电影。
　　海德表示：“我们正在制作童话式的电影剧本，但是我们不想让童话不着边际。我们已经看到，许多基于游戏的电影最终表现并不是很好。”
　　Rovio已经开发了一个特殊版本的《愤怒的小鸟》，其中的卡通形象来自新闻集团旗下二十世纪福克斯的电影《里约大冒险》。该电影的预告片在今年的NFL“超级碗”比赛中被播出。
　　海德还表示，市场对触摸屏游戏的需求尚未达到顶峰。Rovio高管皮特·维斯特贝加(Peter Vesterbacka)本月在伦敦表示，仅中国一个国家，Rovio的目标就是使定制版《愤怒的小鸟》下载量达到1亿次。
　　海德表示：“人们正在从老式手机转向触摸屏设备。在新兴市场，这带来了全新的用户。他们可能此前没有电视，但现在却有了Android设备。未来，对任何媒体公司来说，满足这部分用户的需求都非常重要。”(维金)

