马云续任软银董事
　　本报讯 (记者阳淼)在支付宝事件中频打嘴仗的阿里巴巴董事长马云和软银董事长孙正义昨日似乎“和好如初”。昨日在日本召开的软银股东大会上，马云以99%得票数连任软银集团董事会成员，马云、孙正义当场热烈拥抱以示庆祝。
　　当日，软银集团董事长孙正义评价称马云依然是“很重要的生意伙伴”，在此前几天，孙正义已经在韩国对媒体做过相同表述。
　　有趣的是，马云不久前在向媒体介绍支付宝转移控制权的细节时曾说孙正义较难沟通，称孙正义的眼中只有软银的股东，而客户和员工的利益“对他来说太远了”。
　　但昨日两人的关系似乎未受该表态影响。孙正义在回答股东提问时表示，“我们(和马云)正在进行良好的沟通，我和马云是好朋友，而且是很重要的生意伙伴，所以我们彼此非常信任。不用担心。”2007年5月，马云开始受邀担任软银的董事会成员。
　　有内部人士称昨日的软银股东大会后，支付宝问题很可能达成解决协议并公布，但直到股东大会结束，并无新的信息披露。本报记者在孙正义经常使用的twitter上给其留言，询问其支付宝问题达成协议的时间，但他未予回复。对于当日的股东大会，他也仅仅在昨日上午十点发布了一条电视直播地址。
　　6月22日，雅虎、软银和阿里巴巴集团曾发表联合声明，称谈判有了实质性的进展，但在此之间将不会公布谈判细节。这可能也意味着孙正义已经开始转换对于阿里巴巴转移支付宝决定和行动的看法。
　　■ 第三方动向
　　雅虎CEO遭“围攻”
　　支付宝事件的第三方雅虎也于昨日凌晨召开了股东大会。
　　与日本的和风不同，雅虎女CEO巴茨在股东大会上遭受股东的问题“围攻”，股东代表认为巴茨导致人才流失、广告市场份额下降和营收增长乏力，也有股东对雅虎在支付宝事件中的表现表示不满。但巴茨以“联合协议已表示不会公布谈判细节”为由，拒绝对支付宝问题进行回复。(阳淼)

