去哪儿董事谈百度投资细节：未提及与谷歌合作
　　导读：百度于本周五宣布向在线旅游供应商去哪儿网(Qunar.com)投资3.06亿美元，并成为去哪儿网的第一大股东。《财富》杂志记者丹·普利马克(Dan Primack)在周五晚些时候对去哪儿网的董事会成员林仁俊(Richard Lim)进行了采访。林仁俊向记者介绍了与百度交易的一些细节情况，表示百度的投资能够推动去哪儿网更快速的发展。
　　以下为评论原文：
　　中国搜索引擎巨头百度正在计划涉足在线旅游市场。百度于本周五宣布与去哪儿网(Qunar.com) 达成一项深度战略合作协议，去哪儿网将获得百度战略投资3.06亿美元，而百度将成为去哪儿网第一大机构股东。我在周五晚些时候对风投公司金沙江创业投资基金(GSR Ventures)总经理、去哪儿网董事会成员林仁俊(Richard Lim)进行了采访。 以下为采访详情：
　　记者：你们风投公司与去哪儿网有些什么历史渊源吗？
　　林仁俊：我们是去哪儿网的首个投资方。我们一起在2006年进行了A轮投资，此后又在一两年后进行了B轮融资，在2009年又一起完成了C轮融资。
　　记者：能否详细介绍一下百度投资去哪儿网的这笔交易呢？
　　林仁俊：百度将会向去哪儿网提供3.06亿美元的战略投资，并成为去哪儿网的最大机构股东，但是去哪儿网将会继续保持独立运作，除了资金支持之外，双方将会有更多的战略合作和商业互动。
　　纵观历史，去哪儿网已经连续数年为百度提供了旅游方面的搜索结果信息，同时我们也与谷歌有着密切的合作。
　　其实在最近几年里，有很多公司都先后表示有兴趣收购去哪儿网，但是我们一直没有同意被收购，因为当时我们相信作为一个独立的公司，去哪儿网将会有更大的优势。不过现在我们认为与百度的战略和财务的合作，能够进一步增强公司的实力，并推动去哪儿网进一步快速发展。
　　记者：这笔交易是否将会影响到去哪儿网与谷歌的合作关系呢？
　　林仁俊：这个问题我无法回答。据我所知，在和百度洽谈的过程当中，这个问题从未被提起过。
　　记者：去哪儿网为什么要决定接受百度的投资呢？为何不能在与两家搜索引擎合作伙伴的合作中继续保持财务的独立呢？
　　林仁俊：请记住一点，百度仅仅是投资，去哪儿网可以借此获得大量资金，这笔资金甚至超过了许多企业IPO(首次公开募股)的募集金额。同时去哪儿网的管理层不会发生变动，我现在还是董事会成员。
　　而从宏观上说，旅游业是一个非常有趣的领域，包括Expedia、Priceline以及携程网在内的许多网上旅游代理商都是从线下走到线上的，而其业务模式也是一贯传承下来的。我认为去哪儿网将有机会影响到新的中国在线旅游服务业模式的形成，而与百度的合作将使去哪儿网有更多的资源来完成这一变革，这样的合作模式能够让我们更快取得成功。
　　记者：去哪儿网和你刚才提到的几家在线旅游供应商有些什么不同之处呢？
　　林仁俊：目前线下的旅游代理商一般仅为用户代理机票或酒店的预定，代理商会从售出的机票或定出的酒店的收入中收取平均约15%的服务佣金。
　　线上旅游代理商一般都能够拥有线下公司所无法企及的规模效应，但是其业务模式基本上还是如出一辙。因此有部分航空公司和酒店逐渐发现，如果把最新的优惠信息直接放置在自己的网站上，其影响效果不仅更快速，而且更便宜——因为他们节省了抽成的佣金。但是对于消费者而言，要想在众多网站上找到最适合的折扣却并不容易。
　　去哪儿网的特色就是能够向用户展示所有相关网站的折扣信息，我们的收入来自展示广告以及点击，而不是佣金。这种模式有点类似与旅游搜索引擎Kayak在美国提供的一些服务，但是我们的业务范围会比Kayak更广。目前去哪儿网已经占据了全中国机票预订业务中的30%。
　　记者：你之前曾经提到有很多公司有兴趣收购去哪儿网，其中是否包括谷歌？
　　林仁俊：谷歌从未在中国展开过任何收购行为。
　　记者：那么谷歌是否曾经试图收购过去哪儿网呢？
　　林仁俊：即便谷歌有意愿收购去哪儿网，估计其意愿也不是特别强，至少我没有感觉到。(林静)

