双面默多克：极强的控制欲又极听老婆话
　　由于做《对话》节目的关系，有机会接触到许多“人物”，见到他们亮相公众前不一样的一面。这次走进演播室的，是新闻集团董事长默多克和妻子邓文迪。
　　可能是受了中国妻子邓文迪的影响，默多克不仅来中国的次数多了，还索性在北京购买了一个四合院，方便居住。录制节目前，我们应邀前往。邓文迪站起来握手的时候，吓了我一跳，没想到她那么高，事后求证，她的身高是1.84米。邓文迪说话非常直接，有种和人自来熟的天赋。默多克也笑眯眯地走过来，神态可以用“慈祥”两个字来形容。在那一刻，很难把眼前这位慈眉善目、酷似圣诞老人的老者和“传媒大鳄”、“野心家”这样的称号联系在一起。
　　围绕默多克，一直以来关于他的评价非常极端、褒贬不一。在此次短暂的会面和录制节目的过程中，我发现商业战场上的董事长默多克和在太太邓文迪面前的丈夫默多克，呈现出来完全不同的一面。
　　比如，熟悉默多克的人，都对他的“控制欲”深有体会。在默多克的词典里，有一个词十分关键，那就是“收购”，要买就是全部拿下，而且看准的东西就一定要拿到手，甚至不惜代价。在节目现场，默多克说到自己酷爱的购买方式，他忍不住做了一个用手抓的手势，说自己就是要“买买买”。邓文迪告诉我们一个故事，在26年前，默多克一眼看中了洛克菲勒家族在美国的庄园，非常喜欢，一心想要拿下，但奈何人家庄园主人还健在，根本不打算出售。默多克也真沉得住气，一等就是26年，生生等到庄园主人去世，立刻第一时间、完全不讨价还价，以2400多万美元高价买下。
　　然而，这样一个控制欲极强的人，却显然心甘情愿被太太邓文迪“控制”。而且默多克有一句常常挂在嘴边的话：老婆的话总是对的。不光家里大小事宜会听邓文迪的决定，一些公司的事情他也很愿意听听老婆的意见。默多克不无“委屈”地诉苦说，在家里他就是一个紧张的丈夫、孤单的老头。经常是在家里，太太邓文迪和孩子们全部说着中文，他一个人什么也听不懂地走来走去。邓文迪还用中国的传统文化成功地“改造”了默多克，让他接受了看中医、喝中药、针灸等，很多西方人根本无法接受的中国传统医疗方式。
　　这次默多克来中国，只是为了帮助妻子宣传第一次担任制片人的电影《雪花密扇》，这个电影也并不是新闻集团的业务。已经80岁高龄的默多克还将在其他国家继续为妻子站台，出席首映式。即使是新闻集团自己投资的诸如《泰坦尼克号》、《阿凡达》等电影，默多克也从未亲自出马为电影宣传造势。在节目现场，默多克说了一句令在场观众鼓掌哗然的话：我的生命，就是为了她(邓文迪)而工作。能让一个强势的男人展现出截然不同的两面，只能感叹，是爱情的力量。
　　□刘星(央视财经频道《对话》主编，《对话：默多克&邓文迪夫妇》编导)

