经纬创投解读创业：VC合理股权占比是15%至30%
　　新浪科技讯 6月24日上午消息，经纬创投合伙人张颖、创始管理合伙人邵亦波昨日参加与创业者面对面活动，就核心成员组建、早期激励和股权分配等问题与创业者们深入交流。
　　以下为活动精彩问答：
　　问：创业团队几个人合适？一个人创业行不行？
　　邵亦波：两个人最好。一个人很难可以有全才把全部东西全部做好，3个人决策会慢。
　　张颖：关注这个团队里面要有一个灵魂人物。他是领导，能够组织大家，团结大家，同时又敢于承担。
　　问：早期的核心成员怎么招？
　　张颖：最重要的就是产品和技术。在组建这个创业公司的时候，我希望你们第一个考虑的是谁来主导产品，谁来主导技术。
　　邵亦波：两位创业者应该是好朋友，互相了解，在很多关头上互相信任。另外，大多数互联网和移动商务移动企业，一开始没有灵魂性的产品都很难做起来。
　　问：早期团队成员中怎么样激励？
　　张颖：早期必然要用股权和很长远的一个心态来绑住团队，我觉得更靠谱的事情是少拿一点人家的股份，VC的合理股权占比是15%-30%之前。
　　邵亦波：老实说没有结婚的创业者会比结婚以后的创业者牢靠。
　　问：团队当中如果有一个人是在大公司，暂时不能放弃，对我们创业公司有没有帮助，股权怎么给他设置？
　　邵亦波：全职和兼职差别太大了，创业成功与否就取决于创业者团队是不是每天吃饭睡觉都在想这个问题，能够把产品做好，把客户服务好，这是百分之百投入的事情。
　　问：VC会给公司提供什么样的成长帮助？
　　邵亦波：创业者一定是特别想学习的创业者，我们才有教。我们很少会拿出绝对的语气，“你必须去做”，这种话说多了，错了以后，创业者不会记住你对的，会记住你错的事情，我们会特别小心。
　　以下为对话实录：
　　经纬与你--邵亦波、张颖和创业者面对面
　　主持人：现场的各位朋友，我先简单跟大家沟通一下今天的互动形式。邵亦波和张颖会先做一个个人的简单介绍，接下来我们会挑取前两天在微博上征集的一些问题，选一些有代表性的，对这些问题集中的做集中回答，之后我们有大段的时间交给现场朋友，和邵亦波、张颖面对面的交流。另外非常感谢车库咖啡为我们提供的场地和服务，我们原意不想做媒体的报道，但很多媒体朋友以私人的名义来到现场，我们也表示欢迎。谢谢大家。
　　邵亦波：首先非常谢谢大家过来聊一聊，我们没有特别的目的，我想到作为一个创业者，或者想创业的人，其实是蛮迷茫和孤独的一个事情，因为我自己经历过，我们也看到很多创业者经历过这个事情，创业真的是很难，这里大家多少是已经在创业了？请举手(现场举手)这么多。多少人想创业？(现场举手)。这么说大家都已经开始创业了，所以就知道创业真的很难，如果你是创业者，最终去做很多决定，你知道都会去影响公司的成败，和打工完全不一样的感觉。你知道你今天的这个决定，就是会决定这个公司长久的成败，决定你员工的命运，客户的命运，决定你的公司往那里去。不做老板的时候，完全不会理解。
　　我有很多的员工，在易趣的时候，这是十年以前的事情了，他们那时候会跟我吵架，后来他们自己去创业，会找到我跟我说，邵亦波，现在我才知道你当时的心情和压力有多大，真的，做了高管和创业不一样，创业真的很孤独，没有人跟你说答案，你的决定就决定了公司的一切和你自己的未来，这是很可怕的一个事情。我们有些经验，关于创业的经验，融资的经验，所以就找这样一个机会，我们两个跟大家聊聊，我们不做任何的演讲，就纯做回答问题，我们会当场回答大家的问题，在微博上也会采集一些来不了朋友的一些问题，我们一个一个回答，就是这样的时间表，没有任何别的东西了。
　　张颖：之前我们也参加过很多的投资大会，我觉得现在很多的投资大会效率越来越低，很多真正来参加大会的嘉宾也不能真正的放开，去讲他们内心的想法。所以，我就和邵亦波，选择我们自己的时间和地点，选择纯粹的创业者来做这种最直接，一针见血的沟通，虽然我的同事们通过微博已经筛选了一些问题，但我希望大家在场可以问多一些问题，可以问得稍微简洁一点，大家在问问题的时候也考虑其他人的时间，我们把这个东西变得最高效，我们两个也努力把我们的答案以最简洁最直接的方式回答给大家。
　　很多人大概都知道，我们2008年1月份成立到现在，我和邵亦波一直认为我们只适合做早期，随着很多其他的基金规模越做越大，中期，晚期，传统也做很多创业板上市，我们自己认为我们的主战场还是高科技早期，所以我们在早期投资最近一年半左右有明显的加速，今年按照现在这样的速度，我们今年有可能会投超过50家公司。当然我们的风格是投完之后让公司自己有一个比较安静的环境去执行出来，而不是到处去讲，所以有可能很多的公司你们都不知道。但是我想在这里说的是小到几十万人民币，多到几千万美金，我们都希望能寻找和大家合作的机会，谢谢。
　　主持人：我先代表网上微博提问的朋友，总结他们几个比较有代表性的问题来问两位。
　　第一个问题，创业团队几个人合适？一个人创业行不行？
　　邵亦波：最短的回答是两个人最好，别人可能有不同想法，但是我觉得2-3个人比较适合，因为一个人真的很孤独，没有人可以商量真是很惨的事情，你找到一个好的投资者和你商量有可能，但是还不一样。二是一个人很难可以有全才把这些东西全部做好，你虽然可以招人来，但是想招到好的人是很难的，做一个互联网公司需要一个开发很强的人，有些商品需要销售，有些需要做市场，一般3-4个方面的能力是公司早期特别需要的，而很少有人一个人全部都能做，两个人都能解决的可能性就大了很多，3个人会更多，但是决策会有问题，做决策就会慢。我们的想法是希望公司的创始者做到上市的时候，这个人能够有20%这样的股份，如果3个人创业，一开始分掉，每个人1/3，稀释到1/5，第二轮变成1/7，每个人吸纳很多的话，这样对我们来说不是太好，我们希望创始者每个人拥有多一些，这样大于大家在一起。这是我的感觉，我觉得两三个人差不多，比较好。
　　张颖：我补充一句，不管是两个人，三个人，还是有一些创业团队的4个人，我们看早期的时候，关注这个团队里面要有一个灵魂人物，简单说就是他们几个人跟我们一起开会的时候，我心里清楚有一个人是领导，能够组织大家，团结大家，同时又敢于承担，如果没有这样的一个灵魂人物，我会比较担心公司以后发展的过程中碰到一些艰难的情况下，大家会群龙无首，会有很多的冲突。所以我觉得你们创业的时候，不管两个，三个，四个人的时候，一定要问一下谁是我们的老大，谁是我们的灵魂人物，这个非常重要。
　　主持人：第二个问题，创业团队如何组建，特别是早期的核心成员怎么招过来，怎么找到？
　　张颖：我觉得怎么组建，这是一个比较难回答的问题，但是我们把它细分到互联网和无线，最重要的就是产品和技术，这是最关键的。在我们寻找种子期，或者早期投资的时候，基本上我们的人最关心的创业者就是技术和产品出身的，在大公司呆过的，自己带过团队。在组建这个创业公司的时候，我希望你们第一个考虑的是谁来主导产品，谁来主导技术。
　　第二，你们创业伙伴最好是你们了解他很长一段时间，大家都知道他们的背景，做过什么事情。
　　邵亦波：我觉得基本上就是这样，但稍微补充一点是，首先产品经理大家知道做什么事情吗，这个人出身可以是技术，也可以不是技术。出身技术的话，但不是一个普通的编程人员，他一定是对商业有一些了解的，对用户的体验有很深刻的了解，对商业有一定了解，对用户体验有一定了解，什么事情技术可以实现，什么事情技术是不可能实现的，他有一定的直觉，这种人一定对商业，对用户体验有了解，可以说他是商业的，但是他对技术和用户体验有一定的敏感度。这种全才才能做成好的产品经理，大多数互联网和移动商务移动企业，一开始没有灵魂性的产品都很难做起来。

