VC称将“有选择抄底”中国概念股
　　专访永宣创投主管合伙人冯涛、纪源资本管理合伙人符绩勋
　　中国概念股哀鸿遍野。
　　过去的一周，对于在美上市的中国概念股，是继续下跌的一周。6月24日，很多网民耳熟能详的公司，像当当网、奇虎360，其所在公司的股票，都已跌到发行价的一半，人人网(RENN.NYSE)的股价，更是只及发行日的1/3。
　　那些不那么知名的企业，境况则更为糟糕。越来越多的中国概念股，被退至粉单市场，新加入这一名单的有中国生物(CHBT.NASDAQ)和瑞达电源(CRTP.NASDAQ)。而未退市的，亦股价低迷，不少股票的市盈率低于3倍。更有甚者，中网在线(CNET.NASDAQ)、索昂生物(SCEI.NASDAQ)，其市盈率已经跌破1倍。
　　与此同时，A股创业板的市盈率也在下滑。6月23日，美晨科技(300237.SZ)以18倍市盈率发行，震惊市场。
　　A股和美股二级市场被“双杀”，其市盈率的下滑，是否会迅速传导到PE投资市场？
　　中国概念股目前如此廉价，创投基金是否有兴趣此时进入二级市场抄底？为此，本报记者专访了永宣创投主管合伙人冯涛和纪源资本管理合伙人符绩勋。
　　冯涛：最想投从1.0转向2.0的中概股
　　《21世纪》：这一轮二级市场市盈率下跌，对PE市场投资的估值有影响吗？
　　冯涛：我觉得这是好事，是价值的理性回归，对投资有好处。结果之一是，一级市场的市盈率有所回落。像一些15倍市盈率的企业，本来是有奔20倍的趋势去的；但这一两个月来，有奔10倍去的趋势。
　　《21世纪》：那之前以比较高市盈率进去的PE机构，不是会很危险？
　　冯涛：有的很危险。但只要这个公司基本面好，那么也许过一段时间，这笔投资还是好的。用投资古董来类比，价值可以“摆大”。
　　《21世纪》：现在在美国的中国概念股这么跌，公司的美元基金是否会考虑进二级市场抄底？
　　冯涛：我们正在看中国概念股，目标范围已经缩小到10个企业。
　　《21世纪》：你们对什么样的中国概念股最感兴趣呢？
　　冯涛：我们最感兴趣的是产品1.0做得很成功，有很好的2.0计划，但暂时没有财力去做的。这样可以另外注册公司，我们投资。
　　做生意的关键词之一就是“杠杆”，从一个成功，杠杆到另一个更大的成功。比如李嘉诚做了50.0都是成功的。在做2.0时，因为有1.0的成功，也更容易。我希望趁此机会找到合适的企业。
　　《21世纪》：能更通俗的解释什么是从1.0到2.0的转换吗？
　　冯涛：举个简单的例子，像碧生源，有10万家药店在卖它的减肥茶。如果它做别的产品，有这个渠道优势，是非常容易成功的。
　　《21世纪》：在中国概念股集体被猎杀的情况下，除了抄底已上市的公司，冯总的美元基金还会考虑什么投资呢？
　　冯涛：美元基金的好处很多，比如，可以买便宜的国外资产。我们在国外发现一些很好的制造业企业，技术很好，价格却是难以想象的便宜。这些企业可能在国外的一个小镇上，不知道市场变化，出现经营困难，如果上市融资的话，也不会有好的估值。我们会找到一些现在或未来在中国有市场的企业，把它们的一部分搬到中国来，更贴近市场的需求。
　　我们在德国买了KW公司(Kunkel，Wagner&Co.KG。)，它铸造方面的技术非常强，但资产抵押在银行，我们就把债还了，这个公司就归我们了。我们会把这个公司搬到鄂尔多斯等地。给企业做铸造服务，以后随便在哪上市都行。
　　我们团队还在德国、日本看几十家类似性质的企业，反正我们的目标就是市场在中国的企业。
　　《21世纪》：公司的人民币基金和美元基金，是不同的团队在做吗？
　　冯涛：是的。包括北京、新疆、浙江的基金，都是不同的团队在做。我们现在有六七个基金管理公司，每一个管理公司管理一只基金。
　　《21世纪》：为什么会做这样的架构呢？
　　冯涛：最开始是因为我们在新疆投了很多项目，地方政府就要求我们在这边成立基金。后来我发现，这样反而好，一方面新疆团队就一直看新疆的项目，很专业，对当地很了解；另一方面是不同地域的LP的想法不同。比如，像我们在浙江的基金，LP都是浙江人，高度互相认同，不愿意外地人搀和。而在北京的基金，LP以晋商居多，他们也有特有的趣味和认识高度。
　　但我们所有项目还是拿到投委会上来统一讨论，所有人都参与讨论，大多数通过才行。另外，我有个一票否决权，好像从来没用过。
　　符绩勋：考虑抄底熟悉行业的中概股
　　《21世纪》：目前很多中国概念股都非常便宜，请问是否考虑进二级市场抄底？
　　符绩勋：我们有兴趣，各方面条件合适的前提下，可以考虑这样的企业。
　　《21世纪》：那符总对怎样的中国概念股比较感兴趣？
　　符绩勋：首先，在二级市场买股票，我们不可能从标的公司那里直接获得比其他投资者更多的信息，否则就违反SEC的信息披露监管规则了。所以，我们也不可能重新派人去审计，做直接的尽职调查，只能从外围信息来了解企业。
　　所以，我们更倾向于去投我们很熟悉的行业的公司。只有说我们对这个行业很了解，才能对这个行业看得更远，并对其中公司的增长空间，有更准确的判断。而且还要考虑宏观的情况。我们会综合对公司、行业和宏观的判断来考虑。
　　简单的说，就是公司本质向好，未来有较大增长空间的公司，而且最好是我们对管理层有一定的了解。
　　《21世纪》：对这样的企业，您会要求怎样的回报？比如年投资回报率30%？
　　符绩勋：这个不是我们的主业。我们希望尽量在我们熟悉的市场领域，取得更高的回报。
　　《21世纪》：中概股现在市盈率这么低，对PE投资市场的估值是否有影响？
　　符绩勋：已经开始有影响，但这个会有滞后效应，可能要三个月或半年后才能看到进一步的影响。一级市场是不公开的，不如二级市场敏感；不同的行业，敏感度也不一样。
　　《21世纪》：哪些行业，其PE投资市场的估值，对二级市场的波动更敏感呢？
　　符绩勋：对资金需求大的行业，敏感性高些；另外就是大家都看好的市场，有足够的资金推动，会不敏感些；反之就比较敏感。

