网游类钓鱼网站呈上升趋势
　　近日，记者从中国反钓鱼网站联盟(以下简称“联盟”)秘书处中国互联网络信息中心(CNNIC)获悉，截至2011年5月底，联盟累计认定并处理了钓鱼网站50118个。其中， 2011年5月，联盟认定并处理钓鱼网站3641个，较去年5月(1052个)同比暴增246%。其中，以盛大、网龙等知名网游厂商为代表的网游类网站日渐成为不法分子实施网络钓鱼瞄准的新对象。
　　为此，联盟秘书处相关负责人特别提醒，一方面，广大网游玩家应提高自我防范意识，另一方面，广大正规网游厂商应尽早对旗下各类网游产品的官网实施“可信网站”验证，健全假冒钓鱼事前防范机制，降低玩家甄别网游类假冒钓鱼网站的门槛。
　　中国反钓鱼网站联盟的最新统计显示，以5月份钓鱼网站处理为例，仿冒盛大公司旗下网游官网的钓鱼网站大幅增多，一举跃升当月钓鱼网站仿冒对象的前四之列，其中，盛大3月推出的一款新游戏《星辰变》成为假冒钓鱼网站的重灾区。
　　伴随暑假的来临，大中小学生参与网游的时间将增多，预计以转让网游账号或出售游戏装备谋取不法利益为目的，以网游账号密码为网络钓鱼对象的网游类钓鱼网站将呈现快速上升的趋势。
　　联盟秘书处相关负责人表示，不法分子可能采取冒用网游厂商官方名义或制作网游中奖钓鱼页面、链接等方式，诱骗广大网游玩家参与实施网络钓鱼，窃取网游账号和密码，这一趋势亟待引起广大游戏玩家和正规网络游戏相关网站的重视和警惕。
　　记者从“可信网站”验证管理机构中网(knet.cn)获悉，为了保护自身品牌声誉，保障玩家合法权益，知名网游厂商完美世界官方网站已率先完成 “可信网站”验证，建立起假冒钓鱼网站事前防范机制。
　　以完美世界 (www.wanmei.com)为例，今后广大网游玩家在完美世界参与各类网游活动时，可随时通过查验 “可信网站”验证标识，核对完美世界官网有关工商信息、网站信息、域名信息等辨识当前访问网站的真伪，如遇 “可信网站”验证标识打不开或出错，那很可能是碰到了钓鱼网站。

