钻石网络获投资商青睐
　　张京科
　　网络钻石销售商珂兰钻石网昨天向《第一财经日报》记者证实，已获得腾讯公司数千万美元的投资，但具体金额未透露。而另外一家大型网络钻石销售商钻石小鸟也在今年一季度获得方源资本和联创策源等VC近5000万美元的投资。
　　不过，钻石网络销售也会遇到真伪难辨的质疑，现主要是采用国际通用的做法，为消费者提供国际GIA等认证证书。钻石小鸟联合总裁徐萧告诉本报记者：“钻石销售的真伪问题早已解决。”
　　“水泥加鼠标”的模式是网络钻石销售商的共同特点，除了通过各自的网站和淘宝等传统B2C网络线上销售渠道外，线下体验店也正在成为网络钻石商新兴的销售渠道。钻石小鸟已经在北京、上海等等大城市开设了12家体验店，而珂兰钻石则已经在北京、上海各地开设了14家体验中心。珂兰钻石CEO郭峰预期到今年年底将达到20家体验中心，未来一年的营业额要达到8亿~10亿元人民币。
　　据珂兰钻石的一位内部员工介绍，目前主要的消费者除了结婚和新婚人群外，还有年轻、喜爱时尚的人群。而投资客也正逐渐成为一个新的群体。徐萧向本报记者表示，网络购买者已经从最初的年轻适婚群体，向上下两级扩张，随着通胀趋势加剧，克拉钻销售看好，一些人在通胀背景下开始寻找新的投资出路，经常会有很多大客单的钻石销售。
　　“频频有上百万元的钻石交易成功，以前往往是将结婚的人才买钻石，但现在有一定经济能力、对时尚品质有追求的人，也会把买钻石当做犒赏自己的方式。” 徐萧说，曾经有客户在一个月内采购3颗顶级钻石用作投资用途，总价值达千万元，也有一些投资者会选择3克拉左右的钻石来投资，作为升值速度最快的钻石，3克拉钻石从2007年至今国际报价上涨已超过60%。
　　快速增长的网络销售趋势，让网络钻石销售商获得了投资商的青睐。2008年，珂兰钻石网获得首轮300万美元风险投资，2010年又获得第二笔风投，近日又获得腾讯的投资。而钻石小鸟今年一季度随着方源资本和联创策源等新资方进入已完成第三轮融资。在此之前，钻石小鸟于2007年5月获得今日资本首轮注资，投资金额500万美元。2008年10月，钻石小鸟宣布获得联创策源、今日资本共计1亿元的第二轮注资。

