传Hulu CEO有意泄出售消息 意在评估外界兴趣
　　新浪科技讯 北京时间6月24日午间消息，据内部人士透露，Hulu有意出售的消息可能是该公司CEO詹森·基拉尔(Jason Kilar)有意透露的，其目的可能是为了了解外界对该公司的兴趣和估值。
　　以下为Hulu内部人士透露的主要消息：
　　- Hulu的确已经聘请摩根士丹利和Guggenheim为其提供咨询服务。
　　- 雅虎媒体业务主管罗斯·列文森(Ross Levinsohn)有可能对Hulu感兴趣。但由于雅虎董事会的状况非常糟糕，因此该交易很难获得批准。
　　- Hulu下周可能会针对潜在买家召开会议，包括雅虎等重要内容渠道商，但同样也包括苹果或Netflix，甚至传统的媒体公司。出于职责考虑，相关企业的高管都会关注，但这未必表明他们真的有兴趣收购。
　　- 目前还没有一家企业提交收购协议书。
　　- 媒体的相关报道很可能是由Hulu的内部人士泄露的，甚至可能是Hulu CEO基拉尔或他的亲信。Hulu的母公司们也有可能是幕后推手。
　　- 基拉尔有可能并不是真的想出售Hulu，而是希望借此了解外界对该公司的兴趣和估值。
　　- 这有可能是为Hulu的IPO(首次公开招股)做准备，也有可能是Hulu的母公司想要借此确立估值，以便让其中一家展开全面收购。
　　- 市场存在很多质疑。Hulu之所以有价值，是因为它能够获得迪士尼、新闻集团和康卡斯特(Comcast)三大母公司的内容。外界认为，一旦所有权易手，这种优势可能会消失。
　　但目前仍然有几大问题没有解决：
　　- 如果所有权易主，Hulu的内容授权协议将会发生什么变化？能否继续获得独家授权？
　　- Hulu的母公司对出售谈判作何反应？他们更关注股权投资收益，还是内容渠道的长期收入？(思远)

