Facebook向GSV出售22.5万股股票 估值达700亿
　　新浪科技讯 北京时间6月27日晚间消息，投资基金GSV Capital周一称，收购了Facebook的少数股份，这项交易对后者的估值约为700亿美元。
　　GSV Capital周一称，该基金已经以每股29.28美元的平均价格收购了22.5万股Facebook股份。据私有股票交易市场Sharepost公布的最新数据显示，Facebook目前约有24亿股在外流通股。
　　Facebook高管此前表示，该公司一定会上市，但并未确定具体日期。市场研究公司eMarketer称，Facebook将在今年超过雅虎，成为今年美国网络显示广告市场上按美元价值计算所占份额最大的公司。
　　按700亿美元的估值计算，Facebook的估值略低于亚马逊、思科和惠普。但最近几个月以来，市场上已经浮现出有关Facebook增长速度的担忧情绪。4月份曾有报道称，一批Facebook股东正试图在二级市场上出售价值10亿美元的股票，这项交易对Facebook的估值也约为700亿美元。
　　GSV Capital总部位于加利福尼亚州，专业投资于以风险资本为支持的高增长公司。GSV Capital发表声明称，这项660万美元的投资在该公司总投资组合中所占比例约为15%。
　　Facebook和GSV Capital发言人均尚未就此交易置评。(唐风)

