上海老字号网上“难立足”
　　IT时报   忻云
　　上海已成为“中华老字号”的重要集聚地，日前上海市第二批被商务部认定为“中华老字号”的129家企业获得了证书和铜牌。至此，上海获商务部认定的“中华老字号”已达180家，在全国居于领先。不过，相比北京老字号的网上生意风生水起，上海老字号却一直没有和网络经济很好接轨。
　　北京老字号网上很红火
　　自开埠后老字号数量一度占据全国大半江山的上海，近年却渐渐失去了这些老品牌，根据上海中华老字号企业协会之前发布的数据，有近百家老字号已不在经营状态。
　　如今在南京路上挂着老字号的仅有四家。之前玛莎百货进驻南京路取代老字号鸿翔百货的消息一度令人唏嘘，最近龙凤旗袍也在洋品牌夹攻下黯然撤离了南京路。作家程乃珊撰文感叹“有关部门已关注到上海非物质遗产的老字号的出路，特地在陕西北路上开出一条老字号街，但似乎成效不大。”
　　在实体店经营感受压力的同时，老字号“开设网店”成为一个十分重要的提议。而成功者就在眼前：浙江五芳斋开设网上旗舰店不到一个月就达到一天十几万的网络销售量，今年端午节粽子更达到日均60万的销量。
　　然而，有能力独自开设网店并经营有方的老字号并不多，因此联合众多老字号抱团开网店似乎成了一个更好的选择。
　　老字号抱团的网店在全国有一块金字招牌，2009年北京市商委推出了“北京老字号网店”，云集百余个北京老字号品牌，销售3000余种商品，上线三日点击次数就超过了1000万。
　　北京老字号网店的负责人王先生向《IT时报》记者介绍，三年来销量稳中有升，同时给老字号的品牌宣传起到了良好作用，因此有一些老字号也慕名加入了进来。另外产品的品质让消费者有上佳口碑：“像前段媒体报道有人在街上买到发臭的山寨‘全聚德’。消费者来我们网站购买，就保证是正宗的‘全聚德’产品。”他还表示，现在网站正与各大团购网站接触发展团购业务。
　　早在2007年，上海的中华老字号企业协会就曾发布消息称要整合多家老字号联合建设“上海中华老字号网上商城”。到2009年“北京老字号网店”红火上线后，上海的老字号网店却仍在“考虑筹备阶段”。上海童涵春不无羡慕地表示，希望上海也能像北京那样有一个老字号抱团的专门网店，而上海中华老字号企业协会副会长邵玉玲称“政府支持不够”。
　　上海复制样板很难
　　上海老字号们对触网的积极性并不一致。
　　目前，拥有“冠生园”“大白兔”两大驰名商标的上海冠生园集团已经进驻网上商城，据称销量可抵两三家实体店。而上海张小泉却没有开网店，一位负责人在电话中称：“杭州张小泉开了网店，我们就不开了。”记者不解其义，该负责人又称“我们是一家”，便挂断了电话。但据了解，两家均为中华老字号的“张小泉”曾为商标一事对簿公堂，何时成了一家？
　　对于老字号本身开设网店的积极性不同，社会学家顾晓鸣表示，由行业协会等辛辛苦苦联合众多老字号筹办网店是十分多余的，上海的商业化氛围更浓厚，老字号应该在市场竞争中“自生自灭”：“很多东西年轻人都不记得了，这很正常。如果将这些老字号都拉来放上网，销售得好的和销售得不好的都放在一起，其实是一种向计划经济时代的倒退。那些具有商业意识的老字号如注意到电子商务的重要性，应由他们自己开办网络销售平台，这也是适者生存，行业协会等无需包办代替。”
　　不过中国电子商务研究中心分析师莫岱青则表示，老字号开设网店的确具有积极意义，像近来杏花楼的放心馒头脱销，充分说明网购假货当道的今天，老字号的高品质应该会受到消费者的欢迎。另外“老字号品牌的区域性较强，这使得许多老字号都难以开拓发展。如今老字号品牌触网不仅能避免这种区域限制，还能扩展销售市场，帮助老字号进一步做强做大。”
　　不过她也表示像北京老字号网店这样的成功是天时地利人和的结果，很难复制。由于北京老字号网店前身是“奥运网店”，最开始的高点击量来自于北京奥运强大的影响力，一下子打响了头炮：“而其他老字号网店本身就容易碰到投入不够、年轻人群关注度较低等问题，如果错过了类似的重大事件营销，在各大电子商务网站广告力度强大的攻势下，很难打响知名度，促进销售。”
　　莫岱青表示，上海的淮海商业集团接下来会鼓励旗下淮海路上老字号开设网店，这类区域内老字号抱团开网店的方式或许更具备可操作性。

