“炫富女事件”红会已报案
　　本报讯 （记者底东娜 林阿珍）在网友连续三日质疑中国红十字会与微博炫富女事件关系后，昨日晚间，中国红十字会、中国商业系统红十字会、天略集团三方均发布声明与炫富女无关，中国红十字会称已就此事向公安机关报案。
　　昨晚22时17分，在中国红十字会发布给媒体的邮件中，同时还附有商业系统红十字会和天略集团的声明。中国红十字会在声明中再次强调和“郭美美”没有任何关系，并已在昨日下午向公安机关报案，决定启动法律程序，维护红十字会的合法权益。
　　但对报案的原因，是否就郭美美使用虚假信息认证报案，中国红十字会没有提供更多内容。
　　此外，对于网上流传的某些与中国红十字会副会长郭长江有关的照片、微博、亲属关系的说法等内容，中国红十字会表示，经核实，均属不负责任的谣言。
　　截至昨晚，郭美美的微博一直没有更新，记者拨打郭美美的手机，始终没有联系上。
　　■ 回应焦点
　　中国商业系统红十字会
　　未授权天略集团进行劝募
　　对于网友指出，中国商业系统红十字会指定深圳天略集团进行劝募，然后进行善款分成一事，中国商业系统红十字会在声明中称，2006年至2008年，天略集团曾向商业系统红十字会捐赠过“校园安全行动保险卡”。举办过一次附捐拍卖会。此后，未进行过任何合作。也未授权天略集团进行任何劝募活动，更不存在善款分成。商业系统红十字会也从来没有一个叫郭美美的人。
　　中国商业系统红十字会在声明中表示，在与天略集团的合作期间，中国红十字会总会领导未参与过商业系统红十字会与天略集团的任何合作事宜，商业系统红十字会也未安排天略集团的任何人员与郭长江副会长及总会其他领导进行过任何形式的接触。郭长江副会长和天略集团董事长丘振良先生均明确表示，互不认识对方。
　　天略集团
　　曾策划劝募但未实施
　　网友的质疑集中于天略集团是否曾进行劝募，是否对善款进行分成。
　　昨日，天略集团的声明和商业系统红十字会的声明基本一致，均否认对善款分成。但天略集团承认，其间，拟和商业系统红十字会共同策划“全国红十字劝募活动”，但是没有组织实施。
　　对于网友指出的车载广告一事，天略集团也否认有过此业务，称从未经营过任何红十字会的医疗车的广告业务。
　　此前，天略集团法务部工作人员莫伟智曾对记者说过“郭长江副会长来过我们的公司”的话，对此，天略集团称属口误，郭长江副会长从未到过天略公司。
　　对于网友指出郭美美与天略集团存在关系，天略集团称从未聘任过一个叫郭美美的员工。
　　■ 事件回放
　　20岁便为“红十字会商业总经理”，住大别墅，背爱马仕包，开玛莎拉蒂……各种质疑传言蔓延。
　　21日晚间，一位微博名为“郭美美Baby”的女网友一夜间蹿红，微博的认证信息让她与“中国红十字会”成为众矢之的，引起网友极大关注。
　　22日，中国红十字会回应，中国红十字会称与“郭美美Baby”无任何关系，中国红十字会没有“红十字商会”的机构，也未设有“商业总经理”的职位，更没有“郭美美”其人。

