新浪微群添聊天共享功能
　　颜慧
　　近日，新浪微博新版微群正式上线，除了在页面布局、功能设置等多方面进行大量改进外，新版微群增加了在线聊天和共享文件功能。业内人士认为，新浪微博正不断加强网友互动性及聚合力，微博社交化趋势明显。
　　新版微群增加了在线聊天功能，是本次改版的最大亮点。用户在所加入群的首页右侧，可看到群成员在线情况和聊天功能入口，进入群聊窗口后，用户可以即时与群内用户交流，加强了微群成员间互动的便利性。此外，新版微群增加了文件共享功能，用户可通过微群集成的微盘功能与群成员进行文件共享。用户在上传文件后，会自动在群内发布一条微博，其他群用户可点击文件名称进入文件下载页面。通过文件共享，用户之间有了更多的信息交流方式。
　　在首页布局上，新版微群使用了三栏式结构，页面信息呈现更为直观，涵盖内容更加丰富。群更新提醒采用不同颜色的小图标，其中红色表示群内新微博数超过99条，橙色表示新微博数超过50条，蓝色表示群内有新微博。此外，新版微群在评论呈现上也作了改进。最新的评论直接展开在对应群微博下方，更便于群内用户查看，充分增加了群内用户的展示机会和交流机会。
　　新版微群在邀请、隐私等方面做了大量优化，提供更为人性化的服务。如果用户不想别人知道自己加入某个微群，可以在该微群首页右上角的“个人设置”里进行隐私设置。在邀请权限方面，新版微群里普通成员也可以邀请好友加入，而以前只有群主和管理员才可以邀请。

