美食互动网站蹿红
　　本报讯 (记者 赵子云) 在各地食品安全问题频频被曝的背景下，白领纷纷回归厨房，开始自己动手、购买食材，查阅菜肴烹制之法。这令专为民众在线提供菜谱的美食互动社区网站迅速蹿红，在线查阅菜谱、交流、分享美食心得成为一种新时尚。
　　主打分享原创菜谱、交流做菜心得、传递美食知识的国内首家美食互动社区豆果网(douguo.com)便是其中一个典型例子。据介绍，在今年年初豆果网美食会员还不到7万人，日均上传量也仅100余篇。媒体频繁曝出食品安全事件后，豆果网原创菜谱的更新速度达每天200篇以上，许多菜谱都是“问题食品”的家庭做法。网站点击率开始出现几何式增长。
　　网站创始人王宇翔表示，豆果网上询问菜谱的用户数量迅速猛增，发菜谱的数量不断地攀升与近段时间出现的食品安全问题不无关系。
　　而厨吧网等美食菜谱互动网站也在网上拥有超高的人气。知名美食专栏作家文怡出版了一系列的美食厨房书籍，最近出版的《从零开始学烤箱》也是看准了白领回归厨房的趋势，而她的博客则成为她和众多美食粉丝交流美食经验的平台。
　　在信息高度发达的今天，人们越来越注重分享、沟通和交流。美食社区的迅猛发展恰好为人们搭建了交流平台，消费者可以快速便捷地找寻到中意菜谱，为家庭烹饪带去全方位指导。
　　据了解，日本Cookpad是目前最受欢迎的美食社区类网站之一，最新数据统计，cookpad用户提供了近60万种不同的菜谱。而美国菜谱网站巨头allrecipes也成功运营多年。由前Amazon.com高管创建的Foodista.com可以让任何人修改菜谱，最大地发挥网络互动的优势，让所有人参与到菜谱的创作中来。
　　目前，国外美食互动社区网站已形成固定产业模式，即以美食社区为基础，通过内容输入、电子商务结合、目标广告精准投放形成可持续的盈利模式，基于互联网美食产业也已达到数亿元的市场份额。而随着行业的发展，这一盈利模式也越来越受到投资商的追捧。

