会理县政府开微博道歉 网友：知错就改赢得信任
　　见习记者 王煜
　　晚报讯 昨日下午，因网站使用合成的领导相片而受热议的四川会理县政府开设了微博，向广大网友道歉。该微博还贴出了PS相片的工作人员的致歉信，说明了事情经过，同时展示了被PS的相片原图。此举得到了不少网友的赞同，认为“知错能改，不错。 ”
　　县政府公布原图并道歉
　　昨天傍晚，该县政府在新浪开设了账号为“四川省会理县政府”的微博，并通过了身份认证。昨天18时24分至40分，会理县政府连续发布了3条微博。
　　最受网友关注的是放出的被PS相片的两张原图。据此可以看到，6月16日发布在该县政府网站首页的PS过的相片中的三位县领导的图像分别来自于两张相片，其中在PS相片中站在最右的那一位领导更是被“左右翻转”，从原图中的朝画面右方站立变成了朝左；而最后相片的背景更是完全被生硬地换掉，看上去就像人“漂浮”在路上。截至记者发稿时，这条微博已经被转发11944次(要更新)，评论达4692条(要更新)。
　　之前该县政府发布的首条微博称“由于我县工作人员的失误，在政府网站上发表了一张PS过的照片，他对于新闻真实性的理解有误，使得我县在网络上受到了更多的关注。在此，会理县政府对于广大网友的关注表示理解，并希望对此事道歉，并澄清。 ”
　　第二条发布的是 “PS相片”事件当事人的致歉声明。声明中所说情况与昨天本报报道中来自县委宣传部的说明一致，即县政府办公室的这名工作人员跟随县领导去检查通乡公路等工作情况，当时拍摄的一张相片“有光照、角度、背景杂乱等效果不佳的问题”，于是他在放在网站上时做了拼接、修改，造成了明显的“漂浮”失真。该工作人员表示“向各有关网络媒体和广大网友表示深深的歉意，恳请谅解”，并保证“绝不再发生类似情况”。致歉声明末尾署上了实名。
　　网友：知错就改赢得信任
　　上述微博发布后，尽管依然有人继续调侃、质疑，但有不少网友对该县政府的态度表示赞同。网友“云上白驹”说：“有错就改，这样的政府才会赢得人民的信任。 ”对这名PS相片的工作人员，许多网友也表示了宽容，建议不要过于严厉处罚。 “如假包换牛一头”说：“顶一下这位工作人员的态度。都不容易，希望不要被炒鱿鱼。 ”“慈悲常怀”则表示：“县领导们要有点幽默感，不要为难那位网络办的工作人员呀。 ”

