盛大电子书新定价499元
　　新浪科技讯 6月28日下午消息，盛大旗下果壳电子近日宣布，推出已近一年的盛大电子书Bambook，将产品价格由999元下调至499元。此外，盛大方面透露通过Bambook下载的电子图书量已突破1000万。盛大果壳CEO郭朝晖也首次公开亮相。
　　盛大电子书团队果壳电子今日启动新的市场新战略，宣布即日起Bambook(锦书)将以全新定价499元进行销售，同时将采用更开放模式与各大内容平台合作。
　　Bambook去年7月29日向外推出，经过一段时间内测之后，8月23日以999元定价开始零售。据盛大方面提供的数据，Bambook去年在各大电商平台的电子阅读器销售排名占据领先地位，但没有公布更为具体的销售数据。
　　此外，果壳电子同时透露，通过Bambook下载的电子图书量也已突破1000万册。
　　新上任的盛大果壳CEO郭朝晖表示，市场新战略特别针对了当下中国电子阅读器发展过程中的用户基数和内容问题，499元的价格有助于扩大用户群，将原有的千万级市场扩大成亿级市场，并最终有效形成电子阅读趋势。
　　果壳电子正式成立于12月26日，其第一款作品就是电子书软硬件解决方案。而郭朝晖则于2011年正式加盟果壳电子担任CEO一职，这也是果壳电子首次设立CEO一职。在加入果壳之前，郭朝晖曾任卓越亚马逊副总裁。(孟鸿)

