广州市政协微博议政平台开通 百名委员学“织围脖”
　　羊城晚报讯  记者郭尧、通讯员李志洁报道：6月27日上午，广州市政协办公厅在人民网搭建的“广州市政协委员微博议政平台”举行开通仪式，同时举行委员微博议政培训。广州市政协主席林元和表示，充分利用互联网履行职能，是新时期人民政协和政协委员工作方式面临的新挑战，“广州市政协不能缺席，也责无旁贷”。
　　委员微博议政或成风
　　自备手提电脑，从注册、登录、发布开始学起……当天上午，100多名首批开通个人微博的市政协委员、区(县级市)政协主席会议成员和部分市政协机关干部参加“微博议政”培训。
　　林元和表示微博议政一年多前就在考虑，“今年广州市‘两会’期间，已经有政协委员开通个人微博，晒出自己的观点和提案，发布会议活动信息，与网友们互动”。
　　对于政协委员运用微博来议政的方式，林元和认为这有助于提高政协委员履行委员三大职能的水平与能力，“委员可以通过‘微博议政’平台与网友互动交流，晒提案，还可以征集提案线索、收集社情民意，提高自己的水平。”
　　林元和说，目前是先进行培训，希望政协委员尽快掌握使用方法，通过在“微博议政”平台发出政协委员真正的心声；也希望通过示范，带动更多的委员加入“织围脖”的行列。
　　委员开博讲话要负责
　　在培训班上记者看到，由于所有开通微博的政协委员都是实名制，而且冠以政协委员的名字，所以事先要签订广州市政协委员关于人民微博的责任书。责任书上，明确了“用户在人民微博发表的文章、图片、视频仅代表用户本人观点”等条款。
　　林元和表示，政协委员在微博上发表言论，必须要有社会责任心，要客观真实，没有调查就没有发言权，“每个政协委员都是自由的，所以该讲什么不该讲什么，应该自己负责”。委员发布的内容以及与网友的互动，都将实时纳入委员履职记录中，作为履职参考。
　　■链接：“广州市政协委员微博议政平台”网址为：http://t.peole.com.cn/gzzx，栏目有“实时播”、“撰写提案”、“反映民意”、“视察活动”、“调研报告”、“实事好事”等。

