搜狐等三网站被判侵权赔偿
　　本报讯 (记者 王秋实) 去年几家网站流传出“天上人间头牌小姐”的帖子，使用了女艺人战一的照片，她将搜狐、猫扑、酷我三大网站告上法院(此前本报曾多次报道)。昨天记者获悉，海淀法院判决搜狐向战一赔偿1.1万余元，猫扑和酷我被判公开道歉并赔偿2.8万余元。
　　昨天法庭表示，3家网站发布战一的肖像，并在诋毁其为“陪侍小姐”，侮辱、贬损了其名誉及人格尊严，也构成了侵权。3家网站未经战一同意，复制展示战一的个人照片，并指称为“陪侍小姐”，属于对战一肖像的侮辱性使用，侵犯了其肖像权。由于搜狐社区上的照片是网友上传，因此搜狐公司不是直接侵权人，法院判决搜狐公司无需公开道歉，但须向战一赔偿侵犯名誉权和肖像权的精神损害抚慰金及公证费1.1万余元；而猫扑网和酷我网中的涉案图片及信息分别出现在“新闻频道”栏目和娱乐板块“图片新闻”栏目，该栏目内容在一般人看来应属于新闻报道，而且涉案图片和信息来源都标注并非网友，因此应是两网站的经营者直接提供的，为此法庭判决猫扑和酷我分别在网站首页上持续登载致歉声明30天，向战一赔礼道歉，分别向战一赔偿精神损害抚慰金1.5万元和1万元，并向战一分别支付公证费用1600余元。
　　去年5月16日，搜狐、猫扑和酷我分别在网上刊登题为《解密北京天上人间真正“陪侍小姐”照片》的文章，配战一照片的文字称，“瑶瑶、年龄为19岁、身高为173cm、籍贯为湖北恩施”。战一认为3网站严重侵权，起诉要求3网站公开赔礼道歉、消除影响、恢复名誉并分别支付侵害名誉权、肖像权的精神损害赔偿金共4万元。

