高盛上调新浪评级至中性促其股价涨5%
　　新浪科技讯 北京时间6月28日凌晨消息，高盛集团今天将新浪(Nasdaq:SINA)的股票评级从“卖出”(Sell)上调至“中性”(Neutral)。受此影响，新浪股价早盘涨4.6%。
　　当日，截至美国东部时间13:50(北京时间28日1:50)为止，新浪股价上涨4.15美元，至93.50美元，涨幅为4.64%。过去52周，新浪最高价为147.12美元，最低价为34.26美元。
　　以下为报告概要：
　　企业近况
　　我们将新浪股票评级从“卖出”上调至“中性”。我们认为，目标股价进一步下调的可能性有限。自从2011年4月21日将新浪加入卖出列表后，其股价已经下跌了33.9%，同期的纳斯达克综合指数下跌4.7%。但新浪股价过去12个月仍然上涨129.7%，同期的纳斯达克综合指数仅上涨19.2%。
　　我们相信，投资者的重点仍然是新浪微博，而由于对其盈利潜力的预期大幅降低使得风险收益更为平衡。过去几个月间，新浪微博保持了稳固的用户增长势头，但我们认为，腾讯将成为其发展成中国社交图谱的一个重要障碍，而社交图谱则意味着产品的盈利能力。
　　当前观点
　　我们仍然认为，新浪微博是一个参与性的社交媒体平台，展示了一些社交网络活动，尽管有些松散。我们认为，要实现盈利，关键在于通过吸引用户在信息交换以外展开互动，从而进化成中国的社交图谱，并挑战腾讯这样的强大竞争对手。
　　我们认为，对于变化如此之快的商业模式而言，很难准确预测其中期盈利潜力，而且也缺乏成熟的市场参考，因为我们认为“中国的Facebook”无法拥有Facebook的所有特性(尤其是纯粹的实名制)。
　　我们还认为，微博将于今年晚些时候盈利的观念本身就能够提振投资者情绪。我们最近与中国广告代理公司的交流表明，广告主对社交媒体依然热情高涨，而且已经探索了一系列无需付费给新浪即可利用微博平台的推广方式，这有可能对新浪的盈利计划构成挑战，因为官方的推广广告可能不会成为优先选择。
　　我们按照分类加总估值法计算的新浪12个月目标股价不变，仍为87美元，其中微博估值为28亿美元。
　　上行风险：Twitter IPO和/或收入提升对社交媒体投资者的情绪提振；新浪对微博的战略投资。
　　下行风险：来自腾讯的竞争以及宏观经济放缓。(思远)
 

