青少年“千网联动”掀党史学习热潮
　　本报北京6月27日电(记者李立红)在中国共产党90岁的生日即将到来之际，很多青少年通过互联网学习了解党的历史，抒发对党的崇敬与热爱，表达坚定不移跟党走中国特色社会主义道路的决心。
　　在“党在我心中——千网联动学党史”专题网页上，青少年网友纷纷留下学习感言。
　　“每当我看到优秀党员的感人事迹时，心中总会涌动着一股力量。他们身上体现的是伟大的民族精神、炽热的爱国情怀和高尚的品格，我要永远学习和继承。”一位署名为“胖墩儿”的网友说。网友“方枪枪”则通过抄录革命前辈的诗作表达了内心的感受：“龙华千古仰高风，壮士身亡志未穷。墙外桃花墙里血，一般鲜艳一般红。”
　　为庆祝中国共产党成立90周年，各级共青团、少先队组织以“学党史、知党情、跟党走”为主题，广泛开展了“党在我心中——千网联动学党史”活动。中国青年网建立了主网页，新浪网、腾讯网等门户网站以及30个省级团委开设了专题网页，相关网站达1300多家。上下互通、横向互联、千网联动，成为庆祝建党90周年网络系列活动中一道亮丽的风景。截至6月中旬，团中央及各省级团委专题网页点击量超过1.2亿人次；各地开展“党史学习交流会”1.1万场，430万名青少年直接参加学习讨论；开展“学党史、强党性、铸信仰”团干部学习教育活动8500多场，团干部直接参与达66万人次。
　　“千网联动学党史”活动以覆盖全国网络的阵势、丰富多彩的内容吸引着越来越多的青少年参与，成为各级团组织引导青少年“学党史、知党情、跟党走”的重要载体。陕西团员青年纷纷点击查看陕西党史介绍、阅读党史人物事迹并踊跃发表学习感言；北京团组织把专题网页上的活动信息和工作动态及时编发到《北京团讯》、北京共青团青檬手机报以及《北京青年报》等媒体上，把活动信息广泛地传递到不同领域和行业的团员青年手中；黑龙江团组织充分依托专题网页的资源，结合本省“万场党史学习交流会”活动，形成线上线下学习党史的热潮；云南青少年网友通过参与网上党史知识竞赛、上传本人唱红歌的自拍视频、发布原创微博红色文章、与优秀共产党员互动交流等方式，加深了对党史、党情的学习和领悟。

