谷歌董事长施密特：反垄断投诉没有根据
　　新浪科技讯 北京时间6月28日上午消息，谷歌执行董事长埃里克·施密特(Eric Schmidt)周一表示，谷歌将配合美国政府的反垄断调查。但他也非常有信心地称，谷歌并未借助任何不法行为获取主导地位。
　　美国联邦贸易委员会(FTC)上周宣布，将对谷歌的商业行为进行调查，以确定其是否违反了美国反垄断法规。谷歌目前控制着美国三分之二的搜索市场份额。
　　除此之外，谷歌还面临欧盟的调查。
　　在周一接受媒体采访时，施密特表示，他理解谷歌在搜索市场的主导地位可能会引发审查。“我认为政府做出反应是合理的。如果我是政府的一员，我也会调查谷歌的行为。”他说。
　　但他也表示，目前还不清楚美国和欧盟监管者将具体调查何种行为。他说：“我不知道具体被投诉了什么。目前为止，我已经看过一些竞争对手的投诉，我认为基本都没有根据。”
　　谷歌认为，该公司并未违反任何法律规定。施密特说：“我们是一家遵纪守法的企业。但更重要的是，我们已经向美国和欧盟监管者承诺，我们会与他们通力合作。他们有他们的任务。所以我会跟他们会面，其他高管也会跟他们会面，我们会花很多时间讨论此事，并了解问题所在。”
　　“如果有什么谷歌不理解的监管问题，我们肯定希望了解。但我对竞争对手的投诉表示怀疑。”他说。
　　部分评论人士将谷歌面临的全球审查与微软1990年代的遭遇进行了对比，后者当时与美国和其他地区的监管者达成了一系列和解。
　　但施密特表示，目前就谈和解还为时尚早，而且将谷歌与微软相提并论并不公平。“这显然不公平。看看微软的历史就知道了。”施密特说。
　　谷歌上周通过官方博客对FTC的调查进行了回应，但该公司认为其问题与微软有着本质的不同。谷歌写道：“每当用户通过谷歌搜索时，他们都是自己选择的，完全可以在没有成本的情况下转换服务。”(思远)

