王微前妻与土豆网公关部打微博口水战
　　新浪科技讯 6月27日晚间消息，土豆网CEO王微前妻杨蕾与土豆网公关部团队今日在新浪微博发生争执：杨蕾认为土豆网公关部用诉讼一事“炮制新闻”，随后土豆网公关部则声明称“希望各方言论都给予证据和客观事实，而不是出于情绪和猜测”。
　　今日下午，杨蕾在新浪微博发言称：“我没有公关团队，也没有上市前通常千万的公关经费。我只是不明白，如果你们不乐意，我应将诉讼进行到底。我不愿被@ 千次和被对比为一个“失败者”，谁炮制了新闻，你们有脑可知。不怕狼一样的对手，就怕以为补墙却不停捅篓子的公关。你要泼脏水讲故事拼人品，明枪奉陪，暗箭不受。@土豆网的陆洋 ”
　　杨蕾微博中@的“土豆网的陆洋”，是土豆网公关总监。而杨蕾说此番话的背景是，上周有媒体披露《土豆CEO王微700万美元与前妻和解》，杨蕾对此报道表示愤怒，并称“我很讶异在有保密协议的情况下每日经济新闻的新闻来源以及获取方式；其次，那报道并不完全准确。出于已有保密协议，恕不能详细更正。”
　　今日杨蕾再次通过微博表示了其的烦恼，并把矛头指向土豆网公关部。
　　随后@土豆网的陆洋 在其新浪微博发出声明：“土豆网当事人和公关部对此一直保持无作为状态，任由另一方单方发言。保持沉默和无作为是对双方和法律的最大尊重。任何人多说的一句对土豆都非好事。而最大的侮辱是说土豆网公关部介入此事。希望各方言论都基于证据和客观事实，而不是出于情绪和猜测。希望无关方停止挑拨、盲信及别有用心的炒作。”
　　土豆网公关部孙进也在微博里表态，“绝对不是土豆网的人泄露出去的。记者庄春晖(新浪科技注：上述700万美元和解新闻作者)也反复澄清了这一点，土豆网都在问她是谁说的。她一直不说。只有很少的人知道这件事。而且土豆网在这事上吃了大亏，干嘛还把吃亏的事情说出去呢，对土豆一点好处都没有。让事情赶紧过去才最好啊。”
　　不过上述声明并未能让杨蕾满意，她继续在微博里回应，“任何线索都可追溯，任何事都有法律边界。土豆网如此声明甚好，诸位记者可一起判断：声明之外，明里暗里，一致最好。亦不必我再提醒：塑造形象，或者沉默或者坦诚，乃危机公关之良药。”
　　杨蕾同时表示，“上市前夕，以公司形象为重讲故事。土豆是王先生的孩子，股权的多数颇为重要，亦是我曾考量。言尽于此，自珍，祝福”。(崔西)

