中概股纳市上市费用调查：88家公司贡献6亿美元
　　■ 本报记者 夏 芳
　　进入2011年，中国企业赴海外上市掀起了一波上市高潮，截至6月28日，在美上市中国公司扩容致262家，其中纳斯达克上市的中国公司88家，然而，就在中国公司赴海外上市热情高涨之时，中国概念股在美遭遇集体“信任危机”，当华尔街将矛头对准中国公司时，他们有没有想过中国公司在美上市为美国的投行券商、审计师事务所等机构们创造了多少财富？
　　为此，《证券日报》记者对纳斯达克中国上市公司算了一笔账，看看中国公司赴美上市给美国的投行带来多大的效益。
　　据投中集体数据统计显示，中国公司在纳斯达克上市数量达88家，融资额总计850953.4万美元，而参与上市的券商、律师事务所、审计等机构也是获益不少，其中，88家公司付给承销商的费用合计约为59566.7万美元，占融资总额的7%。
　　美国券商获得6亿美元
　　一位专门为中国公司赴美上市的资深人士告诉《证券日报》记者，中国公司赴海外上市费用大约有五大项，包括进场费、审计费、律师费、中国律师费和券商费用，除了券商费用是与上市公司融资额有关，其他费用相对固定，不过，券商和律师机构大小不同，收费也各不相同。(正常情况下)审计师事务所出具上市公司审计报告的费用在50万美元以上，这个数字基本上固定。而美国的律师收费大约在60-70万美元以上；而券商收费标准则是按照上市公司融资额的7%左右收费，上市公司融资额数量大，券商收费就高，反之，收费则少。另外，中国公司赴海外上市还需要一笔中国律师出具的法律文件，因此公司还要付一笔10-15万美元的中国律师费。上市公司进场交给交易所的费用大约10万美元左右。
　　按照88家纳斯达克上市中国公司计算，这88家公司上市给美国纳斯达克市场上交的费用是880万美元(进场费)，另外，每年还要交维护费(按照发行总股本数量上交维护费)；交给审计师事务所的费用总计为4400万美元；律师收费按照70万美元/家计算，88家公司给美国的律师事务所上交费用为6160万美元；加上券商费用，88家公司，按照融资额7%计算，中国公司赴纳斯达克上市要付给美国券商(承销商)59566.7万美元。
　　美银美林成最大赢家
　　据投中集团数据统计显示，88家纳斯达克上市公司中，美银美林总共出现在16家上司公司中，而摩根士丹利曾经给11家中国公司做承销商，摩根大通稍微逊色，给8家中国公司赴纳斯达克上司做承销商，按照7%的收费标准，美银美林从中国公司身上赚到了大约1亿美元。而给88家公司做审计的会计师事务所当属德勤，有24家中国公司是由德勤做的审计，同为四大会计事务所的普华永道，给14家中国公司做审计到纳斯达克上市，找安永做审计的只有5家。按照50万美元/家计算，德勤帮助中国公司赴纳斯达克上市做审计会有1200万美元收入囊中，普华则会赚到720万美元，安永仅有250万美元。
　　另外，88家纳斯达克中国上市公司中，最赚钱的律师事务所当属瑞生国际律师事务所旗下的相关律师事务所，瑞生国际律师事务所给14家公司做法律服务，按照70万美元/家计算，瑞生国际律师事务所赚到980万美元。
　　以上数据都是在一个常规的范围内计算出来的，“也有一部分中介公司在给企业做上市的时候，要的费用虽少，但是他们可能会与公司有个约定，比如企业上市后拿到公司的股票和奖励等，因此，这里面的费用很有弹性，不容易准确的计算出来。”上述人士告诉记者。

