纳斯达克亚太区总裁：短期波动不影响对中国信心
　　高睿博
　　停牌中国公司接近20家
　　新京报：今年以来，有多少家中国公司被停牌或退市？
　　高睿博：我并没有关于中国公司停牌或退市的准确数字，但两家交易所总共被停牌的接近20家，其中一半已经被退市。准确的数字不好确定，是因为它随时有可能发生变化。
　　新京报：为什么他们被停牌或退市？如何才能恢复正常交易？
　　高睿博：主要原因是这些公司无法按时出具经过审计的财务数据。停牌后的企业可以申请进行上诉程序(appeal process)，举行听证会，如果我们决定给予他们更多的时间(提交财报)，那么上诉成功；反之就失败。但是目前这些被停牌或退市的中国公司大部分还处在重新审计他们的财务数据的过程中。
　　做空不是新鲜事
　　新京报：最近多家中国公司被做空机构质疑存在财务欺诈，你怎么看这个问题？
　　高睿博：做空机构是市场中长期存在的一环，他们对股票的看法也有对有错。这不是什么新鲜事。他们这次做空中国概念股就像之前做空美国的科技股，以及金融危机期间做空金融股一样。
　　新京报：既然一家上市公司的财务数据要经过审计公司、SEC和交易所的层层把关，为什么还是会出现财务问题？
　　高睿博：我觉得如果有问题的话迟早是会被发现的，而我们的目标是早点发现问题，在审核过程中就发现。钻空子的情况总是会发生，但也只是个别现象。问题发生后，我们也采取了一些措施。包括和SEC进行了更紧密的合作，我们还聘请了一家独立的调查公司，以便可以在必要时，单独进行尽职调查(due diligence)。
　　建议加强对反向收购公司升板要求
　　新京报：大部分被停牌或退市的公司都是通过反向收购上市的，对此纳斯达克有什么措施规范这一市场？
　　高睿博：反向收购有很长的历史，是一种合法上市的方式。但在上市过程中由于门槛较低，可能有时达不到要求。两周前，纳斯达克向SEC提交了一项建议，加强对反向收购公司升板的要求。
　　该建议规定，以后反向收购公司要登陆纳斯达克，需要通过一个为期半年的观察期。在这期间他们在OTCBB的交易股价必须在4美元之上，美国金融机构监管局 (FIRA)还会查看他们的交易是否被操纵。同时这些公司必须完成SEC要求定期递交的文件。目前这一规定有待SEC批准。
　　新京报：未来是否会与中国政府部门展开跨境监管合作，保障投资者的利益？
　　高睿博：我们和中国相关监管部门保持着经常性的沟通。
　　投资者仍会青睐中国公司
　　新京报：你认为财务问题是否会影响整个中国概念股的投资价值？
　　高睿博：我们对中国非常有信心。现在是否是IPO市场的低点尚难定论，但是这种情形并不少见，尤其是在过去很长一段时间以来资本市场一直持续走高的背景下。就中国企业的增长潜力和中国显著的经济增长背景，长期来看投资者仍会青睐中国公司。
　　本报记者 沈玮青

