四川会理县政府开微博 就PS官员照致歉
　　新浪科技讯  6月27日下午消息，针对今日发生的《县政府网站合成领导工作照》事件，四川省会理县政府开通新浪微博致歉，并公布了该图片原图。
　　四川凉山自治州会理县政府网站6月16日发布的一则新闻中使用了合成痕迹明显的相片，在图片中，县领导“飘浮”在一条公路的上空，图片说明显示这几位领导在“检查新建成的通乡公路”。
　　此事在网络传播后，立即引起微博网友的围观和热议，大量网友认为此系新闻造假，官员作风浮夸。
　　今天下午，该县政府部门工作人员在接受媒体采访时承认，那张相片确实是PS合成的。随后，该县政府开通了新浪官方微博向各有关网络媒体和网友致歉。
　　这封以“县政府办工作人员”名义发布的致歉信称，6月16日在政府网站刊载信息时使用了3张照片，由于1张照片有光照、角度、背景杂乱等效果不佳的问题，故在使用时对该张照片做了拼接、修改，造成照片失真，带来了不良反应和影响。
　　该工作人员说：“在此我谨向各有关网络媒体和广大网友表示深深的歉意，恳请谅解，并保证在今后的工作中绝不再发生类似情况。”
　　随后会理县政府微博公布了被PS图片的原图，该图片显示几位领导正行走在边缘残破的路边，与PS图片中绿化良好的公路形成鲜明对比。
　　一位网友在该县政府微博下的留言给该事件作出了颇为精彩的注解，政府的危机公关意识在提升，微博给危机公关又提出了新课题，但归根结底，踏实做事，实在做人，什么危机都不会出现，更无需去公关。(爱文)
　　以下为致歉信全文：
　　会理政府网公开致歉信
　　尊敬的各有关网络媒体、各位网友：
　　我是会理县政府办的一名工作人员，根据安排，我于6月15日下午跟随县长李宁一到黎溪工业园检查通乡公路建设和烤烟生产等工作，在黎溪工业园黎洪乡与先到的副县长唐晓兵一行会合，当晚9点来钟才返回县上。按照政府网站信息宣传需要，工作中我拍摄了一些领导工作照片用于图文信息宣传。2011年6月16日，在政府网站刊载信息时使用了3张照片，由于1张照片有光照、角度、背景杂乱等效果不佳的问题，故在使用时对该张照片做了拼接、修改，造成照片失真，带来了不良反应和影响。
　　在此我谨向各有关网络媒体和广大网友表示深深的歉意，恳请谅解，并保证在今后的工作中绝不再发生类似情况。
　　孙正东
　　二?一一年六月二十七日

