Facebook CEO身价超越谷歌两位创始人(图)
　　新浪科技讯 北京时间6月29日早间消息，据《福布斯》网站报道，在投资基金GSV Capital收购Facebook少数股份后，后者的估值达到700亿美元，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)的净资产也水涨船高，个人财富超越了谷歌两位创始人。
　　GSV Capital昨天表示他们已经以每股29.28美元的平均价格收购了22.5万股Facebook股份，受此消息影响，Facebook股价上涨40%。
　　Facebook 700亿美元的估值也比2月份时的500亿高出40%，当时扎克伯格的净资产在135亿美元，但现在其纸面财富已经超过了180亿美元(预计他已经悄悄出售了价值10亿美元的股票)，包括Facebook创始人之一达斯汀·莫斯科维茨(Dustin Moskovitz)在内的其他Facebook亿万富翁也变得更加富有。
　　财富的迅速增长使得扎克伯格已经成为科技界第三富有的高管，仅次于微软董事长比尔·盖茨(Bill Gates)和甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)。扎克伯格个人财富已经在去年秋天超越了苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)，而现在他也将谷歌创始人谢尔盖·布林(Sergey Brin)和拉里·佩奇(Larry Page)挤在了身后，谷歌两位创始人三月份时的身价还在198亿美元，但是随着谷歌股价下跌17%，他们的身价已经跌倒了170亿美元。
　　此外扎克伯格的个人财富也超越了微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)，后者此前曾试图以150亿美元收购Facebook。(晓明)

