中国红十字会总会回应郭美美事件
　　本报北京6月28日电(记者王亦君)中国红十字会总会今天召开新闻发布会，向媒体通报了有关“郭美美”事件以及6月27日审计报告中披露的有关“红会超标采购420余万元”等问题。
　　中国红十字会常务副会长王伟重申，中国红十字会没有“红十字商会”这一机构，也没有“商业总经理”职位和“郭美美”其人。中国商业系统红十字会是中国商业联合会根据《红十字会法》中“全国性行业根据需要可以建立行业红十字会”的规定提出申请并经总会审批成立的行业红十字会。中国红十字会总会与省级分会(含行业系统分会)是业务指导关系，各级分会的人、财、物等事宜均由同级党委(政府)或所属系统管理。
　　他说，中国商业系统红十字会本身并不从事商业活动，他们的主要工作是立足商业系统，传播人道主义和红十字精神，开展红十字宣传、救助和救护培训等工作，与中国红十字会不存在募捐分成，其工作人员是来自中国商业联合会和中国商业经济学会的兼职志愿人员，这些人员的工资、奖金和补助均由原单位发放，没有在红十字会领取任何报酬。
　　中国商业系统红十字会设有会长、副会长、秘书长等职务，从来没有总经理的职位。同时，根据中国商业系统红十字会提供的情况，在其组织的各项活动中，没有“郭美美”或“郭美玲”参加。
　　王伟说，网上流传的某些与红十字会及相关个人有关的照片、微博、亲属关系的说法等，经核实，均无任何事实依据，纯属不负责任的谣言。红十字会副会长郭长江没有名叫“郭美美”的女儿和“郭子豪”的儿子，从来没有使用过微博或博客，更没有在新浪微博上注册过名为“郭长江RC”的账号。网络上流传着一组拼凑的郭长江佩戴手表的照片，是无中生有。郭长江也表示从来没有拥有和佩戴过“百达翡丽”手表。
　　王伟介绍说，6月24日，中国红十字会总会已经向北京市公安局东城分局报案，决定启动法律程序，维护红十字会的合法权益和良好声誉。
　　6月27日，在第十一届全国人大常委会第二十一次会议上，审计署审计长刘家义作《关于2010年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》，报告中披露了今年审计署对中国红十字会总会2010年预算执行情况和其他财政收支情况进行审计过程中发现的5个问题。对此，王伟表示，公告披露的问题是总会2010年财政拨款使用的问题，不涉及社会捐款。社会捐款部分，我们也一直在接受国家审计署和第三方的独立审计机构的审计监督。
　　针对审计报告中最受公众关注的“红会超标采购420余万元”问题，王伟介绍说，2009年，经财政部批准，中国红十字会总会在当年财政预算中安排了1648万元卫生救护培训项目的模拟人教具采购任务，当年12月总会按照政府采购程序进行招标采购，经中央国家机关政府采购中心确定，模拟人采购项目按照计划采购的数量计算中标总额为1227.67万元，比原采购预算低420.33万元。为加大对地方红十字会开展群众性卫生救护培训的支持力度，总会对招标采购结余的420.33万元资金，采取增加采购模拟人的数量完成了当年的预算执行任务，但没有按照规定程序向财政部报告。

