迈外迪“穷游族”的免费Wifi梦
　　张程是一个不折不扣的穷游族。工作之余，他最大的乐趣就是在各大航空公司(特别是低成本航空公司)以及垂直机票搜索的网站上“淘”打折机票，然后呼朋唤友地制定出游计划。就连他成立迈外迪公司的最初想法也是在一次穷游旅途中收获的。
　　创业ID
　　公司名：迈外迪(WiWide)科技有限公司
　　创始人：张程、杨勇
　　创立时间：2007年
　　创立地点：北京
　　员工人数：50人
　　经营业绩：已实现盈亏平衡，拥有6000多个Wifi热点(其中包括国内Top50的48家咖啡厅)，覆盖20万个人用户
　　融资记录：2007年，150万元人民币创始投资，获150万美金天使投资，A轮融资正在进行中
　　“蹭”出来的免费Wifi网络
　　早在三四年前，经常旅游的张程在国内酒店常遭遇无免费网络之苦，他只好到周围的咖啡馆、酒吧，或是在自己住的房间里搜索从其它地方“飘”过来的Wifi信号来“蹭”免费网络。但让他郁闷的是，在能被搜到的Wifi信号里，十之八九都被加了密。有什么办法能让这些网络的所有者愿意将信号免费共享出来，同时又能获得一定的回报呢？
　　在后来一次又一次出国旅行后，这个疑问不断地在张程的脑海里浮现，让他确信，这并非是他个人的特殊需求，其中的市场需求还不小。当时还在南方电讯传媒有限公司担任VP的他开始尝试寻找解决方案。
　　“既要免费分享网络，又要能够产生回报，最直接的方式就是做一个中间的媒体。”张程向南都记者回忆起他最初的思路。
　　当时，国内的Wifi热点尚未普及，但根据张程在国外观察到的情况，大多数咖啡厅、餐厅所用的无线Wifi网络要么由移动运营商提供包括设备、技术支持的全套解决方案，要么就自行安装一个家用的无线路由器。这两种做法最大的不足分别在于前者的费用昂贵，而后者则常常会遭遇到信号弱、不稳定等后续技术维护上的问题。
　　于是，他想要做的就是一方面对接这些需要使用无线Wifi网络的商家，为他们免费提供设备及后续的技术维护服务；另一方面，在个人用户接入Wifi网络时设置一个必经的跳转页面，用以输入账号和密码，同时，这一页面也就成了一个天然的展示平台，靠广告收入来盈利。
　　在想清楚了这一整套商业模式之后，2007年，张程从南方电讯离职，与另一位创业伙伴杨勇(迈外迪联合创始人，现任公司CTO)以及一位天使投资人一起，成立了迈外迪科技有限公司，并先期投入150万人民币的启动资金，用于技术研发和无线路由设备的代工生产。
　　张程至今仍记得第一家接受迈外迪服务的是一家名为“外滩风尚”的天津连锁西餐咖啡厅。当时为了打动对方，除了免费提供路由设备和后续的维护服务之外，张程还提出，会为商家定制专属的跳转页面，供其进行产品和促销信息的展示。
　　不一样的“分众模式”
　　“先聚商家，再拉广告”的模式，决定了迈外迪必定会要先经历一段较长时间的“蛰伏期”。
　　“我们的第一个广告客户，差不多是在公司成立一年半、商家数量达到近2000家后才进来的。”说到这一点，张程显得有些不好意思。与眼下一个个成长飞速的互联网创业公司相比，迈外迪最初几年的路似乎走得有些“慢”。而对于终端的个人用户来说，在迈外迪2010年底与新浪微博达成合作，允许用户直接用微博账户和密码登录Wifi网络之前，很多人甚至对这家“中间商”公司闻所未闻。
　　迈外迪的模式与曾经在资本市场创下“神话”的分众传媒颇有几分相似。更有意思的是，迈外迪的投资人之一所在的基金恰巧也曾经投资过江南春的分众传媒。但张程却一再向南都记者强调，迈外迪与分众的模式有着本质区别。
　　一方面，作为获取广告收入的基础，为商家提供无线Wifi网络设备及技术维护服务是迈外迪的主要业务之一，并占到总成本的近40%。为了能够吸引到更多商家接受迈外迪的服务，张程将初期的发展目标瞄准了规模效应明显的连锁餐厅和咖啡厅。“这也是人们最经常需要使用Wifi网络的地方。”他补充道。
　　根据商家反馈的信息，迈外迪还需要不断调整和推出新的服务类别。例如，有一些商家最初安装无线Wifi网络的主要目的就是为了吸引用户到店消费，但如果用户只需微博账号和密码即可接入Wifi网络，那么只要在信号可以覆盖的范围内，即便不到商家那里消费，也能同样使用商家的Wifi网络。如果再加上大量下载的行为，可能最终会影响到店内消费者的上网体验。为此，迈外迪需要通过动态带宽的技术手段防止用户通过Wifi网络进行大量下载，以免影响其它用户的上网体验。同时，还和金山开展战略合作，将云查杀内置进Wifi路由器，防止恶意网站对上网用户造成影响。
　　而在广告模式上，张程向南都记者表示，迈外迪与分众最大的不同在于后者只是一个单向的传播媒体，而网页(尽管目前迈外迪仍主要以展示收费)则具有一定的互动性，而且因为能够同时对用户所处的地理位置进行准确定位，在广告效果上将会更加精准。
　　“举个最简单的例子。比如用户在某家咖啡厅里用微博账号接入Wifi网络之后，可以显示他的好友中有谁曾在什么时候也光顾过这里，于是就会留下有关这个咖啡厅或者周边商铺的消费体验。”张程解释说。
　　尽管现在，三大移动运营商也都在布置自己的Wifi热点，但在张程看来，这并不会与迈外迪形成竞争。“打个比方，运营商是在建大规模的酒店，而我是在建带精装修的商品房。商户的个性需求需要得到满足。”张程透露，下一步计划将把市场拓展到除咖啡厅以外的宾馆酒店及商务会所中，并进一步完善通过手机等多种移动终端接入Wifi网络的用户体验。
　　撰文：南都记者 丁家乐

