银川官方微博获赞“最具诚意”
　　开通不到两个月吸引五千多粉丝，调查十余起网络反映的热点食品安全问题，被网民评价为“最具诚意食品安全微博”。作为银川市食品安全委员会的官方微博，“＠银川食品安全”对网络举报的食品安全问题查处迅速，积极回应网民质疑，取得了不俗的关注度和认可。
　　获封“最具诚意微博”
　　今年4月19日在新浪开通的“＠银川食品安全”是银川市食品安全委员会的官方微博，维护人为银川市食品安全委员会主任马如林。仔细浏览“＠银川食品安全”，记者发现，与当下部分官方微博群众的跟帖、评论很少得到回复，反映问题缺乏反馈不同，“＠银川食品安全”不回避网民提出的问题，并对问题及时查处，向公众公布结果；或对公众质疑给予耐心解释，得到很多网民的首肯。
　　根据网民为“＠银川食品安全”提供的线索，银川市食品安全监管部门先后调查了彩色馒头、牛羊杂碎、酿皮、鸭脖子等10多类食品的安全性；对存在非法添加问题的彩色馒头、黄酿皮、牛杂等问题食品进行了查处；对消费者存在疑虑的鸭脖子辣油、拉面蓬灰等给予科学解释，消除或减少了部分博友的顾虑。
　　网民“黄小柱”说：“‘＠银川食品安全’是我见到的最具诚意的政府部门微博。”
　　查处“黄色凉皮”
　　4月22日，银川市锁定凉皮等重点食品启动了整治滥用食品添加剂专项行动，对各大超市销售的黄色凉皮进行柠檬黄、日落黄检测，同时要求各大超市下架“黄色凉皮”。
　　5月12日上午9时24分，有网友举报银川市新城贸易巷岐山凉皮店仍在销售“黄色酿皮”。当日11时，根据这条线索，银川市食品安全督查局立即安排督查及执法人员赶往凉皮店进行调查。经询问，该店酿皮在附近加工点制作。执法人员又赶往加工点进行调查，并根据所查实的问题对该店进行处罚。
　　“当前群众对食品安全非常敏感，往往带着怀疑的眼光看食品，有些怀疑并不准确，而这些疑问如果得不到权威解释，‘不信任’就会愈演愈烈，甚至演变成食品安全事件。其实，只要解答好一个问题，通过看帖、跟帖、网络转发产生的‘放大效应’就不可低估。”马如林说。
　　“西红柿掉色”释疑
　　今年5月，不少银川市民反映西红柿用水清洗时会掉色，于是怀疑是不良商家用染色剂染红西红柿所致，很快引起了一定的消费恐慌。看到微博留言后，银川市农牧等部门立即调查检测，最终发现，所谓的“西红柿掉色”是温棚作物人工授粉、点花所致，其中用于点花的是一种植物生长调节剂，而红色素是用于标记的食品添加剂“胭脂红”，都属可用于作物生长或合法添加物，不影响食用。
　　如何第一时间让群众知道结果消除不良影响？银川市食品安全委员会13日召开新闻发布会公布调查结果，“＠银川食品安全”对新闻发布会进行了微博直播。
　　“虚心接受您的批评”“我们的工作还有很多不到的地方”“对不起，回复晚了”……类似这样一句句诚恳的话语让网民对“＠银川食品安全”的态度从不信任到信任，再到沟通探讨、出谋划策。
　　据新华社

