团购网站赔钱赚吆喝盈利模式堪忧
　　作者： 王茜
　　相关分析报告指出，目前国内团购网站“处于烧钱阶段，短期内很难盈利”。
　　近日，在纽交所主板上市的人人网发布第一季度财报。糯米网作为其打包上市的团购网站，首次公开披露营收数据。据《新快报》报道，这也是团购行业首次公开披露关键运营数据。
　　然而，与其460万美元的运营支出相比，糯米网净营收仅为90万美元。
　　团购网站竞争白热化  集体“赔钱赚吆喝”
　　糯米网只是拉开了幕布的一角，“赔钱赚吆喝”是国内数千家团购网站面临的共同问题。
　　据中国电子商务研究中心6月24日发布的分析报告，目前我国的团购网站数量达到了近6000家。在美国，Groupon(团购网站鼻祖)与商家之间常常可以实现盈利5:5分成。相比之下，在国内，业内公认的水平是1:9，而根据糯米网CEO沈博阳透露的数字，目前国内团购行业利润甚至更低，甚至不足10%。
　　糯米网CEO沈博阳曾坦言，糯米的盈利水平在国内已属上游，目前团购网站的整体盈利水平越来越低，不少网站都在赔钱做买卖，已经标价比进价低了。
　　对此，据《东方早报》的报道，一位团购网站内部人士透露，“尤其是团购网站在新进某一区域市场时，都在贴钱抢单，网站打出低于商家底价的价格招揽消费者，卖一单赔一单，再加上当地员工的工资及其他运营成本，每个月基本都要赔几十万元左右。”
　　“至少20%左右的企业是在亏本做买卖，赔钱赚吆喝。”人人网董事长兼首席执行官陈一舟更是直接指出。
　　至于团购网站烧钱的原因，分析师吴雪飞称，目前，团购网站竞争态势未减，团购企业，包括团购巨头想要生存都需要巨额资金来做前期铺垫，所以短期内，靠低价吸引消费者的团购企业难以在高成本投入的情况下，真正获得盈利。
　　另据《科技日报》报道，满座网CEO冯晓海甚至预测，团购网站要到2013年才会有盈利。
　　未来融资渠道或受阻 行业洗牌在即
　　2010年，团购行业刚刚起步时，在盈利能力尚不明确的情况下，一度受到了风投的争相追捧。据易观国际统计数据显示，截至2010年底，团购领域共获得13起融资，涉及9家团购网站，融资金额近7亿元。
　　然而，上述分析报告称，从目前的团购行业状况看来，随着团购行业竞争的加剧，消费者的日趋理性，团购企业的销售额呈现了下降趋势。这一点，将使风投对团购企业的投资更加慎重。如果在一定的时期内，团购网站始终不能拿出令风投满意的销售业绩，那么风投将对其关闭资本的大门。
　　尽管另有观点称，上市将是未来团购网站获得有效融资的重要渠道，但是随着赴美上市的人人网、当当网、网秦、世纪佳缘等在内的多家公司出现破发，中国概念股的大环境亦不乐观。虽然有些团购网站可能达到纳斯达克上市的硬性规定，但部分问题仍是制约团购网站发展的瓶颈，其中包括用户粘度问题、诚信问题、亏损问题等。
　　随着融资渠道缩小，能拿到融资的团购网站数量也将加速减少，小型的团购网站或将被并购或者退出市场。“去年排名前十的团购网站都能拿到融资，这要打到什么时候？今年最多有两三家能拿到，洗牌在所难免。”冯晓海说。

