网友热衷微博上寻医问诊 律师提醒防范风险
　　华西都市报记者程渝
　　●成都市医疗机构和医护人员的微博多达数百个，其中不乏专家
　　●成都市各大开通了微博的医院均表示，微博不具备“看病”的功能，只是起到对疾病初步引导的作用
　　身体出现不适，第一反应不是去医院，而是在网上寻医问诊。不用出门，不用排队挂号，花几分钟发条微博，就能得到专业的建议。
　　华西都市报记者发现，目前在搜狐、新浪、腾讯等微博网站上，各类医生名头的微博数以千计，仅成都市各大医院或医生的微博，就有数百个。不少市民图省事，在微博上寻医问药，“看”起病来。
　　网友：图方便微博上寻医
　　昨日，华西都市报记者在多个微博网站看到，各类医生的微博账号数以千计。输入“成都、医院、医生”等关键字检索，即可得到川大华西医院、四川省人民医院、成都市第一、二、三人民医院和各科室等数以百计的微博账号。一些认证账号的粉丝多达上万人，不少粉丝通过微博寻医问药。
　　“请问我这是毛囊炎吗？头上起一大片的红疙瘩，最后变成脓包。破了就结疤，脓包的时候很疼。擦了白多帮两周了，有好转但是复发。”网友@极大帅果果在成都市二医院皮肤科的微博上，咨询自己的症状，并且上传了一张患处的图片。
　　华西都市报记者注意到，这个微博注册不到两个月，但已有1877位粉丝。微博的内容基本都是和@极大帅果果一样咨询病症的。
　　“我皮肤经常有些毛病，二医院的皮肤科比较出名，看病的人也多，每次都要排队。正好发现医院开了微博，这次就在网上咨询了。”同样在微博上咨询皮肤症状的市民王倩说。
　　许多网友关注医院或医生的微博，都是为了“图方便”，“不用花钱，也不用排队”。
　　医生：有助医患间良性沟通
　　华西都市报记者在新浪、搜狐、腾讯等微博网站上搜索发现，成都市医疗机构和医护人员的微博多达数百个，其中不乏专家。
　　这些医院和医生的微博，发言大多不离本行，包括健康提醒、工作见闻等等，但最多的还是与网友的互动，解答各种咨询。
　　“甲状腺癌患者碘131治疗后怀孕，能不能服用叶酸？”川大华西医院核医学科副教授于南在微博上给出了建议；“4岁儿童，右眼皮老是只能睁开一点。贵院能否医治？”川大华西医院眼科教授刘陇黔，作出了需尽快手术的答复。“70岁老人左肾萎缩，左肾结石无功能，是否需要手术？”四川省人民医院泌尿外科副主任医师王东作了相关解答。
　　华西都市报记者看到，一些三甲医院的微博留言甚至多达十几页。一位医生告诉记者，在微博上认真解答咨询、善于沟通，不仅能积聚人气，还有助于医患之间的良性沟通。
　　微博咨询不能代替传统门诊
　　微博上寻医问药虽然具有方便、快捷，打破地域性限制等优点，但华西都市报记者发现，医疗机构或医生在开通微博时并不需要审核个人信息，网站也无审核医疗机构或医生资质、职称等信息的权限。不需要任何验证，就可以以“某医院妇科医生”“某医院肝胆外科医生”等注册微博。如果网友接收了错误或者虚假的信息，后果不堪设想。
　　川大华西医院统宣部工作人员说，“微博上问诊，肯定不能代替到医院面诊。即便是有几十年临床经验的外科医生，也必须通过传统的‘视触叩听’才能为患者确诊，单凭在微博上简单描述，难以下定论。所以，我们医生在网上只提供患者疾病的初步咨询和某种治疗方法供参考，并不会涉及诊断结果和开具处方等行为，更多的是在微博上通过患者加号的请求。”
　　华西都市报记者也注意到，绝大多数医院的微博在回答咨询后，都会提醒患者尽快到医院就诊。成都市各大开通了微博的医院均表示，微博不具备“看病”的功能，只是起到对疾病初步引导的作用。
　　律师说法
　　不受法律保护患者自担风险
　　四川谷雨律师事务所律师江敏说，微博上的诊疗行为是不受法律保护的。如果发生误诊或者延误病情，患者只能自担风险。
　　“早在2001年，卫生部就颁布了《互联网医疗卫生信息服务管理办法》。该办法规定，医疗卫生信息服务只能提供医疗卫生咨询，不得从事网上诊断和治疗活动。”江敏说，医生在医院开展诊疗活动、出诊，患者在医院就诊或在特定的家庭病房接受治疗，都属于法律规定的合法医疗行为，医患之间构成医疗合同。
　　江敏说，医生在网上提供医疗建议，没有收费，很难构成医疗合同，医生不一定要承担责任。同时，网上鱼龙混杂，有些“主任医师”、“专家”，在现实中可能是水平低劣的医生，甚至假医生、医托等，其给出的建议不具参考价值。一旦出现意外，患者会因为侵权主体难确认、相关证据难搜集等原因，维权困难。

