分析称Facebook是真正的Groupon杀手
　　导语：国外媒体周一发表文章称，从长远角度看，团购网站Groupon的领先地位和盈利前景均不容乐观。虽然Google Offers被视为潜在的“Groupon杀手”，但Groupon真正的威胁将来自Facebook。
　　以下为文章内容摘要：
　　由于Groupon已经提交了IPO(首次公开募股)招股书，一些科技投资者难免要问到下列问题：在快速发展的团购市场，Groupon的领先地位还能维持多久？该市场将来的利润空间还有多大？
　　鉴于Groupon为拓展业务而投入了巨资，在短期内其市场领先地位还是很稳固的。但2年至3年之后，Groupon的前景就不那么明朗了。届时，Groupon将受到竞争对手的强烈冲击，如BuyWithMe和LivingSocial，以及资金实力雄厚的互联网公司。
　　至于潜在的收益率问题，Groupon的前景同样不容乐观，无论是近期还是远期。由于市场竞争日益激烈，Groupon的合作伙伴，即商家一定会争取更优惠的合作条款，索要更高的营收分成。这可能不会影响到Groupon的领先地位，但一定会降低Groupon的利润空间。
　　尚未盈利
　　Groupon提交的S-1文件显示，在截至今年3月31日的季度内，Groupon营收6.447亿美元，但公司仍亏损1.465亿美元，主要是因为Groupon为了推动业务增长进行了大规模投资。
　　这不禁让人们想起了2004年Salesforce.com的S-1文件，Salesforce.com当时称：“如果我们想盈利，就一定能够实现。但目前我们想在营销方面投资，想聘请更多员工，以推动公司未来增长。”
　　随着时间的推移，Salesforce.com确实成为了一家盈利公司，但已经是在IPO之后的两年。换言之，Salesforce CEO马克·贝尼奥夫(Marc Benioff)花了很多时间才向投资者证明其业务模式是可行的。
　　而且在提交IPO招股书时，Salesforce.com已经是稍有盈利，而不是像Groupon当前这样大幅亏损。
　　谷歌杀入
　　许多分析师指出，进入团购市场的阻碍因素很少。的确，像谷歌和Facebook这样的互联网巨头可轻松进入该市场。事实上，谷歌已经在测试Google Offers，而且许多人都将其视为Groupon的潜在杀手。
　　有分析师称，凭借雄厚的经济实力和大量的人才，谷歌的团购服务将对Groupon未来的盈利能力构成威胁。但事情可能没这么简单，谷歌能够进入该市场，但并不意味着就一定能够主导该市场。
　　而且历史经验告诉我们，谷歌进入新市场的成功几率并不是很高，这可能正是谷歌曾出价60亿美元收购Groupon的原因之一。
　　在可预见的未来，如果Google Offers长期亏损，谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)还会继续资助该项目吗？另外，美国和欧洲的反垄断机构会坐视不理吗？
　　这两个问题目前还很难回答，因此从长期角度看，Facebook等社交网络平台反而会对Groupon构成更大威胁。(李明)

