中高考学子暑期易染网瘾 建议多安排文娱活动
　　中高考陆续结束，学生们正式迎来了为期两个月的暑假。不少同学因为中高考压力的彻底释放，生活目标暂时消失而长时间沉迷在网络中。东莞资深心理顾问王毅提醒，中高考后的暑期正是学生最容易陷入网瘾的关键期，学生如果在暑期里疯狂上网不仅会对身心造成伤害，并且极容易产生网瘾，为此家长们必须出招预防，避免网瘾在暑假趁虚而入。
　　现状
　　家长“纵容”让孩子染上网瘾
　　高考结束这十几天来，小松几乎每日从早到晚挂在网上，除了吃喝拉撒几乎不出房门。记者在东莞市区几个中学采访时了解到，学生在中高考后，长时间上网的情况非常普遍。
　　东莞高级心理顾问王毅告诉记者，自己这些年来临床接触发现，这些学生陷入网瘾的关键期都出奇接近，都是中高考之后的暑假。正因为对中高考的过度关注，而令许多人忽视了中高考之后的这段时间对学生的影响。学生在考试结束后一下子失去目标，无所事事，只能在网络上寻找乐趣。而家长觉得孩子们辛苦多年，终于考完了，应该让他们彻底放松，“慰劳”一下。
　　预防
　　防患暑期染网瘾 从三方面下手
　　龙悔心理教育专修学校的教育专家表示，要改掉长期养成的习惯并不容易，建议应该在孩子最容易陷入网瘾的关键时期里，为孩子做好预防工作。
　　1、不能一味禁止 避免孩子转战网吧
　　当发现孩子对网络有依赖的苗头，家长不能一味禁止孩子在家里上网，这样只会让孩子跑到别的地方上网，比如网吧，这样家长监管起来更加不方便。所以，对待孩子暑期上网，疏比堵要好。
　　2、限制上网时间 确保“绿色”上网
　　为防止孩子上网成瘾，应该对孩子上网时间做出一定的限制，以免孩子沉迷其中难以自拔。另外，父母们应做到让孩子安全上网。比如，在计算机里安装过滤程序或防火墙，以屏蔽黄色网站。其中还有一点要特别注意，就是一定要把电脑放在公共区域比如客厅，不要放在卧室里。
　　3、培养孩子高尚情趣和多样爱好
　　要培养孩子的阅读兴趣，最有效的方法就是和孩子一起读书(一是为了给孩子做榜样，二是为了烘托家庭的学习气氛)。要引导孩子多读励志、名人传记以及道德修养方面的书。除此之外家长还可以着意培养孩子音乐、美术、体育等各种高尚的兴趣和爱好，充实心灵。
　　建议帮助孩子们安排一些高品位、有意义的活动，如参观画展或听音乐会、听些高水平讲座、参加主题训练营和各类社会实践等，或者进行适当的体育运动和心理调整。

