电子商务发展迅速 业内建议推广电子发票
　　中新网北京6月28日电(记者 赵建华)中国物流与采购联合会副会长戴定一28日在北京表示，政府部门应及早确立电子商务税收和电子发票应用的计划；通过推广应用电子发票，为今后的电子商务征税奠定基础。
　　电子发票是纸质发票的电子映像和电子记录，它是随着电子商务的崛起而产生的新产物。戴定一表示，中国电子商务的迅速发展，将对现有的财税、工商、海关产生影响，对现有的税收发票体制提出挑战。推广和使用电子发票，有利于提高经济活动的透明度。
　　近年来，中国的电子商务规模持续扩大。今年3月全国“两会”期间，商务部部长陈德铭介绍说，现在网络购物已超过5000亿元，电子商务交易超过4万亿元。其中，网络购物以年均近100%的速度增长，预计今后几年还将保持这一增长势头。
　　与此同时，包括《第三方电子商务交易平台服务规范》在内的规章制度陆续发布。电子商务的发展环境进一步完善，专业服务体系正在形成，数字认证、电子支付、物流配送等应用支撑体系日渐成熟，正在进入规模应用和务实发展的阶段。
　　如今享受政府扶植、免税政策的电子商务，在其规模做大后，或将被列入征税范围。中国物流与采购联合会28日发布的《中国电子发票蓝皮书》认为，对电子商务征税将是大多数国家的必然选择。推广和使用“电子发票”，是解决这一问题的重要手段。使用电子发票后，税务机关可以对企业的生产经营情况进行实时监控，防止偷税、漏税。
　　《蓝皮书》认为，电子商务交易过程中，原有的纸质凭证、单据应该实现电子化，以适应电子商务交易迅捷化的需要。电子发票不仅便捷，还可以节省印制纸质发票所必需的成本和木材资源。

