零售解决方案提供商Ifeelgoods融资650万美元
　　新浪科技讯 北京时间6月28日晚间消息，据美国科技博客网站TechCrunch报道，零售解决方案提供商Ifeelgoods周二宣布，该公司完成了第一轮融资，募集资金650万美元。
　　这一轮融资由欧洲风投机构Idinvest Partners牵头，现有投资机构Tugboat Ventures跟进。Tugboat Ventures还参与了150万美元的Ifeelgoods种子阶段融资。Ifeelgoods表示，该公司将利用这笔融资扩大数字产品解决方案数量，以便更好地为现有客户服务，同时在垂直市场和国际市场吸引新客户。
　　Ifeelgoods创建于2010年9月，创始人包括电子商务先驱迈克尔·阿马尔(Michael Amar)、Shop.org前执行董事斯科特·希尔维曼(Scott Silverman)以及谷歌和PayPa前员工。创建以来，Ifeelgoods已与20多家客户签订了合作协议，其中包括1-800-Flowers.com、Ice.com、Shopping.com和La Redoute等网站。
　　Ifeelgood为零售商提供一个有效的平台，让他们可以将Facebook虚拟货币Facebook Credits作为刺激其网上商店营销活动的工具。该公司寻求使用最受欢迎社交游戏的虚拟货币和商品替代折扣、团购与赠品等传统促销方式，让客户的在线零售促销更有效，投入更低。(轩辰)

