网商征税引发地区间经济竞争
　　【财经网专稿】记者 徐斌 在全国各地是否对网商征税的态度尚不明朗之时，武汉率先拉开个人网店征税闸门，将对武汉的电子商务生态环境产生什么影响？业内目前流传着这样的观点：武汉可能涌现网店外迁潮。那些没有征税的地区可能从此收益，而外迁潮可能反过来又抑制武汉地区对网店的征税冲动，这又印证了经济学家张五常对中国经济制度的判断：地区间的经济竞争，发展出有利于经济发展的私有产权制度来。
　　2010年7月1日，《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》实施，国内网店开始步入“实名制”时代。各界普遍猜测，这将是对网店征税的“前奏”，一时之间议论纷纷。一年后，这一猜测在武汉成为现实。日前，武汉市国税局开出国内首张个人网店税单——对淘宝女装网店“我的百分之一”征税430余万元。据称，在汉的淘宝皇冠级以上网店都将被纳入该市税收征管范围。武汉市国税局第二稽查局负责人表示，虽然我国尚未出台对网商征税的具体办法，但根据我国税法，凡是在我国境内发生的任何交易，都应该缴税。
　　而据媒体报道，今年3月，杭州某区对淘宝网排名前100位的女装网店发出“英雄帖”，开出极为优惠的招商条件，想把国内的优质卖家拉到杭州。
　　据媒体报道，“我的百分之一”网店补税的消息传出后，武汉另一家经营服装的金皇冠网店每天的发件量从4000多件锐减至1000多件，还有一些网商把个人网店留在武汉，而将网上商城迁到了外地。网店波动可能引发的就业问题也令人关注。业内人士表示，武汉3万多家网店的直接就业人数超过10万人，带动的相关产业诸如快递、摄影、设计、培训、软件、生产制造等，创造的间接就业机会超过40万个。
　　一方是急吼吼的征税，而另一方是“放水养鱼”，优惠条件招纳天下网店。网店又不是实体店，网页注册地址修改一下，如果可能，店主甚至连生活居住地都不必迁徙。因此一旦武汉网商征税面铺开，大规模网店外迁潮的场面，用脚趾头都能想得出来。店铺都迁移光了，武汉税务部门又何以自处？除了无奈抑制自己征税冲动之外，可能没有其他办法。
　　上面这个现象，很可能让张五常兴奋，作为产权制度学家，他一直认为中国经济奇迹的奥秘在于中国地区间的经济竞争。张五常认为，以县为主角的地区竞争，是从上世纪90年代开始中国经济奇迹能够“奇上加奇”、继续保持快速增长的最大秘密。他认为，中国的经济制度是“一连串的承包合约的组合”，整个国家“是一个庞大的合约组织”。上世纪90年代税制改革在财权上移的同时让事权下放，经济权力特别是土地的使用权力在县的手上；同时，17%的增值税全国一致，县级财政可以分享四分之一，对县政府与其说是“税”，毋宁说是“租”。这让县级政府产生了竞相发展经济以获取最大化政绩和财源的动力。由此，张五常把县看作一个个的公司，把县际竞争看作是公司间的激烈竞争，并认为正是这样的竞争造就了中国的经济奇迹。
　　现在是网络经济时代了，网商征税背后的地级市一级的经济竞争清晰可见，它带来的产权制度竞争前景，是值得市场人士关注的重要现象。
　　(证券市场周刊供稿)

