轻信“特价机票” 中招“钓鱼网站”  
　　深圳晚报记者王烨 通讯员刘波报道 随便申请一个网站，再申请一个以“400”开头的客服电话，并在搜索引擎上以“特价机票”等关键字链接到其网站上。诈骗之前的一系列准备工作就做好了。近日，罗湖公安分局南湖派出所与分局刑警大队成功破获一宗以网售特价机票为幌子的诈骗案，3名犯罪嫌疑人被抓获。警方提醒，尽量从正规渠道购买机票，切莫轻信网上的“400”或“800”电话。
　　案发：订特价机票被骗
　　今年4月10日上午11点多，张女士到南湖派出所报案称，其准备购买机票返回北京，上午10点多上网搜索到“北京民航机票网”，便拨打该网站的客服电话：400606，一名男客服人员让其将购买机票的1020元汇到一个工商银行账号。随后，张女士便来到罗湖广深宾馆旁边的工商银行给该账号汇款。后该客服人员表示，这钱没收到，让张女士把银行卡放在取款机内“激活”。按对方指导操作后，张女士发现，卡内的7261.11元被取走。
　　接警后，罗湖警方调查发现，今年以来，此类利用“钓鱼”网实施机票诈骗的案件罗湖已发生80余宗，其中仅南湖派出所辖区就发案30余宗。警方初步查明，此系列网络诈骗案件均为一个诈骗团伙所为，而其总部位于海南儋州。警方遂成立专案组，对此案进一步侦查。
　　抓捕：刚下机即被捕
　　通过银行的取款记录，专案组经过多方调查，确定该诈骗犯罪团伙的3名主要成员藏身海南省海口市。6月22日，专案组立即赶赴海口市展开追捕。在当地公安部门的配合下，专案组发现3名犯罪嫌疑人正准备从海口乘飞机去广州，并已经预订好3张次日晚22时50分从海口飞广州的海航7011航班机票。为防打草惊蛇，专案组决定，等3名犯罪嫌疑人在广州下飞机时，伺机抓捕。
　　6月24日凌晨0时50分许，3名犯罪嫌疑人正睡眼惺忪地从刚刚抵达广州白云机场的航班上下机时，被伏击守候的专案组民警一举抓获。嫌疑人林某强、陈某聪、符某新3人均为海南省儋州市人。警方当场缴获赃款1.5万元人民币，缴获3台用以作案的笔记本电脑，银行电子证书“U盾”6个、银行卡若干。
　　3名犯罪嫌疑人对共同实施网络诈骗的犯罪实施供认不讳。该团伙首先在互联网上注册一个“钓鱼”订机票网站，声称可以订到特价机票，然后利用百度等搜索引擎推广业务，将自己的“钓鱼”网站设置链接到“机票”、“特价机票”等关键字搜索，当有需要预订机票的事主登陆其网站后并按照网站上的客服电话与该团伙取得联系后，嫌疑人便让事主通过银行转账的方式预付机票款，进而骗走事主钱财。嫌疑人交代，今年以来，他们已在罗湖实施诈骗10余宗，目前警方正在逐一核实。目前，3名犯罪嫌疑人已被刑拘，正进一步追捕其余逃犯。
　　提醒：切勿轻信“400”或“800”
　　据办案民警介绍，很多大型公司提供的服务中，大多是使用接听方付费的“400”或“800”客服电话，人们容易认为这种电话只有正规的企业公司才能使用，正是基于这种认识，包括受害人张女士在内的很多消费者才对网站上留下的客服电话深信不疑。骗子正是钻了这个空子，才屡屡得手。
　　其实，“400”电话并没有人们想象中那么权威。据南湖所办案民警黄斌介绍，此案中，犯罪分子的“400”电话是他们自己申请的，“只要花点钱，个人也可以申请到。”而据记者了解，根据电信运营机构的规定，只要公司申请并买单，通信公司便可开通“400”或者“800”开头的电话。
　　警方提醒，在网上或电话订机票时，要选择正规的票务代理机构；订机票前应先核实对方的销售代理资质，比如可打电话到工商部门核实该公司是否注册登记，不要被“400”开头的联系电话所蒙蔽；订机票前应向机场查询有无该航班；一旦发现异常情况或所购机票为假，应及时报警。

