武汉开出国内首张个人网店税单
　　楚天都市报讯 本报记者刘莉 实习生林清容
　　2010年7月1日，《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》实施，国内网店开始步入“实名制”时代。各界普遍猜测，这将是对网店征税的“前奏”，一时之间议论纷纷。
　　一年后，这一猜测在武汉成为现实。日前，武汉市国税局开出国内首张个人网店税单——对淘宝女装网店“我的百分之一”征税430余万元。据称，在汉的淘宝皇冠级以上网店都将被纳入该市税收征管范围。
　　事件
　　网店收到巨额税单
　　武汉网店“我的百分之一”是淘宝网女装销售冠军，信用级别达到3个金皇冠，意味着累计有200万笔以上交易。武汉市国税局第二稽查局介绍，多方掌握的数据显示，该店2010年销售额超过1亿元，该局征收其2010年的增值税、企业所得税、滞纳金，共计430.79万元。这也是目前披露的国内首例对个人网店征税。
　　武汉市国税局第二稽查局负责人表示，虽然我国尚未出台对网商征税的具体办法，但根据我国税法，凡是在我国境内发生的任何交易，都应该缴税。
　　这一征税案例，是否意味着武汉市将把个人网店全面纳入税收监管？该市国税部门对此表示，不会一刀切，准备根据网店规模采取不同的征管办法。目前，税务部门已经约谈武汉市另外4家淘宝金皇冠网店，要求补税；对达到皇冠级别的网店下达办理税务登记和申报的通知，纳入征管范围；对皇冠级别以下网店暂不征税，但要进行监管。
　　据统计，2010年，我国网络购物市场交易规模达4980亿元，占社会消费品零售总额3.2%，其中近4000亿元发生在淘宝。截至2010年底，武汉市个人网店达3万余家，年销售额约80亿元，其中皇冠以上级别近400家。
　　反应
　　征税标准如何制定
　　“我的百分之一”补税一事，在业内引起广泛关注。昨日，记者采访了武汉多名个人网店店主，他们大多表示对征税有心理准备，更关心征税标准如何制定，以及是否会全面推广。
　　市民徐松在淘宝开了一家电子数码产品网店，5年打拼成为双皇冠。按照武汉市国税局的方案，他的网店将被纳入征税范围。“如果征税超过承受范围，我只好关店大吉了。”他说，现在网店的竞争越来越激烈，利润空间一再被压缩，尤其是电子数码类的标准产品，价格都是公开的，在网上可以全国比价，利润十分微薄。由于不同行业的利润点不一样，如果都按统一标准征税，那么经营电子数码类产品的网店就会吃亏，甚至亏本。此外，网店的信用等级只能说明成交量，成交量高并不代表交易额和利润就一定高。
　　徐松表示，网店的最大优势是比实体店价格低，而这在很大程度上是建立在网店没有纳税的基础之上。如果对网店征税，网商只能提高价格，将税收转嫁给消费者，这将极大削弱网店的竞争力。
　　市民张小姐在淘宝经营一家4钻女装店。她分析，武汉此次对大的网店征税，可能是在释放信号，未来会全面推广到所有网店。
　　影响
　　会否引发网店外迁
　　在全国各地是否对网商征税的态度尚不明朗之时，武汉率先拉开个人网店征税闸门，将对武汉的电子商务生态环境产生什么影响？记者采访了解到，业内目前流传着这样的观点：武汉可能涌现网店外迁潮。
　　武汉市电子商务协会副秘书长廖江涛说，电子商务交易、生产和物流等环节都可以分离，如果武汉对个人网店大规模征税，网商完全可以将经营转移到外地。优秀的个人网店是难得的资源，各地都在积极争取，如果它们迁到外地，将是武汉的损失。
　　据了解，在对“我的百分之一”征税过程中，该店十分配合。其负责人周钦年表示，企业要做大做强，必须走规范发展之路，缴税后他感到“一身轻松”。目前该店已与知名风投机构IDG签约，年内将获得近千万美元的风险投资，成为我省首家获得风投的个人网店。
　　周钦年说，今年3月，杭州某区对淘宝网排名前100位的女装网店发出“英雄帖”，开出极为优惠的招商条件，想把国内的优质卖家拉到杭州，“要说一点不动心那是假话，但我后来考虑多重因素，还是决定留在武汉。”
　　武汉市邮政速递公司光谷区域公司总经理廖利军说，物流单量能侧面反映网商的活跃程度。“我的百分之一”网店补税的消息传出后，武汉另一家经营服装的金皇冠网店每天的发件量从4000多件锐减至1000多件，还有一些网商把个人网店留在武汉，而将网上商城迁到了外地。
　　网店波动可能引发的就业问题也令人关注。廖江涛说，据测算，武汉3万多家网店的直接就业人数超过10万人，其带动的相关产业如快递、摄影、设计、培训、软件、生产制造等，创造的间接就业机会超过40万个。
　　观点
　　区别对待放水养鱼
　　武汉大学电子商务专家黄敏学教授表示，网络交易也是商业行为的一种表现形式，纳税是网商的法定义务，但在具体执行过程中，应该区别对待。
　　他说，网上商城(B2C)是企业运营，理当规范纳税；但大多数个人网店(C2C)经营状况一般，主要是为了解决个人或家庭生活，有关部门还是应该“放水养鱼”，鼓励他们做大做强。此前，关于是否对网店收税的问题在北京、杭州等地引发过热议，但最终都未实行，武汉的电子商务发展还不够快，更需要宽松的政策扶植。
　　黄敏学认为，从长远看，征税是网店规范发展的必由之路。将不缴税费带来的低价作为网店的核心竞争力，并不利于电子商务持续健康发展。只有通过提升产品和服务质量，才会形成消费者和经营者双赢的局面。

