地方政府网站合成领导工作照 官方称新闻属实
　　见习记者 王煜
　　晚报讯 近日有网友爆料称，四川凉山自治州会理县政府网站发布的一则新闻中使用了合成痕迹明显的相片，在相片中，县领导“飘浮”在一条公路的上空，图片说明称这几位领导在“检查新建成的通乡公路”。今天上午，会理县委宣传部工作人员向记者表示，那张相片确实是网站工作人员后期合成处理的，但通乡公路的建设和领导的检查都是事实。
　　县政府网站使用PS相片
　　网友大呼“吐血”
　　今天上午，会理县政府的网站已经无法打开。记者从搜索引擎的缓存中看到，该网站于6月16日在首页发布了一条题为 《会理县高标准建设通乡公路》的新闻，并把相片放至头条位置。网友发布的截图上显示，该新闻标题下的第一张相片中，三位县领导的图像被“贴”到了一条公路的背景上，看上去就像浮在公路的上空，PS合成的痕迹非常明显。相片下的图片说明称这几位领导正在当地某乡镇检查新建成的通乡公路，文字则对这次检查的情况进行了描述，记录了县领导对通乡公路下一步建设的“四点要求”。
　　此事在网络传播后，立即引起网友的“围观”、热议。不少网友调侃地称“太牛了，都能腾云驾雾了”“实在是太喜庆太欢乐了。这条通乡公路的标准绝对高得不能再高了，采用了人悬浮的尖端技术。 ”“是不是小县城找不来水平高些的美编，这种图片，想吓死谁啊！ ”“巧夺天工。毫无痕迹，鉴定完毕”。也有网友认为此系新闻造假，官员作风浮夸：“进去一看图片，半升血吐出来了！还有这样PS新闻的，他们居然好意思放到主页上去，甚至还放在头条的位置，可能是他们认为不会有人去看他们的主页吧……”
　　宣传部称公路建设并非作秀
　　图片系网站处理不当
　　今天上午，记者向会理县委宣传部求证此事，该部门工作人员承认，那张相片确实是县政府网站工作人员PS合成的。 “当天没有专业的摄影人员跟去，拍出来的相片光线不好，网站工作人员就自作主张PS了。但相片上的通乡公路确实是当地建设好了的，领导也是在当天去检查了的。 ”
　　针对网友提出的“新闻造假”、“作秀”的质疑，该工作人员称，通乡公路的建设是县里办的惠民实事，完全没有造假作秀的必要；而且除了通乡公路，最近还有高速公路的工作也将展开，这些都是实实在在的。
　　“我们看了也很吃惊，马上跟政府办公室沟通，强调新闻相片必须把真实放在第一位，绝对不能这样处理。 ”他说，县政府办公室也是在今天上午才发现这张新闻相片有问题，之后立即关闭了网站。县委宣传部将对当地党政各机构的网站进行检查和教育，杜绝将来类似情况的出现。至于对相关责任人员将如何处理，他表示，目前相关领导正在讨论研究此事，尚未有结果。

