阳光入驻泛华保网 第三方平台方兴未艾
　　每经记者  邓莉苹  发自深圳
　　昨日(6月27日)，泛华保险与阳光财险签订了战略合作协议，宣布正式开设阳光保网旗舰店在线投保专区，客户可通过泛华保网直接购买阳光保险的车险、意外险等多种保险产品。
　　这是继2010年泛华集团斥资4.74亿收购保网后的又一新动向，也是国内保险电子商务领域迅猛发展的一个缩影。去年以来，除各大保险公司发展网络销售平台以外，一些小型的第三方网络平台的保费收入增长迅速。
　　网络销售平台方兴未艾
　　泛华保险董事长兼CEO胡义南称，在国际商场上，部分险种网上交易额已占到30%～50%的市场份额。
　　根据北京凯智博的  《2009～2010年度中国保险市场调研城市总报告》提供的数据，在城市居民最近一年对保险产品销售渠道的偏好上，一年前只有3%将“电话、网络购买”作为首选，而最近一年，这一比例已经上升到8%。
　　去年开始，各大保险公司纷纷开始抢滩第三方网络销售平台，泰康、阳光、华泰、平安财险等均在淘宝网上试水网上销售保险，且销量不俗。
　　和传统的保险公司的电子商务平台只销售自己公司产品不同，第三方电子商务平台能够涵盖全行业的产品，并且能够进行价格比较。以购买旅游险为例，在相关第三方网络平台上网站上搜索，会出现不同公司的旅游险产品，有详细的报价、产品特性等相关内容介绍，用户可以在一个页面上进行各方面的对比。
　　“随着保险公司越来越重视电子商务的发展，我国的保险电子商务将迎来突飞猛进的发展时期。”慧择网王传江说到，“从去年到今年，我们的保费收入增长了500%，今年以来，每个月的保费以100%的速度在增长。”
　　网销险种以短期为主
　　目前，网上销售的险种最多的还是意外险、旅游险等手续简单、保费低廉的短期保险品种，开始逐步涉足一部分车险产品等财险产品，但是稍微复杂的、长期的险种如寿险、分红险等并未能够取得较好的销售业绩。
　　此次阳光财险与泛华的合作，也是主要集中在阳光财险的车险、意外险、旅游险等保险产品，这也是这种销售模式的特性所决定的。
　　网上购买保险的另一大问题是如何赢得客户信赖，包括客户对网络平台的信任以及消除其对售后理赔的担忧。
　　“这需要监管部门尽快制定出监管规则，帮助第三方树立公信力，同时打击资质无法满足保险电子商务网站开设要求的公司、个人站。”王传江表示。
　　今年4月，中国保监会发布了《互联网保险业务监管规定  (征求意见稿)》，对保险公司开展网上业务从资质到各项条件做了严格的规定。此规定的实施，可能导致现在的第三方保险平台进行全新洗牌，业内人士表示。

