微博频曝红十字会质疑 谁是其后“翻云覆雨手”
　　■侯美丽
　　先是背爱马仕包包的“身份不明”的郭美美，后是出现在玛莎拉蒂跑车旁的“二手车贩”郭子豪，被套进来的还有貌似无辜的医生和志愿者……最近的中国红十字会，像是悬在每个人头顶上的达摩克利斯之剑，不知道下一次击中的又是谁。而这其中，大家最不愿意看到的是，备受广大电视观众喜爱的著名节目主持人杨澜也“被”拽进了这趟浑水。
　　6月23日晚，盛大文学华文天下图书公司出版总监马志明，在微博上“爆出”一个猛料，杨澜与中国青少年发展基金会(简称中国青基会)共同制造“假捐”门。马志明在微博中表示，电视界的“大腕”杨澜女士，表面上将《凭海临风》的20万元稿费捐给希望工程，但就在第二天，中国青基会就与杨澜签下协议，让她以“工作经费”的名义很快领走。此后，杨澜还以同样方式，多次从中国青基会财务部领取过希望工程的大额工作经费。
　　此消息一经爆出，立刻引发了网友的疯狂关注，两小时内就被转发5000多次，收到评论1600多条。和郭美美事件爆发初期人们掺杂的猎奇和调侃心理不同的是，这一次，大家集体出离愤怒了。毕竟与“扑朔迷离”的郭美美相比，杨澜不仅真实而且离我们那么近，我们又那么喜欢她。
　　随后，杨澜即在微博上做了澄清。称自己1997年的《凭海临风》稿费中，共有30万元捐给希望工程，其中10万元作为助学金给了上海的一百位贫困生。其余20万受希望工程委托用于海外推广，包括支付电视摄制组去大别山区采访希望小学以及后期制作、英语配音等费用。新闻短片在美国哥伦比亚广播公司播出，并通过主流通讯社发稿，增加了希望工程在美国的知名度和筹款能力。还有部分费用用于邀请联合国相应官员来华考察希望工程的机票。杨澜声明，各种支出都已向中国青基会报备。她个人未取分文，也没有领取其他经费。
　　“既捐钱，又贴钱，又出力，效果又好，只是部分费用由中国青基会出，有错吗？”老公吴征在微博上为杨澜抱屈。引来中国互动媒体集团总裁洪晃、搜狐公司副总裁刘春、盛大文学CEO侯小强等一众圈内名人的支持。
　　中国青基会也于6月26日发表声明，称6月23日杨澜微博关于希望工程捐款的说明，情况属实。
　　一波未平，一波又起。新浪认证为扬子晚报文化部副主任的张漪在27日凌晨发表的微博中称，杨澜事件幕后有黑手。理由是昨日收到匿名邮件，大意是庆祝建党九十周年晚会《我们的旗帜》中有诗朗诵节目，原定由杨澜、濮存昕担纲，但“杨澜因身陷风波临时退出”。杨澜回应此文纯属造谣，杨澜根本未获此邀请。有知情者分析，杨澜近日代言某产品令其销售大幅跃升，此文幕后黑手可能与行业恶性竞争有关。
　　从被“假捐”到被“退出”，究竟谁才是背后的那只翻云覆雨手？相信公众还将继续用雪亮的眼睛寻找真相。但无论事件结果如何，中国红十字会在此间被动、生硬、缺乏危机公关常识的表现，在自身声誉遭受损害的同时，也已经伤害了很多善良的心。
　　如果“清者自清”，希望此事件能成为完善中国红十字会工作的一个契机，重塑公众对中国慈善公益事业的信心、热情和真诚奉献。

