美国四分之一消费者借Facebook了解商家信息
　　新浪科技讯 北京时间6月28日下午消息，市场调研公司Compete周一发布最新调查报告称，四分之一的消费者每月至少查看一次其所感兴趣商家或产品的Facebook主页。
　　Compete于今年4月14-5月5日对美国在线购物者进行了调查，结果显示56%的购物者表示会保持产品品牌的Facebook主页更新以了解销售和促销活动。另有29%的消费者通过Facebook主页对特定零售商做进一步了解。
　　Compete零售和消费品经理马特·佩斯(Matt Pace)表示：“接近一半的受访者表示他们是Facebook上5家甚至以上零售商/品牌的粉丝。商家将从购物者参与到Facebook中获益，随着这些数据的进一步公开，商家或产品品牌将想出更多新想法来抓住这个机会。”
　　Facebook主页不仅能够为购物者提供优惠信息，很多情况下品牌在Facebook上的主页能够严重影响消费者的购买决定。Compete表示，超过20%的消费者称Facebook主页将影响或者严重影响其购买决定。
　　市场调研公司Experian Hitwise表示，Facebook上每增加一个粉丝就相当于用户一年对商家网站多进行20次访问。(晓明)

