德银摩根给予凤凰新媒体买入评级
　　6月27日消息，近期相关机构分析师对在美国上市的部分中国概念股给予了新评级和目标股价。其中，德意志银行、摩根斯坦利双双十分看好凤凰新媒体广告收入的强势增长，给予凤凰新媒体买入评级，德意志银行给出的目标价格14.88美元，大幅高出目前凤凰新媒体的股价。摩根斯坦利的报告中还特别指出，凤凰网三屏合一能带来更好的运营效益，同时其用户教育程度和收入更高，现在只有约5%付费用户，增长潜力巨大。
　　新一代的互联网媒体；德银初始评级为买入评级
　　分析师认为凤凰新媒体拥有很多优势使得该公司更有可能成功运作其新媒体平台。例如凤凰新媒体向订阅用户提供的服务已经被证明是十分成功的，其在内容价格飙升的时期仍然掌握着优质内容，同时还展现了在移动互联网这类关键的新兴领域的影响力。德银分析师十分看好凤凰新媒体广告收入的强势增长，决定给予凤凰新媒体买入评级。
　　中国强势上升的新媒体公司
　　凤凰新媒体(凤凰网)一直是中国互联网行业发展最快速的企业之一。在过去的三个月中，凤凰新媒体在Alexa中排名第12位，并且增幅稳定。凤凰新媒体实现了16%的覆盖率增长，高于排名前十网站(除新浪微博)的增长率(前十网站综合增长率为3.2%)。
　　广告主以及广告价格的增加，驱动了其强劲的增长
　　分析师认为凤凰新媒体的线上广告业务是其业绩增长的主要驱动力。预计其2011年营收较上一年增长123%，2012年的增长率将达到93%，同时预计广告主数量也会从2010年的500家增加到2012年的近900家。
　　德银初始评级为买入评级，目标价格14.88美元
　　德银对凤凰新媒体的目标股价为14.88美元，这是基于凤凰新媒体在2011年0.31美元的每股利润。分析师利用0.8倍PEG和60%的2011-13两年内赢利复合增长率得到如上价格。由于其对于互联网公司短期波动以及长期常规性增长的平衡能力，PEG是我们在互联网行业的主要估值方法。主要的股价下行风险包括：中国移动对于收入分成政策的不利调整，互联网相关政策收紧，与母公司关系的减弱或中止。

