Twitter启动新项目吸引媒体人使用
　　新浪科技讯 北京时间6月28日晚间消息，Twitter周一启动了“Twitter for Newsrooms”项目，介绍如何在21世纪利用Twitter收集并报道新闻。这是Twitter推动传统媒体人使用Twitter服务的重要一步。
　　Twitter表示：“我们知道你们中包括很多代人。一些人习惯于群组讨论服务，另一些人喜爱哈希标签。你们从不同的媒体开始自己的职业生涯，包括广播、印刷、电视、网络和移动等。你们最终都将在一定程度上使用Twitter。”
　　Twitter建议，用户可以使用新的无分级限制搜索，以及高级搜索工具来报道新闻。Twitter的高级搜索工具能够对读者观点，以及其他深度信息进行分析。
　　Twitter正在推广最新收购的TweetDeck，鼓励用户将其作为搜索管理客户端。此外，Twitter还在推广Tweet for Mac，并将其作为多账户及列表管理工具。Twitter列出了一些记者使用Twitter的范例，包括@katiecouric、 @melissabell、@miltonvalencia、@brianstelter和@anncurry等帐户。
　　Mediagazer创始编辑麦甘·麦卡锡(Megan McCarthy)表示：“对我来说，Twitter for Newsrooms略显多余，因为Twitter就是我的编辑室。”此前也有其他一些媒体行业人士表示，当突发新闻发生时，Twitter能够起到真实编辑室的作用。
　　不过，与真实的编辑室中只有数十名编辑不同，Twitter的“编辑室”中可以包括数百万人。目前，Twitter上每天制作出2亿条内容。 Village Voice Media数字业务主管比尔·詹森(Bill Jensen)表示：“Twitter就是一种编辑室，不过其中没有编辑。这完全取决于内容发布者的可信度。”(李丽)

