Twitter三位联合创始人宣布退出具体事务(图)
　　新浪科技讯 北京时间6月29日凌晨消息，Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)今日撰写博文回顾了自己的创业历程，并宣布自己将暂时脱手Twitter的具体事务，和Twitter联合创始人埃文·威廉姆斯(Evan Williams)、杰森·戈德曼(Jason Goldman)一道，重新开启Obvious集团的业务，专注于孵化新想法。
　　斯通首先回顾了Xanga，之后回顾了Blogger/Google,再之后就是Odeo。在出售Odeo失败后，埃文·威廉姆斯创建了Obvious，目的就是为从投资者手里回购Odeo。另一位Blogger/Google早期员工杰森·戈德曼正是在此时加入的。Twitter则是Obvious的一个项目，后来被剥离出来单独运作。
　　斯通在博文末尾写道：
　　“我在Twitter工作有5年多了，并将在未来数年内继续与Twitter一道工作。在这段时间里，我意识到Twitter员工和领导团队的生产力已经非常高了，我认识到最有效利用自己时间的方法就是脱手Twitter的工作，直到有具体需要我的时候再回来。”
　　斯通还表示，Twitter CEO迪克·科斯特洛(Dick Costolo)支持他的决定，他将在需要的时候回来帮忙。关于他们将从事的事业，斯通称：“Obvious集团将开发能帮助人们共同努力，一起改造世界的系统”。(新铁)

