史玉柱57个交易日33次增持民生银行
　　■ 本报记者 张 歆
　　“每天买你多一点”——这种很类似基金定投的投资方式正在被史玉柱以及他的操盘团队用在增持民生银行上。香港交易所昨日下午披露的最新信息显示，从3月30日至6月22日的57个交易日里，史玉柱旗下上海健特生命科技有限公司33次增持民生银行，耗资超过28亿元，持股比例从0.6%向3%逼近。
　　接近民生银行的消息人士昨日向《证券日报》记者表示，由于史玉柱是民生银行董事又早已是股东，对民生银行非常了解，因此其增持行动并不奇怪，只有其持股触及5%的举牌线，才会需要正式在A股市场进行详细披露。
　　定投式增持显露长线意愿
　　港交所昨日下午最新股权披露信息显示，巨人集团董事长史玉柱通过上海健特增持民生银行A股的举措已经增至33次，持股比例进一步攀升至2.82%，持股数也由今年2月底的1.466亿股增至6.381亿股。
　　此外，值得一提的是，史玉柱目前的持股已经超过民生银行原第六大股东中国中小企业投资有限公司。而在此前披露的民生银行一季报中，史玉柱及其旗下公司并未在前十大股东中露面。
　　早在今年初民生银行抛出定向增发再融资计划时，史玉柱便拟斥资65亿元参与，后因再融资计划修改而被迫放弃。
　　6月25日，史玉柱在其微博中表示，“近年偶(我)的工作生活：玩玩游戏，偶尔投点金融。健康业务退出管理和决策已9年，网游业务已交给刘伟为首的团队管理，金融投资我参加决策不理操作。我武功已废，闲居山野，江湖上的事别来烦我”。
　　史玉柱的“偶尔投点金融”看起来轻松，实则规模惊人。本轮增持民生银行，其耗资已经超过28亿元。
　　从手法看，史玉柱的操作团队选择了类似基金定投的增持方式。市场人士对《证券日报》记者表示，对于大资金来说，这种方式可以有效锁定持股成本，避免了股价大起大落可能造成的巨额损失；另外，这种投资也往往显示了买入方准备长期持股的价值判断，因为买入方通过定投式增持通常并不计较一时股价的涨跌得失。
　　资金雄厚具备举牌实力
　　2011年1月份，民生银行抛出A股定向增发不超过47亿股、融资不超过214.79亿元的再融资方案，上海健特计划认购14.24亿股，成为该方案中拟认购数量最多的股东。作为上海健特实际控制人，史玉柱在上述方案公布当天即宣布，拟以65亿元认购民生银行增发股份。他称，“这次增发消耗完巨人投资(即上海健特控股股东)的现金，失去再投资能力，俺该消停了。”不过，民生银行上述方案公布后即遭到中小股东质疑。2月25日，民生银行再次抛出经调整后的再融资方案，改为发行不超过200亿元A股可转债以及H股增发不超过16.51亿股。史玉柱参与民生银行定向增发的计划落空。
　　不过，这次变局恰恰显示出了史玉柱的资金实力。目前，史玉柱已经花出了65个亿中的28个亿，假如该65亿元还是按最初的计划全部用于购买民生银行股权，按照现在民生银行的股价，大约还可以买入6亿股，相当于2.6%的股权。加上目前其已经持有的2.82%的股权，合计最高可以突破5%的举牌线。
　　当然，这只是单纯根据史玉柱的资金实力进行的测算，究竟增持至何时，还要看其本人的价值判断。
　　此外，史玉柱对于银行等金融股的看法在其微博中也有着充分体现。
　　6月22日，其在微博中表示，“两年前金融危机，国外分析师均认为中国GDP将负成长，危机期很长。我公司也被吓坏，对政府解决经济危机产生怀疑，做出了抱着现金过冬的错误决策。低价出掉持股七八年的大量金融股，虽获利超过健康和网游业务累计利润总和，但与数月后股价相比减少几十亿……”
　　此前的6月21日，史玉柱同样在微博中表示，“资本市场对商业银行的地方政府融资平台悲观过度。我接触几个商业银行决策者，他们均认为发达地区的政府平台是他们最最优质客户，有土地打折抵押，有还款来源，有信誉保证……”
　　据媒体测算，在史玉柱集中减持民生银行A股的2009年第一季度，民生银行A股最高价较近期收盘价折价超过20%。也就是说，史玉柱今年3月份以来为增持行动而付出的代价明显大于当年减持价格。
　　成功实现账面浮盈
　　表面上看，史玉柱的本轮增持较定向增发价格高出20%以上，不过目前来看，这仍然是一次不赔本的买卖。
　　史玉柱本轮增持民生银行最低为5.58元/股，最高为6.1元/股。其中，每股股价高于6元的仅有三次，其余大多在5.7元-5.9元之间，而昨日民生银行的收盘价为6.03元/股。
　　根据其本轮增持的股份(6.381亿股-1.466亿股=4.915亿股)进行测算，截至昨日增持股份的市场价值约29.64亿元，高于其目前逾28亿元但不足29亿元的投资。

