评论：5年后电视台还存在吗
　　IT时报记者    郝俊慧
　　刚刚落幕的上海电视节、上海电影节，各路明星出没最多的地方，不再是各大电影的首映礼，而是各家网络视频网站的发布会。在乐视网宣布购得《从军记》《老爸嫁到》和《钱多多嫁人记》等影视剧网络版权的发布会上，凌潇肃、李小冉、曾之乔、甘婷婷等10余位明星到场造势；搜狐视频更是直接介入影视制作，请来刘烨、黄渤、李光洁、王学兵、吴秀波、张默、黄磊等7个当红男星，和诺基亚、中影集团共同打造中国第一部新媒体商业大片—“7电影”，发布会上星光熠熠，粉丝尖叫连连。土豆网选送的草根电影《大无畏》则在首届手机电影节上获得最佳喜剧大奖。打着“不差钱”旗号而来的各大视频网站，着实让传统电视电影人体验了一把，什么叫朝阳产业。
　　早几年，电视台可没把视频网站放在眼里，盗版丛生、收视效果差，广告收入不过是电视台指缝中漏点“残羹冷炙”罢了，现在形势可不一样了，视频网站俨然成为“买剧大户”，出手阔绰，热门电视剧的价格飙升至每集50万元到60万元，湖南卫视的年度大戏——《还珠格格》的成交价更是达到3000万元，这个价位已经直逼各大卫视台的采购价。
　　敢付大价钱，自然是因为有大收入。这两年，视频网站的广告市场一片红，仅在2011年第一季度，网络视频行业收入规模便达到6.61亿元，相比去年同期的3.14亿元，增长超过100%。虽然比起央视等传统媒体航母，仍然相差甚远，但增幅之迅速已足以引起传统电视台的警惕。更大的危机来自于人才。在“7电影”发布会上，原凤凰卫视中文台执行台长刘春的出现，足以让同仁们的心，拔凉拔凉的。
　　一个更让卫视们担忧的数据是，央视市场研究中心发布最新调研数据显示，2010年我国电视观众人均收看电视剧为32分钟，而网络观众单次人均收看电视剧却达到了3.5集，视频网站显示出惊人的用户粘性和发展前景。
　　视频网站的红火，曾让一位卫视人士坦言，同行们都在讨论，“再过5年电视台还存在吗？”虽然有点杞人忧天，但新媒体对传统媒体的冲击之大，由此可见一斑。但对于热闹的视频行业来说，不被资本控制的传统电视台也是他们艳羡的对象，绝没有人在背后“用鞭子”赶着电视台往前跑，否则，同样的一个问题是：5年后，谁还会存在呢？
　　本届电影、电视节上，从“玩内容”到“拼资本”，优酷、土豆、搜狐视频、乐视、PPS等视频网站看起来要“血战到底”。但内容同质化同样也是他们最大的挑战。一个悲催的事实是，由于成本过高，拿下独播权的视频网站不得不通过分销来降低自己的资金压力，而这导致的后果便是，前段时间流行“回家的诱惑”，各大网站都能看见凌潇肃那张“可恶的小脸”，而这几天《家，N次方》则真变成了“N家播”。但是，一旦用户对在哪家视频网站上看视频，没有特别忠诚度，那大价钱买来的电视剧能否帮网站赚回广告费？没有传统电视台深厚家底的视频网站，一旦被挤出第一梯队，失去资本信任的他们，在越抬越高的版权门槛前，是否还有活路可走？
　　风光背后，视频网站们显然在努力寻找更好的生存之道。酷六的裁员风波，显示其自动退出了版权大赛，媒体是它的下一步目标；土豆虽然同样在拼版权，但与中国移动合作的G客G拍，通过移动互联网平台，试行点播计费分成的模式，摸索广告之外新的盈利模式；财大气粗的搜狐视频则走起了海外路线，在众多网站均因盗版之名下线“欧美剧场”时，凭一部美剧《生活大爆炸》吸引了众多白领观众；PPS则玩起了社交网络，靠“娱乐圈”增加用户粘性……很难说，这些方式到底能不能使网站在未来5年内创出具有自己特色的品牌，但如果不马上着手解决，也许用不了5年，便会有网站在巨大的版权和带宽压力下崩溃。
　　其实，说到底，无论是式微的传统电视台，还是喧闹的视频网站，在新媒体日益占领人们生活的今天，都面临着观众随时“以脚投票”的风险。如果不随时应变，5年后，还有谁存在，或者谁会活得更好，还真不好说。

