中概股信心重建 美投行称需半年左右
　　美资投行飞利凯睿CEO麦彪认为，美国投资者需要三至九个月以重拾对中国概念股的信息，但这只是较为乐观的估计，一些投资者担心，整个信誉重建的过程需要数年
　　【财新网】(记者 沈乎 王申璐)“美国投资者对中国公司的兴趣需要三到九个月才会恢复。经过这场市场洗礼，中国公司应该在诚实、透明等问题上充分吸取教训。”美国证券有限公司(Brean Murray Carret& Co。)CEO麦彪(William McCluskey)昨日在接受财新记者专访时预计，
　　飞利凯睿公司是一家小型美国投行，2005年起在北京和上海设立办公室，已为中国企业完成43项股权融资项目，融资总额约15亿美元。据麦彪介绍，其业务中约有20%为后门上市项目，80%为IPO及后续融资。
　　整体信誉度受累
　　在“中国精选上市公司论坛”间隙，麦彪对财新记者表示，当前中国概念股的投资者更加谨慎和挑剔。一些公司因为欺诈、公司治理不良、报表不实或不当受到惩罚，伤害了整个市场的信誉，导致估值下跌，好公司亦被拖累。
　　“信誉度伤害到很多公司的估值，例如过去可以在8-20倍市盈率交易的公司，现在可能只有1-5倍。现在公司要融资很困难。过去没有信用危机的时候，资本对于中国公司的兴趣是很大的。这些公司过去可以在市场上相当快地融资，现在市场上对它们感兴趣的投资者减少了，融资的条件更优惠于投资者而不是公司，因为投资者很担心风险。”麦彪说。
　　一些投资者认为市场要恢复对中国概念股的信心，大约需要数年时间。但麦彪持乐观态度。他认为，目前的造假风波是个别公司的问题，不是系统性问题。在美国上市的数百家中国公司中，真正出问题的只有20余家，而且其中并不都是造假，也可能是无知和无能。
　　“现在投资者不感兴趣是因为他们亏了钱，也许在今后的3-6个月，也许9个月，市场会回到以前的水平。”他说。增长是股票投资者的头号考虑，中国市场仍然是世界上增长最快的市场。现在的关键是分辨好公司和坏公司。投资者做的尽职调查更多了，投行、会计师和律师会问更多的问题，做更多的渠道检查，挖掘更深入，以确保投资者可以投资于最佳的公司。
　　IPO上市更有安全感
　　麦彪说，过去有数百家中国公司以反向收购的形式上市。现在即使这种方式依然合法，投资者也会感到以IPO形式上市的公司经历了更多的尽职调查，披露更加深入细致。
　　“上市的两种方式，后门上市和IPO，即使前者的大门也并没有关闭，只是投资者目前暂时不感兴趣。”他说。“显然，如果投资者对后门上市不感兴趣，那我们就不再采用这种方式。也有好公司的成功后门上市，这种方式本身并没有问题，并不是问题的核心，核心问题是公司质量，管理层的诚实可信，及时可靠的报表。”
　　“对于好公司来说，门总是不会关闭的，问题在于估值。公司是否愿意接受较低的估值？”
　　“世界各国很少有机会像中国一样提供快速的增长。虽然投资者亏了钱，但他们仍然对中国概念感兴趣。数以千计的公司依然想要上市，优良的业务比比皆是。中国人将会从此次的市场风波中学到投资者关心的问题。”他说。
　　麦彪说，目前投资者最大的关心是管理层。历史上中国公司因为成本考虑，不愿花大价钱去雇佣内部人员，现在他们愿意花大价钱去雇佣人才，让投资者感到安心，包括更好的CFO、内控和投资者关系专业人士。此外，投资者也很关心公司治理，报表的质量，及时和准确的披露，透明度等等。
　　“市场完成‘清洁’之后，更多投资者会回归。我认为‘清洁’过程会很迅速，公司或者永远消失，或者解决问题，走出目前的局面。新上市的公司已经看到了市场可以给予的迅速惩罚，因为一个错误或一个造假，一家公司的市值可以在一夜之间蒸发三亿美元。所以更多的中国CEO会记住这个教训。
　　麦彪说，中国资本市场还在成长进化，处于早期的发展阶段，而美国的资本市场非常发达，愿意向中国公司提供资本，因为中国公司的成长很快，而且中国高成长的公司数量超过其它国家。对于中国公司来说，最好的应对之策是保持开放和透明，向投资者解释为何自己的业务是真实的，能够回答投资者的问题，能够让投资者感觉到自己的钱是安全的，在增长。
　　诚信，新兴市场发行人的共同问题
　　此类问题并非中国公司所独有，“金砖四国”的公司在美国资本市场也曾遇到过类似问题。
　　麦彪介绍，印度国内资本市场的融资功能发挥得很好，巴西国内资本市场也很强大，中国和俄罗斯有许多公司涌向海外融资。这些国家的海外上市公司也曾经出过问题，尤其是俄罗斯公司，它们几年前也曾被指责报表不实，虚构数字，质量低下，拖延时间。
　　“上市的意义在于，你在吸收外部资金来壮大公司，所以你对公众股东们负有义务，必须监护这些钱，使这些钱增长，对钱的使用保持公开。”麦彪说。
　　麦彪否认美国投行协助或鼓励中国公司财务造假，他说，在美国，如果投行胆敢犯戒，会遭到严峻的惩罚，会因此类行为被美国监管者起诉，而且可能被剥夺业务资格。
　　但他说，也许财务顾问，尤其是一两人的皮包公司可能会鼓励公司造假，一旦为投行所知，投行便会放弃项目或者纠正错误。他承认，这确实伤害到了整个行业的声誉。
　　监管方面，他说美国监管层和交易所正在收紧规则来保护投资者，一些新规则正在论证中。如纳斯达克考虑规定公司在后门上市之后，必须等待一段时间才能转板，这个叫做成熟期(seasoning period)，而在过去只要满足某些条件就可以立即转板。

