纳斯达克中国首代：中国概念股坏苹果是极少数
　　本报记者 徐建军
　　纳斯达克OMX集团中国区首席代表郑华表示，不能因为几家公司出事就破坏整体海外上市中国公司的面貌，相信绝大多数中国公司都是非常好的，获得中证—纳斯达克金牛上市公司就是其中的代表。美国证监会和纳斯达克会采取严厉监管措施，希望尽快恢复美国投资者对中国公司的信心。
　　她建议，一是所有中国公司应该非常透明公正地申报所有材料，二要保证拥有优秀的董事，尤其是独立董事，做到真正的监督；第三是需要聘请素质过硬、经验丰富的首席财务官。
　　金牛奖公司都是优秀公司
　　在谈到此次中证—纳斯达克金牛上市公司奖的标准时，郑华表示，51job之所以获得最佳平衡收益奖，是因为从上市到截止日，它的股价涨幅在所有中国概念股中最高。百度之所以获得最佳技术公司奖，是因为它拥有自己的自主创新技术，同时还在不断创新。新浪在产品和业务上取得了非常大的成功，尤其是它的微博处于国内领先地位，这是它获得最佳创新奖的原因。
　　而高德控股在投资者关系方面，态度最为认真，做的工作最多、最细致，因此获得了最佳投资者关系奖。尽管NASDAQ是一个IT公司云集的地方，但是从综合角度看，包括上市当天的表现、投资者的反应、公司质量、各方面分析师的评价以及未来成长性等来看，汉庭都是目前为止最好的IPO，因此汉庭获得了2010-2011年度最佳IPO奖。
　　纳斯达克不是创业板
　　她表示，纳斯达克其实并不是人们印象中的创业板，而是美国最主要的主板市场，也是全球目前上市条件最高的市场。目前，纳斯达克市场分三个层次，最高层次是纳斯达克全球精选板，第二层次纳斯达克全球板，第三是纳斯达克资本市场板，其中纳斯达克全球精选板是目前世界上上市条件最高的市场。目前绝大多数中国公司通过IPO进入纳斯达克中间板块上市。
　　据悉，2010年中国公司在美国上市的数量是43家，融资额近40亿美元；今年上半年上市数量为15家，融资额度近18亿美元。
　　目前纳斯达克已经成为全球最大的股票交易所。无论从交易的股份数，还是交易的现金额度来看，它都是全球交易量最大的单一市场。美国现在排名前三名最大市值公司当中，纳斯达克就占了两名－－苹果和微软。纳斯达克交易量大，主要是因为有先进的交易技术，依靠电子化的交易技术和市场机制。目前，纳斯达克的交易技术应用在全球52个国家，84个交易所，包括香港交易所。纳斯达克也是增长创新的代名词，因此平均市盈率相对比较高。
　　她表示，纳斯达克在中国的定位不是跟国内的上交所、深交所竞争，而是作为国内资本市场的补充。目前中国上万家企业有潜在上市可能，只要有一小部分，例如5%或者10%，对美国市场就是很大的数量。

