在线旅游巨头时代：去哪儿3亿融资备战
　　侯继勇
　　3.06亿美金、守口如瓶的占股比例，搜索引擎巨头百度抢进在线旅游市场。
　　6月25日，旅游搜索引擎“去哪儿网”(Qunar)与百度(NASDAQ： BIDU)共同宣布，去哪儿网获得百度战略投资3.06亿美元，后者由此成为去哪儿网第一大机构股东。
　　这是百度对外投资史上的最大一笔战略投资，也是中国互联网领域仅次于京东15亿美元融资、软银3.84亿美元投资千橡的第三大IPO前融资，其规模甚至高于不少中国概念股的IPO融资额。
　　去哪儿网CEO庄辰超接受本报记者专访时表示：除了现金投资外，双方还有深度战略合作，“包括各项很有价值的商务合作框架”。
　　有业内人士认为，考虑到腾讯入股艺龙、百度对去哪儿的投资，以及“霸主”携程，在线旅游市场或将进入新一轮鏖战状态。今年5月16日，腾讯向另一家在线旅游企业艺龙投资了8400万美元，持有艺龙16%的股权，成为其第二大股东。
　　占股60%不实
　　“60%持股比例是瑞信的推测，与真实持股情况相去甚远”
　　针对百度对携程3.06亿美元的投资，瑞信分析师Wallace Cheung在6月25日根据自己的分析模型预测，百度此番交易将占去哪儿网60%股份。不过，当天去哪儿网与百度发表联合声明，否认了上述分析的真实性。
　　6月27日，百度公关部相关负责人也向记者强调，60%持股比例是瑞信根据自己模型的推测，“与真实持股情况相去甚远”。庄辰超在接受记者采访时没有透露此轮融资中去哪儿网的估值以及股东构成，仅表示：百度为第一大机构股东，管理层在持股比例上仍然拥有对公司的控制权。
　　庄辰超透露，与百度的投资谈判时间持续一年，僵持的焦点在于“商务合作细节”以及双方协同效应的发挥，“关于投资额、公司估值则少有分歧”。
　　去哪儿网上线于2005年5月，凭借搜索比价成为在线旅游市场的黑马。与携程的佣金模式不同，去哪儿网的主要营收来自于在线广告和流量引导(俗称的卖流量)。
　　作为垂直于机票和酒店客房等旅游产品的在线平台，去哪儿在向其他分销商和旅游提供商贩卖流量的同时，自身也要向百度这样的综合搜索引擎购买流量。庄辰超对记者表示，目前去哪儿网的直接流量约60%。有业内人士预测，其来自百度的流量接近40%。事实上，此前去哪儿网已经与百度展开合作。
　　对于此次交易，五季咨询合伙人洪波接受本报记者采访时认为，百度是通用搜索，是网民上网的入口，拥有巨大的流量，而去哪儿网能在旅游垂直领域提供更精准的搜索结果。
　　与百度通用搜索采用的全文搜索技术不同，去哪儿网的机票、酒店价格等信息采用了实时搜索技术。同时，去哪儿网的酒店搜索结合了地理位置、房型等关键词意图识别等手段。
　　洪波认为垂直搜索“不仅有技术门槛，还有运营门槛”。比如，在线提供航空公司的机票、酒店信息，并集中处理，就需要跟不同航
　　空公司、酒店进行合作，进行特定的开发。
　　洪波认为，让百度来做这样的事情，需要单独的团队，且需要整个百度系统进行协同，“得不偿失”。
　　去哪儿网此前曾获得纪源资本(GGV Capital)、梅菲尔德(Mayfield)、金沙江创投(GSR)和特纳亚资本(Tenaya Capital)三轮共计2700万美元融资。庄辰超表示，本次交易中，去哪儿原有投资人没有一家选择退出。
　　巨头挤入在线旅游
　　拥有平台优势和巨大流量的互联网巨头已磨刀霍霍
　　“百度即使是财务投资也很值。”洪波认为，最近几年去哪儿网营收年增长速度在200%-400%之间，并且仍然保持高速增长。庄辰超透露：去哪儿网今年的交易额预计将提升100%。
　　与竞争对手携程相比，去哪儿网一直强调“轻资产”模式，其员工总数不到700人，而携程员工超过万人，仅山东南通的呼叫中心员工就超过8000人。
　　庄辰超表示，此次3.06亿美元融资将用于酒店行业、无线两个方面。
　　“酒店行业存在诸多机会，有很多的消费者需求和酒店的产品并没有被真正挖掘出来。”庄辰超说。在无线方面，去哪儿目前的团队有40多员工，其计划扩大至300人，“不单是提供手机上预定机票酒店的服务，也会推出多项移动旅游相关的应用”。
　　对于去哪儿获得百度投资，摩根士丹利在随后发布的快评中表示，去哪儿主要面向价格敏感度高的人群，而携程70%以上的销售额来自商务游客和中高端用户，因此该交易对携程的影响有限。
　　尽管如此，业界还是非常关注去哪儿此次巨额融资对在线旅游市场的鲶鱼效应。截至去年底，携程在该市场占超过30%份额，去哪儿紧随其后，约占30%市场，剩下40%由艺龙、芒果等公司分食。庄辰超称，去哪儿网2010年底日均机票走单量接近7万张，酒店日均达到1万间。
　　庄辰超认为，去哪儿的模式拥有更大的市场，其理由是：在美国市场，与去哪儿模式类似的Priceline公司市值为260亿美元，而类携程模式的Expedia市值约70亿美元。
　　百度CEO李彦宏、腾讯CEO马化腾、新浪CEO曹国伟接受本报记者采访时均认为，继门户，搜索之后，电子商务将成为全球互联网的新一轮聚焦。而腾讯、百度分别借助投资艺龙、去哪儿网涉足在线旅游表明，拥有平台优势和巨大流量的互联网巨头对于这块蛋糕，已磨刀霍霍。

