小米谜底：手机研发团队撬自MOTO 产销布局已久
　　新浪科技讯 6月27日凌晨消息，小米手机已经做好推出的准备，一方面其研发团队近半跳槽自摩托罗拉，另一方面，小米旗下两个公司已形成产销体系。小米终于准备露出“软硬兼施”的真面目，向完整的移动互联网产业链布局迈进。
　　一年多的辛苦耕耘，雷军种下的“小米”，终于准备揭开谜底。
　　什么是小米？公开的资料显示，这是一家去年4月成立的新公司，同年5月完成A轮500万美元融资、12月完成B轮近3000万美元融资。自称专注于iPhone、Android等新一代智能手机软件开发与热点移动互联网业务运营。
　　通常人们叫他小米科技，但与这家公司有业务往来的知情人士却对新浪科技透露，这家公司签订的广告合同上署名为小米通讯。哪一个才对？
　　都对。来自工商部门的注册信息显示，北京小米科技有限责任公司去年3月3日注册成立，注册资本约2691万人民币，法定代表人为雷军；而去年8月25日北京小米通讯技术有限公司注册成立，注册资本600万美元，法定代表人为黎万强。
　　需要补充说明的是，雷军是小米CEO。黎万强则是小米的副总裁之一，与雷军一样出自金山，只不过一个曾是金山的CEO，另一个曾是金山词霸的总经理。
　　在上面谈到的企业注册信息中，很不寻常的是，小米科技的经营范围被描述为：手机技术开发；手机生产、手机服务。你一定注意到了：手机生产。而小米通讯的经营范围则包括：销售自行开发的产品。产销体系俨然已成。
　　外界一直以为小米是一家做软件的企业，现在看来这是个“误会”。证据不单单是来自对上面两家公司注册信息的猜测。
　　上周，坊间传言称小米即将推出手机，据称这款代号为M1的手机将于9月发布，采用高通8系列的1.5GHz双核CPU，分辨率为480x854的夏普液晶屏幕，配以台湾TPK电容式触摸组件等。有猜测认为小米手机将由摩托罗拉代工，预计售价将在1600元左右。
　　有内部人士告诉新浪科技，上述消息基本属实。只不过，小米手机的售价预计将在2500-3000元之间，而并非外界预计的低端市场。此外，这款产品也并非采用贴牌的方式。据此推断，小米应该已经取得了手机设计生产以及销售的相关政策许可。
　　一个未经证实的说法是，小米手机曾准备利用凡客诚品(Vancl)的渠道进行销售，但由于种种原因，双方的合作并未谈成，虽然雷军也是凡客诚品的投资人。
　　在小米手机的背后，摩托罗拉的身影不只与代工生产有关，而且与硬件设计研发关系密切。新浪科技获取的信息显示，小米手机的研发团队规模约在60人，其中一半跳槽自摩托罗拉位于北京的研发基地，其中至少包括一位高层。
　　可肯定地说，小米手机的推出，只是时间问题。一旦这款作为承载的硬件产品面市，雷军通过小米在移动互联网领域的产业链布局，也将完整的浮出水面。
　　相对而言，小米的软件业务要更知名，其中包括手机聊天工具米聊、基于Android平台修改而成的手机操作系统MIUI、手机浏览器迷人，以及小米读书、小米分享、小米便签、小米司机等诸多产品。这些，都将是小米手机的一部分。
　　其中MIUI将作为小米手机的操作系统，别的小米系产品都将集成进这个手机之中，也包括已经有相当知名度的米聊。小米手机拟议中的一个宣传点就是，借助米聊，小米手机用户之间可以免费打电话、发短信，而且使用更便捷。
　　一段时间以来，米聊一度被外界看作是小米最核心的产品。不过，有小米内部人士对新浪科技透露，发展米聊的目的之一就是拉动用户使用小米手机。6月初，小米另一副总裁黄江吉透露，米聊上线半年以来，注册用户已达两百万。
　　看似已万事俱备。
　　几年前，雷军曾经反思自己在金山创业的辛苦：为什么马云马化腾创业那么容易成功，而自己苦哈哈的带着一帮兄弟，上市都花了八年。雷军说：我从金山退休后，一直在想有没有更快、更好的创业模式，不至于受那么多的煎熬？
　　如今的小米仍然是个标准的雷军式公司。据说小米人每天工作时间从早10点到晚10点，周末还要上班，这还不包括频繁的加班。有员工告诉新浪科技，雷军这一年大部分时间都扎在小米，常常留下最后一个下班离开的身影。
　　按照雷军的总结，成功就是大量的实践积累、加找到重大产业机会开始的那一点、再加一点点的运气。不过他也说，“成功80%以上靠运气，所以各位不成功，不要怪自己，其实是运气不好”。那么，这一次呢？(孟鸿)

