麦包包叶海峰：电商只讲规模 五年后做到百亿
　　“2009年，我们业绩是3000万，2010年是3个多亿，今年10个多亿没问题。”
　　嘉兴，淅沥小雨，下午1点。
　　推开叶海峰(微博)办公室“光明顶”的大门，叶海峰正在沙发上睡午觉，同事把他喊了起来，他抹了把脸，立马精神抖擞。他似乎已经习惯被不期而遇的陌生人打扰，随时准备进入状态。
　　“大学毕业、工作经历、对人有什么启发，这些固定的东西网上‘当当’就可以了，我讲了很多遍，这些不要问了。”开场白就如此直接。
　　叶海峰搬来了他的苹果笔记本，“私人问题也不要问，公是公，私是私。”
　　就是这样直接、严肃的一个人，创办了中国自己的时尚品牌——麦包包。
　　采访的1个小时时间里，理财周报记者试图从言简意赅的叶海峰口中，还原一个真实、率性的他，以及他唯一专注的投资、事业——嘉兴市麦包包皮具有限公司。
　　从线下到线上
　　电子商务由最初的真空、萌芽到发展、爆发，现在到了一个竞争的时代，竞争的开始
　　叶海峰，湖北黄冈人，生于1976年。1997年，从西安纺织工学院毕业后，大学分派来到了嘉兴。“全国人才流动，沿海是个很好的就业方向，嘉兴的纺织服装企业多，就到嘉兴。”
　　“国企呆了一年半，从车间技术员慢慢做业务，倒闭了，我就自己创业。” 他借了10万元注册了一家公司，专做以外贸为主的箱包销售公司。
　　“通过展会、互联网，找客户。主要是欧洲的客户，都是些小生意，从零开始，做到一年大概几千万的规模。”
　　2007年，叶海峰觉得这个传统产业的未来没有前景，他看到互联网的契机，毅然投身电子商务。“传统外贸会对行业走向疲软，走向下滑。新的方向在哪里？第一个是国内市场，比外贸更有前途；第二个是电子商务，比传统商务更有机会。”
　　他卖掉了工厂，放弃一年几千万的代工，转向做自己的品牌。凭着十几年箱包制造经验，叶海峰创办了中国箱包行业第一个B2C平台——麦包包，从出口转内销、从线下到线上、从低附加值到做品牌。
　　2007年5月，麦包包获得意大利百年品牌VISCONTI集团战略投资。“VISCONTI是我们的天使投资人，它是我传统业务的客户，在做品牌方面，给我们一些帮助，考虑到这些，才跟它。”
　　网站运营初期，每天的下单量只有10多笔，连续两个月没什么突破。在随后的调查中，叶海峰发现，75%的客户流失在支付环节。9月，麦包包与支付宝(微博)合作，引入担保交易模式。
　　“刚开始，销售大部分来自淘宝。08年开始慢慢做广告，客户就知道了。”叶海峰认为，麦包包一开始做得就是网上销售，“网”来都是客，无论是依托淘宝，还是在自己网站上订购。“麦包包的理念是，只要网上有卖包的地方，都有麦包包。”
　　“麦包包是一个渠道品牌，不是一个产品品牌。我们传递的是一种‘快时尚’，消费者买得起的时尚，具体一点，就是月收入10%买一个包，这么个平台。”叶海峰不希望时尚变成一种负担，他的理念就是快、轻。
　　在采访中，叶海峰多次强调这一理念，“这个想法里有机会。我一直强调，理念是核心。”
　　他也承认，麦包包的成功与电子商务息息相关。“对，是电子商务给我们机会。它才刚刚开始，我觉得电子商务由最初的真空、萌芽到发展、爆发，现在到了一个竞争的时代，竞争的开始。”
　　叶海峰现在回忆，全无感觉创业时的艰辛，但一枚“三年陈”的戒指，却道出了一丝苦涩。年初时，叶海峰写了一封致麦包包员工的邮件，里面提及只有13名同事获得“三年陈”戒指，“超过三年的员工我们只有十几位，创新艰辛，大部分人熬不住。”
　　但他认为，“登顶的快乐，如果没有过程的痛苦，那快乐也不极致。”
　　今年10个多亿没问题
　　2009年，我们业绩是3000万，2010年是3个多亿，今年10个多亿没问题。电子商务不讲净利润，我们就把它做到大规模
　　叶海峰说：“先发优势、规模效应、资本推动，多种因素成就了麦包包。”
　　麦包包的工厂，全国各地都有。每个工厂生产不同的品牌，包的成型也是工厂自己在做。“一百多个工厂都是合作的企业，很多都是原来的合作伙伴，做了十来年，现在是帮我们做代工。”
　　麦包包在嘉兴、广州设有仓储中心，嘉兴辐射长三角和环渤海，广州辐射珠三角，今年年底计划五地分仓，增加北京、成都、武汉三处，实现覆盖中国80%地域当日下单，隔天送货的“快物流”模式。“仓储是自己的，配送是别人的，基本上和国内主要几个物流公司合作，‘四通一达’。”
　　麦包包拥有将近1000人的团队，并仍在扩招中。不久前，原麦考林物流VP李淼加入麦包包，担任物流、客服副总裁；前当当网财务VP邱玉栋早些时候也加入麦包包，担任COO；原Coach箱包中国区质量负责人Walter业已于去年底加入，担任品控副总裁。
　　“Walter是投资人给介绍的，李淼和邱玉栋是朋友引荐的。吸引他们的，首先是公司的未来有很好的前途，第二是公司整个企业文化比较好，主要是这两方面，让他们感觉到未来有前途、有安全感。”
　　叶海峰直言，到高管层级收入都不会差，吸引人才不会是因为什么附加条件，“首先，大家一致认同麦包包未来是这个行业的老大，未来可以做一个引领全球的企业。第二，这个事业是个时尚的产业，意味着很多年轻人喜欢。”
　　麦包包已经是中国最知名的互联网时尚箱包品牌，也是中国箱包电子商务领域首个规模破亿的企业。
　　“2009年，我们业绩是3000万，2010年是3个多亿，今年10个多亿没问题。电子商务不讲净利润，我们就把它做到大规模。”
　　短短3年，每年以10倍的增速发展，这是个实力与野心都不容小觑的企业。“我们的理念和方向对。马云(微博)有句话，心中无敌，则无敌于天下。我们并没有把别人当做对手，这是马云对我们的理念的一个影响。”
　　叶海峰的偶像是马云，马云的胆魄和对事物的执着让他很佩服。“好的东西要学。马云爱狗，喜欢开宝马，这不是我要学的，偶像不是copy。马云影响我们这代人的是什么，不是一种生活方式，而是一种精神。网上也有私奔，王功权对事情的判断是我们的偶像。我们中国人老是有一种思维方式，说一个人好，就所有都好。马云缺点多得很。我也很多缺点，比如我记性不好，一些事情容易忘记。”
　　“讲到麦包包，传统产业升级、转型，我可能对大家有借鉴。别的方面，我的脾气不好，这都不是别人学习的地方。每个人不要把一个人想成伟人，不要把人给神化了。”
　　叶海峰学习了阿里的网名文化，阿里用武侠名字，他用农庄名字，他希望营造同事间都是平等，包括他自己，同事都直呼他“大海”。他认为，中国优秀企业传承下来的好的理念，可以借鉴，借鉴不是抄袭，一定有自己的东西。
　　“这个行业大家都好了，你才能好。大家都好了，可以合作。”叶海峰希望，有一天公司做得很好，他把自己隐藏在后面，没人知道叶海峰，只知道麦包包。
　　一个包几十元到一千元
　　中国消费者不要那么傻了，真正的时尚是做回自己，适合自己，自己所能承载的
　　“中国的箱包，跟外国品牌，差距是价格的差距，性价比是不差的。”价格差距是国外品牌基本上以奢侈品为主，却不是每个人都能买奢侈品。
　　叶海峰觉得，奢侈品对于中国一般的消费者，一个月工资都不一定能买一个包，为什么要花这么多钱去买一个包？
　　“不是那个阶层就不要去。这是一种畸形的时尚观。”叶海峰说，像Zara、H&M这类“快时尚”品牌的热销，说明了消费者正变得越来越理性。而麦包包的理念，月收入10%买一个包，也正迎合当下的时尚。
　　“美国人月均收入3300美元，Coach品牌包在美国卖330美元，在中国卖500美元，这为什么呢？中国消费者不要那么傻了，真正的时尚是做回自己，适合自己，自己所能承载的。”他笑笑说。
　　叶海峰同时透露，大牌奢侈品的包，物力成本与麦包包相差不大。一个包的制造成本，一般在几十元到一千元以内：帆布包，几十元到一百多；牛皮和羊皮，一百元到一千元以内，不会超过一千元；鳄鱼皮，大多实际上是牛皮压制出的纹路，实际上是牛皮。“一万多的Gucci包，成本500-800元之间，人工占整个成本的十分之一以下。”
　　麦包包共有40个在线销售品牌，其中自有品牌15个，代理品牌25个。这之中，也有针对月收入上万的消费者的品牌，Jamie Moore，聘请来自纽约的设计师James设计。
　　“中国箱包设计师极少，麦包包有60个。James是同行介绍的，来的时间不长，主要负责这个牌子的设计，今年秋冬会上一些他设计的产品。”
　　叶海峰每年会去参加几次世界顶级Show，他认为，全球时尚都是垄断的，流行起源于欧洲，都是欧洲一些时尚集团，每年通过大型的Show、大牌的新闻发布会，来告诉全球人，明年流行什么。“时尚产业是个垄断的产业。”
　　麦包包每年也会有一次大型T台Show，在嘉兴。“主要是针对内部的客户、我们的供应商、合作伙伴，以及一部分典型的客户。”内部Show，不对外开放。
　　同时，在意大利水城威尼斯，设有“欧洲麦包包时尚研究中心”，“是VISCONTI集团帮我们弄的，时尚的研究，传递时尚资讯，同时给我们做一些设计。”
　　全球化扩张第一步
　　五年左右，麦包包的销售要达百亿级企业。三五年之内吧，在美国上市，肯定是
　　2009年至2010年，麦包包先后获得中国联想、美国DCM、挚信资本等机构三轮近5000万美元的投资。
　　“第一笔是DCM和联想联合投资，3000万美元。”其后，再次获得中国联想、美国DCM、挚信资本三家企业所追加的1500万美元融资。“都是他们找上门的，好的企业他们抢着要的。”
　　“钱已经在用了，你看这办公室。”嘉兴市富润路257号，这已经是麦包包第四次搬家了。“地方越来越大，一直在嘉兴换来换去。”
　　从一开始一个小办公室，到1000平米、3000平米，再到现在的1万平米，除了在郊区的仓库，所有的管理人员都在这里了。但不止于此。2010年，麦包包成立东京分公司，正式进军海外市场，也是中国B2C行业首家迈出国际化步伐的企业。
　　“日本分公司，主要是开拓日本市场。日本跟中国一样，消费者非常理性，大批工薪阶层和普通白领，她们需要符合她们收入的消费。”当然，在日本的售价比中国稍贵一些。
　　日本，是麦包包全球化扩张的第一步，下一步，整个北美与欧洲。“刚开始起步，但是我们经过调研、尝试，国外有巨大的需求。”
　　叶海峰说：“五年左右，麦包包的销售要达百亿级企业。”他最近的那个计划，就是一年内销售超10亿。
　　他也有上市计划，但是没有具体时间表。“三五年之内吧，在美国上市，肯定是。”(宋韵芸 张慧宇／文)

