别把微博当QQ 委员集体学“织围脖”
　　 昨日，广州市政协“委员微博议政培训班”开班，在老师“手把手”辅导下，首批80名广州市政协委员在人民网上开通微博。 南都记者 钟锐钧 摄
　　广州市政协委员首批80人开通人民网微博，微博互动将实时纳入履职记录
　　南都讯 记者孙莹 实习生龚莹 “希望更多的委员加入‘织围脖’的行列。”昨日上午，广州市政协主席林元和在“委员微博议政培训班”上笑说。昨日，广州市政协“委员微博议政培训班”开班，首批80名广州市政协委员在人民网上开通微博。
　　为什么没有选择在用户更多的新浪网？林元和称，之所以选择人民网，是因为它“时政评论方面更权威，更有利于政协委员参政议政”。
　　“微博反映委员参政议政能力”
　　“其实在哪里开微博没关系，就像我们可以去高级五星级酒店，也可以去路边大排档。”曾在今年广东省“两会”上在新浪微博发表打油诗的市政协委员苏忠阳说，“人民网的微博官方性强，有可信度；新浪的微博民间味浓，感觉亲切。我个人更倾向于在前者发提案，在后者聊生活。”
　　自去年4月林元和上任以来，广州市政协先是进行“电脑扫盲”，后又实现“网上办公”，如今则开展“微博议政”。“微博议政用得好不好，在一定程度上说明了委员的参政议政能力强不强、水平高不高。”林元和说。
　　“让网络上的民主政治变为现实”
　　近年来，官员频频“触网”。广州市“两会”期间，也已经有政协委员开通个人微博，“晒观点”“晒提案”。
　　“微博搭起了一个‘平等’的交流平台，无论是公众还是政府官员、社会名人，都被拉到了同一发言平台上。”林元和说。“‘微博议政’以更低的门槛和更广阔的影响面，让网络上的民主政治变为现实。”他形容，微博可以“听民声、聚民智、解民困、纾民怨”。
　　“广州市政协委员微博议政平台”的网址为：http：//t.people.com .cn/gzzx，是全国政协系统首家基于微博体制上集委员履职、收集民意、信息发布于一身的网络议政平台。栏目有“实时播”、“撰写提案”、“反映民意”、“视察活动”、“调研报告”、“实事好事”等。在该平台上，委员只需登录个人微博，输入不超过140个字，即可高效、便捷地与网民沟通交流。该平台还将与市政协委员履职管理系统链接，委员发布的内容以及与网友的互动，都将实时纳入履职记录中，作为考核的一项参考内容。
　　现场
　　讲起“溧阳卫生局长微博事件”，委员捂嘴笑
　　“博客跟微博的不同，就是从等着被人看，到发了就有人看。”昨日，来自人民网的周鹏，为政协委员们讲解什么内容在微博上最受欢迎。
　　“据中国互联网协会2011年初的统计，微博用户现在已经超过了2亿。在这一潮流下，如果还不懂微博，不会用微博，势必是不行的。前几天江苏溧阳卫生局长把微博当成QQ用，结果一些不应该从官员嘴里说出的话传上网，被网友争相转发，成为了一个网络事件。”周鹏一说起这个，底下就有不少政协委员捂嘴偷笑。被问及对“微博当成QQ用”的看法，林元和说：“要掌握微博的使用方法，该写毛笔字的时候不要用铅笔，至少可以避免一些笑话。”
　　昨日参加培训时，委员苏忠阳在自己的新浪微博上即时发了现场照片，并感叹“今天来培训的委员还真不少”，2分钟内即有网友“劳毅波广州大波波”问道：“有木有‘裸聊议政’？”苏忠阳2分钟后回答称：“可能为了避免有，所以要恶补下！有木有？"
　　有人从零开始，一个劲儿举手求救
　　昨日“委员微博议政培训班”上，记者发现，委员“织围脖”水平参差不齐，有人是“从零开始”，有人已是“骨灰级”。
　　“快来人帮我看看怎么上网！”不少白发苍苍的政协委员一个劲儿地举手求救，有人不会设置无线网络，有人不会转换输入法……甚至不少人向记者求教。“从零开始，像小学生上课一样，手把手地教。”市政协主席林元和笑说“一堂课肯定讲不完。”
　　而也有人一副“大师”模样，比如数月前曾以“仓央嘉措”体打油诗调侃省“两会”的委员苏忠阳，就连电脑都懒得用，直接用手机下载用户端。而“微博爆料大王”韩志鹏，更是在开班15分钟内就把开班照片发上新浪微博，相当“神速”。此微博一发，就有网友留言“求账号”、“有建设性”、“好期待”；也有网友评论说“又是这些面子工程”，“有咩用？唔?叫D委员个个上?开微博就得了咩？”
　　声音
　　广州市政协主席林元和：只要尊重客观事实，该说什么就说什么
　　记者：你如何看待在微博上非常活跃的委员？
　　林元和：每个政协委员都有发表自己言论的自由，但是要对自己的言论负责，没有调查就没有发言权。只要尊重客观事实，该发表啥就发表啥。

