当当网俞渝：电子书吭声的做得都不咋地
　　当当来广州招商。在上周五举行的广州日用百货采购洽谈会上，当当网百货商品部副总裁江强透露，今年当当网百货品类销售目标是30亿人民币，包括20亿是平台零售，明年计划突破100亿。
　　然而，据当当网2010年财报，与媒体产品营收18.634亿元人民币相比，去年日用品营收仅为人民币3.921亿元；今年一季度财报数据则显示，当当网一季度日用品营业收入为1.64亿元，虽增速明显，但距离年度目标尚远。
　　作为当当网掌门人之一，当当网董事长俞渝亦来到此次广州招商大会现场。自图书销售喊出“正版图书卖盗版的价”口号以来，当当一直稳居图书领域电子商务的首位，面对提高日用百货销售比重的重任，一直做着“纯粹的网店”的零售商，低价仍是当当的撒手锏。
　　日用品：“让利”更给力
　　南方都市报(下称南都)：当当网此次吸引过来的珠三角400多位供应商代表，其中已经涉足电子商务的比例有多高？他们在规避线上下渠道冲突的做法上需要和当当这样的平台有什么磨合？
　　俞渝：涉足电子商务的比例暂时没有清晰的数据，但其实渠道冲突对他们来说还不是大问题，供应商面临的最大问题还依旧是如何让他们的产品适合放到网上进行销售，网上卖东西如“隔山卖牛”，双方需要相互的合作。比如，昨天的航班上空乘发给我两包果仁，当中有一包的包装做得好，真空多，经得起长途运输，此外产品信息披露上连添加剂都标记很清楚，如果当当挑选的话一定挑选这一包产品做销售。渠道只是一个通路，最后都是产品本身在发挥它的力量。
　　南都：目前很多电子商务平台都在自建物流，甚至渗透至最后一公里配送，当当网在最后一公里配送依旧是外包第三方合作的形式？
　　俞渝：对，目前当当网有1300多个快递合作伙伴，但是当当这边每周派质量监督员做好配送质量的监控。
　　南都：怎么评价这种方式与凡客诚品的区别？
　　俞渝：适应了不同情况，据我了解凡客诚品的送货员也充当售货员角色，给消费者解释衣服款式什么的，自建适应了凡客的需求。但我们品类多，让配送员从书到化妆品都要解释很难，我们的客服都不能直接回答消费者提出的问题，只能将问题记录下来向后台人员询问后再给出回答，就是因为品类太多了。
　　南都：发力日用品当当仍是沿用图书的价格策略吗？
　　俞渝：应该说，卖百货当当给出的实惠要更大。当我们组织好货源之后，会考虑什么是当当可以承受的最低的价格，不同品类不同季节都会坚持这样去做。
　　电子书：“吭声的”都不怎么样
　　南都：那么在当当网稳固的图书网络销售这一块的计划呢？会更大范围向上游走吗？
　　俞渝：我们不想太多进入上游，术业有专攻，图书等创意行业要有分散自由才好，我们就是做通路的，把别人东西卖好就可以了。
　　南都：电子书方面当当网似乎一直不怎么吭声？
　　俞渝：我们一直在筹备，没有闲着。那些吭声的，不都做得不怎么样吗？
　　南都：筹备当中的难题主要在哪里？
　　俞渝：取得共识。音乐的教训很惨痛，我那个年代刘欢毛阿敏可以靠唱歌，带子一发就几卡车，歌手可以拿到很好的版权收入，可以获得尊重，但是现在哪怕是超女，包括李宇春都不能靠版权收入养活自己。回到图书，很多版权拥有者，作者，出版社，大家很难达成一致，因为音乐已经死在他们前面了，彼此之间缺乏信任。
　　南都：当当网在电子书的计划是怎样的？会是“亚马逊”还是“盛大”的模式？
　　俞渝：盛大是全版权概念，不是我们要走的模式，我们坚守作为零售商的定位，就是卖好东西。阅读器终端我们也有计划，现在电子书的产品做得不好，除了缺乏源源不断的内容上载这一问题外，硬件的定价也不对，那个定的是礼品市场，怎么能让读者永远看免费三国演义呢？
　　撰文：南都记者 余涛

