消息称满座网融资8000万美元 冯晓海称仍在洽谈
　　新浪科技讯 6月28日下午消息，据满座网内部人士透露，其正在洽谈第二轮融资，预计金额在8000万美元，本轮融资由凯鹏华盈领投，并有三家风险投资机构跟投。然而满座网CEO冯晓海随后表示，第二轮融资数额还未确定，依然出于洽谈之中。
　　据满座网CEO冯晓海表示，目前第二轮融资并未完全收官，还在与一些投资机构进行接触，然而由于近期团购行业整体估值偏高，整个过程还在洽谈之中，目前第二轮融资的最终数额仍未确定。
　　满座网去年曾获得凯鹏华盈千万美元级别的第一轮投资，第二轮融资凯鹏华盈依然是领投。凯鹏华盈相关人士表示，目前中国电子商务正在如火如荼的发展，在天时地利的情况下，其投资满座更加看重的是“人和”。
　　满座网创建于2010年1月，经历了千团大战的从无到有，在竞争最激烈的时刻，各团购网站纷纷加大市场投入力度，通过铺广告、请代言人方式进行推广。
　　满座网今日同样披露了代言人计划，耗资千万元邀请卡通形象机器猫做代言，并获得2年的授权2年，与此同时满座网还将引入正版机器猫产品，并在满座推出机器猫相关团购。
　　冯晓海表示，满座将通过差异化竞争等一系列举措进行竞争，既不会是疯狂扩张，也不会盲目烧钱。(崔西)

