网络食品类占网购纠纷两成 多为无证无照经营
　　网络保健类食品交易纠纷占网络商品交易纠纷总数的19.5%
　　花了4800元网购的丰胸胶囊却发现根本没有效果，而网站上宣传得神乎其神的“抗饥饿减肥茶”被发现既不抗饥饿也不能减肥……记者近日从市工商局获悉，目前网络食品交易迅速增加，由此产生的纠纷不断。
　　食品类占网购纠纷两成
　　日前，有消费者投诉某网站销售的丰胸胶囊产品，花了4800元，却没有效果。但由于该网站尚未注册公司，标注的经营地址经属地工商部门实地查证无此公司，网站备案地在辽宁省，难以找出实际经营者。工商部门通过网站上的联系电话反复沟通，耐心说服，最终使对方退还4800元。
　　此外，江西某电子商务有限公司广州分公司在网站销售“抗饥饿减肥茶”，经查实所谓的“减肥茶”实属虚构有效成分和效果的劣质食品。当事公司起初百般抵赖，拒不承认与网站存在关系。工商部门通过与省通信管理局的合作，对其网站实施了关闭。
　　据不完全统计，2010年，广州市工商局受理了涉及网络保健类食品交易纠纷202宗，占网络商品交易纠纷总数的19.5%。而2011年第一季度，受理网络保健类食品43宗，占网络商品交易纠纷总数的23.4%。
　　网络食品店多无证无照
　　据了解，保健类食品网络交易的违法行为主要表现为“隔空”销售，质量低劣。在网络交易过程中，消费者主要是通过文字、图片、聊天工具等手段得到商品信息，使一些不法经营者借机销售价高质劣甚至假冒伪劣的产品。
　　而出现交易纠纷的保健类食品中，大部分是丰胸、减肥、增高产品。经营者往往利用消费者急于改善自身状况的心理，对产品的成分、效果、产地等进行夸大和虚构，误导消费者购买。
　　一些违法经营者未经取得证照就擅自从事网络食品经营。(杜娟 叶华新 郑少琼 孟伟)

