美最高法院驳回加州禁售暴力视频游戏法
　　新浪科技讯 北京时间6月28日凌晨消息，美最高法院于6月27日以侵犯言论自由为由，驳回了加州一项禁止向未成年人销售或租赁暴力视频游戏的法律。这是美最高法院首次就视频游戏案件进行裁决。
　　加州于2005年引入了这项针对视频游戏的法律，但从未施行。该法对暴力游戏的定义是“对人类图像有杀戮、伤害或性侵害行为”的游戏。向未成年人销售或租赁暴力视频游戏的零售商最高可被罚1000美元。此法遭到了包括美国娱乐软件联合会(the Entertainment Software Association，ESA)在内的游戏出版商、发行商以及销售商的反对。美国娱乐软件联合会的成员包括迪斯尼互动工作室(Disney Interactive Studios)、艺电(Electronic Arts)、微软以及索尼计算机娱乐美国公司(Sony Computer Entertainment America)。
　　美最高法院以7票赞成，2票反对的结果维持了原判，驳回了该项法律。除此以外，另外有六个州引入了类似的法律，但均被驳回。美国视频游戏年销售额约为105亿美元，逾三分之二的美国家庭拥有至少一名视频游戏玩家。(新铁)

