高分生素描：兴趣广泛“微博控”要上清华
　　执信中学高三女生赖琦玫以672的高分成为广东文科高分考生之一。值得一提的是，此前她曾在“华约”高校联盟考试中被清华大学选中，是广东唯一一名被清华降60分录取的全才考生。
　　今年年初，她参加清华大学自主招生考试，笔试成绩进入前2%。面试时，她从容和不迫，言辞大胆，终于折服了现场的7名权威评委。
　　其实，赖琦玫早就情定清华大学法学院。从高中开始，她就迷上了“模拟联合国”社团，锻炼了口才和思辨能力。“而且我觉得中国的法律还不健全，中国社会需要法律专业，我自己也有责任推进法律进程。”赖琦玫说。
　　实际上，赖琦玫也被香港大学相中，动用校长推荐计划给出30分加分。参观过几个学校后，赖琦玫感觉，清华更加大气，古色古香，港大更加繁忙，富有现代气息。最终她认为，清华的性价比更高。
　　赖琦玫是学习尖子，但不是书呆子。她从小兴趣广泛，最擅长舞蹈和跑步。“我爸爸是医生，他非常热爱运动，每天都会到楼下跑步，我每天都会跟着他跑800米。”她说。
　　此外，她还是一个不折不扣的“微博控”。“我不大爱睡觉，倒是挺喜欢玩微博的。”她告诉记者，学习一阵儿后会玩一下微博，主要是抱怨一下试题，转发一些搞笑的东西，收获难得的轻松。
　　“我也会玩得很疯，有时也不听老师的话，我并不是循规蹈矩的人”，赖琦玫说。
　　南方日报记者 雷雨 张胜波
　　挺奥数，放弃奥赛加分
　　“数学特别难，华附的数学是很强的，但还是没一个人做完”，谈到刚刚结束的高考，平时在华附总是排名前十、也考过第一的黄得觉得很幸运，因为数学没考好，他一度很忐忑。
　　所以，昨天的好消息让黄得格外兴奋。他已经对未来充满了憧憬。黄得告诉记者，北大之前已经联系过，但自己打算报清华物理系。清华物理系有个基地班，尖子如云，黄得想要挑战一下自己。
　　“我喜欢搞研究，未来想在物理，比如航天航空领域有所作为！”黄得充满期待地说，希望自己将来能有机会参加国家的宇航事业比如登月计划中。在平时，他已经开始留意相关的书籍。学开普勒定律的时候，他就用微积分进行了推导；他还研究过航天器，航天器围绕星体运转，出发速度不同会导致轨道不同，他用数学进行了严谨的推导。“从表面上学的不深入，我自己要推演一番！”黄得充满寻根究底的精神。
　　黄得也学过奥数。小学时，学校组织报名，好奇的黄得有自己主动要求报名，一直学到初中。“奥数能够激发潜能，让头脑发育更快！”对于眼下遭到猛批的奥数，黄得有自己的看法。
　　但与大多数功利的做法不同，黄得对奥数看得很淡，他还曾经放弃过参加全国物理奥林匹克决赛获得加分的机会。黄得回忆说，当时自己在广东省拿到很好的成绩，进军全国复赛。但因为要参加月考，为高考备战，他放弃了比赛。当然，他早就手握20分的优秀学生加分。
　　南方日报记者 张胜波 雷雨
　　实习生 肖红
　　理科男生最爱《红楼梦》
　　钱鹏宇是深圳中学高三(7)班的学生，这个戴着眼镜、爱笑、看着很沉稳的男孩在这次高考中考取了699分的高分，其中语文133、数学139、英语143、理综284。在高考前的6次大考中，钱鹏宇2次获得年级第一，5次前五，最差的一次也在年级前15。获得699分的高分，在他看来，“不算意外，但很高兴。”
　　在昨日下午的放榜时间，他并在和父母一起在家里看《让子弹飞》。他说，到了五点的时候，他知道可以查分，但是特意等了一下，“我有点紧张，不过更重要的是电影还没看完”。到了五点半，班主任打电话问钱鹏宇分数，他才淡定地开始查分。
　　对于自己的学习方法、经验，钱鹏宇介绍说，“错题本很关键”。他称，尤其是理科方面的题目，更应该做错题本。此外，他认为基础题也很重要，他不会去钻研难题，因为“掌握基础题，难题就会迎刃而解”。
　　钱鹏宇不玩电脑游戏，平时上网只是浏览新闻，也不玩微博。他的爱好就是看书、打打乒乓球。他觉得完成老师布置的作业就已经足够，从不熬夜复习或看书。
　　钱鹏宇最大的爱好，是读小说，他最喜欢的作品是罗曼罗兰的《约翰·克里斯多夫》和《红楼梦》。他说，对于理科生，人文素养同样重要。
　　钱鹏宇的志愿是北京大学，此前他就已经获得北大校长推荐的资格，他说自己会考虑报考数学和物理方面的基础学科专业。他的理想是成为“学术大师”。
　　对于接下来的假期，钱鹏宇说，等志愿报完之后，就跟家里人一起去旅游，另外，他还打算这个假期继续学习英语、看书。
　　南方日报记者 孙颖
　　文科女生想当翻译官
　　“语文134分、数学123分、文综271分、英语142分”，当父母下午5点多钟通过电话查询到深圳中学高三(16)班陈霜阳这次高考成绩的时候，她还在睡觉。高考结束后，她选择了和同学去云南旅游，昨天下午2时多才返回深圳。对于自己取得的高分，陈霜阳说，“有高兴，但也没太兴奋，因为我考完后就不去想这事情了，什么样的结果我都做好了心理准备。”
　　陈霜阳告诉记者，她在高三的考试中没有考过第一名，最好成绩是第4名，最差时是18名，“我没有偏好哪科，各科成绩都差不多，我属于成绩慢慢往前增长型的，相对比较稳定”。高三时期的紧张生活中，陈霜阳也有压力特别大的时候，“有那么一段时间就觉得心里压力特别大，焦虑的不行了，我就请了一天假，让爸爸、妈妈开车带着我在深圳逛了一天，不去想学习的事情，第二天又重新开始学习。”
　　高考后父母曾让她估算自己的分数，但陈霜阳拒绝了，“我讨厌估分”陈霜阳说。高考后就应该放松，她选择了和12个同学组团去云南旅游，一共玩了8天。“我也没去主动查我的成绩，我还在睡觉时爸爸妈妈叫醒我告诉我的。”
　　陈霜阳告诉记者，她会在北京大学和香港大学中选取一个学校报考，而想学的专业有法律、语言、经济，“挺想当个外交翻译官的，感觉他们挺厉害的”陈霜阳笑着说。
　　南方日报记者 孙颖

