新网互联推企业移动应用解决方案
　　新浪科技讯 6月27日下午消息，新网互联推出企业移动应用解决方案，其中包括12114信息名址、魔方手机网站、雨滴应用程序等内容。
　　中国互联网信息中心发布的数据显示，手机网民数量已经达到3.26亿，利用手机上网查询天气、阅读新闻资讯、查询信息、购物等等已经成为信息化社会人们上下班乘坐公交、地铁等获取信息的主要手段。
　　新网互联从2004年开始，就制定了移动应用的战略，并投入研发力量，行业内第一家推出了一系列的企业移动应用解决方案，此方案涵盖12114信息名址、魔方手机网站、准告、雨滴应用程序等产品和服务，全方位帮助企业打开移动互联网应用的入口。
　　据了解，新网互联在2011年除了推出标准化平台化的企业移动应用程序产品-雨滴外，也为专业成熟的用户进行手机应用程序的定制开发，其中雨滴客户端作为一款通用的移动应用程序，包括标准版、商企版、媒体版等多个版本满足企业移动应用各种需求。
　　企业通过雨滴应用程序即可向移动终端用户展示公司产品、发布优惠促销、市场活动等信息。同时用户可以直接通过手机客户端联系到企业，与企业进行在线问答。
　　此外，雨滴还提供一套客户消息发送机制，企业可以及时将优惠活动、促销、打折信息发布给手机用户，实现企业信息下行。让企业可以通过雨滴系统以客户端消息的方式联系到自己的客户，方便企业的客户关系维护与企业营销服务。

