全员持股渐成潮流 员工真收益还是用人假幌子
　　每经记者  罗伦  发自上海
　　物价上涨、薪资涨幅跑不过CPI的今天，任何关于涨薪的话题都会吸引人们的高度关注。
　　近日，一则“华为员工人均年薪近28万元，称下半年还要涨薪5%至10%”的消息传出。人们不禁要问，究竟是什么“利器”，可使该企业的员工赚得“盆满钵满”？“虽然华为是一家未上市的公司，但该公司期权激励的效率之高、分红制度的惠及面之广很突出。”业内人士表示。
　　诚然，不仅是华为的  “全员持股”模式，纵观近期国内企业业态，仅仅在上市或准备上市的互联网企业，尤其是电商行业，就有不少正在或即将推行“全员持股”，如卓越亚马逊、土豆网、搜房网、多玩网等。
　　为什么会出现这种情况？全员持股的利弊有哪些？这种本质为激励方式的背后，员工是否真的受益？对此，业内人士的观点并不一致，但不约而同都认为：作为一种企业管理的激励制度，股权激励是一种效力很高的手段，然而，当“全员持股”成为企业盲目追求的目标，其中就很难说不掺杂进些“水分”。
　　一夜暴富的神话
　　为什么要推行员工持股？持股的魅力究竟在哪？面对眼下包括卓越亚马逊、土豆网、搜房网、多玩网等一批互联网企业推行或即将推行的“全员持股热潮”，沈昆(化名)的笑容可谓五味杂陈，因为说起来，沈昆还算是这个行业中“吃”员工持股这个螃蟹的第一批人。
　　“公司成立后一年，我们就获得了第一笔融资，当时我和风投公司分别占有51%和40%的股份，剩余9%为其他三个小股东平均拥有。当时，我说服风险投资公司和另外三个小股东，强烈要求他们让非持股的其他管理层和普通员工也拥有50%的年终分红权利。”沈昆回忆。
　　2007年是沈昆及其公司最为激动的一年。由于在海外成功上市，公司股价扶摇直上，一夜之间，公司造就了好几个千万和百万富翁，沈昆本人的身家也过亿。
　　“无论是企业家还是企业员工，我想，大多数推动和支持  ‘全员持股’的人或多或少都抱有一个‘一夜暴富’的梦想。”沈昆坦言，公司顺利上市后，全员持股的举措被公司员工和业界人士广为传颂，“想加入我们公司的人才也越来越多，素质也越来越高”。
　　同样奉行“全员持股”文化的卓越亚马逊也是如此。该公司高级招聘经理表示，新来的员工基本都会享有股票(不是期权)，可以在之后三四年内分批出售，如果此后工作业绩出众，还会有额外的激励。
　　一位业内人士表示，随着国内自主创新和创业浪潮的不断兴起，人力资本逐渐成为诸多国内企业的核心资本，“选、育、留、用成为人力资源管理的核心价值模块，而内部人员的持股正越来越成为企业打赢这场人才争夺战的有力武器。”
　　针对“全员持股”的热潮，中智人力资源管理咨询有限公司副总经理胡彭令在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，其目的无非是在为员工创造致富条件的同时，树立企业的品牌效应，并以此留住、激励员工。但是‘全员持股’至少目前在中国市场不应该盲目提倡，也不应该盲目实施。我们应该向为企业创造价值，为企业做贡献，愿意为企业的发展提供聪明才智的员工提供股权。”
　　全员持股可双赢？
　　中智针对国内一二线城市、各行业的共百家企业的调研发现，大部分企业认为现阶段招聘一线工人有些难度。“从几地的一线工人离职率来看，苏州工业园区的离职率最高，达到34.3%，上海金桥出口加工区的离职率最低在21.2%。从离职原因的调查结果看，排在前三位的分别是：薪资缺乏市场竞争力、家庭原因及缺乏晋升机会。”该报告指出。
　　“IT行业平均的人员流动率在15%左右，电商的流动率确实要更高，而且可能还会持续很长的一段时间。”一位IT行业的资深HR告诉记者。
　　据上述人士了解，在电商行业，人员的流动率普遍在20%～25%左右，有的企业甚至更高，达到30%，“对吸引和保留人才而言，一个公司能做的无非就是企业文化、薪酬福利和成长空间”。
　　“目前在中国市场上，部分企业的上市并不是为了做强、做大企业，而是一种圈钱，企业的员工也很清楚企业自身的能力、品牌、绩效等，所以‘全员持股’对他们来说这一方法无非是有比没有好，就当我拣到钱了。”胡彭令表示。
　　对上述说法，沈昆也表示赞同。沈昆认为，企业实行“全员持股”的氛围与动机已经与当年大相径庭。据其后的企业管理经验看，沈昆表示，前期实行股权激励是积极的，但是盲目追求“全员”的持股，后果不堪设想，“首先是高层领导无为；其次是松懈情绪蔓延，迟到早退成了家常便饭，而勤奋的员工看到这些员工不干活却同样享有股份，也开始得过且过；最后是新老员工的矛盾。新进的员工虽然素质比较高，但没有股份，被老员工颐指气使，积极性受到严重的影响。”

