AOL将于今年夏季推新音乐订购服务
　　新浪科技讯 北京时间6月28日晚间消息，今年夏季，AOL将开始提供两款新的高级互联网广播服务，帮助用户通过iPhone收听数字广播。AOL未来还将把这一服务推向iPad和Android手机。
　　AOL将与创业企业Slacker合作推出广播服务，Slacker将取代AOL的长期合作伙伴CBS。Slacker目前提供两款付费服务“Radio Plus”和“Premium Radio”，价格分别为每月4美元和每月10美元。预计AOL的服务也将采用相同的定价。
　　AOL还将推出免费的广播服务。不过，付费版将不带广告，相对免费版能够提供更多的互动性。Slacker的服务类似于Pandora，但是该网站采用人工，而不是算法来推荐音乐。
　　AOL音乐业务主管杰夫·布罗尼科斯基(Jeff Bronikowski)表示，AOL当前的广播服务已经吸引了每月300万独立访问用户，这些用户每月收听约3000万小时的音乐。
　　AOL曾经提供过按月的音乐订购服务，但于2007年将这一业务出售给Napster。对于为何重新推出此类服务的原因，布罗尼科斯基表示：“用户已经在很长一段时间内要求我们提供这样的服务。”(李丽)

