百度投入千万资金成立营销研究院
　　新浪科技讯 6月28日消息，百度今日宣布成立百度营销研究院，并将投入千万资金，重点从搭建产业平台、联合多方力量、实践创新模式、完善标准规范及加速人才供给等方面开展五大举措，以期促进行业和网络经济生态圈的健康发展。
　　由百度公司发起，包括知名广告主企业代表、广告代理公司群邑，调研机构Millward Brown及央视CTR，中欧商学院等网络营销各细分领域的领先企业和机构共同推动、参与的百度营销研究院今日宣告正式在京成立。
　　中国互联网协会秘书长马宁，百度高级副总裁沈浩瑜，百度副总裁王湛以及合作伙伴代表等都特别到场出席了研究院的启动仪式。
　　百度高级副总裁沈皓瑜表示，“百度营销研究院是智慧的平台，协作的平台，它不仅仅是百度自身责任感的体现，更是网络营销产业发展大背景下的产物”。
　　据了解，我国网络营销近几年发展迅速，特别是搜索营销2010年的市场规模已经达到109.8亿元，增长率高达58%。然而与之不相称的是，在网络营销产业持续增长的同时，暗藏着发展与现状的矛盾。这也成为了百度营销研究院成立的动因所在。
　　据了解，百度营销研究院将投入千万资金，重点从搭建产业平台、联合多方力量、实践创新模式、完善标准规范及加速人才供给等方面开展五大举措，以期促进行业和网络经济生态圈的健康发展。
　　分析人士指出通过研究院的平台，百度将能更好挖掘和满足行业的发展需求，研究机构则实现了数据、模型的共享，商学院也能引入实际案例，网络营销的客户和代理商则能获得培训、工具、人才多项支持，实现营销的创新与实践。

