快递“漫游”半年不知去向
　　记者帮收CALL:市民胡小姐去年11月在平沙邮局用特快专递寄了17台手机到湖南，如今都过了半年多的时间，手机还在进行空中漫游，每次去平沙邮局询问都得不到答复。
　　据胡小姐介绍，由于客户急需要货，去年11月12日她把价值9740元的手机通过平沙邮局特快专递到湖南泸溪县浦市镇，当时没有进行保价，平沙邮局工作人员也没有给予这方面的提醒。谁知过去了10天，客户打来电话才知道货物还没有收到，胡小姐随即去了平沙邮局询问，得到的答复是包裹还在运输途中还需要等待半个月。半个月后，胡小姐第二次去询问，对方答复帮忙查一下，但需要一周时间。到后来胡小姐再询问时，平沙邮局都不能给出满意的答复。
　　胡小姐表示，以前也通过平沙邮局的特快专递寄过两次货，但从未有丢失现象发生，没想到这次竟然会是这样的结果，还要自掏腰包垫钱重新购买一批货物通过另外邮递渠道发给客户。
　　结果：等待相关部门调查
　　南都记者昨日前往平沙邮局进行了解，该邮局工件人员表示，平沙邮局是新市邮局的代办点，这里收了特快专递包裹后，会由新市邮局负责进行投递。当时负责接收特快专递包裹的人现在不当班，要等经手人上班后才知来龙去脉。
　　南都记者随后去到新市邮局，工作人员表示这么长时间没有收到特快专递包裹，要按程序把所投寄详细情况进行填表后等待相关负责部门调查，恐怕要花费一定时间才能知道在哪里丢失的，届时会以挂号信或电话通知的形式告知投寄人，至于赔偿问题则会按照相关规定进行。(南都记者 何文宣)

