微博直播让公益变有趣
　　名为“为爱远征”的小型公益组织是由华南师范大学师生自发组成的团体，最初仅有12人，经过近一年的发展，现已有26名队员。暑假，队员们通过骑行支教的方式，力求唤起公众对贫困地区儿童的关注。
　　为了达到最大传播效果，团队特别成立了网络推广小组和微博、博客管理小组。前者的作用主要在于提升组织知名度，譬如在社交网站及时发布诸如培训、募捐等活动信息，在百度百科建立“为爱远征”词条，在豆瓣建立组群等。而后者则成为与受众互动的主要窗口。每一篇博文都“精雕细刻”，微博则以高频率的更新、图文并茂的转发力求保持与受众的贴近性。
　　去年远赴青海玉树灾区的骑行支教活动，“为爱远征”队员们首次尝试微博直播的方式。“与单一的产品宣传相比，富有故事性的游记往往比较有趣，更容易吸引人。”副队长莫柳介绍，参与骑行的志愿者有摄影爱好者、地理达人，大家会把沿途地貌、一路上的所见所闻，包括当天拍摄的视频片段及时发布到微博上，可谓“动静结合”，一路下来也培养了不少粉丝。一名岭南学院的同学通过微博私信，成为了团队后援组的一员。
　　值得注意的是，目前“为爱远征”的参与者和受众多为大学生群体。这样一群受过高等教育的年轻人往往对骑行、微博等新事物、新技术怀有开放的心态，敢于尝试也乐于参与。

