中国高速频道上演生死时速 赴美上市如坐过山车 
　　■ 本报记者 马玉荣
　　6月28日，中国高速频道在粉单市场股价1.78美元，相对停牌前11.88美元的收盘价暴跌近90%。5月19日，纳斯达克交易所(Nasdaq)否决了中国高速频道(代码CCME)的复牌申请，中国高速频道被清理至粉单市场交易，代码CCME.PK，从远赴美国借壳上市到短暂的升板闪光再至沉沦到粉单市场不能自拔，中国高速频道上演了一出让投资者瞠目结舌的生死时速，这让现在打算赴美上市的国内企业也不得不犹豫再三。
　　高速频道上市的过山车：
　　借壳—升板—粉单
　　作为国内户外广告企业的代表，中国高速频道对于赴美上市自信满满。尤其是一年前的6月，中国高速频道股票转板至纳斯达克全球精选市场交易之后，借着中国广告业的业绩增长态势，CCME颇受美国投资者眷顾，股价曾经一路走高。然而，好景不长。今年2月1日，美国调查机构Citron Research质疑其财务造假。随后，一家名为Muddy Water(取自中国谚语“浑水摸鱼”)的调研公司发布了对公司业绩极为负面的调研报告，纳斯达克交易所根据5101条款，决定2011年4月12日暂停中国高速频道股票交易。
　　CCME被诟病的主要是：公司称大约有5.5万到6万块广告屏幕，而华视传媒则有大约12万块。在2010年第二个财务季报里，华视传媒的营收为3100万美元，而中国高速频道则高达5300万美元，业绩增长有点不合逻辑。因为华视传媒的屏幕是在以北京为代表的核心城市里的公交车上，而中国高速频道的广告屏幕主要是在国内2、3级市场的BUS上，业绩夸大嫌疑一目了然。如此行为背后的动机是什么？ ChinaVenture Group投中集团分析师冯坡认为：“中国高速频道在转板时，要有好的业绩，致使包装过度，后发觉事态严重之后公司的独立审计机构德勤闪电辞职。”
　　带着疑问《证券日报》记者拨通高速频道福州的电话，有关人士回答：“国际资本市场上的资本运作对国内公司经营没影响，公司业务正常开展。”，他还表示“公司主要是做高速路城际巴士和机场巴士广告，按不同区域、车辆、秒数收费。北京地区的报价15秒20多万。”另一位则说：“我是刚进公司不久，有很多情况不太了解。”
　　冯坡告诉《证券日报》记者：“中国公司做反向收购、借壳上市的可钻的漏洞多，存在问题的公司多，于是Muddy Waters等就瞄准这些中概股，寻找这些公司在先借壳再转板的操作过程中的漏洞和瑕疵。一些小的投行、审计机构本身也不是特别规范，利益驱动帮着一些中概股蒙混过关，主要有两种情况：一是谋求利益，二是财务报表在中美有不同要求，没及时披露被人抓住把柄，有的公司有几套帐，也无怪被投资者质疑。”
　　对此，美国舞弊审查师协会(ACFE)郭耀伟对《证券日报》记者说：“中介机构有着不可避免经济和法律责任，按照美国以前同类型事情的处理，通常都是受到损失的投资者向公司管理层和中介机构集体诉讼。被告都是公司董事局、投资银行、律师、会计师。集体诉讼对控辩双方都是漫长而且繁琐的耗费程序，最终都是庭外和解，议定赔款金额进行赔偿告终。 ”
　　猎手浑水狙击CCME
　　引来无数诉讼索赔
　　“Muddy Waters是国际资本市场做空中国概念股的典型代表，有时甚至是联合对冲基金一起操作，并且不回避操作模式。Muddy Waters做空高速频道，先介入一部分股票，进行卖出操作，当股票跌到一定程度，又赎回买入还上，利用差价赚钱。”冯坡一语道破。
　　这个猎手的来历是，浑水摸鱼研究公司(Muddy Waters) 由卖空者卡森。布洛克(Carson Block)创立。Block在公司网站发布了一份质疑中国概念股东方纸业财务造假的报告，其后，东方纸业股价在48小时下跌55%。东方纸业之后，他攻击的绿诺国际承认财务欺诈，目前已摘牌。他又攻击中国高速频道，也已停止交易，其审计公司德勤则选择了辞职。还将战线扩大到IPO(首次公开发行)的中国公司东南融通(NYSE：LFT)身上，几家公司股价均出现大跌，损失惨重。
　　面对中国概念股在国际市场被猎杀的惨痛事实，美国舞弊审查师协会(ACFE)郭耀伟对《证券日报》记者说：“中国概念股受到猎杀最主要原因如下： 1、在国内松懈的环境经营里，缺乏道德、责任和诚信； 2、由于公司内部控制系统不健全，所以公司缺乏相对应经验的专业人才； 3、企业老总将上市圈钱作为创业成功的终极目标，从投资者口袋里掏到钱后就功成身退 ；4. 未能满足信息披露条件、不符合交易规则、财务遭质疑等。”
　　冯坡告诉记者：“美国实行备案制，投资银行负责企业上市工作，招揽投资者，看投资者反应，如果投资者认可，就可以融资。所以，投资者的心态、投资策略对美股有很大影响。美股是以投资者为主导的模式，他们对研究机构的报告敏感，今年Muddy Waters在猎杀中国概念股的这场不见硝烟的战争中声名大振，近半年被它质疑公司除了东方纸业、绿诺国际、中国高速频道，还有嘉汉林业，嘉汉林业是在加拿大多伦多上市的公司。”嘉汉林业曾作出反击。该公司发表措辞强烈的声明，否认指控，并称浑水摸鱼的做法是“自私自利的”。
　　当中概股被Muddy Waters咬住，噩运就不断，2011年2月11日，中国高速频道再遭一家律师事务所起诉，Abraham, Fruchter & Twersky, LLP 事务所代表2010年11月8日至2011年2月3日期间购买中国高速频道股票的投资者发起集体诉讼。起诉称CCME财务报表业绩数据虚高，夸大合作关系，在华税务报表与美国公开资料不符，拥有的车队数量与公开资料不符。2月18日，律师事务所 Pomerantz Firm、3月5日， Pomerantz律师事务所、3月12日， Rosen律师事务所等纷纷代理投资者索赔。无疑，这些指责开启了华尔街卖空者的做空热潮，引发了美国证交会(SEC)的调查，并迫使纳斯达克(Nasdaq)收紧了上市规则。
　　中国概念股被猎杀
　　只因为有漏洞可钻
　　中国高速频道被围猎并非中国概念股的个案，纳斯达克(Nasdaq)和纽约证交所-泛欧交易所(NYSE Euronext)在过去一年期间已对至少21家小型及微型中国公司实施停牌，并已对其中5家实施摘牌。
　　冯坡指出，“有的中概股没有最终查出问题，只是披露不完整，停牌，有的在查，最后也没有看到定论。中国证监会不允许美国官方机构来中国查原始帐，这是体制上的障碍。”去年底，SEC(美国证券交易委员会)着手调查。SEC主席Mary Schapiro女士说，SEC的四个部门正在全力以赴地进行调查，并与美国上市公司会计监管委员会(PCAOB)合作调查，但仍然因为无法获得中国政府相关部门的配合而感到受挫。
　　郭耀伟认为：“美国证监会曾经向中国数家公司做出相应的调查(其中一家叫Duoyuan Printing)，但可惜找不到该公司五个管理层的个人地址，他们都可能住在中国。所以美国官方机构在执法方面是困难重重，而且执法成本也变大。早前中美双方进行战略会谈，都谈及到双方监管机构。双方监管机构基本上已经达成紧密合作的意向，将大大的减少上述监管方面的漏洞。 ”
　　对中概股地雷问题，郭耀伟总结说：“美国证券交易委员会(SEC)调查发现， 造假的主要形式： 1.虚增交易和收入，收入造假； 2.减少成本，摊销费用； 3.伪造对账单，伪造应收账款； 4.隐瞒关联方交易或银行借贷等。 ”
　　冯坡指出，“这反映中国企业为获利，的确存在问题，信息披露不适格，美国完全透明的，提供真实、有效、可核实的数据，中国有一些不便披露，被研究机构抓住把柄，导致投资者质疑、诉讼，受损失的肯定是中概股，股价下跌，投资者起诉索赔，对企业有负面影响，以后的再融资、本身的信誉都受影响，但一些也不是被冤枉的，企业自己承认有造假行为，业绩夸大，造假合同。”
　　经历涉嫌造假、欺诈等的质疑，冯坡认为，“今后，中国企业远赴美国上市，起码公司的治理、报表制作会更加注意，IPO影响不大，借壳如问题大，中介机构考虑到风险大，可能提高服务价格。美国证监会对借壳查的严，不被投资者看好，对公司本身也没太多好处，在OTCBB挂牌过程不融资。”
　　最后，郭耀伟还提醒：“最终把自身的企业做大做强。诚信为本才是最好防止被猎杀的方法。”

