“团宝模式”不断优化 引领行业创新发展
 
　　６月２１日，团宝网宣布取消最低团购人数限制，全国所有城市的团购项目均可“单人成团”，一个人也可以享受团购价。团购模式以完全颠覆性的姿态被重新认知。
　　无论是早期团购，还是当今基于Ｇｒｏｕｐｏｎ模式的团购，都遵循着多人成团、量大价优的准则，而单人购买从传统意义上更偏零售范畴。“在团购这个平台上，折扣和优惠是产品的特点，只要消费者有需求，我们都要尽最大可能去实现”，团宝网ＣＥＯ任春雷认为在满足消费需求的前提下，创新和改变不应该拘泥于形式，“即便只有一个人购买，我们也保证提供同等的团购优惠”。
　　同时任春雷也认为“单人成团”还很大程度促进了用户的自主选择，减少从众行为和冲动性购买，而更多是根据个人的自主需求和客观判断来消费，因此更具理性和独立性。
　　彼得·德鲁克曾说“当今企业间的竞争，不再是产品之争，而是商业模式间的竞争。”是做一个单纯引流的中介销售商，还是做一个具备完善体系和创新精神的商业平台，这或将决定一个团购网站的命运。任春雷表示，除了靠丰富实惠的产品项目吸引用户外，团宝网一直致力于打造更符合消费者习惯和需求的创新型商业模式，这也是企业在竞争中求发展的关键要素。
　　团宝网自成立之始就确定了全国性格局的业务模式，迅速发展和扩张，２０１０年４月就开通了１７个城市，５月开通到４８个，６月达１０８个，１０月增至３２５个城市，到２０１１年２月团宝网已经覆盖全国３６８座城市，是国内规模最大和实现本地化生活服务程度最高的团购网站。
　　团宝网也不断挖掘团购发展的创新路径，２０１０年８月率先推出 “一日多团”，从根本改变了单一的“一日一团”的 Ｇｒｏｕｐｏｎ模式。这种符合中国消费习惯的创新，实现了消费选择权益最大化，也全面带动了整个团购行业从“一日单团”到“一日多团”的业务模式转型。目前团宝网的单日项目数最多已超过３００个，为消费者提供了最丰富和最多元的产品选择，也最大程度的实现着本地化消费服务，这在国内团购行业至今未有超越。
　　有针对性的不断创新团购模式，使团宝网获得了充分肯定。团宝“随时退”在业界和消费者中具有极高的美誉和口碑，至今团宝仍是唯一一家能实现全程无障碍退款的团购网站。根据Ａｌｅｘａ最新五月团购行业排名显示，团宝网的月均访问量已达到行业排名第一。公开数据显示，团宝网已拥有超过１３００万会员，月独立ＩＰ过亿。业内人士分析认为，在团购业逐步进入高端竞争和细分服务的今天，团宝网不断创新业务模式，无疑利于打造全方位团购服务平台，并推进行业成熟和变革。换玲

