谷歌在华合资公司通过年检 为地图获牌扫清隐患
　　新浪科技讯 6月27日凌晨消息，谷歌在华合资公司谷翔已经通过企业年检，作为谷歌在华唯一能运营互联网地图业务的主体，谷翔通过年检也为获牌扫除一个隐患。此前，谷歌在华运营的独资公司已全部通过今年的企业年检。
　　来自北京市工商局的信息显示，北京谷翔信息技术有限公司已经通过最新一次的企业年检，这也意味着，谷翔能够继续合法展开经营活动。
　　这对谷歌在华业务有相当重要的意义，现阶段对谷歌地图业务尤甚。根据新修订的相关政策要求，外国的组织或者个人来华从事互联网地图服务活动的，必须依法设立合资企业，其中外方投资者出资比例不得超过50%。
　　而谷翔是谷歌在华唯一能满足上述资质要求的企业。
　　作为为数不多仍然采用.cn域名服务的谷歌业务，谷歌地图一直没有获得国家测绘地理信息局颁发的互联网地图牌照。而根据此前发布的文件要求，7月1日之后，国家针对互联网地图行业的相关整顿查处行动即将开始。
　　尽管如此，谷歌地图服务被关停的风险并不大。
　　首先，根据国家测绘地理信息局的文件要求，7月1日以后，将“对经公开曝光仍未申请互联网地图服务测绘资质，继续从事互联网地图服务的网站，将依法予以查处”。不过，谷歌地图并不在国家测绘地理信息局公开曝光的名单之中。
　　其次，另有国家测绘地理信息局负责人证实，谷翔已经正式提交了关于谷歌地图牌照的相关申请，目前相关审批正在进行当中。迄今为止，谷歌地图的页面上并未标注任何与牌照有关的信息，按规定已获得牌照的网站应对此予以明示。
　　至截稿时，谷歌中国并未予以回应。(孟鸿)

