业务繁忙坐出病 “淘宝女”无奈关门
　　本报日前报道《25岁淘宝皇冠女疑劳累猝死》一文后，在众多网络卖家中引起不小反响，由于久坐、忙碌、饮食不规律等导致的各种疾病纷至沓来，其中最多的就是痔疮患者。“没想到让这小小的痔疮折腾了这么长时间！”25岁的梁小姐后悔不迭。原来，梁小姐因患上痔疮，自己原本红火的淘宝店铺被迫关门。无锡肛泰医院赵德美院长提醒，久坐电脑前，因为肛门周围的血液往往循环不畅，长此以往就易引发痔疮。
　　梁小姐家住无锡崇安区，去年在“淘宝”上开了一家衣服店铺。由于梁小姐的衣服价格比较便宜，加上善于经营，仅半年，她的店铺就成了信誉很高的皇冠店铺。每天早上6点，准时坐在电脑前，赶上顾客多的时候，连上厕所的时间都没有，一年前，梁小姐患上了痔疮，从此，便血、肿物脱出就成了她形影不离的“好友”。
　　近日，梁小姐连续便血、肛门肿物要用手才能塞回去，让她心浮气躁，再也没有了以前的耐心，有时候正在谈生意，肛门就开始肿痛、瘙痒，交易量开始急剧减少，梁小姐索性暂时关了店铺，赶紧到医院查一查，通过电子肛门镜，梁小姐看到好几个鲜红的痔核堵在肛门口，吓了一跳，难怪肛门一直这么难受。
　　无锡肛泰医院于淑君主任提醒：久坐、久站的工作人员，平时要注意适当变换体位。运动时多侧重下肢的运动。饮食不要过多过饱，多饮水。养成定时排便的习惯，排便时间最好在起床或早饭后，排便时不要看书报，不良的生活习惯，极易引起痔疮发作，出现肛门不适时，应尽早检查。季娜娜

