预约挂号7月“上网”
　　晨报讯(记者 徐晶晶)市卫生局昨日公布了本市预约挂号网站www.bjguahao.gov.cn。这一网络平台将与114预约挂号平台7月同步上线。
　　昨日，市卫生局副局长毛羽做客城市服务广播时透露，近期将公布首批30家加入统一预约平台的三级医院名称和预约挂号的时间。市卫生局要求各医院取消取号环节，同时，医院要尽可能采取措施实行“后付制”，即不取号，但是号费和诊疗费在看完病以后一起缴纳。对于看病之后个别患者出现的“逃费”现象，毛羽表示，医院会对这一情况进行记录，如果患者下次再来看病的时候院方会提醒他还有费用没有结算。
　　另外，统一预约挂号网站平台将跟114同步7月上线，网络预约平台域名是www.bjguahao.gov.cn。网站开通以后将满足每天7万个预约挂号需求。在这个网上有挂号指引，患者可按照指引填写信息，进行预约挂号的操作。
　　据了解，目前各医院有80%号源是放在预约上，预约有很多种方式，一半是医生工作站预约出去的，其中有25%至30%的号源将放在114平台。届时，预约电话和网络是一个号源库，大致有一个比例的分配。
　　■相关新闻
　　家庭医生上门发联系卡
　　晨报讯(记者 徐晶晶)本周起，丰台区社区医院的医务人员将深入小区，向居民发放家庭医生服务联系卡、辖区内社区卫生服务机构情况表等，让更多居民与家庭医生“结对子”。2012年，本市家庭医生式服务将实现全覆盖。届时，市民只要与所在社区的家庭医生签约，即可获得每年一次的免费健康评估、免费健康咨询、部分社区用药取消个人现行负担10%费用等5项免费服务。

