广州市政协开通微博议政平台
　　百名政协委员昨日集体开微博 委员微博内容及与网友互动将纳入履职档案
　　本报讯 (记者李栋 通讯员李志洁)“陈主任，你好。共同祝贺广州市政协议政微博开通！”“王局长，我收到你的微博啦！”广州市政协委员微博议政平台昨日开通，陈统四和王桂林两位委员在微博上相互打招呼，也许是还不熟悉微博语言环境，他们在称呼对方时都按日常习惯加上了官职的称谓。
　　昨天上午，市政协常委会大厅内，百名政协委员集体开通微博登录议政平台。虽然大部分委员都还处于“菜鸟”水平，但也有“老鸟”委员迫不及待地在微博上大展身手。
　　委员韩志鹏在新浪微博上已有粉丝1万多人，韩志鹏说，市政协推出这个新的议政平台很有意义，效果则有待观察。老韩说，打理新浪微博已花了他很多时间，担心是否会忙不过来，“因为跟网友互动需要时间”。不过，他的这一担心已通过技术手段解决，他在新浪上所发的微博会同步出现在广州市政协委员微博议政平台上。
　　时尚潮人苏忠阳委员在新浪微博上也有了1万多粉丝。他表示也会积极用人民网的这个议政平台微博，说话间，他已经在手机上下载了最新的微博客户端。
　　政协委员张嘉极则一下子成为了最红的委员，仅仅一个上午，他的人民网微博就获得了1万多粉丝的关注，名列委员个人关注榜首位。他半天内已发出200多条微博，大部分是时政、民生类的评论，也包括转发的一些轻松娱乐类的内容，还有同网友的互动。
　　微博议政培训现场：
　　乍闻局长微博会情人 委员一片窃笑声
　　“咦，我怎么登录不了啊？”“我的头像呢？”“你看，我的微博发出去啦！”“我的微博在哪里？”……大部分委员都是首次接触微博，兴奋不已。
　　一位委员摆弄着崭新的笔记本电脑，一脸茫然地盯着大屏幕跟着操作：“我的笔记本电脑好久都没用过了，为了学微博才拿出来的。”
　　“大家好，我们进入微博生活了。”委员罗杰明十分兴奋。头发花白的老委员周谦在尝试多次后宣告成功：“老周今天开始上线。”
　　此时，台上的老师正好讲到江苏一局长由于不懂微博，把微博当QQ用，直播与情人开房约会的例子，台下一片窃笑声。
　　在稍稍熟悉了之后，委员周谦发微博感叹道：“啊，真有意思，大家原来这么近，面对面交流、心的交流。交流越多，了解越多，误会越少，信息失真越少，被忽悠越少。中国现在最需要这个。”
　　委员谭亚羡的微博更是紧跟热点：“今年，广东高考理科成绩大大下降，又给家长与老师不少考验了。到哪年我们家长才不为此而烦恼哦？”还有委员学会了发表情图案，现场的气氛活跃起来。
　　未来可能纳入履职考核
　　广州市政协委员微博议政平台网址为t.peole.com.cn/gzzx，栏目有“实时播”、“撰写提案”、“反映民意”、“视察活动”、“调研报告”、“实事好事”等。在该平台上，委员只需登录个人微博，输入不超过140个字，即可高效、便捷地与网民沟通交流。
　　委员微博会不会只是昙花一现，开始很热闹，后面就长期无人打理，甚至变成一个空号？对此，市政协主席林元和明确表示，委员发布的内容以及与网友的互动，都将实时纳入委员履职档案中，未来甚至可能纳入履职考核。林元和说，这要一步一步来，目前只能作为履职情况的重要参考，“微博从某些方面也可以反映其参政议政能力嘛”。
　　林元和开通微博 巩汉林互动祝贺
　　“您是不是第一个开微博的市领导？”记者问正在电脑前聚精会神操作的林元和。“不一定，说不定是最后一个呢。”林元和笑道。
　　“我看到了巩汉林呢。”林元和在微博上将明星委员巩汉林加入关注行列。几个小时后，记者看到巩汉林在微博上回应，祝贺广州市政协委员微博议政平台开通，并希望该平台务实、务事，不误时。也有粉丝在林元和微博下留言：“希望林主席开通之后，经常发，成为微博控。”
　　微博有助于政协委员更好履行职能
　　林元和说，委员开微博，采取的是自愿报名的方式，不需要审批。每个委员都有发表言论的自由，同时每个委员也要对自己的发言负责。
　　林元和说，微博已成为公众的一种生活方式，强大的即时通讯功能、便捷的传播方式，让微博在公共新闻事件中显示出独特威力。微博搭起了一个“平等”的交流平台，这个公共平台让公众便捷地发出声音，参与到政治生活中，在有效地培养公民精神的同时，体现着人民的知情权、参与权、表达权、监督权。
　　林元和强调，听民声、聚民智、解民困、纾民怨，是人民政协和广大政协委员的职责和任务。微博这一新型传播工具，有助于人民政协更加有效地履行政治协商、民主监督、参政议政三大职能。充分利用互联网履行职能，是新时期人民政协和政协委员工作方式面临的新挑战。迎接这一挑战，广州市政协不能缺席，也责无旁贷。
　　林元和表示，委员可以通过微博议政平台与网友互动，晒提案、征集提案线索、收集社情民意等。

