广州网购保健品纠纷增多 建议保留聊天记录
　　工商部门表示，缺法规缺惩戒，取证难追踪难
　　新快报讯 记者 张晓丹 邢冉冉 通讯员 叶华新 郑少琼 孟伟 报道 近年网购食品纠纷屡有发生，保健品交易纠纷更是占网购纠纷总数的五分之一，并呈渐增趋势。市工商部门坦承，当前网络食品交易存在监管执法难题。
　　工商部门人士表示，保健类食品网络交易的违法行为主要表现为质量低劣、虚假宣传、坑骗买家和无证经营。
　　据不完全统计，2010年，广州市工商局受理涉及网络保健类食品交易纠纷202宗，占网络商品交易纠纷总数的19.5%。而2011年第一季度，受理网络保健类食品43宗，占网络商品交易纠纷总数的23.4%。保健类食品交易纠纷已占网络商品交易纠纷总数的五分之一，并呈逐增趋势。有关部门已对涉嫌违法的销售食品网站立案7宗，扣留涉嫌违法经营款35万元。
　　由于相比传统交易方式，网络食品交易存在特殊性，工商部门人士坦承在监管执法方面存在四大难题：一是网络监管规范滞后，对“秒杀”、“刷客”、“团购”、“竞价排名”等网络经营行为缺乏明确规范，对有关行为主体的责任缺乏认定；二是缺少行政强制手段和处罚力度不够；三是电子证据难提取；四是网络食品经营者可以使用虚拟身份，难以追踪。
　　提醒
　　交易时保留单据和聊天记录
　　工商部门提醒，消费者交易时注意保留单据和聊天记录等，便于日后取证和投诉处理。工商部门也会发布消费警示，公布违法网站经营者的信息，提高消费者鉴别网站及其商品信息的能力。
　　工商部门表示，将会通过开设“红盾Q群”或电子邮箱等方式，与交易量大、易发生消费纠纷的“有牌”网络食品经营者建立点对点的联络机制，推动其将相关注册信息公布上网，方便消费者查询验证。

