中美拟堵监管漏洞 中国概念股财务造假将受监督
　　　　交易员正在美国纽约证券交易所内工作。据悉，中美跨境会计监管协议正在探讨拟定。 新华社资料图片
　　【据新华社北京6月27日电】目前，中美两国的监管者正加紧合作协议的商谈，将财务造假中的重要一环——会计师事务所，纳入跨境联合监管范围。
　　双方有望签署一份《会计监管对等协议》。美国上市公司会计监察委员会(PCAOB)新闻发言人近日对记者称，美国证交委与会监委的联合代表团正在北京与中方探讨跨境监管事宜，希望这份协议能在今年底前敲定。
　　23日，中国概念股瑞达电源(CRTP)和双金生物(CHBT)同天收到纳斯达克退市通知，将今年以来中国概念股摘牌数量增加到10个。其中，双金生物曾在去年遭到著名独立调查机构“香橼”质疑其虚构门店数量，涉嫌财务造假。今年3月以来，中国至少24家在美上市公司的审计师提出辞职或曝光审计对象的财务问题。这些公司还面临投资者的集体诉讼。根据美国斯坦福大学法学院证券集体诉讼数据中心统计，2010年有12家中国企业遭到美国投资者集体诉讼，2011年以来，至少还有10家中国企业被列入集体诉讼名单。
　　中美两国之间的监管真空，让涉案企业有机可乘。特别是一批会计师事务所帮助企业粉饰报表，夸大利润。按照美国证交委规定，会计师事务所只有在美国会监委注册登记后，才可以从事对美国上市公司的审计业务，并应接受会监委的监督检查。
　　据悉，在反向收购上市的中国公司中，24%由中国国内会计师事务所审计。一些美国会计师事务所几乎将所有的审计流程包给了中国会计师事务所或咨询公司的人员，而自身却未曾到过中国。反向收购正是爆发问题的中国概念股上市的主要途径。
　　记者也从中国证监会获悉，双方拟达成《会计监管对等协议》，具体时间尚未定。
　　有分析人士表示，近期上海拟成立国际板，邀请境外企业上市。届时中国同样有跨境监管需求。这为中美两国达成协议创造了契机。

