纳斯达克仍看好中国概念股
　　晨报讯 在中国概念股一片愁云惨淡中，纳斯达克亚太区负责人尼尔森·格里戈斯的表态多少平复了投资者对中国概念股的担忧。昨日，尼尔森在接受《投资者报》专访时表示，纳斯达克仍然看重中国市场的巨大潜力，投资者也不会因为目前存在的问题而不再看好中国概念股。
　　在被问到对中国概念股的前景时，尼尔森提到，中国概念股仍然面临挑战，“对于美国投资者而言，有些公司的一些数字不准，对他们的投资热情确实会有影响。”尼尔森同时也指出，中国概念股仍有希望。“中国拥有很多好的公司，市场情况的扭转只是时间问题。就中国企业的增长潜力和中国显著的经济增长背景而言，长期来看，投资者仍会青睐中国公司。”
　　在谈到对中国企业在纳斯达克上市的建议时，尼尔森强调，中国企业应加强与纳斯达克的前期合作。“纳斯达克可以向中国公司提供必要的帮助。企业准备上市的整个过程，如果纳斯达克能介入得越早，对于企业的帮助和建议就能越多。”
　　近两三个月以来，中国概念股在美国的日子并不好过。在做空资金的活跃和诚信危机的冲击下，截至今年6月17日，有19家公司被停牌，4家公司被退市。在19家被停牌的公司中，在纳斯达克上市的就有15家，比例高达75%。而其他上市公司也岌岌可危，据统计，上周，跌幅在5%以上的中国概念股多达16家，占总数的6%；其中有六家的周跌幅在10%左右。近三个月内，某些中国概念股下跌幅度达到惊人的程度，其中奇虎360从34美元跌至16.24美元，下跌幅度超过50%；而当当网更是从三月下旬时的高峰价格25.5美元左右一路下滑到10.44美元，跌幅将近60%。(许诺)

