Twitter两名联合创始人再度创业：欲改进世界
　　新浪科技讯 北京时间6月29日早间消息，Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)和埃文·威廉姆斯(Evan Williams)表示，他们将放弃在Twitter的部分工作，转而专注于一家名为Obvious的企业。
　　斯通在个人博客中表示，Obvious将致力于“解决重要问题”，并开发“能够改进世界”的系统。Obvious的负责人还包括Twitter前高管贾森·戈德曼(Jason Goldman)。
　　威廉姆斯已于2010年将Twitter CEO一职交给了谷歌前产品经理迪克·科斯特洛(Dick Costolo)。目前，科斯特洛和Twitter另一名联合创始人杰克·多西(Jack Dorsey)是Twitter的领导者。今年以来，他们采取了多方面措施，例如添加隐私设置选项和图片上传工具，以增强Twitter对于大众用户的吸引力。
　　斯通在博客中表示：“Twitter员工和领导团队已经逐渐成长，非常具有效率。我决定，利用我时间的最有效方式是脱手部分工作，直到我被要求做一些特定的工作。”
　　斯通表示，Obvious最初是由威廉姆斯创立的，目的是从投资者手中回购一家公司，而Twitter当时也是该公司的一部分。自2005年从谷歌离职之后，斯通和威廉姆斯一直保持合作。(李丽)

