酒店价格低于携程就会被封杀 同行指责太霸道
　　IT时报记者   刘超
　　近日，在线旅游网站去哪儿网和携程网打起了口水仗。去哪儿网指责携程已经变身“邪城”，对酒店和同行进打压，将在证据充分情况下，起诉携程。而携程网则回应称，希望有关企业放弃同业相煎，并对恶意诽谤者不排除诉诸法律的可能。这也是继3Q大战之后，互联网领域的另一项口水大战。
　　同行抱怨称遭打压
　　在在线酒店预订行业，携程网占据着绝对的优势，为了赢得更多的客户，携程网在原来“若携程会员价高于酒店前台折扣价，赔付3倍差价”的基础上，又于去年3月推出 “双重低价保证、三倍赔付承诺”， “若携程会员价高于其他网站公开价，赔付3倍差价”，保证携程网上的价格最低。
　　携程的这一规定虽然可以保证携程的“价格最低”，为其赢得客户，但给同行和酒店却造成了巨大的压力。嘀嗒途旅行折扣站CEO朱皓毅告诉《IT时报》记者，去年全国三星级及以上的酒店房间空置率达到45%，这就意味着酒店大量的房间被空置，而酒店迫于携程网的压力又无法进行低价促销，造成资源的极大浪费。
　　嘀嗒途的做法是避开限制，预售时不会直接公开酒店的名字，等到消费者付款之后才知道自己所入住的酒店，这其中酒店的价格最低只有携程的四成左右。即便如此，和嘀嗒途合作的酒店仍然经常受到来自携程的压力。
　　去哪儿网副总裁戴政则告诉记者，自今年1月上线酒店团购以来，去哪儿网每天仅团购产生的酒店数就达到5000以上，并且每月以50%的速度增长，严重威胁到携程的市场地位，于是，携程要求其合作酒店不能与去哪儿网展开团购合作。
　　酒店“不配合”频遭封杀
　　如果合作酒店的公开价格低于携程价，酒店就会受到来自携程的制止。记者了解到，在去年3月，携程曾向其部分合作酒店发出“避免价格体系混乱，建立良好行业规范”的倡议书，指出为了避免携程会员价高于其他网站公开价，这些网站务必将倒挂价格(即低于携程的价格)撤下，否则酒店承担赔付3倍差价部分或在携程网上按低价售卖酒店产品或终止与酒店的合作。
　　如在去年世博会期间，作为世博会的唯一订房业务承办方汇通天下推出了酒店的促销活动，而这活动一上线，合作酒店便遭受到了“携程”的压力，部分合作酒店的客房被迫在携程网下线。而之前的格林豪泰因其做在线直销，也被迫在携程下线，停止了合作。
　　戴政表示，迫于携程的压力，大部分酒店是敢怒不敢言，遇到事情一般也是私了，很少有人愿意站出来说话。在酒店行业工作多年的来先生告诉记者，对于在线销售比例很高的酒店，携程通过自己的渠道影响力给酒店施加压力，保证最低价承诺，也在“预料之中”。
　　面对同行和酒店的质疑，携程公关部并没有直接回答记者的问题，仅表示“携程作为上市公司，有极其严谨的企业治理制度，并严格遵守相关的法律法规，同时我们也非常重视合作伙伴与消费者的权益。对于危害携程企业发展的非法行为，携程将按照法律要求坚决维护自身合法权益。”
　　携程是否垄断难界定
　　戴政认为，携程网已经构成了垄断，违背了《反垄断法》中规定的“禁止具有市场支配地位的经营者，没有正当理由，限定交易相对人只能与其进行交易或者只能与其指定的交易者进行交易”，也违背了《工商行政管理机关禁止滥用市场支配地位行为的规定》，并表示在证据充分的情况下，将对携程提起垄断诉讼。戴政还援引了艾瑞咨询的数据，数据显示在线旅行预订市场携程占据了49.3%的市场份额，第二名的艺龙仅8.3%；而艺旅咨询的数据是携程占据51.6%的市场份额，艺龙占8.7%。
　　携程网人士却告诉记者，携程在整个酒店预订市场约占2%～3%份额，机票预订市场约占10%。
　　在整个旅行社市场，携程占比仅为3%左右，远远达不到垄断。对此，易观国际分析师韩东东表示，通过携程预订的酒店间夜数占国内酒店行业全部酒店间夜总量的比例是2%-3%，这个数据确实和垄断沾不上边，但实际上这个数据并没有太大的意义，因为国内所有的酒店把所有的客房都拿到网络上由第三方分销的可能性是零。易观国际最新的统计数据是今年第一季度携程在酒店预订行业占据了38%的市场份额。
　　携程是否构成垄断？上海泛洋律师事务所律师、上海律协信息网络高新技术业务委员会副主任刘春泉律师告诉记者，《反垄断法》关于滥用市场支配地位的规定有两条：第一，就是该企业占据市场支配地位，市场份额超过50%；第二，证明该企业确实具有滥用市场支配地位的行为。
　　但是如何证明该企业具有市场支配地位，并不是一些第三方调研公司的数据说了算，这其中面临着无法取证的难题，因而也就难以判断携程是否垄断。

