新浪微博修复恶意链接 称用户账户安全不受影响
　　晨报讯(记者 何欣 刘映花)“点了一个链接后，就自动发出多条微博。”昨晚8点到9点，不少新浪微博的用户遇见了这一情况。昨晚9点25分，新浪微博表示恶意链接已经修复，并对此“深表歉意”。
　　“我就是手欠，点了一个短链接之后就成这样了。”昨晚8点半，网友小欧在微博上感慨。据其介绍，昨晚8点左右，他收到一条私信，里面写着“郭美美事件一些未注意到的细节”，在好奇心的驱使下，小欧点击了这个短链接。结果网页没有显示，但自己的微博却“抽风一样”开始发布垃圾微博。
　　昨晚8点50分，记者登录新浪微博看到，网络上尽是大呼“中毒”的网友。不少网友提示，“中毒后”应当尽快修改密码，同时将私信修改为只向“我关注的人”开放。有“中毒”网友表示，经比对发现，中毒后自己“关注”的人里均多了一个名为@hellosamy这个账号。记者点击该账号，页面显示“该用户不存在”。
　　新浪相关负责人昨日接受记者采访时表示，恶意链接为何人发布目前还不清楚，新浪方面后期将继续技术排查，他们已经在最短时间内排除了问题。“我们在8点20分发现相关恶意链接内容后，迅速定位到问题，并控制该内容的传播。9点就修复了问题，9点25分，恶意数据已经清理完毕。”这位负责人表示，这次事件不会引发用户信息的泄露和丢失，用户账户和密码安全不受影响，可以继续使用。

