武汉“国内首张网店税单” 称征税政策依据充分
　　羊城晚报讯 记者严丽梅报道：6月29日19时许，武汉市国税局通过网络对个体网店征税一事给予正式回应，称征税政策依据充分。
　　武汉市国税局介绍，新闻媒体报道的“我的百分之一”女装店，其实体店名为武汉爪那服饰有限公司，于2009年在武汉市国税局?口区局办理税务登记，生产经营服装业务，属增值税小规模纳税人。根据该局税收检查，武汉爪那服饰有限公司主要通过实体店和“我的百分之一”网上店销售女装，2010年销售收入1.05亿元。
　　武汉市国税局表示，货物交易缴税政策依据充分，不受交易方式影响。因为该网上店仅是武汉爪那服饰有限公司的销售渠道之一，该公司另有正常的实体销售渠道。根据我国增值税暂行条例，纳税人不论其劳务货物交易方式和结算形式如何，只要实现了货物交易行为，就有纳税义务。作为已经进行工商登记注册的实体店，武汉爪那服饰有限公司应该承担纳税义务。
　　对于网上质疑武汉市国税局对该网店征税的标准，该局回应：网上交易级别不是征税标准，以税收政策为准，该局并没有作出“在武汉的淘宝皇冠级以上网店都将被纳入该市税收征管范围”等表述。按照国家税收政策，只要达到缴税起征点的货物交易，都要征税，而不是按照网上的级别和信誉度来判断征税与否。

