百度发布移动开放平台 推移动框计算
　　新浪科技讯 6月29日下午消息，百度移动框计算平台今日推出，这同时也意味着百度移动开放平台正式上线。预计到今年三季度，将有50%以上的大搜索框计算结果同步到无线搜索端。而目前每天使用百度无线搜索的请求数达数亿次。
　　去年9月，即百度框计算推出一年之后，百度开放平台正式上线。近十个月后，百度开始尝试在移动互联网复制这一模式。
　　以今日发布的移动框计算为首，百度移动开放平台正式推出。按照百度的定义，移动框计算的本质是框计算架构向移动互联网领域的延展。早在数周前，百度移动框计算已经先期运行测试，服务范围已包括出行、股票行情、假期安排、天气、体育等。
　　如在手机端检索“天气”，百度移动框计算将锁定用户的位置，并直接反馈相应的天气预报结果。而搜索结果显示电话号码的时候，还有可能直接拨打。
　　目前，百度大搜索框计算已开始和移动平台同步。但其中涉及针对移动特性进行的相应优化处理。百度方面预计到三季度，将有50%以上的大搜索框计算结果被无线搜索同步。
　　百度移动互联网事业部总经理岳国峰，将百度无线的核心战略归纳如下：一是产品技术方面，将以移动搜索为核心，布局移动框计算；二是商业模式方面，将以搜索广告为核心，尝试前向收费业务；三是市场推广方面，以搜索联盟为核心，推动产业链合作共赢。
　　此外，百度还通过“搜索优化+移动建站”技术服务，将PC端内容转化到移动端，为提升用户在移动互联网领域的搜索体验。
　　“现阶段，搜索将依然是百度移动互联网战略的核心，我们的定位是实现用户体验的提升，同时帮助合作伙伴进行品牌和渠道的拓展”，岳国峰说，“未来，不排除根据用户需求的变化而转移战略核心的可能”。
　　据悉，目前百度移动开放平台已经吸引一批合作伙伴加盟，其中包括39健康网、中关村在线、新浪乐居、58同城等。尤其对于资源类网站，百度移动框计算将在技术、产品、流量等方面，提供更多的支持。
　　来自百度内部的监测数据显示，每天使用百度无线搜索请求的数量已达数亿次，百度预计未来3-5年，无线搜索的比例将赶上甚至超过使用PC搜索的数量。(孟鸿)

