红十字会指“郭美美造谣中伤”
　　昨开通气会重复声明内容
　　常务副会长王伟知道“郭长江没戴过、也无‘百达翡丽’手表”
　　对审计署曝光问题回应称属疏漏，不是贪腐
　　红十字会将推出捐款网络查询系统
　　□晨报记者 徐妍斐
　　昨天下午2点半，中国红十字会总会就“郭美美事件”及相关问题召开新闻通气会，中国红十字会常务副会长王伟通报时称，中国红十字会总会已以郭美美虚构事实、扰乱公共秩序为由向公安机关报案。公安机关已经立案，并依法开展相关工作。
　　在中国红十字会官网昨天公布的“通报会材料全文”中，红十字会重申与郭美美没有关系，商红会与红十字会不存在募捐分成。据悉，昨天红十字会仅邀请中央电视台、新华社等少数媒体，而许多闻讯赶来的其他媒体和网友则被关在门外。从发布的信息看，并无太多新内容，都是对之前声明的重复。
　　王伟表示，中国商业系统红十字会是中国商业联合会根据《中华人民共和国红十字会法》的规定提出申请并经总会审批成立的行业红十字会，其本身并不从事商业活动。其主要工作是立足商业系统、传播人道主义和红十字精神，开展红十字宣传、救助和救护培训等工作，与中国红十字会不存在募捐分成的问题。
　　他特别指出，中国商业系统红十字会设有会长、副会长、秘书长等职务，但从来没有总经理的头衔。而根据中国商业系统红十字会提供的情况来看，所组织的各项活动中，也均没有“郭美美”或“郭美玲”参加。
　　王伟介绍，中国红十字会已于6月22日、24日两次通过其官方网站就“郭美美事件”发表声明，并于6月24日向公安机关报案，决定启动法律程序，以维护红十字会的合法权益和声誉。“我们对郭美美等造谣中伤事件向公安部门报案，去法院起诉，一方面是红十字会维护自己正当权益的合法行动，另一方面也是请有权威的执法部门通过侦查取证来澄清事实，还红十字会一个公正，让不法人员承担应有的法律责任。目前警方已经展开相关工作，我们将适时向社会公布工作进展情况。”从现场的视频来看，整个通气会期间，气氛并不紧张，王伟始终语气平和。
　　对于网传中国红十字会总会副会长郭长江佩戴过“百达翡丽”天价手表，王伟指出这纯属无中生有，并称“我从来没见过郭长江同志佩戴过‘百达翡丽’手表，据我所知，他也没有‘百达翡丽’手表。”
　　此外，针对国家审计署27日披露的中国红十字会总会2010年预算执行情况和其他财政收支情况所出现的5个问题，王伟表示，这些问题都是由于在操作层面和会计核算上出现的疏漏所致，并不存在贪污腐败、假公济私和“小金库”等问题。
　　面对社会质疑，王伟坦言，中国红十字事业面临着诸多挑战：一是实力不强，与党和政府的要求、与人民群众的需求还存在差距；二是专业化水平不够，缺乏核心竞争力；三是缺少主打品牌；四是缺乏资源，相对于繁重的工作任务，人员和资金明显不足。
　　另据中国红十字会秘书长王汝鹏介绍，中国红十字会总会正在研发的“中国红十字会捐款信息管理系统”将在近期向社会推出，该系统将通过网络平台对捐款的接收、管理和资助流向进行在线查询。据悉，该信息管理系统首先发布的将是中国红十字会接受的玉树地震捐款的使用情况。

