武汉一网店被征税430万
　　南都讯 日前，武汉市国税局开出国内首张个人网店税单——— 对淘宝女装网店“我的百分之一”征税430万余元。据称，在武汉的淘宝皇冠级以上网店都将被纳入该市税收征管范围。
　　武汉网店“我的百分之一”是淘宝网女装销售冠军，信用级别达到3个金皇冠，意味着累计有200万笔以上交易。武汉市国税局第二稽查局介绍，多方掌握的数据显示，该店2010年销售额超过1亿元，该局征收其2010年的增值税、企业所得税、滞纳金，共计430.79万元。这也是目前披露的国内首例对个人网店征税。
　　武汉市国税局第二稽查局负责人表示，虽然我国尚未出台对网商征税的具体办法，但根据我国税法，凡是在我国境内发生的任何交易，都应该缴税。
　　这一征税案例，是否意味着武汉市将把个人网店全面纳入税收监管？该市国税部门对此表示，不会一刀切，准备根据网店规模采取不同的征管办法。目前，税务部门已经约谈武汉市另外4家淘宝金皇冠网店，要求补税；对达到皇冠级别的网店下达办理税务登记和申报的通知，纳入征管范围；对皇冠级别以下网店暂不征税，但要进行监管。
　　据统计，2010年，我国网络购物市场交易规模达4980亿元，占社会消费品零售总额3.2%，其中近4000亿元发生在淘宝。截至2010年底，武汉市个人网店达3万余家，年销售额约80亿元，其中皇冠以上级别近400家。(刘莉 林清容)

