PS领导照片错在哪儿
　　楚天都市报讯 五岳散人
　　四川会理县出了点儿小名，出名原因不过是一张PS过的照片。在照片中，县领导“飘浮”在一条公路上空，图片说明称这几位领导在“检查新建成的通乡公路”。(6月28日《楚天都市报》)
　　这事儿不算大，大家也就是觉得好玩儿罢了。会理县随即发表了一个道歉声明，说是“由于我县工作人员的失误，发表了一张PS过的照片，他对于新闻真实性的理解有误，使得我县在网络上受到了更多的关注。”工作人员的道歉声明则称，这是由于当时领导拍照后准备发表新闻的时候，觉得照片不够好，所以PS了一张放上去。
　　其实您要是亲眼看过原始照片与PS过的照片就知道为啥一定要修改了，根据会理县所提供的原始图片来看，当地的道路状况实在算不上多好，领导们都在道路边缘上指天画地地讨论，而PS之后，领导们站在——抱歉，飘在了一条宽阔的新路上，而且是站在比较靠近路中的位置。可能您不知道，这叫做“突出领导形象”，而公路的面貌焕然一新，又突出了领导的政绩。
　　会理县说PS照片的工作人员“对于新闻真实性的理解有误”是正确的，因为新闻要的是当时的实况，倘若只照顾领导的光辉形象与道路的宽广整齐，那就不是新闻，而应该叫做“广告宣传”。
　　会理县的道歉声明看来对于新闻真实性还是有所了解的，不然不会拿出这点来道歉。这对那些不顾真实情况，只想着千方百计搞美化宣传的是一个警示，不管主观愿望是多么的善良，想达到好的宣传效果，不能违背起码的原则。因为弄虚作假之类的行为，不诚信也不道德，只会让人反感。(作者系知名网友)

