微博接力助母女“团聚”
　　■今年4月，钟婆婆的女儿想通过网络看看5年未见的妈妈。于是，钟婆婆见人拿IPad就问能否上网。
　　■6月24日，川美讲师何剑拍下钟婆婆的照片发在微博上，许多名人和普通网友都转发了这条微博。
　　■6月27日晚，经过网友十多万次的转发，钟婆婆的女儿周群华终于在网上看到了母亲的照片。
　　前几天，成都万科城市花园附近有个擦鞋的婆婆，她见到人拿着IPad，就问人可不可以上网。很多人莫名其妙，转身就走，直到四川美术学院国画系的讲师何剑出现，才知道了婆婆的想法。原来，婆婆是想让人帮忙让女儿在网上看到自己！但问题是，婆婆没有女儿的任何联系方式。6月24日晚，何剑把钟婆婆的愿望发在了微博上。三天时间，这条微博被大量名人和普通网友转发了十多万次。最后，奇迹出现了……
　　十万多转发
　　帮助擦鞋婆婆找女儿
　　@张敬轩：“转到女儿看到为止！”@秦海璐：“转！相信我们一定可以转到让女儿看到！”@北京-王朔：“已经转了近九万次，还没找到，麻烦各位帮帮忙转发，不慎(胜)感谢。”
　　这些名人转发的，是网友“何剑hejian”于6月24日晚发的微博：“一个擦皮鞋的老婆婆问朋友手中的iPad可不可以上网，她想给女儿发个照片，女儿在福州(此处应为：温州)打工，想见她，说网上可以发照片，但老婆婆根本不懂上网也没有女儿的电话。帮不上忙挺难受的。”
　　微博中，还附了一张婆婆的照片：身体单薄，头发白完了，皮肤为黑红色。花衬衣外系了一条退色的围布，脚上的鞋子布满了泥巴，右手用塑料袋提了两双皮鞋，身后是一个小凳子和擦鞋工具。
　　截至28日下午4时，这条微博被转发105714次，原文评论8548条。网友CelineSuperFan 说：希望老婆婆的女儿能看到，希望老婆婆一切都好。
　　想让女儿看看自己
　　婆婆对上网念念不忘
　　28日下午，记者通过多方努力寻找，在幸福梅林一农家乐外见到了微博里的擦鞋婆婆。她戴着一顶草帽，背着一个黑色的擦鞋包。不停地询问着游客要不要擦皮鞋，烈日当空，婆婆黑红色的脸上全是汗水，背上的衣服也被打湿了。
　　婆婆说，她叫钟淑芳，今年71岁。她老家在简阳，20年前她就来到成都，后来开始擦皮鞋。
　　钟婆婆说，目前她有三个子女。老伴和儿子住在简阳，每年过年可以回家见一面。二女儿周群华在温州，已经5年没见了。去年，小女儿给了她一个旧手机，平时家人可以打电话联系。她只会按接听键，拨打不来也没有家人的手机号。今年4月，二女儿打电话来问候她，正巧她煮面时把左手烫伤，女儿在电话里就哭了，表示很久没看到她，很想看看她。女儿问她可不可以去网吧上网，通过视频或者照片看她。钟婆婆不会上网，此事不了了之。
　　挂了电话后，钟婆婆很，一直对“上网”念念不忘。于是每次出去擦鞋时，一看到有人拿着手提电脑，她就会上去问：“你这个可不可以上网。”直到6月24日遇到网友“何剑hejian”。钟婆婆说，前天晚上，女儿突然给她打来电话，说在网上看到了她的照片，然后一下就哭了：“妈妈，你瘦了……”
　　通过钟婆婆的手机通话记录，记者联系上了她的女儿周群华。周群华说，前天晚上，她的儿子带她去网吧，在电脑上看到了母亲的照片，感觉她瘦了很多，很难过。
　　周说，她一直在温州带孙子走不开。27日晚看到母亲的照片后，虽然很想回去看她，但是由于经济拮据，所以也没有办法马上回来。周群华的儿子杨军称，前天下午，一个四川老乡让他看微博，但是他不知道什么是微博，于是老乡让他加QQ，最后在QQ上把微博地址发给了他。这样，他通过微博看到了外婆的照片，然后他找来母亲周群华。
　　发微博者
　　是高校国画系讲师
　　最初的发微博者“何剑hejian”在接受记者采访时称，他是四川美术学院国画系的讲师，真名就叫何剑。
　　何剑说，6月24日晚，他带学生考察路过成都，约了两位成都的朋友吃饭，地点在万科城市花园外的一家大排档。当时一位朋友拿出iPad展示自己创作的画，这时一位擦鞋的婆婆上前问他们：“这个可不可以上网？”由于附近没有无线网络，便回答婆婆不能上网。婆婆没有说什么，便转身离开。
　　见婆婆有些落寞，他们便上前问婆婆上网做什么。婆婆对他们说，是想让女儿看看她。他们问她知不知道女儿的QQ号或者邮箱，婆婆没听明白，又问她有没有女儿的手机号，婆婆也摇头。后来婆婆摸了半天像是要摸手机，但最后又没摸出手机来。
　　何剑当时用手机拍了一张照片，并在当晚9点过发了那条微博。他表示，由于记忆错误，当时他发的这条微博还把温州误记成了福州。微博发出两个小时后，由于新浪四川新闻频道的微博“@四川身边事”对何剑的微博进行了转发，很快转发量达到一千多。第二天，由于多位名人的转载，转发量很快上万。第三天，更是突破了十万。
　　“其实最先并没有想帮婆婆实现心愿，只是想把遇到的这个事情给微博上的朋友分享一下。”何剑说，由于婆婆不能提供女儿的任何联系方式，所以他也没指望能帮婆婆了那个心愿。不料微博引发十万的转发，甚至有人怀疑他在进行炒作。完全出乎他的预料。在得知女儿已经看到钟婆婆的照片后，何剑很是开心。《成都商报》

