CNNIC推出国家域名云解析服务
　　中新网6月30日电 今日，中国互联网络信息中心(CNNIC)在京发布国家域名云解析服务，该服务旨在为国家域名用户永久免费提供安全、快速、易用的解析能力，提升各种网络应用的畅通可靠性，构建安全可信的互联网环境。据了解，这是全球首个由国家域名注册管理机构提供的免费云解析服务。
　　年内全球域名事故接近20起 拷问域名安全现状
　　2011年初全国范围的网络故障至今仍让人“心有余悸”，全国各地的网络几乎同时出现网页无法打开的情况，后经查明是运营商DNS故障所引起。《中国域名服务及安全现状报告》显示，目前我国57%的域名解析服务处于有风险的状态，域名服务是当前网络安全的薄弱一环。自2010年5月到2011年5月的一年时间，全球影响较大的域名攻击事件就多达十六起，渗透到了域名体系的各个层级。
　　安全事故再次对域名解析服务敲响了警钟！在互联网领域，域名攻击等域名安全问题向来都以“危害范围大、攻击手段多、防患应对难”而挤进“互联网风险”排行榜的前列。工业和信息化部相关人士指出，所有的互联网应用都基于域名体系开展，域名安全成为事关互联网应用是否顺畅的关键节点。
　　层次庞大、攻击复杂成为域名安全隐患的根源
　　域名体系的庞大和域名攻击技术的复杂是安全隐患的根源。CNNIC主任助理齐麟告诉记者，域名体系包括根域名服务系统、顶级域名服务系统、和其他各级域名服务系统三个层次，分散的域名持有者将权威域名服务自我运行或托管在第三方，这样造成服务器众多、管理分散、规模有限、缺乏综合专业的安全服务能力的混乱局面，为域名解析带来了很大的安全隐患。
　　另一方面，随着互联网的发展，域名信息更改、域名劫持、中间人攻击等多种域名攻击技术也不断发展，进一步加大了防患和应对域名攻击的难度。根据CNNIC的技术检测，在年内的这十多起安全事故中，涉及了DDOS、DNS分布式攻击、域名劫持等多种手段。
　　承诺永久免费：国家域名云解析服务上线
　　针对域名解析中存在的安全隐患，CNNIC推出国家域名云解析服务，为.cn和.中国域名的用户免费提供安全、快速、易用的权威解析服务，提升各种网络应用的畅通性和可靠性。“我们希望能将CNNIC多年来在域名解析运行上的技术积累，转化成真正有利于用户、有利于互联网的服务，让国家域名用户做全球最安心的域名用户是我们的追求和承诺。”齐麟在发布会上指出。
　　国家域名云解析服务具备四大特性：“高性能的服务节点”、“完备的协议兼容性”、“快速的数据更新技术”和“先进的安全监测方案”。在此基础上，针对目前域名解析中暴露出的管理分散，功能不足以及不稳定等问题，国家域名云解析实现了域名批量管理、DNS流量监测分析以及向下一代互联网无缝升级等特色功能。记者从发布会上了解到，国家域名云解析公开提出服务承诺：“对国家域名用户永久免费”，成为全球首个由国家域名注册管理机构提供的免费云解析服务。
　　据了解，由 CNNIC运行管理的国家域名平台已初步完成全球化节点的布局，并在北京和四川建成两个灾备中心。这意味着，云解析服务平台集纳国家域名十四年来在域名解析领域的技术沉淀，有效利用了国家顶级域名运行足够的冗余能力、服务备份和应急能力，这将为国内域名解析领域带来一个有力的补充。

