职酷网Mr.Jobs助家装行业强化人才战略
　　近日，职酷网表示，旗下在招聘管理解决方案Mr.Jobs，为中国家装行业领军企业--东易日盛，建立集团化招聘体系，理顺集团招聘流程，实现其人力资源管理的选才战略，为塑造强大的百年家装品牌奠定基础。
　　房地产市场的崛起带动了中国家装行业的蓬勃发展。在人们不断追求生活品质的同时，企业品牌成为客户选择家装公司的重要因素。品牌的成功塑造离不开优秀的人才和科学的管理体系。东易日盛作为家装行业中的领先企业，对优秀人才更是求贤若渴。东易日盛选用了Mr.Jobs在线招聘管理解决方案，从集团总部到每个分公司，都进行了统一部署，梳理了招聘流程，实现企业价值观与人才选拔标准的紧密结合，通过优秀人才的吸引和保留，引领中国精英阶层真正步入高品质的家居生活。
　　目前，东易日盛经过十余年发展，已拥有正式员工3000人，在全国23座城市设有分公司，从集团至各分公司，均将吸引与培养优秀人才作为其人才战略的重要内容。通过Mr.Jobs招聘管理平台强化了其人才战略，实现招聘工作的集中管控与资源协调。从人才规划到各分支机构招聘执行，均在集团总部的集中管理之下，招聘成本大大降低。招聘共享中心为该集团提供按地区、职位类别进行招聘资源管理，各分支机构用人部门与HR之间可以实现便捷的沟通与协作，缩短每一次招聘进程。另外，求职者也能体会到企业对人才的重视与关怀，因为在东易日盛招聘官网上投递简历后，可以随时查看应聘进展，感受人性化的求职过程。
　　"家装行业近年的人才流动性增大，尤其是优秀设计师，是家装企业树立品牌和吸引顾客的重要因素，因此家装企业往往不惜重金招聘。"职酷网COO周宇鹏说，"Mr.Jobs为东易日盛建立了家装行业人才库，对其未来可用的人才资源进行统一管理，保证集团各部门的用人需求。人才库中专职或合作的设计人才、项目管理人才、施工人才等各类人才应有尽有，在企业有用人需求时，能够快速找到合适候选人，对招聘效率提升起到至关重要的作用。"
　　中国家装行业经过十几年的发展，早已从最初的游击队转到正规军作战，其规模化、产业化是家装领军企业追求的目标。优秀的人才积累是保证品质和建立品牌的关键。Mr.Jobs是结合十几年本地招聘经验与国际人才管理理念研发而成的在线招聘解决方案，在家装行业丰富的项目实施也管理经验，能够帮助企业建立一支强大的人才队伍，推动雇主品牌与企业品牌的共同建立。

