羊城晚报：网店征税，请先“约法三章”
　　据媒体报道，武汉市国税局日前开出国内首张个人网店税单，向当地一家淘宝店征收430余万元税款和滞纳金，而且在武汉的淘宝皇冠级以上网店都将纳入该市税收征管范围。各界普遍猜测，网店征税可能推广至国内其他地区，一时之间议论纷纷。
　　实际上，去年7月1日《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》正式施行，网店开始“实名制”，已被公众解读为要向网店征税的前奏。自那时起，“征税”就成了悬在网络卖家与买家头上的一把剑，武汉国税局开出的税单好似落地的第一声响。
　　此前，虽然没有明文规定网店不缴税，但在实际操作中，可能出于管理体系不够健全，或者网店不成气候，或者网店交易方式特殊、网店税收征缴不易，网店变相地被“免税”了。但按照税法，依法纳税是企业、公民的法定义务，而凡是境内发生的交易，都应该缴税，网店自然也不能例外。随着网店交易越来越频繁、交易规模越来越大，倘若继续不予征税，对实体店零售业也就越来越不公平，同时还会导致国家税收的损失。
　　可见，按照税制原则，网店这一新兴交易行为需要纳税，无可厚非。问题在于如何征税。当前，我国还没有相关的具体规定，对网店什么时候开始征税，征收对象包括哪些，征收哪些税种，税率如何，有没有优惠等等，都是未知数。在此背景下，网店征税切忌玩暧昧，应该把相关议题纳入这一公共决策的考虑范围，讨论成熟明了之后，再来实施。
　　一是是否全面征收？如果全国开征，时机是否成熟？切不能搞突然袭击。武汉开出税单，全国其他地区是否也开始征收，相关部门应该有一个明确的态度。毕竟对于严肃的税收问题，模棱两可地长期搁置，终究不是办法；更不能搞突然袭击，哪一天心血来潮，就开始征收；而如果全面征收，时机是关键。网店所属的电子商务领域，其实还处在不成熟的初级阶段，从有利于电子商务的正常发展出发，征税部门需要聆听来自行业的声音，探讨合适的时机。在全面开征前，是否可以考虑适当的缓冲期？
　　二是哪些网店应该是征收对象？切不能择肥而征。据媒体报道，武汉只对皇冠级网店征税，而对皇冠级以下网店暂不征收，实有选择性执法的嫌疑，给公众印象甚至是“择肥而征”。征税对于任一公民，任一市场主体，应公平合理，那么只对一部分网店征收显失公平。出于一些诸如促进行业发展、提高就业等特殊考量，对像大学生创业型的网店给予优惠或免税，也值得考虑。但是征收对象一定要明确，哪些该征、哪些可免，都要有明确规定，并进行公示。
　　三是该征哪些税种，征收比例又是多少？切不能照搬传统的征收方式。网店与传统的实体零售，虽然都属于商业交易，但毕竟交易方式存在很大的差别，如网店所有人所在地、注册地(企业网店)、运营地、仓库所在地，很可能都不在一个地方，一些网店仅运营环节都会细分后按照最优方案放在不同的地方。要对网店征税，不宜直接沿用此前适合传统商业环境的征税体系，而应该根据电子商务的特点，创新征税体制和征税方法。
　　税收征管是一件严肃的事情。如果没有一个公开、透明的征收规则，而是搞“摸着石头过河”的策略，想怎么征收就怎么征收，这会严重损害税收征管的严肃性、公正性乃至公信力。
　　陈 强

