行网发展新思路 突破瓶颈现生机
　　随着电子商务在我国的高速发展，行业网站也迅速如雨后春笋般崛起，据统计今年已突破2万大关。但行网的发展也遇到了问题，生存状况不乐观。在这种情况下，行网联盟应运而生，为行网的发展带来了春天。
　　如今互联网高度普及，在网络上做营销已屡见不鲜。大家都想分网络营销这杯羹，导致了行网繁多，同质化严重，形成了激烈的竞争局面。由于赢利模式单一，一些行网危机重重。此外，由于无法满足企业日益提高的个性化需求，使一些行网竞争力匮乏。有一些行网，已不见踪迹。尽管目前一些垂直行网在专业、权威方面已取得了一定的成绩，但各行网之间相对孤立，致使企业在享受网络平台的海量资讯和商机的同时，却在被企业的信息孤岛问题困扰不断，无法形成完整的产业链条。
　　种种迹象表明行网的发展已经遇到瓶颈，行网必须挖掘一条让自己做大做强的新途径。此时，中国B2B联盟便应运而生，联盟的成立，使得行网之间不再是单纯的竞争关系，它首次打开了知名行网之间合作的大门，使得众多优秀行网在共同发展的前提下，共同提升了网站流量，增加了网站知名度，使得行网的优势得到了最大发挥。真正为行网开辟了广阔的发展空间，改变了行网岌岌可危的生存现状。 
　　据悉，“中国B2B联盟” 于2010年4月由铭万发起并成立，在工业和信息化部中小企业发展促进中心的支持下迅速发展壮大，目前联盟成员已经突破2000家。联盟始终本着本着“联合起来，服务企业”的原则，严把审核关，筛选并聚合了那些真正有一定市场口碑的优秀行网，打通了各行业领域信息的人为屏障，改变了中国各大行网之间一直相对零散、缺乏横向连接和有效资源整合的历史，是互联网服务细分时代的一次成功颠覆。换玲

