山寨团购网站“扎堆”搜索引擎
　　□记者 秦川
　　晚报讯 有网友昨向记者爆料称，日前他在某搜索引擎输入 “拉手网团购”，排第一位的竟是个假冒网站，该网站还用3300元的低价来骗人团购iPhone4。记者随后发现，近期有多个搜索引擎出现仿冒美团、拉手等著名团购网站的“李鬼网站”。业内知情人士透露称，李鬼盛行源于多个钓鱼网站在搜索引擎上购买了大量广告，企图从搜索引擎用户手中骗取钱财，假拉手网仅是最新的骗局之一。
　　这个花钱在搜索引擎上购买广告的假拉手网(bj-lashou.com)，域名注册于2011年6月，属于“新鲜出炉”的山寨品。根据其在搜索引擎上出现的位置及频率，这个“骗子网站”至少在某著名搜索引擎上投入了数万元。而其网站上显示，售价 3300元的 i－Phone4，已经售出了256件，诈骗金额在数十万元。记者随后从瑞星方面获悉，根据技术分析和定位，此前该诈骗网站曾经用多个相似域名来仿冒拉手网骗取钱财。
　　拉手网客服随后也证实，此网站确系钓鱼团购网站。根据瑞星公司的数据，钓鱼网站已经成为威胁用户安全的最大因素之一，仅2010年，瑞星截获钓鱼网站175万个(以URL计算)，比去年同期增加1186%。受害网民4411万人次，间接损失超过200亿元。
　　“现在搜索引擎大部分都处于不安全的状态，一不留神就会沾染上病毒或者误入钓鱼团购网站。由于绝大多数钓鱼网站无木马病毒或恶意代码，所以常常能够逃脱传统安全厂商的监控，让没有甄别真假能力的网民屡次被骗。 ”瑞星方面专家支招称，网友在团购时，一经发现网站上有异常反应，最好立即咨询该网站客服人员或厂商，确认“超低折扣”的活动是否的确存在。一旦发现骗子团购，可拨打瑞星客服电话或者直接在瑞星网站举报，即刻将其加入黑名单封杀。

