海南香蕉滞销微博求解“蕉急” 
　　昨天，在各大网站上，大量网友争相发出“海南香蕉滞销蕉农求助”等相关内容的微博。至记者发稿时止，在新浪微博上，在“海南蕉急”的主题下，已有网友发出245多万条微博。
　　网友争相转发的微博内容是：“海南香蕉持续一个月滞销，收购价低到每斤2—3毛钱。香蕉种植投入成本高，很多农民都是贷款种植。香蕉烂在地里，农民血本无归！海南蕉急！蕉农焦急！目前最紧要问题是超过55万吨香蕉大部分已到了成熟期，必须想办法在半个月内解决，无法全部运出海南岛。急需有能力的企业和果商加入协助！”
　　据了解，4月23日，香蕉“乙烯利”催熟对身体有害的新闻播出，并被全国各大媒体转载，海南的香蕉收购价格急转直下。5月中上旬，香蕉的市场价格，从4月的每公斤6元左右，跌至每公斤2.6元，而田间收购价格每公斤1.6元，行情遇冷。这段时间正是海南香蕉上市的高峰期，很多农户损失比较严重。5月中旬到6月上旬，在由中央电视台发起的香蕉“乙烯利”催熟的“正名”新闻播出之后，香蕉行情有所回升，海南香蕉收购价格由每公斤1.6元回升至2.4元左右。
　　6月中旬，海南省经历了一周左右的炎热天气，香蕉大面积成熟上市，但由于今年整体上市时间推迟，错过最佳上市时间，全国各地水果均已成熟。“卖难”问题日趋严重，蕉园的收购价格始终在每公斤0.4元到0.8元之间，蕉农损失非常严重。
　　6月24日，新浪微博绿色农业进行时官方微博“海南蕉急”开通，关注海南香蕉。短短几天粉丝数量飙升，微博号召各位新浪微博用户，关注海南香蕉，大家共同出谋划策解决目前的“卖蕉难”问题。
　　不少网友表示，会多买香蕉吃，还在推介各种香蕉的吃法和用法。网友“悠仙美地连锁”说，香蕉保质期很短，炎热的夏天更不知道如何保存，教大家简简单单做冰香蕉！做法：把家里剩余的香蕉准备若干，剥皮装进袋子放进冰箱，冻得刚刚硬后拿出来当冰棍啃，咬一口胜似冰棒冰激凌！清凉解暑又美味！赶快试试看哇……”网友“红星飞扬”说：“将香蕉捣碎，加入牛奶，涂在脸上。20分钟后洗净，可以使你的皮肤细腻光滑。”
　　(深圳特区报记者 何泳)

