毕业生自筹30万建“重庆红歌网”
　　现在网消息刚刚踏出大学校园没几天，毕业生邓然最近异常繁忙，每天顶着高温四处奔走。跟邓然一样挺忙的，还有他的师兄，去年刚刚从重庆科技学院毕业的邓海波。原来，从去年8月开始，两个大学校园里的创业明星劲头十足地忙活起了一件事，并为此拿出创业攒下的20多万元，邓海波还卖掉了自己的座驾凯美瑞，目的就是为了创办集红歌、红歌影视剧为一身的“重庆红歌网”。如今，经过10个月的准备，网站成功上线营运了，但两人已“弹尽粮绝”，每天拿着“项目报告书”奔走，希望得到资金让网站维持下去。
　　说服师弟创建红歌网
　　28日下午3点，邓然出现在重庆大坪时已是满头大汗，手里很小心地拿着一份项目报告书，从上午8点开始，他拿着这份报告书前后去了渝中、江北和沙坪坝，5分钟后，师兄邓海波也拿着同样的报告书大汗淋漓地出现在大坪，两个约定在这里会合，汇报奔走一天后的战果。这本项目报告书，便是两人为创办的“重庆红歌网”量身打造的。
　　24岁的邓然和25岁的师兄邓海波，都是重庆科技学院的学生。“我俩是在大学生创业大赛上认识的。”熟悉后，两人决定一起创业，当时邓然大三，师兄邓海波即将毕业。“有一天他很认真地找到我，说有个大事得跟我谈谈。”邓然说，邓海波当初所说的大事，便是创建一个专业的红色网站，希望喜欢唱红歌、诵经典的人们在网上有一个专业的去处。
　　齐心后，两人说干就干。去年7月，邓海波一心投入创建网站，两人也拿出大学时创业所攒下的10万元，启动了网站的建设。邓然说，此后的半年里，他们拒绝了很多项目，一心筹划红歌网的建立。随着越来越多的接触，两人也越来越坚持地认定，必须把重庆红歌网办起来，让更多喜欢和关注红色文化的人有一个网络交流的专业平台。接下来的4个月里，创建红歌网的团队增加到20多人，多所高校大学生加入进来。
　　从开小车到坐公交车
　　原本属于大学生富裕一族的邓然和邓海波算了一笔账：给创建团队发工资、购买服务器、做宣传……前后投入了30万元，其中有20多万元是两人大学期间创业攒下的所有积蓄。
　　为了不断有资金加入网站，邓海波大学毕业就自己买车，每天开着凯美瑞谈生意。不久前，他的存折上的数字变为3位数后，就卖了自己的凯美瑞改坐公交车。
　　如今，取光存折，身上仅剩400多元的邓然开玩笑说，跟师兄一样，他也变穷了。一个月前，两人找来创建小组的同学，一起制作了一份“重庆红歌网”项目报告书，希望尽快引入资金，因为仅网站运营费，一年就需4万元左右。
　　据重庆晨报

