局长居民微博互动 解决小区臭气
　　本报讯(实习记者张航)通州金隅7090小区受臭气困扰，居民微博投诉，市环保局副局长杜少中通过微博与居民互动，解决臭气问题。前天晚上，杜少中来到该小区，与居民线下交流。此前，杜少中已经两次在深夜前往该小区查看居民所反映的问题。据了解，这也是市环保局首次通过微博解决市民环保投诉。
　　金隅7090小区位于通州区梨园，该小区居民反映，自2010年下半年开始被臭味困扰，夏季晚上都无法开窗。不少居民通过微博投诉臭气，希望能得到解决。
　　看到投诉后，杜少中通过个人微博回复相关情况，而后，他分别在6月4日和18日的22时来到7090小区，实地查看情况，并在微博中与居民交流。6月27日，杜少中在新疆乌鲁木齐开会，7090小区的居民在其微博上留言，希望他能再来小区。
　　前晚8点半，刚从新疆出差回京的杜少中带着市环保监察队、通州区环保局、通州市政市容委、通州税务局、东方化工厂、海传光盘厂、世艺印刷厂、小圣庙养殖小区等相关部门和厂家的负责人来到该小区。50多名小区居民闻讯赶来。在该小区的一间地下小会议室，召开了一个现场办公会，各相关负责人对污染源进行了说明。
　　前天23时50分，杜少中在其微博上发帖，表达对受污染困扰市民的愧疚，“盼望那几条措施能管点用，让小区周边的环境能一天天好起来，也盼着每一个环境参与者的诚信能一天天多起来，自觉依法做事，严格达标排放。”
　　经调查，初步确定7090小区异味扰民的主要原因来自小区周边一些异味源排放的综合影响。包括小区南侧的东方化工厂、通州区污物处理站、小圣庙养殖小区，小区北侧的世艺印刷厂和海传光盘厂，小区东侧的东方铁路专线上的罐车，小区西侧的碧水污水处理厂及进水明沟等，与群众反映的情况基本相符。
　　据悉，通州区环保局已向北京世艺印刷厂下达限期整改通知，对海传光盘厂进行行政处罚，责令两家汽修厂分别更换废气净化设施的填料、拆除燃煤设施改用清洁能源。要求东方化工厂加强对无组织排放源的检查、检测，并定期上报检测数据，要求罐车停靠、装卸料时控制无组织排放等，通州区环保局将对该地区及其周边的污染源进行持续监管。
　　此外，政府已责成有关部门加快通州区污物处理站搬迁进程，城管部门加大对小圣庙养殖小区等的综合整治力度，水务部门尽快解决碧水污水处理厂进水明沟问题。根据《北京市清洁空气行动计划(2011-2015年)大气污染控制措施》的相关要求，区政府将在市有关部门支持下，促成东方化工厂于“十二五”内完成整体搬迁，彻底根除该地区最大的异味源。

