佛山建立并推行首席信息官制度
　　本报讯 (记者钟敏、冯强)为加快推进“智慧佛山”建设，市信息化决策委员会决定，在市、区政府部门建立并逐步推行首席信息官制度。昨日上午，约100名来自市直、各区的首席信息官(CIO)在佛山信息产业局等单位联合举办的“城市信息化”专题培训中首次正式亮相。
　　据了解，由市长李贻伟首倡设立的这批“新官”将在智慧佛山建设中发挥信息管理等作用。副市长王玲介绍，下一阶段将出台具体规范并实行首席信息官制度，“首席信息官是身处决策层的一种新型的信息管理者，是本单位或本地区信息规划的第一责任人，负责制定公司或政府机构的信息政策、标准和程序。”
　　据了解，昨日新鲜出炉的佛山首批100名各部门、各区首席信息官，主要由相关单位分管信息化的领导担任，其职责将包括组织协调相关部门的信息化规划、建设、管理等方面工作，是信息化工作的具体规划、组织和实施者。这100名首席信息官将在各单位扮演着信息管理、策划和协调作用。
　　中国互联网协会副理事长高新民来到佛山，主讲了“城市信息化：从数字城市到智慧城市”的讲座。他认为，作为推动信息化发展的首席信息官，要满足三个要求，一要懂技术，二要懂业务知识，三要懂统筹协调。

