“430万网店税单”系对实体店征收
　　□据人民日报报道
　　近日，武汉市国税局开出的一张被称为 “全国首张个人网店税单”的430.79万元税单，引发了热议。
　　网店到底该不该缴税？网店是否即将走入全面纳税时代？网店纳税是否会打击电子商务发展？面对种种议论，6月29日，武汉市国税局做出公开回应。
　　被征税“网店”实为实体经营企业
　　有媒体报道，一家名为“我的百分之一”淘宝网店日前被武汉市国税局开出全国首张个人网店税单，征收其2010年的增值税、企业所得税、滞纳金共计430.79万元。
　　对此，武汉市国税局澄清：“我的百分之一”女装店，实体店名为武汉爪那服饰有限公司，2009年在武汉市国税局?口区局办理税务登记，生产经营服装业务，属增值税小规模纳税人。
　　根据武汉市国税局税收检查，武汉爪那服饰有限公司主要通过实体店和“我的百分之一”网上店销售女装，2010年销售收入1.05亿元。也就是说，此次征税的对象不是人们一般理解的单纯的 “个人网店”，而是一个实体经营企业。
　　只要实现货物交易就有纳税义务
　　网店到底该不该缴税？许多淘宝小卖家坚决反对征税，但也有不少人表示对淘宝大卖家征税是理所当然。
　　目前，我国乃至发达国家对于单纯的网店是否征税、如何征税，都存在争议。我国也尚未出台对网店征税的实施细则。
　　武汉市国税局表示，根据《中华人民共和国增值税暂行条例》中“在中华人民共和国境内销售货物或者提供加工、修理修配劳务以及进口货物的单位和个人，为增值税的纳税人，应当依照本条例缴纳增值税”的政策依据，纳税人不论其劳务货物交易方式和结算形式如何，只要实现了货物交易行为，按税法规定，就有纳税义务。
　　武汉市国税局认为，作为一个实体经营企业，武汉爪那服饰有限公司承担纳税义务不存在争议。因此，按照核实的不含税销售收入，该局认定该纳税人2010年应缴纳增值税316.3万元，企业所得税105.95万元及滞纳金等，共计430.79万元。
　　征税会否引发网购市场萧条？
　　对于 “在汉的淘宝皇冠级以上网店都将被纳入该市税收征管范围”以及“对皇冠级别以下网店暂不征税，但要进行监管”的报道，武汉市国税局表示，该局并没有作出过这样的表述。
　　按照国家税收政策，只要达到缴税起征点的货物交易都要征税，而不是按照网上的级别和信誉度来判断征税与否。
　　有人担心对所有网店征税可能会导致网购市场萧条。有业内人士坦言：“皇冠级卖家承受得起征税。但是小卖家的经营状况常常是入不敷出，如果需要缴税，好多人可能都要关店了。 ”
　　武汉市国税局办公室主任周广春表示，即使要对网店征税，中小型网店的税负也不会很重，甚至可能免税。淘宝网店一般属于销售货物的个体户，在湖北省的增值税起征点为月销售额5000元。也就是说，月销售额不足5000元的中小型网店根本不用缴纳增值税。

