亚马逊威胁将终止与加州合作伙伴业务关系　
　　新浪科技讯 北京时间6月30日早间消息，全球最大的互联网零售商亚马逊周三表示，如果加利福尼亚州通过新法律，要求在该州有附属机构的互联网零售商缴纳营业税的话，亚马逊将会中断自己与加州合作伙伴的业务关系。
　　加州立法委员在周二向加州州长杰里·布朗(Jerry Brown)提交了一份预算，其中表示将根据加州居民的在线购物交易记录，通过法律手段从包括亚马逊在内的互联网零售商手中征收高达2亿美元的营业税。亚马逊在周三公开发布并抄送布朗的一封电子邮件中称，向互联网零售商征收营业税一事是“违反了美国宪法并且将会是事与愿违的。”
　　亚马逊近日不断与美国各州政府就营业税问题展开纷争，并表示如果其中断合作业务将会直接影响到各州的就业率，并最终导致新税法的收益将远远低于立法时的预期。亚马逊还威胁，如果加州决定实施该项法律的话，亚马逊将会第一时间终止与所有加州合作伙伴的业务关系。这些合作伙伴原本可以通过在自己的网站上刊登亚马逊的广告，如果有用户点击这些链接进入亚马逊并完成购物，这些合作伙伴便可以获得相应的提成。
　　早在2009年亚马逊便和加利福尼亚州就营业税的问题展开了激烈的拉锯战，当时加州也计划推出类似的法案，但是当时的加州州长阿诺德·施瓦辛格(Arnold Schwarzenegger)在亚马逊威胁将终止与当地合作伙伴的所有合作后否决了这一法案。就在同一年，亚马逊由于营业税事件先后中断了与罗德岛、北卡罗来纳州以及夏威夷州的合作伙伴的联系。在今年的早些时候，亚马逊还与德克萨斯州政府就未交付的营业税问题展开了激励的辩论。(林静)

