瑞士信贷将人人股票评级为跑赢大盘
　　新浪科技讯 北京时间6月29日晚间消息，瑞士信贷今日发布投资报告，将人人公司(NYSE:RENN)股票评级为“跑赢大盘”(Outperform)，将目标股价定为9.20美元。
　　以下为报告内容摘要：
　　我们将人人股票评级为“跑赢大盘”(Outperform)，目标股价定为9.20美元，主要基于以下几点：1)较高的净现金，相当于每股美国存托股2.89美元，为当前股价的40.9%。2)基于当前股价，相当于每活跃用户每季度带来32美元估值，与Facebook的该估值相比已是大幅折价。3)其他资产价值，如糯米网和经纬网等。4)来自战略合作的附加值。
　　中国最大的实名社交网络：
　　人人拥有三项核心业务：1)核心的社交网络平台；2)网络游戏；3)团购网站糯米网。我们今年3月的数据显示，人人是中国第三大社交网络服务商，在社交网络访问时间上的市场份额为12.6%，人人还是中国最大的实名社交网络公司。有投资者担心腾讯实名社交网站“朋友”将对人人构成威胁，但我们的调查结果显示，“朋友”在46岁至55岁年龄段人群中占优势，而人人在学生人群中占优。
　　推动因素：
　　网络广告是一个长期的推动力。人人管理层表示，今年晚些时候将对一个新的社交图谱系统进行测试，这是推动人人股价增长的一个潜在催化剂。
　　估值：
　　在未来三年(2011年至2014年)内，我们预计人人营收的年复合增长率将达到50%。1)期间网络广告营收的年复合增长率将达到58%；2)网络游戏将达到21%；3)互联网增至服务将达到45%；4)糯米网将达到84%。
　　我们认为，基于社交图谱的广告营收将是推动人人业务增长的核心动力。我们将人人股票评级为“跑赢大盘”(Outperform)，目标股价定为9.20美元。(李明)

