武汉网络商品交易监管网上线 增消费维权渠道
　　现在网消息本报讯(记者 汪志 实习生 涂敬 通讯员 刘昕蕾)昨日，武汉网络商品交易监管网正式运行，消费者有了网上消费维权渠道。武汉从事电子商务的企业或个人建立的网站、开设的网店都将被纳入监管。
　　据悉，这是华中地区首个网络商品交易监管网。该网将根据设定的关键字对目标网站进行定时监测，对发现的问题网页进行自动截图、锁定证据、存储于系统内，并由工作人员将该信息转发到该网案件处理系统内进行办理。
　　即日起，依托网络进行的商品交易及提供服务的企业或个人需通过该监管网注册、登录、填表、下载标识代码、放置电子标识五个步骤申领工商营业执照网上电子标识。由于该标识由网络数字证书技术建成，不可随意复制，是经营者唯一网上经营身份标识。经营者认领营业执照电子标识后，可自行加贴在自家的任一网店中。消费者在进入商户网店页面后，点击电子标识，即可看到该商户的身份信息，包括ICP许可证号、服务器机房地址、企业法人、营业执照号等。
　　监管网设有信用监管数据库，消费者可查询到经营者的信用档案，包括工商部门对经营者日常监督检查的情况、经营户受到的举报投诉和违法行为。对于违法商户，监管网会将其纳入黑名单。

