搬场“李鬼”转战同城网站
　　晚报记者 范献丰 报道
　　原本盘踞搜索引擎的假冒搬场公司，如今已扩展到一些同城信息交换类网站。近日有部分市民向有关部门和搬场专业委员会反映，在一些同城信息交换类网站上找来了冒牌搬场公司，使自己付出高额费用甚至财物遭窃。
　　80余家“公兴”齐登场
　　记者日前登录一家知名同城信息交换类网站发现，该网站已将“搬场”列入“生活服务”栏目，数字显示竟有8000余条相关信息。记者随后点击发现，其中部分信息明显存在虚假之嫌，如一家名为“平安”的搬场公司，使用的图片竟是一辆大众搬场的车。
　　记者随后登录另一家同城信息交换类网站，首页上显示“搬家”信息共有近2000条，记者以知名搬场品牌“公兴”为例搜索，竟然出现了80余家“公兴”搬场。
　　点开其中一家搬场的信息，记者看到该搬场罗列了多张工人正在搬场的图片，蹊跷的是工人制服一会儿是蓝色的，一会儿又变成了橙色，另一张照片中则是红色；而其中一张照片更列出该公司所获得的“文明单位”、“先进集体”、“十佳明星企业”等荣誉和锦旗。然而除了这些荣誉称号，根本看不清获奖单位名称，最令人称奇的是该公司的联系电话竟是两部手机。
　　对照上海市交通港口局官方网站(www.jt.sh.cn)所列出的20余家专业资质搬场公司，记者发现这些信息交换类网站上出现的众多沪上知名搬场公司，无论联系电话还是工人的制服衣着都大相径庭，有“克隆”之嫌。
　　找搬场公司遭遇勒索
　　记者从有关部门和协会获悉，近期已有市民投诉从此类网站上找来的“搬家”工人有漫天要价、不规范服务的情况。
　　市民王女士通过一家此类网站找来一家“知名搬场公司”为自己搬运钢琴到新居，对方开价320元。搬场当天，一群男子拿着绳索和旧毛毯来到了王女士家。待钢琴运到新居楼下时，这些工人就以 “钢琴太重、体积大，无法上电梯”为由，向王女士索要人工费、上楼梯费等共计2000元。双方争执不休，王女士不得不报警求助。随后王女士通过其他渠道找到正宗的大华搬场公司，4名工人将钢琴完好无损地搬到六楼，安放到位，并用专用软巾擦拭干净，按标准收费450元。
　　还有市民通过此类网站找到假冒“公兴搬场”，不但价格奇高，事后还发现写字台抽斗里的戒指和纪念金币不翼而飞。
　　正规搬场退出搜索引擎
　　据市搬场专业委员会介绍，去年下半年起，上海搬场行业集体退出百度网站，本市20余家正规搬场公司信息只在市消保委门户网站和市交通港口局官方网站出现。
　　针对近期市民投诉假冒搬场侵权案增多的情况，市消保委也在开展 “消保委帮您找——搬场服务进社区”活动。
　　一些网友表示，在这些新兴的同城信息交换类网站上发布信息非常容易，“不知道他们有没有审核程序”。一些市民表示，此类同城信息交换类网站在大做广告的同时，最好对发布的信息加以审核，尤其是企业类信息，否则最终损害的是自己的信誉。

