武汉市国税局回应国内首张个人网店税单报道
　　6月28日，《楚天都市报》在第4版刊发了一篇题为《武汉开出国内首张个人网店税单》的新闻报道，一时引起了多方媒体和社会的关注，各种报道和疑问见诸报端和网络。针对这一情况，我局现就有关问题作如下说明：
　　关注点一：“我的百分之一”归属于实体经营企业
　　新闻媒体报道的“我的百分之一”女装店，实体店名为武汉爪那服饰有限公司，2009年在武汉市国税局?口区局办理税务登记，生产经营服装业务，属增值税小规模纳税人。根据我局税收检查，武汉爪那服饰有限公司主要通过实体店和“我的百分之一”网上店销售女装，2010年销售收入1.05亿元。
　　关注点二：货物交易缴税政策依据充分，不受交易方式影响
　　“我的百分之一”淘宝店仅是武汉爪那服饰有限公司的销售渠道之一，该公司另有正常的实体销售渠道。根据《中华人民共和国增值税暂行条例》规定：“在中华人民共和国境内销售货物或者提供加工、修理修配劳务以及进口货物的单位和个人，为增值税的纳税人，应当依照本条例缴纳增值税”的政策依据，纳税人不论其劳务货物交易方式和结算形式如何，只要实现了货物交易行为，按税法规定，就有纳税义务。作为一家实体店，武汉爪那服饰有限公司应该承担纳税义务。因此，按照核实的不含税销售收入，我局认定该纳税人2010年应缴纳增值税316.3万元，企业所得税105.95万元及滞纳金等，共计430.79万元。
　　关注点三：网上交易级别不是征税标准，以税收政策为准
　　针对《楚天都市报》及各大媒体在报道中提到的“在汉的淘宝皇冠级以上网店都将被纳入该市税收征管范围”，及“对皇冠级别以下网店暂不征税，但要进行监管”的表述，我局并没有作出过这样的表述，按照国家税收政策，只要达到缴税起征点的货物交易，都要征税，而不是按照网上的级别和信誉度来判断征税与否。
　　关注点四：公平税负才是最好的投资环境
　　针对个别人认为此次征税的个案是否会影响武汉投资环境的疑问，会否导致大量网商外迁的担忧，我局认为：“只有公平税负才是最好的投资环境”，市委、市政府高度重视电子商务发展情况，作为税务部门，我们将按照国家政策竭诚支持和帮助中小企业发展壮大，包括近年来兴起的电子商务交易，使他们走上规模化、规范化经营发展道路。在这一点上，武汉爪那服饰有限公司，作为一家实体经营的公司，依法承担缴税的义务，不仅利于其自身的发展，对于同类型的实体经营者来说，也将营造更加公平的竞争环境，有利于整体投资经营环境的改善和优化。我们认为，所有企业要想做大做强，就必须走规范经营、依法纳税的道路，武汉爪那服饰有限公司，在规范经营，依法纳税，逐步发展壮大方面是一个很好的例子，该公司已申请认定了一般纳税人资格，并由此获得了资本市场上实力最雄厚的美国风投的投资，该公司目前发展形势很好。
　　武汉市国税局
　　2011年6月29日

