团购网站出现“李鬼”
　　“全新苹果iPhone4 白色版16G 大陆行货，无锁，未拆封，全球联保，团购只需3300元……”看到这样的消息，联想到现在白色iPhone4 的官方价格是4999元，你会不会心动？假如这句话还出现在知名团购网站拉手网上，让你心动的概率是不是更大？
　　如果你付款了，可能就“杯具”了。因为此“拉手”非彼“拉手”，而是一个假冒网站，业内称之为“钓鱼网站”。真拉手网的客服说，拉手网没有进行过iPhone4的团购，包括假网站目前所进行的另一项iPad的团购，也没有进行过。
　　已经有网友上当，从昨天的页面显示看，有200多人已经付款。从假冒拉手网的页面看，与真拉手网页面有一定的相似性，在页面上还同样用了拉手网的广告代言人葛优的形象。不过网址比真的拉手网多了bj-的前缀，一不小心容易看成是“北京站”的缩写。
　　安全专家说，这个假网站还曾在某个搜索引擎上购买广告，从而使自己在搜索排行上能排到第一，这样能骗到更多的人。
　　拉手网的工作人员表示，对于出现的仿冒网站，已向公安部门举报，并向中国互联网络信息中心举报。
　　安全专家建议，绝大多数钓鱼网站无木马病毒或恶意代码，传统的安全软件很难识别。建议大家平时把相应团购网站加入收藏夹直接访问。据《都市快报》
　　每日网事

