马云谋划新十年：将电子商务做到“从有到无”
　　侯继勇
　　香港年度股东大会，面对台下的股东，马云开始了又一次演讲：每次来股东大会的有白头发的阿姨、公公，把自己的钱、自己的真金白银投给阿里巴巴，他就很感动，感觉应该给股东更多尊重，更多回报……
　　有些投资阿里的投资者并没有赚到钱，他们仍然在坚守阿里巴巴。
　　马云分享给他们的，不是提振股市的利好，而是一个梦想。为一千万家小企业创造生存平台，解决全球一亿人的就业机会，为十亿人提供一个消费的平台。他承认：“这不是一般企业可以做、敢做、想做的事情”。
　　做这样的事情需要长期的投入，短期却并不利于股价。
　　马云说，过去这几年，阿里巴巴做了硬件贡献。一是让信用等于财富。以前一个人有信用，不一定有钱，在阿里巴巴、在淘宝网，是信用越好赚钱越多。他说这样“会让整个社会的商业气候才会好起来”。
　　二是让消费者越来越聪明，以前是店里卖什么你买什么，信以为真，其实可能是假的。用户很难辨别，也不懂辨别。现在不同，淘宝网、阿里巴巴上买任何东西，货比三家，比便宜，比性能，且轻易实现。
　　以前在淘宝网上、在阿里巴巴上买500元钱，但有名的超市或商场却买5000元。大家觉得淘宝、阿里是假的，太便宜。事实上，不是淘宝、阿里巴巴太便宜了，而是商城贵了。
　　“消费者以前不明白，现在明白了。”马云说。
　　第三件事情是让制造业不仅仅是生产，还要学习服务和营销。这些企业，以前通过阿里巴巴做外贸，现在通过淘宝做内贸，自己建店，自己做服务，自创品牌，由无名良品向有名良品发展。马云说：完成了这一切，就完成了从制造向服务的转型。
　　他说，以前那些做代工的公司，以前不知道自己给谁做，消费者是谁，是哪个渠道卖的，贴了谁的品牌。但今天再这样走下去，路是行不通的，企业要建立起不仅懂得制造，还要懂服务、懂销售的团队。
　　这是对社会的三个贡献，也是阿里巴巴转型需要的外部环境。
　　阿里巴巴以前的模式是B2B，C2C，未来的模式是CBBS，这个模式更复杂，要整合更多资源，这不仅需要阿里巴巴自身完成转型，也需要阿里巴巴体系内的制造商完成转型，要求消费者转变购物行为。
　　马云说，阿里巴巴过去十年，是将电子商务做到“从无到有”，未来十年却是要做到“从有到无”，这样就实现了CBBS。从有到无，就是无时无处不在，电子商务就像空气，人觉察不出来，却离不开它。
　　这是马云给自己谋划的新十年，对比过去十年，目标更宏大。
　　很多人再次质疑，马云能否将这一切变成现实。就像马云给自己打赌一样：2003年，全年赢利1亿元人民币的目标；2004年，每天赢利100万元人民币的目标；2005年，每天缴税100万元人民。
　　马云的话曾被当成疯人谵语，后来他却不打折扣地实现了。
　　对于马云而言，2011年可谓“多事之秋”。卫哲离职，淘宝售假，支付宝股重组，关于阿里的质疑，越来越多。马云仍然我行我素，笑对质疑，因为他相信，有一天人们会惊呼：马云又实现了一个疯狂的目标。
　　这个站在互联网之巅的矮个子男人像一个淘气大男孩，喜欢不受束缚的思想，天马行空，总是有些奇怪的言论，身边没人能琢磨透他的心思。然而你能发现某一天，他带着微笑被印在杂志封面上，向你讲述新的商业传奇。

