首张430万网店税单引关注 网友担心低价网购一去不返
　　晚报记者 秦川 滕芙勤 报道
　　不久前，武汉市国税局首次向网店 “开刀”，一家淘宝女装网店被征税430余万元，开出国内首张个人网店税单。不过，多位业内人士表示，个人网店征税目前尚不具备条件，细则仍有待商榷。
　　据称，今后在武汉的所有淘宝“皇冠级”以上网店都将被纳入该市税收征管范围，其他城市是否跟进尚不得而知。记者昨天采访多方人士，发现已有不少店主撂下“一征税就关店”的狠话；武汉当地行业人士担忧，此举可能导致网上创业者“外逃”；众多消费者则关注的是，增加的成本是否会转嫁到自己头上。
　　【事件速读】
　　皇冠店铺收到430万元税单
　　日前，一家淘宝网店收到国内首张个人网店税单。据了解，这家名为“我的百分之一”的网店是淘宝网女装销售冠军，信用级别达到3个金皇冠，意味着累计有200万笔以上交易。武汉市国税局第二稽查局介绍，多方掌握的数据显示，该店2010年销售额超过1亿元，该局征收其2010年的增值税、企业所得税、滞纳金，共计430.79万元。这也是目前披露的国内首例对个人网店征税。
　　武汉市国税局第二稽查局负责人表示，虽然我国尚未出台对网商征税的具体办法，但根据我国税法，凡在我国境内发生的任何交易，都应该缴税。
　　低利润卖家纷纷叫苦不迭
　　在淘宝C2C网店上从事海外代购多年的穆先生告诉记者：“其实之前对于个人店铺，征税与否感觉就是睁一只眼闭一只眼，毕竟一些个人网店，不说大规模的，中小规模的也为十几个人创造了就业机会。如果有关部门开始加强税收征管，海外代购以及低利润卖家的日子，就更不好过了。 ”
　　穆先生透露，对于海外代购来说，一般毛利率也就在10个点左右，如果按照一般纳税人征税，征收17%的增值税，再加上所得税，基本没什么利润了，即便是按照个体经营户，也就是小规模纳税人定额征税，必将牺牲一部分利润。要维持经营，就不得不将这部分成本转嫁到消费者头上。 ”
　　“现在不少卖家很想知道按照什么样的标准来征税。 ”穆先生表示，“但可以肯定的是，一旦征税，网上海外代购卖家的价格优势将会丧失，现在商务部又说要降奢侈品关税，百货店里的奢侈品如果价格降低，代购的奢侈品价格因为税收而上涨，代购业务将很难维系。 ”
　　【记者调查】
　　网商心灰意冷欲“逃离”
　　第一个吃螃蟹的人需承受难以估量的风险。昨天，有部分武汉网店卖家在接受采访时，表示已萌生出转战其他城市的退意。
　　“我卖一盏灯毛利才5块钱，还有几个伙计的吃喝住行都指着我。如果每年要多交几万元的税，那只能用一句网络流行语来总结：伤不起。 ”一位身在武汉的皇冠级灯饰店店主说，如果征税政策真的大规模实施，他考虑去别的城市发展。 “比如浙江一带或是成都，那里比较鼓励电子商务发展。网店本来就是轻资产，不到万不得已实在不想挪窝，毕竟现有的人脉和供应商都在那儿。 ”该店主无奈地表示。
　　“武汉若是首批征税推进顺利，将带动搁置一年的征税计划启动，可能引发武汉网店外迁的浪潮。”易观国际分析师陈寿送这样预测。对此，武汉市电子商务协会副秘书长廖江涛也忧心忡忡。 “电子商务交易、生产和物流等环节都可以分离，如果武汉对个人网店大规模征税，网商完全可以转移到外地。 ”廖江涛表示，优秀的个人网店是难得的资源，各地都在争取，如果都迁到外地，将是武汉的损失。
　　正望咨询总裁兼首席分析师吕伯望接受采访时认为，征税后，不可避免的是网购平台上商品价格走高，相比实体店，竞争力变小。 “对于一些低毛利率的行业来说，可能会难以维系，甚至会出现卖家转向高毛利率行业的情况，如数码产品，它的毛利率才3到5个点，服装则可能高到15个点以上。由于服装的高毛利率，在征税后，可能会有卖家转做这一行业。 ”
　　更多创业者或被税单吓退
　　除了部分卖家撂下 “一征税就关店”的狠话外，更多的创业者目前正处在矛盾的观望状态。
　　廖江涛说，据测算，武汉3万多家网店的直接就业人数超过10万人，带动的相关产业如快递、摄影、设计、培训、软件、生产制造等，创造间接就业机会超过40万个。 “网店波动可能引发的就业问题令人关注。 ”
　　近年来，网商这个通过网络实现创、就业而不断壮大的新群体，受到越来越多的重视。 2010年全国两会期间，民建中央在提案《民建中央关于进一步完善我国创业政策体系的提案》中就曾呼吁，在网络创业方面，政策的扶持力度还远远不够。
　　“网络创业对个人创业者来说，门槛低、经管方式灵活、交易有安全保障，我国应通过将网络创业带来的就业纳入就业统计体系内，积极探索和创新网店营业执照制度，对网络创业平台和网络创业者给予税收优惠和适度宽松的管理政策，为创业者提供咨询、培训方面的服务。 ”记者在《提案》中看到。
　　淘宝方面昨表示，上述问题敏感，不便作出回应。但根据其此前披露的数据，截至2010年12月31日，淘宝网创造了超过182.3万直接就业机会。
　　“不管是企业还是个人经营网店，依法纳税都是应尽的义务。但管理部门对征收对象、征收税种、征收比例、征收时机，还应多听取各方意见。就目前武汉市电子商务发展水平来看，尚不具备征税条件。”湖北经济学院电商专家毛志斌表示。
　　【各方声音】
　　消费者：有价格优势还会继续购买
　　对于C2C网店可能出现的征税，多数消费者表示，只要网店商品的价格相较百货店仍具备竞争优势，网购依然是购物的热门选择。
　　白领Chloe表示：“在网上买东西，可能有这几种心态：第一由于天气、心情、工作繁忙等原因，没时间、没体力去商场购物，会选择上网，更多的是B2C的品牌卖家；第二需要的东西在实体店比较难找，如一些创意礼品、奇特的工艺品、或是海外的品牌等，会选择一些C2C的店家；第三财政紧缺，网上有不少海外代购小店，能通过它节省一大笔钱。 ”
　　“只要相较实体店，网店仍有优势，就不会因为涨几块钱、几十块钱而选择其他购物形式。 ”Chloe表示。而网购达人小郭也表示，如果征税后价格相差不大，将会继续网购，毕竟这已成为一种购物习惯，很难改变。
　　此外，对于网店征税本身，有消费者表示，现在对于网店征税时机并不成熟，甚至可能影响一部分人的就业，但也有人对此投支持票，认为将不缴税费带来的低价作为网店的核心竞争力，不利于电子商务的发展，依法纳税更利于网购市场的发展。
　　专家：具体征税额度有待商榷
　　“征税额度是值得关注的焦点，武汉的征税行动可能引发其它城市跟进。在全国性法律法规还未出台的情况下，政府现在要做的应当是尽快出台一些相关政策，统一征税标准，不然可能会遇到民众阻力。 ”易观国际分析师陈寿送表示，网上征税切不可急功近利，否则可能从根本上打击电子商务，要循序渐进。
　　陈寿送认为，征税额应该与线下有所差异，才能不打击现有商家或潜在进入者的积极性。各地落地政策的差异化将成为区域政府在电子商务方面扶持力度大小的体现。目前，广东、浙江、四川等地已制定电子商务产业规划，出台一系列网店扶持优惠政策，包括税后地方留存部分全额返还、专项资金补贴、减免房租、免费培训等。在未出台国家性的法律法规前，地方性政策差异将会影响当地电子商务发展的速度。
　　“政府当下迫切要做的并不是网上征税，而是尽快出台一些相关政策，监督管理网络交易市场，保护个人交易信息，制定网上交易的有关法律法规，从制度上保护交易双方的切身利益，这对于未来电子商务的健康发展，具有更重大的意义。 ”陈寿送说。
　　“税务部门是想征税但是他拿不出一个好的方法，而且征税成本很高，那为什么不研究研究免税政策呢？ ”国家信息中心专家、北京科技大学教授梅绍祖此前曾表示，监管一直考虑征税而不研究免税，也是一种不作为。
　　品牌：企业性网店已经做好准备
　　LEO是一家在全国拥有30多家实体零售店的女装品牌的运营总监，从去年10月开始，该女装平台开始在淘宝商城及淘宝C2C网店开设网店，品牌着力经营的是淘宝商城B2C网店，通过多种营销手段，每个月的营业额都以100%的增速持续增长。
　　“在百货实体店如金鹰、久光，我们都要交扣点、管理运营费等，这部分占据了产品利润的50%，甚至更高，在网店，我们的价格就很有优势，基本能比实体店便宜起码三成以上。 ”LEO说，“不过，淘宝商城的B2C店里，我们已经在交税了。对于已经在工商部门注册过的企业来说，完备的纳税机制与有关财务人员都已具备。即便有关部门对于C2C网店强制征税，我们也已经做好准备，不会增加更多人力成本。 ”
　　LEO说： “尽管品牌有B2C与C2C两种网店，但由于品牌刚开始打造电子商务平台不久，目标在于推广品牌知名度，主要注意力还是放在B2C店上。两家网店的服装定价，并未由于交税与否而产生差别。” LEO透露，淘宝上甚至有些卖家以薄利多销的形式跑量，也取得不菲的销售额。 “如每件衣服只赚1元利润，品牌具备知名度后，每天能卖1万件，利润额同样不少。”但LEO也表示，这些低利润的卖家可能是最容易受到交税影响的网店。
　　【他山之石】
　　可否借鉴国外“internet免税区”
　　究竟该如何监管网店这支“蚂蚁雄兵”，有专家建议不妨将目光投向国外。
　　全国政协委员、致公党中央委员、中国电子信息产业发展研究院副院长徐晓兰在今年全国两会期间表示，国外电子商务网上特区模式早就开设。早在1997年7月1日，时任美国总统克林顿就发布了“全球电子商务纲要”，明确在Internet上进行商业交易应遵循民间主导发展的原则，政府要少干预、少限制。 Internet应宣告为免税区，凡经由网络的商品交易均一律免税；在网上达成的有形商品的交易应按常规办理，不应另行课税。目前，这份纲要已对全球电子商务发展产生了深远影响。
　　武汉大学电子商务专家黄敏学教授昨天也表示，网络交易也是商业行为的一种表现形式，纳税是网商的法定义务，但在具体执行过程中，应该区别对待。“网上商城(B2C)是企业运营，理当规范纳税；但大多数个人网店(C2C)经营状况一般，主要是为了解决个人或家庭生活，有关部门还是应该放水养鱼。 ”
　　在中国政法大学知识产权研究中心研究员张樊看来，网店打破地域范围，对税收管辖权提出挑战；网络交易的虚拟性、隐蔽性，传统征税环节也难以判定。 “不能按照传统的商业税收征管模式，如果一把抓，将会浪费巨大的管理成本，又没有效果。 ”
　　“一般来说，网店所有人所在地、注册地(企业网店)、运营地、仓库所在地，很可能都不在一个地方，一些网店仅运营环节都会细分后按照最优方案放在不同地方。即使要对一定规模以上的网店征税，也不宜直接沿用此前适合传统商业环境的征税体系，应该根据电子商务的特点，创新征税体制和征税方法，既要照顾到电子商务的健康可持续发展，又能使社会在不断发展中共同获益。 ”艾瑞咨询分析师苏会燕说。

