步入“实名制”将近1年 网店征税这锤最终落下
　　■据报道，武汉国税局开出“国内首张个人网店税单”征税430余万元
　　■我市国税局已着手对网店进行征税监管，且已对相关网店完成征税
　　2010年7月1日，《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》实施，国内网店开始步入“实名制”时代。这将是对网店征税的“前奏”，一时之间议论纷纷。
　　据《楚天都市报》报道，日前，武汉市国税局开出“国内首张个人网店税单”，对淘宝女装网店“我的百分之一”征税430余万元。该报道还称，武汉的淘宝皇冠级以上网店都将被纳入该市税收征管范围。
　　虽然“国内首张个人网店税单”的提法或许不太准确，但高达430余万元的税额，以及武汉其他网店也将纳入税收征管的说法，引发不少网店主对于个人网店征税的担忧。
　　记者昨日从我市相关部门了解到，成都市即将建立一套统一的网络商品交易监管平台，对成都的网商进行综合监管。与此同时，成都市国税局也已经着手对网店进行征税监管，并且已经对高新区的相关网店完成征税。
　　税收监控
　　我市已对网店征税
　　据了解，虽然我国目前尚未出台对网商征税的具体办法，但根据税法规定，凡是在我国境内发生的商品交易，都应该依法纳税。2010年7月1日，《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》正式实施，国内网店开始实行“实名制”，这也一度被认为是即将对网店征税的“前奏”。
　　记者昨日了解到，目前成都税务部门确实也已经开始对成都的网店展开监控。昨日记者从成都市国税局有关负责人处证实，“成都已经着手实行对网店的征税监管。”不仅如此，该负责人还表示，此前成都市国税局已经对高新区的一家网店进行征税，同时位于龙潭寺的一家钢材网络销售平台也已经纳入税务部门的监管范围。
　　“在线网络开具发票可对网络销售进行有效监管。”该负责人表示，从去年起，成都市已经试点对40多家企业进行在线网络开具发票业务，所有在线开具的发票信息会同步传送到税务管理系统后台，方便税务部门对这些商家所产生的交易进行有效监管。该负责人同时呼吁，消费者在网上购物时应尽量向商家索取发票，提高自我保护意识，此举不仅有利于税务部门监管，一旦发生纠纷，保存好发票也便于消费者维权。
　　多重职能
　　打造统一监管平台
　　同时，成都市工商局也早已开始了对网店的监管工作，还专门成立一个新的“信息及网络监督管理处”，专门对网上商店进行监管。
　　“今年上半年的统计数据还没有出来，从截至去年年底的情况来看，我们已经掌握了全市17188户从事专营或兼营网络交易的企业，以及28000家个人网店的情况，这一数据还在持续上升中。”市工商局信息及网络监督管理处曾勇告诉记者，虽然工商部门对于个人网店登记备案没有进行硬性规定，但仍有不少网络商家主动到工商部门来备案，“此外，我们还启用了一套‘网络商品交易搜索平台’软件，可以对网上交易的情况进行监控，从而了解成都网商的交易情况，对其进行监管。”
　　不仅如此，曾勇告诉记者，成都市即将在市工商局使用的这套软件基础上，建立一套统一的网络交易综合监管平台，届时与网上交易相关的所有部门的职能都会纳入到这一平台上，包括税务、卫生、药监等方面，从而实现对网店更加全面的监管。
　　面对征税
　　网店主有的坦然有的担忧
　　武汉率先对网店征税的消息传出后，引发网店主的高度关注。不过，他们对此的态度相差不小，一部分店主坦然接受，一部分则表示担忧。
　　“网店征税肯定是必然的。”昨日，一家大型网上商城负责人说，网店征税肯定是一个必然的趋势，武汉的开征或许意味着一个开始，接下来还有可能会扩大到其他城市，这也是网上交易逐步规范的表现。但是，有一个问题必须把握，就是时间和节奏的问题，从哪些城市开始试点，从什么样的网店开始，这都必须仔细考虑。
　　还有一些网店主则表示对于征税的担忧。我市一位淘宝网店主叶枫告诉记者，自己目前兼职经营一家网店，每个月能够有3000多元的收入。这笔工资之外的收益让他很满意。但是，如果网店征税之后，这部分的收益肯定要大大降低，成本增加是必然的，这意味着卖的东西也必须涨价。希望暂时还是不要对他这类小网店征税。本报记者 王鑫 王雪娟
　　专家意见
　　个人网店
　　征税时机尚早
　　对于武汉市对网店征税的消息，不少业内人士显得忧心忡忡。武汉当地电子商务协会副秘书长廖江涛表示，电子商务交易、生产和物流等环节都可以分离，若武汉对个人网店进行大规模征税，网商完全可以将经营转移。
　　但事实上，对此表示担忧的并不仅仅是武汉方面。相关消息还显示，武汉今后将淘宝皇冠级以上的网店都纳入税收征管范围，若这样的消息属实，就极有可能推广到其他城市。目前仅在成都高新区“淘宝成都创业园”，就已经聚集一批优秀网商，这些网商都是以注册企业的形式存在的，一旦开始严格征税，他们的业务必然会受到不小的冲击。
　　“现在个人网店征税的时机还不太成熟。”业内专家表示，目前电子商务仍处于快速发展阶段，在这样的情况下，应该对网店的发展进行扶持，适当考虑相应的免税政策。

