“团购旅游”小心成“团购麻烦” 
　　【深圳商报讯】(记者 郝丽萍 通讯员 徐辉)五天四夜浪漫海南双人游仅228元，这样的低廉旅游信息你心动吗？昨日，记者从深圳市文体旅游局获悉，上述由无证经营旅游业务网站发布的信息，涉嫌“零负团费”，市旅游主管部门相关负责人提醒市民，市场上没有免费午餐，不要轻信旅游团购。
　　最近，国家旅游局质量监督管理所发布“2011年旅游服务警示第5号”，主题是“旅游团购：切勿因小失大”。警示表示，“团购”因其低价、便捷为越来越多的消费者青睐，而与之相伴相生的各种陷阱也纷至沓来。某团购网站发布了一条关于旅游的团购信息：仅228元！到旅行社另付380元享原2760元《浪漫海南》五天四夜三星品质双人游贵宾券＋10万元旅行社责任险。承办单位：××旅行社。经旅游质监执法机构调查，××旅行社从未印制并授权过任何单位和个人发售此旅游产品抵用券，该网站为无证经营旅游业务，涉嫌“零负团费”。
　　针对旅游团购，国家旅游局质量监督管理所特向广大游客提出如下警示：旅游是特许经营，经营相应的旅游业务应持有旅游行政管理部门颁发的旅行社业务经营许可证，并在工商行政管理部门办理设立登记；旅游者在选择旅行社时，不可盲目轻信旅游产品广告，应多方了解旅行社的资质及其是否有相应的旅游产品，以确保该产品的真实性；旅游者在选择团购券时需警惕“零负团费”。要对旅游产品价格及其服务质量有合理的心理预估，以防贪小失大。
　　深圳市旅行社行业人士指出，“团游”采取的是网上发帖召集、报名、收钱，没有发票、保险，也不签订出游合同，加上我国目前针对网络团购尚没有明确的法律与监管，一旦发生纠纷、意外，出游者只能自认倒霉。
　　记者昨日从国内最大在线旅游服务商携程旅游深圳分支机构获悉，他们没有推出旅游团的团购业务。业内人士也对旅行社参与旅游团购不看好。
　　携程旅行网有关负责人表示，旅行社作为旅游中间商，通过形成特定数量的团队向景区、酒店等议价，以获得一定折扣，以打包价向市场推出，因此旅游团本身就是一种团购行为。而且国内旅行社行业发展相对成熟，旅行社之间存在激烈竞争，旅游线路产品不是暴利产品，毛利很低，不可能有非常大的折扣，任何削价竞争只会导致坑蒙拐骗与服务体验下降。如果价格远远低于成本，必将通过安排游客消费、增加自费景点等来获取利润。

