CNNIC推国家域名云解析服务 承诺永久免费
　　新浪科技讯 6月30日上午消息，中国互联网络信息中心(CNNIC)今日在京发布国家域名云解析服务，并承诺将向使用.cn和.中国等国家域名的用户永久免费提供。CNNIC表示，希望借助这一服务改善目前域名解析领域的安全现况。
　　来自《中国域名服务及安全现状报告》的内容显示，目前我国57%的域名解析服务处于有风险的状态，域名服务是当前网络安全的薄弱一环。自2010年5月到2011年5月的一年间，全球影响较大的的域名攻击事件就达到十六起，在国内也出现相关情况。
　　域名体系的庞大和域名攻击的复杂是安全隐患的根源。
　　CNNIC主任助理齐麟介绍，域名体系包括根域名服务系统、顶级域名服务系统和其他各级域名服务系统三个层次，分散的域名持有者将权威域名服务自我运行或托管在第三方，造成服务器众多、管理分散、规模有限、缺乏综合专业安全服务能力的局面。
　　根据CNNIC的技术检测，在年内的这十多起安全事故中，就涉及了DDOS、DNS分布式攻击、域名劫持等多种手段。
　　针对上述情况，CNNIC今日宣布推出国家域名云解析服务，为使用.cn和.中国域名的用户提供解析服务，推动各种网络应用的通常性和可靠性提升。此外，CNNIC还承诺国家域名云解析服务，将对国家域名用户永久免费提供。
　　在CNNIC关于国家域名云解析服务的描述中，主要突出了服务节点、协议兼容性、数据更新技术和安全检测方案方面的优势，并称这一服务实现了域名批量管理、DNS流量监测分析以及向下一代互联网无缝升级等特色功能。
　　据了解，由CNNIC运行管理的国家域名平台已经初步完成全球化节点的布局，并在北京和四川建成两个灾备中心。云解析服务平台将借重国家顶级域名的冗余、服务备份和应急能力，为国内域名解析服务带来新的补充。(孟鸿)

