“首张网店税单”引发不少店主担忧 
　　羊城晚报讯 记者林曦报道：收到首张个人网店税单的武汉网店“我的百分之一”是首家3金冠淘宝女装店，并且2009年、2010年连续两年蝉联淘宝网女装销售冠军。该店被征税，引发不少店家的担忧。
　　据了解，该店成立于2004年4月28日，标榜是2011世界旅游小姐大赛合作伙伴，而且还请模特全球十个地区外景拍摄来展示服装。在个人店家中，该网店财力算是颇为雄厚。截至发稿前，该卖家信用为3115469。
　　淘宝网规定，淘宝会员在淘宝网每使用支付宝成功交易一次，就可以对卖家作一次信用评价。评价分为“好评”、“中评”、“差评”三类，每种评价对应一个信用积分，具体为：“好评”加一分，“中评”不加分，“差评”扣一分。换句话说，该店累计有至少311万笔交易。
　　一名在淘宝网经营服饰的广州皇冠卖家表示，目前还不清楚征税办法是地方性的还是会在全国实施。不过若全面征税，商家的成本一定会上升，商品不可避免会涨价。“对于缴税一事我们不发表言论。”淘宝网公关经理颜乔在接受羊城晚报记者采访时表示，淘宝只是提供交易平台，不涉及商家的具体交易行为。
　　不过有网友认为，现在的网店竞争激烈，若统一对网店征税，将压缩一些刚起步店铺的生存空间。有店家也表示，信用等级高并不能说明利润大，如果税收超过了可承受的范围，亏本不说，甚至有可能面临关门的窘境。
　　据统计，2010年，我国网络购物市场交易规模达4980亿元，占社会消费品零售总额3.2%，其中近4000亿元发生在淘宝网。截至2010年年底，武汉市个人网店达3万余家，年销售额约80亿元，其中皇冠以上级别近400家。记者进一步想查询全国的店家数目，但是淘宝网方面表示，不方便透露开店商家的数目。

