当当网宣布转型为事业部模式 COO黄若离职
　　新浪科技讯 6月29日晚间消息，当当网刚刚发布公告，宣布将公司管理结构转型为事业部模式，同时COO黄若因个人原因离职。
　　公告称，当当网已经形成了以6大事业部为核心的新管理结构，这6大事业部分别为数字业务事业部、服装事业部、出版物事业部、婴童事业部、数码家电事业部和日百事业部。
　　其中，日百事业部是今天刚刚成立的，副总裁江强将分管日百事业部，直接向CEO李国庆汇报。
　　当当网表示，事业部的划分有利于抓住市场发展机遇和管理不同产品。母婴事业部向执行董事长俞渝汇报。图书事业部、百货事业部(不包含母婴产品)、服装事业部和电子书事业部向CEO李国庆汇报。
　　同时，当当网还宣布了一系列人事调整。原公司COO黄若因个人原因离职，他曾任淘宝网运营副总裁并担任淘宝商城首任总经理，一手搭建了淘宝商城的平台式B2C运营模式，2010年3月加盟当当网任COO,负责当当图书、百货类商品的运营。
　　此外，王悦将晋升为公司副总裁，管理包含母婴产品和少儿图书的母婴事业部。王悦于2000年加入当当并负责少儿图书品类，带领少儿图书成为当当出版物中成长最快、占比最高的品类。
　　“我非常高兴的宣布，由于王悦的出色表现和过去十年来对当当网的突出贡献，将她晋升为公司副总裁。她现在负责由少儿图书和母婴产品组成的新的母婴事业部，这种模式利于贯彻公司图转百以及交叉销售的核心战略。”执行董事长俞渝表示，“我们感谢Roger(黄若)在过去一年来对于公司的贡献并祝愿他前程顺利”(爱文)

