土豆网IPO前的离婚纠葛：还需继续等待合适时机
　　徐洁云
　　一个是土豆网CEO，一个是电视台知名主播，王微、杨蕾离婚风波一直强烈吸引着关注眼球。这段延宕两年的离婚纠葛还导致土豆网因此上市受阻，错失一段良机；投资界甚至为此而在尽职调查中增加了对创业者家庭情况考量的内容。
　　本月上旬，这场业内史无前例的纷争终于落下帷幕，现金补偿成为了最终的解决手段。据知情人士透露，在双方长久僵持之后，杨蕾突然报出700万美元补偿加码，王微也当即接受。
　　杨蕾拒绝透露现金补偿协议细节。她表示接受现金补偿是出于尽快获取应得财产，也不愿使土豆网IPO再被拖延的考虑。
　　王微对此也依然保持沉默，他还有许多问题需要面对。再次申请IPO的土豆网终于扫除了上市不稳定因素，回到了去年11月的原点，但眼下资本市场氛围已不如此前理想，他和土豆网的员工们还需继续等待合适的时机。
　　离婚时间成本纠葛
　　“他(王微)是文艺青年，我也是文艺青年。”杨蕾说。这或许是这场离婚风波最为简洁的注脚。
　　2008年10月王微提出离婚时，这段婚姻维系才不过一年。2009年6月，王微再度向法院提出离婚申请，直到去年3月，婚姻关系正式解除。
　　对于自己的私事，王微一直沉默。围绕离婚及后续财产分割总历时两年的诉讼期间，他在法庭露面也只有两次。
　　“在有选择的时候，我做的一切都是基于公司利益，”上周末土豆网内部大会上，面对全体员工，王微作出了沉默近两年来唯一一次表态。“除此之外我不论对内和对外都不会对那件事进行任何回应。”
　　离婚判决生效时，杨蕾、王微分割了个人财产部分，并未涉及王微在土豆网所持有股权，法院判决称这一部分相关事宜应另案处理。
　　当时，王微按法庭判决先向杨蕾支付了10万元人民币。彼时的王微据说也并没有多少资产，“那会儿除了他父母早年给他付完首付的房子，他个人现金资产至多不到20万。”一位王微的朋友说。那时土豆网还在亏损发展期，而杨蕾对此也无异议。
　　离婚后的王微迎来了公司上市的曙光。去年8月，土豆网完成了其第五轮5000万美元的pre-ipo(上市前)融资，继而在11月9日向美国证券交易委员会提交了上市申请书。
　　眼看他们就要成为首家在美独立上市的视频网站，正当临门一脚之际，土豆网遭遇意外截击。
　　半路截杀者是杨蕾，她向法院提出婚姻财产诉讼，没有要求金钱赔偿，而是先请求分割股权。她申请保全“王微名下公司38%的股权”，其中包括拥有业务所需行政许可牌照的上海全土豆网络科技有限公司(下称“上海全土豆”)。上海全土豆对于土豆IPO至关重要，王微持有其95%控股股权，其中76%涉及夫妻共同财产问题。
　　就在土豆网披露申请IPO信息次日，上海徐汇区人民法院冻结了王微所持三家公司的股份，这令土豆网的IPO进程受到影响，因为此前的上市申请书没有这部分内容。
　　“离婚后，我等待了近8个月，他没有给任何说法。”杨蕾说。而另一边，王微也没有等到杨蕾提出的具体要求。
　　双方说辞不同，但时间已不容等待。拖延两年后，今年4月双方达成一致，以现金补偿方式最终解决纷争。
　　一位法律业人士则表示，杨蕾要获取全土豆股权，需要先行出资数十万对土豆网进行审计，耗时将旷日持久，甚至长达数年。
　　大邦律师事务所律师游云庭认为，从技术看王微可以一直将官司打下去且赢面很大。他指出，王微所拥有的股权为婚前获得，依照上海市高院的司法解释，应计作婚前财产无需分割，“显然是王微考虑到上市窗口期问题，不能再拖了。”
　　从主张股权到接受现金补偿，杨蕾向《第一财经日报》解释称，“这是我应得的部分。”她表示如此选择，是理解王微将土豆网视为自己的孩子，明白掌控股权对其很重要。她还表示，“不想再伤害(拖延土豆IPO进程)他，同时土豆IPO也关系到我的补偿获得。”
　　记者曾联系王微代理律师采访，但该律师表示，没有王微本人的授权，不能透露任何信息。土豆网官方也拒绝回应。
　　尽管双方对于现金补偿方案的详情均缄口不语，但本报记者从可靠信源处获悉，确如此前媒体披露的信息，这笔最终解决纷争的补偿款总计700万美元。
　　这被舆论解读为王微“赎身”，以消除土豆网上市的不稳定因素。不过代价十分昂贵，远远超过了业界人士猜测的1000万~2000万元人民币区间。
　　王微的耐心看来已几近耗尽。前述知情人士透露称，4月之后，杨蕾一直没有报出价码，直到6月10日，才当庭突然提出700万美元的补偿要求，王微则当场答应。
　　由于王微目前无力一次性支付其所有款项，故设置了分阶段支付的方法，先行支付一小部分，待土豆网IPO成功后，再逐步支付剩余部分。
　　据其透露，王微需要预先支付款项主要来自于向其朋友、合作伙伴的借款。王微当天已先行交付了第一笔的人民币300万元。
　　土豆前路
　　一家TMT中概股公司董秘兼法务负责人对记者表示，尽管离婚财产诉讼涉及到牌照公司，但由于王微在土豆控股中占股较小，故并不会对IPO申请行程产生致命影响，SEC更注重的是公司信息披露是否完整，风险披露是否全面。
　　其实，上次递交申请期间阻碍土豆上市也掺杂了其他因素。首先土豆、优酷采用了不同的会计准则，但由于优酷先上市，土豆则被要求修改以与优酷一致；其二，土豆网有前高管静默期对媒体发表有关上市言论，也被要求向SEC进行说明。
　　不过倘若土豆递交招股书后很快顺利上市，后面这些麻烦也不会随之派生。据清科资本一份报告，有VC、PE机构支持的上市企业从IPO申报到挂牌纳斯达克上市，去年全年平均只需37天，今年一季度只需要23天。而土豆“悬在半空”已超半年之久。
　　无论杨蕾是否刻意狙击，事实上已让土豆付出了可观的代价。眼下的上市时机较上半年已不够理想。6月以来，对互联网估值的忧虑、中概股造假丑闻、支付宝VIE控制权之争，多个因素叠加使得投资者对中国概念股的风险意识大大提高，而欧债危机和美国流动性的紧缩也让市场估值谨慎。
　　Chinaventure首席分析师李玮栋认为，土豆由于相关纠纷，可能错过了获得最佳估值的时间窗口。而由于业务类似，优酷和土豆网的估值也会相互影响。
　　一位接近土豆网的人士认为，目前美国市场的行情不会对土豆赴美国上市产生根本性影响，“中概股造假危机”基本只出现在通过反向收购“借壳”上市的企业身上，有能力的企业仍将受到资本欢迎。优酷在去年上市时市场也并非特别火热。
　　不过目前土豆仍然没有明确的上市时间表。土豆正在做两手打算，如果近期资本市场环境平稳，则可以在7月上市。如果要再等待，由于8月是美国机构投资者的基金经理们集中休假时段，则恐IPO仍需向后顺延。
　　土豆一面在等待，一面正调整战略方向。上周五的员工大会上，王微提出虽然土豆网不会减少在长视频版权方面的投入，但将在自制内容和用户产生内容(UGC)这一传统优势领域建立竞争壁垒。
　　“现在的磨难未来会变成美好的回忆，”王微对员工说，“我们现在一切的策略都是去进攻，我们这群人就是一群加勒比海盗，整个市场上也都是海盗。快比慢好，为赢而做。”
　　(本报记者刘佳对本文亦有贡献)
　　附：土豆离婚门事件过程
　　资料来源：本报整理
　　2008.11 王微向法院提出离婚 被法院驳回
　　2009.9 一审判决准予二人离婚
　　2010.10 杨蕾提出离婚后财产分割诉讼，要求对王微名下公司股权进行分割(全土豆网络科技有限公司等)
　　2010.11 土豆网首次提交IPO申请，同时杨蕾诉讼请求被受理，法院冻结王微所持土豆网结构中三家公司的股份
　　2011.4 土豆网再次提交IPO申请
　　2011.6 双方达成现金补偿调解协议

