网管不走正道赚外快 私自架设网络游戏被逮
　　近日，汾湖派出所破获了一起侵犯著作权的案件，犯罪嫌疑人张某私自架设网络游戏的私服，非法盈利达5万余元。
　　现住吴江市汾湖镇的张某是陕西人，2006年大学毕业后便来到汾湖经济开发区打工，凭借自己丰富的电脑知识，很快在一家公司找到了一份网管的工作，独自一个人漂泊他乡的他，也没什么朋友，无论是上班还是下班，他总是泡在网上。
　　在一次偶然的机会中，一位网友向他推荐了一款名叫传奇的网络游戏，他试着玩了几天感觉非常不错，便从此着了迷。2010年10月份的一天，和他一起玩游戏的几个网友推荐他自己去架设一个私服，他们也可以赞助一部分经费。张某一听觉得这个主意确实不错，在赚钱的同时又可以娱乐，思想斗争了几天后终于下定了决心。
　　经过几天的准备后，他租到了服务器，并架设好了自己的私服，另外建了3个网站用于宣传，而他的那几个网友也如约资助了他3000块钱，没过几天便有几十个玩家在其网页上注册了账号，而徐某则利用工作之便维护游戏，一切都发展得很顺利，在几个月间，他便利用卖“元宝”通过3C支付平台赚取5万余元。
　　正当张某为自己“额外”的收入沾沾自喜的时候，吴江市公安局民警发现了此一情况，通过一段时间的排摸侦查和搜集证据，民警在其公司将其抓获，而法制意识淡薄的陈某这才意识到自己的行为触犯了法律，也为其的犯罪行为后悔不已。
　　龚一帆 彭昊

