对话马云：阿里巴巴的“本命年”革命
　　侯继勇 北京报道
　　自1999年马云创立阿里巴巴至今，时光荏苒，转瞬之间已过12年。马云说今年是“阿里本命年”，他还说本命年是阿里巴巴的“多事之秋”。
　　这一年，关于阿里巴巴新闻不断，B2B上市公司CEO卫哲离职，淘宝诚信门(央视经济半小时称“淘宝存在售假”)事件、支信宝契约门(有媒体称支付宝股权转移违反契约)之争、雅巴(雅虎、阿里巴巴)背后角力，这一切使得2007年11月阿里巴巴B2B香港上市之后保持低调的马云频频露面，接受媒体采访，解释阿里巴巴面临的一切。
　　面对风狂雨骤，马云并没有止住前进的步伐。他开始对阿里巴巴进行了一场大规模的自发式变革。
　　16日，淘宝表示公司将会分拆为三个独立的公司，分别为沿袭原C2C业务的淘宝网(taobao.com)，平台型B2C电子商务服务商淘宝商城(tmall.com)和一站式购物搜索引擎一淘网(etao.com)。
　　“大淘宝”战略提升为“大阿里”战略。“大淘宝”战略的目的是建立一个以消费者为中心的网购生态系统，“大阿里”将和所有电子商务的参与者充分分享阿里集团的所有资源——包括所服务的消费者群体、商户、制造产业链，整合信息流、物流、支付、无线以及提供数据分享为中心的云计算服务等。
　　这是十二年来，阿里巴巴集团组织结构上进行的最大力度调整。此前阿里巴巴集团旗下已经形成了阿里巴巴、淘宝网、支付宝、中国雅虎、阿里云等5家公司。在淘宝网一拆三之后，其序列中除淘宝网外，再度新增一淘和淘宝商城两家公司。
　　诚信风波
　　《21世纪》：支付宝股权转移饱受争议，有人说你违背了诚信原则，真实的情况是怎么样，你是否获得董事会授权？
　　马云：在支付宝获取牌照的所有行为，尽管终止协议控制没有得到孙正义、杨致远的支持，但获得了董事会“授权”，并不算违约。早在2009年7月24号有一个会议纪要，董事会授权管理层去做股权结构调整，以获取支付牌照，这个授权，已经存在三年。
　　《21世纪》：为什么没有董事会的正式决议？
　　马云：支付宝成立五年以来，自从孙正义、杨致远进入董事会之后，五年以来支付宝都只有董事会纪要，五年来，每一件讨论事情都会记下来，从来没有董事会批准，形成决议这样的流程。
　　对于非上市公司，并不需要董事会决议这样的正式文件。成立淘宝就是我跟孙正义两个人的君子协定，我全力以赴地进入这个领域，孙正义给予过一些资金支持，成立支付宝没有决议，成立阿里云也没有决议。
　　《21世纪》：当时管理层为什么会授权你做这个事情？
　　马云：2009年授权管理层做这个事情的背景是，当支付宝越来越大的时候，当第三方支付产业越来越发达的时候，国家一定会出台相关政策和法规进行规范。为了不妨碍支付宝的发展，董事会当时觉得需要这样做。
　　关于支付宝，董事会里一直“吵吵闹闹”，直到今年一季度，央行正式出台规定，要求终止协议控制，双方的“吵吵闹闹”达到了沸点，最终未能达成一致意见，最后只好无奈地做出一个并不完美却在当时当刻唯一正确的决定。
　　《21世纪》：关于协议控制，双方分歧的焦点是什么？
　　马云：我们的原则是坚持按照国家法规办事，终止协议控制，他们(孙正义、杨致远)认为，协议控制一定可以，中国所有法规都可以绕开的，没有不可以的。我们认为支付宝是什么规模、多大的用户量，不可能绕开，孙正义、杨致远说，在中国有认识的朋友就是这么做的。
　　我却认为，别人犯法我管不了，但我不能犯法。
　　孙正义、杨致远不理解中国实际情况，照搬美国经验，支付宝成立这么多年来，从第一天开始，大家都知道我们的压力，中国没有这么一个机构、这么一个先例、这么一个行业的，是类金融服务，所以我们每个季度向央行汇报，我们把所有的钱交给工商银行进行监管，做得不好，我们就进监狱了。
　　《21世纪》：孙正义、杨致远错了？
　　马云：作为大股东来讲，孙正义、杨致远也没错，他们必须代表雅虎、软银的利益；但作为阿里巴巴集团董事，他们错了，他们应该站在阿里巴巴的立场上想问题，如果没有办法申请到牌照，整个支付宝公司就瘫痪，支付宝瘫痪掉，整个淘宝瘫痪掉，整个阿里巴巴肯定也瘫痪掉。
　　这等于整个中国的电子商务网站也会瘫痪掉。第一批牌照支付宝没拿到，结果会怎么样，支付宝就是一家非法经营公司，六亿的用户该怎么办，淘宝80%以上的交易通过是支付宝远成的，是靠支付宝支撑的，中国还有几十万小网站靠支付宝支撑。
　　《21世纪》：你把央行的通知给孙正义看，他们如何反应？
　　马云：孙正义摇头说“不可能，不可能”，杨致远不表态。
　　转型之痛
　　《21世纪》：淘宝不断面对假货的指责，原因是什么？
　　马云：我们正在承担中国转型之痛。每个人都在说中国要转型，中国要升级，大家知道转型是很痛苦的，阿里巴巴、淘宝在承受中国转型之痛，以前这哥们儿没品牌、没设计、没渠道，今天突然要卖到国内来，他必须经历阵痛。
　　这个“痛”在淘宝上有很多，我们称之为网货，你们可能称之为假货，其实它是真的！
　　而且中国经济的问题是什么？上头有知识产权压着，美国的律师比警察还多，知识产权早就设计好了，下头能源、石油一掐，中国只能当工厂。唯一破这个局的是互联网！
　　如果只是老百姓觉得这是有问题的，我们不否认这有问题，但是今天需要有人去解决这个问题，今天需要有人去承担这个痛。所以我今天告诉大家，我们不是一家很赚钱的公司，而是希望对这个社会、对这个国家真正做一些事，承担责任，付出代价。人均GDP至3000美元、4000美元的时候，一定会有这个过程的，这个过程我们今天必须付出代价。
　　《21世纪》：国外的环境与中国的环境有何不同？
　　马云：我们所处的环境比较艰难，尽管我们得到政府支持，得到媒体理解，但是我觉得在今天，我们依然是孤军奋战。我为淘宝、阿里巴巴，当当、卓越也好，为无数这样的企业感到骄傲，他们都是在以一己之力改变社会。我觉得很不容易。
　　《21世纪》：中国经济转型、产业升级，难点在哪里？
　　马云：我有一个很好的朋友，一家著名电视机制造商，他跟我说，从设计、组装到采购料采购，一台电视机的利润只有七块钱！他说，我还敢创新吗，因为我一个不小心创新失败，很快就会亏损、破产。因此中国企业就没有创新了，因为企业没有利润，所以不敢创新！
　　谁是最大的受害者，消费者是最大的受害者。凭什么一瓶酒的材料是二十块钱，但是在街上卖的是八百块，中间电视广告三百块，店面三百块，还有各种中间渠道商……消费者没有好处，制造商没有好处，中间这条链条太长、太复杂。电子商务可以改变一切，这是解决问题的机会。
　　《21世纪》：外部经济环境不好，电子商务如何帮助中国企业？
　　马云：广东很多企业在金融风暴以后，外面没有定单了，但是工厂工人在，设备在，原材料买在那儿，他们今天卖不出去货了，只能转向内销。有什么办法帮助他们？
　　淘宝做的，让原来只做出口的企业转向内需。去年我们光卖广东货就卖了460亿，这460亿的广东货有多少原先只会出口？有时候你买到产品，你说怎么那么便宜，国外卖2000美金，在广东只要1500人民币，事实上广东的工厂卖的就是1500人民币，而老外贴上标签之后变成2000美金。
　　这就是我们说的网货。我们正在做“无名良品”，就是希望帮助更多制造业者从出口转内销。
　　有人说这跟我没关系。如果有五十万家企业歇着，每家企业一百个人，你算算多少人会失去就业机会？ 社会稳定与每个人的生活，每个人的工作的关系太大，不仅仅是政府的工作，也是企业的责任。

