国税对网店首开430万元税单引热议
　　“就是觉得实惠才去网购的，网店也开始征税，岂不是和商店一样了？”
　　近日，武汉市国税局开出了国内第一张网店征税单，向淘宝网上一家名叫“我的百分之一”的店铺征税430多万元。据称，武汉的淘宝皇冠级以上网店都将被纳入该市税收征管范围。网友“绵小糖”看到新闻后第一时间在微博发出如此的感慨，担心征税会增加自己网购的成本。
　　中山大学岭南学院财政税务系主任林江教授就此认为，电子商务征税是必然的，但目前征税的依据存在争议，大范围征税的时机并不成熟。
　　武汉市国税局率先对淘宝皇冠网商试税
　　所在地登记在武汉的网店“我的百分之一”是淘宝网女装销售冠军，信用级别达到3个金皇冠，意味着累计有200万笔以上交易。武汉市国税局第二稽查局介绍，该店2010年销售额超过1亿元，该局征收其2010年的增值税、企业所得税、滞纳金，共计430.79万元。这也是目前披露的国内首个对个人网店征税的案例。
　　武汉市国税局第二稽查局负责人表示，虽然我国尚未出台对网商征税的具体办法，但根据我国税法，凡是在我国境内发生的任何交易，都应该缴税。
　　但这一征税案例，是否意味着武汉市将把个人网店全面纳入税收监管？该市国税部门对此表示，不会一刀切，准备根据网店规模采取不同的征管办法。目前，税务部门已经约谈武汉市另外4家淘宝金皇冠网店，要求补税；对达到皇冠级别的网店下达办理税务登记和申报的通知，纳入征管范围；对皇冠级别以下网店暂不征税，但要进行监管。
　　据统计，2010年，我国网络购物市场交易规模达4980亿元，占社会消费品零售总额3.2%，其中近4000亿元发生在淘宝。截至2010年底，武汉市个人网店达3万余家，年销售额约80亿元，其中皇冠以上级别近400家。
　　网友担忧缴税压力会转嫁到消费者头上
　　“我的百分之一”补税一事，引起网民和公众的广泛关注。“网店征税”旋即成为微博第二大热词，仅次于高考志愿。新浪微博发起“你支持对网店征税吗？”的投票，投票结果显示，高达82%的网友反对征税，认为缴税压力可能会转嫁到消费者头上，网店的价格竞争力会下跌。表示支持征税的只有6%，认为经商就要承担相应的纳税义务，另有12%的网友持观望态度，看将来征税标准和覆盖面是否和合理，合理就支持。
　　记者采访了多名淘宝网店店主，他们大多表示对征税有心理准备，更关心征税标准如何制定，以及是否会全面推广，也有成本上涨之后是否要涨价的考虑。
　　“网店的信用等级只能说明成交量，成交量高并不代表交易额和利润就一定高。”孙艳在淘宝经营一家话费充值店铺，4年打拼成为双皇冠。按照武汉市国税局的方案，她的网店将被纳入征税范围。“这么一点利润还要征税，如果承受不了，我只好关店大吉。”她说，现在网店的竞争越来越激烈，利润空间一再被压缩。
　　另外一家皇冠店主表示，如果对网店征税，网商只能提高价格，将税收转嫁给消费者，这将极大削弱网店的竞争力。
　　虽然武汉国税方表示暂时不对皇冠级别以下的店铺征税，但不少店主仍然表示出了担忧。此次对大的网店征税，可能是在释放信号，未来或会全面推广。
　　专家称电子商务征税时机尚不成熟
　　我国于2010年7月1日起推行了《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》，国内网店开始步入“实名制”时代。在该《办法》推行之初，各界普遍猜测，这将是对网店征税的“前奏”。
　　中山大学岭南学院财政税务系主任林江教授认为，依据我国税法规定，交易行为都应当缴税，有营业就要收营业税。但是，电子商务的纳税主体并不清楚，电子商务企业和一般的企业不一样，它没有在工商部门注册，因此就不是工商纳税的主体。
　　林江指出，类似“.com”的公司要不要征税，怎么征税，目前国外都没有明确规定，只能采取宽口径处理，即暂时不征税，先收集数据。我国目前也尚未出台对网上征税的具体办法。
　　另外，征税应当有标准，电子商务的标准主要是交易额，但交易额并不容易测量。目前国内主要运用支付宝进行第三方支付，但大量的买家会跳过支付宝直接用信用卡网上支付，到底交易了多少金额，无从知晓。
　　武汉大学电子商务专家黄敏学教授表示，关于是否对网店收税的问题在北京、杭州等地引发过热议，但最终都未实行，武汉的电子商务发展还不够快，更需要宽松的政策扶植。
　　“从长远看，征税是网店规范发展的必由之路。将不缴税费带来的低价作为网店的核心竞争力，并不利于电子商务持续健康发展。”黄敏学说。
　　南方日报记者 黄颖川 实习生 常仙鹤

