网友微博晒民警上班时间炒股 经证实昨被停岗 
　　网友微博晒见闻
　　宁波一民警上班时间炒股
　　记者调查证实，当事者确为民警，昨天中午已被停岗
　　本报记者 尤畅
　　“上午10:20，BOBO城，宁波市公安局交警支队车管所。一位穿制服的中年民警一边上网查看股票行情，一边打着电话说我很忙很忙。拿着纳税人的钱支付的薪水却忙着炒股，这就是我们这些P民的公仆。”
　　昨天上午10点31分，网友“翻不了墙的柴哥”在微博上图文并茂地晒了他在新车上牌点的所见所闻后，激起了大波澜，截至昨晚9点，转发已经超过了3800条。
　　网友目击民警上班炒股
　　昨天上午11点，记者联系上“翻不了墙的柴哥”，他叫张翼。
　　张翼说，昨天上午，他来到位于BOBO城附近的国际汽车城办理新车上牌手续。
　　“因为给新车上牌领牌需要身份证复印件，我掏出身份证走进一旁的商务中心。”张翼说，他刚进门就听见有人在说“我现在很忙，很忙……”
　　他循声望去，原来是一位民警坐在电脑前，正对着手机讲话。
　　张翼再仔细一看，电脑显示屏上显示的是一支个股的拉高走势图。
　　几十秒后，身份证复印完毕，张翼在出门前用自己的手机给看着股票行情的民警留了一个影。
　　10分钟后，他给这张图片配上一段文字，用手机将这条见闻晒到微博上。
　　张翼说，复印的地方是商务中心，民警上班时间来到这里本来就有擅离职守之嫌，而在商务中心炒股票更不是他应该做的。
　　图中人确为民警
　　这条微博一出，立即引起了网友转发、评论的热潮。
　　截至昨晚9点记者发稿时，这条微博已经被转发了3800次以上。
　　在1000多条评论中，多数网友批评这位民警擅离职守，不像话。
　　有网友在感叹微博是市民监督好帮手的同时，要求相关部门出来回应，并希望不要用“临聘人员”之类的借口来愚弄民意。
　　昨天中午，记者来到国际汽车城，发现“事发现场”商务中心只是一间小房子，它的主要功能是复印资料，而与之相隔不远的，则是宁波交警支队车管所机动车登记站。
　　根据张翼所发微博的图片，记者经多方核实，确认图中民警姓梁，在登记站负责新车审核查验。
　　昨天中午1点多，宁波车管所利用微博对张翼的监督表示感谢，并表示当事民警已经被叫到车管所接受调查。
　　车管所还给出了初步处理意见：1、该民警立即停岗，深刻检讨；2、查明情况后按相关条文作进一步处理，并公布有关处理意见。
　　当事民警已被停岗
　　下午5点多，记者在交警支队见到了车管所所长郑震宇，他向记者介绍了梁警官在接受调查时的解释：
　　由于车管所包括在外服务站的电脑都无法连接外网，上午10点多，梁警官来到隔壁商务中心浏览网页，逐一点开缩小在任务栏的页面。当张翼进去复印时，梁警官碰巧点开了原本缩小在任务栏的股票行情。
　　郑震宇说，支队领导和纪委在与梁警官谈话后，认为他“擅离工作岗位”，除了对其停岗外，要求其在全所做深刻检查外，还将报请上级机关，做进一步处理。“同时在车管所内，我们也将落实整改措施，对民警加强监管。”
　　对于这条微博引起这么大的反响，张翼说，作为一个纳税人，他有权监督，但他的目的并不是想去惩罚谁，更主要是对公职人员做个警示。
　　当张翼家人告诉他，这一条微博说不定就毁了一个人的前程，貌似有点不公平，张翼指着车窗外顶着烈日在马路上指挥交通的警察说，如果我不这样做，对他们来说会更不公平。

