武汉网店征税引发全国大讨论
　　楚天都市报讯 (记者刘莉 实习生林清容)由本报独家报道引发的网店征税大讨论持续升温。昨日，上百家全国、地方主流媒体跟进报道，探讨网店征税时机是否成熟。
　　昨日，中央电视台、中央人民广播电台等中央级媒体，第一财经日报、每日经济新闻等财经媒体，广州日报、北京晚报、东方早报等省市媒体，均在显著版面和时段对网店征税话题进行报道。
　　媒体大多认为，依法纳税是网店应尽的义务，但现阶段大量网店尚未办理工商营业执照，税务登记更是无从谈起，大规模征税管理成本太高。如果确定征税，关于征收对象、征收税种、征收比例、征收时机等，管理部门也应多听取各方意见。
　　网店挑战传统税收模式
　　根据现行税法，只要在中国境内从事销售、加工货物等行为都应交税，其中个体工商户只需缴纳增值税，一般纳税人适用税率为17%，而企业性质商户除缴纳增值税外，还应缴纳企业所得税，税率为25%。
　　全国各地的网店经营者都认为，如果网店征税也适用与实体经济同等的税率，将极大削弱网店的竞争力。据上海《新闻晚报》报道，在上海做海外代购的网店店主穆先生说，他的毛利率只有10个点左右，如果按照一般纳税人征税，基本没什么利润了，即便是按照个体户定额征税，也将牺牲一部分利润，不得不将这部分成本转嫁到消费者头上。
　　中国政法大学知识产权研究中心研究员张樊认为，网店打破地域范围，对税收管辖权提出挑战；网络交易的虚拟性、隐蔽性，传统征税环节也难以判定。如果按照传统的商业税收征管模式，将会浪费巨大的管理成本，又没有效果。
　　监管市场比征税更重要
　　目前，国际上对网上交易是否征税也有分歧。在欧洲，销售实体商品的网店与实体店一样征税。在美国则免税，希望以此推广电子商务。《青年时报》评论认为，我国网购群体日渐庞大，网店经营者也数以百万计，对网店征税牵涉相当广泛，需要实行开门决策，让公共舆论与社会大众参与这一决策的讨论。最好由国家税务总局制定政策、统一部署，而不宜由地方税务部门单兵突进。
　　经济观察网认为，绝大多数网店受制于经验和资金，选择的是低成本创业，如果在萌芽状态就必须像传统企业一样纳税，很多创业的基因将会因此消亡。“政府当下要做的并非网上征税，而应尽快出台网络交易市场监管政策法规，从制度上保护交易双方利益，确保电子商务健康可持续发展。”易观国际分析师陈寿送接受《新闻晚报》采访时认为，目前，广东、浙江、四川等地已制定电子商务产业规划，出台了一系列网店扶持优惠政策。在未出台国家性的法律法规前，地方性政策差异将会影响当地电子商务发展的速度。

