谷歌聘请微软反垄断案检察官应对调查
　　新浪科技讯 北京时间6月29日早间消息，美国反垄断监管部门目前正在对谷歌的搜索业务进行调查，而谷歌已聘请了多名反垄断顾问来应对调查，其中包括此前曾参与微软反垄断案的检察官杰弗里·布拉特纳(Jeffrey Blattner)。
　　美国反垄断协会(以下简称“AAI”)高级成员罗伯特·兰德(Robert Lande)表示，布拉特纳作为谷歌的代表出席了AAI今年早些时候的一次简报。布拉特纳曾是美国司法部律师，参与了90年代美国司法部对微软的反垄断诉讼。
　　谷歌上周披露，美国联邦贸易委员会已经对谷歌的搜索业务展开正式调查。除布拉特纳外，谷歌还从外部律师事务所聘请了多名重量级反垄断律师。
　　微软与美国司法部之间的反垄断诉讼持续了近20年。美国司法部认为，微软滥用在操作系统领域的垄断地位，危害这一领域的竞争。布拉特当时是美国司法部反垄断部门信息技术特别顾问，他目前在华盛顿特区拥有自己的咨询公司。
　　AAI特殊项目主管兰迪·斯图茨(Randy Stutz)表示，今年1月，谷歌的代表与AAI成员进行了会晤，为谷歌搜索业务的中立性进行了辩护。批评者长期以来声称，谷歌搜索引擎倾向于谷歌自己的服务，而美国联邦和一些州已经就这一问题开始调查。(李丽)

