美消费者组织向FTC投诉Facebook反竞争
　　新浪科技讯 北京时间6月30日早间消息，美国消费者权利组织Consumer Watchdog周三称，该组织已经就Facebook的虚拟货币Facebook Credits向美国联邦贸易委员会(FTC)提出一项投诉，称该网站为其支付系统所制定的规则是反竞争的。
　　Consumer Watchdog致信联邦贸易委员会秘书唐纳德·克拉克(Donald Clark)称，Facebook正对那些希望在该网站上配置游戏的开发者强加不公平的条件，这些开发者的活动经常都会涉及虚拟货币的交易。Facebook今年1月宣布，从7月1日开始，所有社交游戏开发者都必须通过Facebook Credits处理服务付款事宜。
　　Consumer Watchdog极力主张，Facebook要求开发者使用Facebook Credits在其开发的游戏中交易虚拟物品并分享30%收入，同时还禁止不使用Facebook平台的外部站点提供较低价格的虚拟物品，这种规定是阻碍竞争的行为。该组织指出：“反垄断法保护用户免受不公平竞争方式的损害，以及免受削弱竞争、阻止创新、限制消费者选择和抬高价格等不公平行为的损害。如果Facebook被允许实施其最新的Facebook Credits条款，那么所带来的结果正是如此。”
　　Consumer Watchdog消费者权益倡导者约翰·辛普森(John Simpson)还提出建议称，联邦贸易委员会应对Facebook与游戏开发商Zynga之间的合作关系进行审查，以查明这两家公司是否联手实施“价格管制”。他表示，在提出这项投诉以前，该组织并未与Facebook取得直接联系。Facebook和Zynga发言人均拒绝就此置评。
　　Consumer Watchdog在投诉中称，Facebook与Zynga之间的协议很可能向后者提供了一种“特别豁免权”，使其免受Facebook Credits部分条款的约束。投诉指出：“通过与游戏开发者之间的Facebook Credits条款，Facebook正在社交游戏虚拟物品销售市场上从事反竞争的、不公平的业务活动。因而，Facebook在这一市场上行使了垄断力量。”根据Consumer Watchdog的估测，Facebook在社交游戏虚拟物品销售市场上所占份额超过50%。
　　Facebook则曾表示，将开发者转移到Facebook Credits系统中可使其专注于制作游戏，而不是在支付系统上浪费精力。(唐风)

