昌荣传播CFO：继续收购互联网公司
　　本报记者 周婷 王荣
　　昌荣传播日前宣布收购搜索引擎营销公司上海世奇60%的股权，这是公司自去年上市以来在资本市场上的首次动作。公司CFO周玮接受中国证券报记者采访时表示，昌荣的目标是要打造本土首家全案代理公司，成为本土最大的广告传播集团，未来还将继续收购有核心技术的互联网公司。
　　针对目前中国概念公司遭遇诚信危机股价普遍下跌的现象，他表示，中国公司赴美上市要透明，要尊重当地的游戏规则，同时也要通过多种渠道与海外投资者坦诚沟通。
　　搜索业务大幅增长
　　中国证券报：前不久公司宣布以现金收购搜索引擎营销公司上海世奇60%的股权，目前收购进展如何？
　　周玮：目前收购工作进展很顺利，预计收购将在7、8月结束，在三季度的财务报表中将能够体现出收购的效果。收购完成后，上海世奇将成为昌荣的一个子品牌，即“昌荣精准”，并与“昌荣互动”形成互补。
　　中国证券报：预计会给公司业务带来怎样的影响？
　　周玮：上海世奇主要专注于搜索营销服务，对搜索营销广告最主要的模式——付费关键字进行优化，帮助客户对付费关键字的组合等进行技术优化，这对于购买量较大的客户能够明显提高其ROI(投资回报率)。目前世奇拥有专属的与百度、谷歌合作平台，客户包括新浪微博、前程无忧、PayPal等。预计收购完成后将使公司的互联网搜索营销客户数量翻三倍。
　　实际上，在没有收购之前，公司已经拥有了20余家对互联网搜索营销有投放计划的客户，而上海世奇拥有40余家搜索营销客户，收购上海世奇将有利于进一步提高公司在搜索营销市场方面的代理份额。
　　中国证券报：对于公司现有业务来说，收购会起到怎样的作用？
　　周玮：我们发现一个有趣的现象。在我们这里投放搜索营销广告的都是传统广告投放大户。实际上，由于当前消费者的关注度由传统媒体向新媒体转移，这些广告客户也有计划地将部分广告投放计划由传统媒体转移、延伸至互联网领域。正是因为看到这一点，我们认为，收购上海世奇，能够将传统客户的新需求引导至新媒体，特别是搜索类广告，这将有助于为客户提升增值服务，更好地满足客户需求。
　　中国证券报：未来是否有继续并购的计划？
　　周玮：是的，我们将会继续加大对互联网广告领域的投资，不排除继续收购的可能。在收购方面，我们更看重拥有自主技术的公司，如上海世奇这样拥有技术门槛的企业。
　　广告价格上涨影响呈中性
　　中国证券报：目前公司几项业务中，媒体投资管理业务的收入所占比重最大，未来的广告代理业务中，尤其是来自地方卫视等非传统强项部分的业务收入增长前景怎样？
　　周玮：公司的业务分成两块，一块是广告代理业务，一块是媒体投资管理业务，也称为媒体承包业务。由于昌荣传播在央视广告代理业务上长期处于领先位置，业内将公司理解为仅仅是央视的广告代理公司。实际上从2008年开始，公司就加大了在地方卫视的拓展。目前央视给公司带来的营业收入已降至总收入的50%以下，来自于地方卫视和互联网的广告收入已经占据半壁江山。2010年互联网方面的收入占比为6%左右，今年一季度互联网业务方面的营收占比接近10%。
　　中国证券报：公司一季度财报中，营收增长近五成而毛利润增长仅两成左右，为何会出现这种增收不增利的现象？
　　周玮：这主要是因为今年1月1日，我们新承包了湖北经视频道的全方位广告经营，预计这块业务今年上半年将出现亏损，希望下半年能够打平。长期来看，我们希望随着湖北经视频道收视率的提高，获得长期回报。同时，公司也需要时间建立自己的销售渠道。将来我们在媒体投资经营业务方面还将向卫视以及三网融合的数字新媒体方面延伸。
　　中国证券报：近期广告刊例价格整体上升，公司是否会由于媒体广告价格上涨而导致利润下降？
　　周玮：媒体广告价格上涨对昌荣传播而言实际影响是中性的。由于近年来地方卫视收视率增长迅速，拥有大量的年轻的观众，消费能力强，广告价值有待挖掘，因而地方卫视广告价格上涨很快，涨幅甚至高于央视。正因为媒体广告价格上涨，客户希望通过多个频道的广告投放提升广告投放综合性价比，此时综合性的广告投放公司更能显示出价值，这种情况有利昌荣传播发挥其综合优势。
　　中国证券报：公司如何赢取更多的客户以及更多的广告投放？
　　周玮：我们希望通过地方媒体经营平台接触到更多优质客户，并将区域性客户培育成全国性投放客户。目前区域性拓展在上海已经较为成熟，未来将致力于拓展华南地区的区域性客户。
　　透明沟通很重要
　　中国证券报：近来部分中国概念公司的诚信问题引起了各方关注，并导致中国概念公司股价集体下跌，您如何看待这一现象？
　　周玮：中国公司赴美上市要透明，要尊重当地的游戏规则。只要公司在财务和业务方面保持足够的透明度，符合美国资本市场的游戏规则，投资者也将逐步回归理性。从昌荣自身来看，作为在美国上市的第一个中国广告行业公司，不仅要对美国的投资者负责，也要对行业负责。
　　我们希望通过自身的努力，向投资者证明中国企业讲诚信。当然，这一工作需要在美上市的中国企业共同努力。
　　中国证券报：目前中国概念公司股价普遍下跌，这是否与中国概念企业缺乏与海外资本市场的信息沟通渠道，海外投资者对中国的企业文化、经营模式、发展前景不够了解有关？
　　周玮：西方投资者基本上是以自己的文化背景、经验来看待中国的上市公司。不过，近两年随着更多的海外投资者来到中国，以及中国公司走向海外，越来越多的投资者能够接受中国特色的上市公司。
　　在和美国投资者的交流过程中，我们发现，美国的投资人并不看重公司短期是否盈利，而更关注中国企业的商业模式是否先进，这种模式能否持续，以及公司在行业中所处的地位。在这方面就要针对投资人的喜好，重点讲清楚公司商业模式的特点。
　　昌荣传播的业务模式与国外广告公司接近，但也有一些中国特色。为了解释这些中国特色，我们一方面需要了解对方的环境、背景，并用对方的思维方式进行沟通。另一方面，我们也需要通过较长的时间和业绩向投资者证明公司的实力。
　　比如，目前昌荣传播的商业模式——广告代理被认为是一种传统的模式，但延伸到互联网广告领域却被看作一种新的模式，因此我们要向投资者讲清楚，未来在互联网广告方面的计划，并通过针对互联网领域的投资，强化公司商业模式上的优势。

