收购BSkyB迟迟未获批准新闻集团或损失惨重
　　新浪科技讯 北京时间6月30日晚间消息，瑞士信贷分析师西蒙·贝克(Simon Baker)今日表示，由于股市看涨，收购英国天空广播公司(以下简称“BSkyB”)交易又迟迟未获批准，新闻集团很可能要为此付出更多成本。
　　对于新闻集团78亿英镑(约合125亿美元)收购BSkyB交易，英国政府今日第二次征求相关竞争对手的意见。贝克对此表示道，自去年6月英国股市基准指数已增长15%，这可能迫使新闻集团提高报价。
　　新闻集团去年6月给出每股700便士的收购报价，但BSkyB独立董事认为报价太低。有股东表示，要成功收购BSkyB，新闻集团还需提高报价。 贝克称，英国FTSE 100指数上涨了15%，BSkyB可能会接受每股870便士的报价。
　　由于新闻集团同意分拆BSkyB旗下新闻频道天空新闻(Sky News)，英国政府今年3月已初步批准这笔交易。周四，英国文化、媒体和体育大臣杰里米·亨特(Jeremy Hunt)又为这笔交易附加了额外的条件，如希望天空新闻频道的董事会能保留一名资深记者，设立一名监督委托人监管分拆过程等。
　　今日，BSkyB股价上扬0.3%报于850.5便士，市值约为149亿英镑(约合238亿美元)。年初至今，BSkyB股价已上涨15%。(李明)

