淘宝一网店纳税430余万元 
　　据楚天都市报报道 2010年7月1日，《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》实施，国内网店开始步入“实名制”时代。各界普遍猜测，这将是对网店征税的“前奏”，一时之间议论纷纷。一年后，这一猜测在武汉成为现实。日前，武汉市国税局开出国内首张个人网店税单——对淘宝女装网店“我的百分之一”征税430余万元。据称，在汉的淘宝皇冠级以上网店都将被纳入该市税收征管范围。
　　武汉网店“我的百分之一”是淘宝网女装销售冠军，信用级别达到3个金皇冠，意味着累计有200万笔以上交易。武汉市国税局第二稽查局介绍，多方掌握的数据显示，该店2010年销售额超过1亿元，该局征收其2010年的增值税、企业所得税、滞纳金，共计430.79万元。这也是目前披露的国内首例对个人网店征税。
　　武汉市国税局第二稽查局负责人表示，虽然我国尚未出台对网商征税的具体办法，但根据我国税法，凡是在我国境内发生的任何交易，都应该缴税。
　　这一征税案例，是否意味着武汉市将把个人网店全面纳入税收监管？该市国税部门对此表示，不会一刀切，准备根据网店规模采取不同的征管办法。目前，税务部门已经约谈武汉市另外4家淘宝金皇冠网店，要求补税；对达到皇冠级别的网店下达办理税务登记和申报的通知，纳入征管范围；对皇冠级别以下网店暂不征税，但要进行监管。
　　据了解，在对“我的百分之一”征税过程中，该店十分配合。其负责人周钦年表示，企业要做大做强，必须走规范发展之路，缴税后他感到“一身轻松”。目前该店已与知名风投机构IDG签约，年内将获得近千万美元的风险投资。
　　“我的百分之一”网店补税的消息传出后，武汉另一家经营服装的金皇冠网店每天的发件量从4000多件锐减至1000多件，还有一些网商把个人网店留在武汉，而将网上商城迁到了外地。网店波动可能引发的就业问题令人关注，据测算，武汉3万多家网店的直接就业人数超过10万人，其带动的相关产业如快递、摄影、设计、培训、软件、生产制造等，创造的间接就业机会超过40万个。

