网店征税：几家欢喜几家愁
　　作者： 上官兰雪
　　日前，武汉市国税局开出国内首张个人网店税单，对淘宝女装网店“我的百分之一”征税430余万元，包括增值税、企业所得税和滞纳金等。不少人慨叹这一天终于来了。但随之而来的，是更多的质疑与争议。武汉此举是否会成为全国网店征税的范例，成为人们普遍关注的焦点。
　　《楚天都市报》6月28日报道，武汉市国税局第二稽查局提供的多方数据显示，“我的百分之一”网店2010年销售额超过1亿元，该局征收其2010年的增值税、企业所得税、滞纳金，共计430.79万元。据称，在武汉的淘宝皇冠级以上网店都将被纳入该市税收征管范围。
　　征税依据何在
　　2010年7月1日，《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》实施，国内网店开始步入“实名制”时代。各界普遍猜测，这将是对网店征税的“前奏”，一年后猜测在武汉率先成为了现实。
　　据统计，2010年，我国网络购物市场交易规模达4980亿元，占社会消费品零售总额3.2%，其中近4000亿元发生在淘宝。截至2010年底，武汉市个人网店达3万余家，年销售额约80亿元，其中皇冠以上级别近400家。
　　武汉市国税局第二稽查局负责人表示，虽然我国尚未出台对网商征税的具体办法，但根据我国税法，凡是在我国境内发生的任何交易，都应该缴税。话虽如此，不过对于征税对象和标准依然存在着诸多争议。
　　根据武汉国税局的说法，此次主要收取的是增值税和企业所得税，但是大多网店是个人开的，并未在工商局登记，因此就不是工商纳税的主体，而且网购平台的销售数据也难真实统计。这种情况要按什么标准收税？
　　《广州日报》记者就此致电武汉市国家税务局，相关工作人员告知只要在中国境内从事销售、加工货物等行为都应交税，网店也应缴纳相关税费，其中个体工商户只需缴纳增值税，一般纳税人适用税率为17%，而企业性质商户除缴纳增值税外，还应缴纳企业所得税，税率为25%。
　　消费者买单
　　面对武汉的首例网店征税，不少热衷网购的网友担心，征税意味着卖家会把税负转嫁到消费者头上，淘宝店的价格优势就会消失。《南方日报》记者采访了多名淘宝网店店主，他们大多表示对征税有心理准备，更关心征税标准如何制定，以及是否会全面推广，也有成本上涨之后是否要涨价的考虑。
　　“网店的信用等级只能说明成交量，成交量高并不代表交易额和利润就一定高。”孙艳在淘宝经营一家话费充值店铺，4年打拼成为双皇冠。按照武汉市国税局的方案，她的网店将被纳入征税范围。“这么一点利润还要征税，如果承受不了，我只好关店大吉。”她说，现在网店的竞争越来越激烈，利润空间一再被压缩。
　　另外一家皇冠店主表示，如果对网店征税，网商只能提高价格，将税收转嫁给消费者，这将极大削弱网店的竞争力。
　　不过，也有一些经营实体店的网友支持对网店征税。网友静馨说，实体店已沦为网络试衣间，如果不对网店征税，是对实体店的不公。
　　相煎何太急
　　网店征税是否会在全国推广，中山大学岭南学院财政税务系主任林江教授就此认为，电子商务征税是必然的，但目前征税的依据存在争议，大范围征税的时机并不成熟。
　　武汉市电子商务协会副秘书长廖江涛说，电子商务交易、生产和物流等环节都可以分离，如果武汉对个人网店大规模征税，网商完全可以将经营转移到外地。优秀的个人网店是难得的资源，各地都在积极争取，如果它们迁到外地，将是武汉的损失。
　　不仅如此，网店波动可能引发的就业问题也不容忽视。廖江涛说，据测算，武汉3万多家网店的直接就业人数超过10万人，其带动的相关产业如快递、摄影、设计、培训、软件、生产制造等，创造的间接就业机会超过40万个。
　　但这并不意味着放弃对网店征税，只是希望能够在正式的征收办法指导下操作，并且实现区别对待。武汉大学电子商务专家黄敏学教授表示，网上商城(B2C)是企业运营，理当规范纳税；但大多数个人网店(C2C)经营状况一般，主要是为了解决个人或家庭生活，有关部门还是应该“放水养鱼”，鼓励他们做大做强。
　　在国外，对网上交易是否征税在国际上是有分歧的，其中美国和欧洲的分歧最大。欧洲的观点是，如果销售实体商品，网店应该与实体店一样，“无差别”征税。如交易非实体产品，有人认为应该免税，有的则认为应该参照实体商品征税。 美国更倾向于免税，他们希望通过免税推广电子商务。

