评论：应尽早制定网店征税标准 
　　日前，武汉开出国内首张个人网店税单，向当地一家淘宝店征收430余万元税款。武汉国税部门表示，辖区内皇冠级网店均纳入征管范围，皇冠级以下网店暂不征税。(详见今日本报B20版报道)
　　自去年7月《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》实施以来，国内网店开始正式步入实名制时代，当时各界就猜测网店实名制是否会成为征税的前奏，如今看来，当时的推测并非毫无根据。
　　当然，面对规模庞大的新型消费方式，通过税收对商品交易作出进一步的规范，以确保消费者和经营者的合法权益，无疑是很有必要的。而且，根据我国目前的有关税法，凡是在我国境内发生的任何交易都应该缴税。不管怎么说，网店作为一种新型的店面形式，与传统意义的实体店存在差别，但这主要是销售形式的改变，相应的监管与责任并不能一并抹去。
　　但是，问题在于，目前已经开出了国内首张个人网店税单，可相关的网店征税标准却并不清晰。这就不得不让人心存疑问了：既然相关的标准都还不清晰，那相关部门征税时又如何确保有章可循呢？事实上，国内网店正式步入实名制时代已近一年，可网店的相关征税标准却并未给出。
　　以武汉市为例，截至2010年底，个人网店达3万余家，年销售额约80亿元，其中皇冠以上级别近400家。如果按照有关部门的说法，淘宝皇冠级以上都将被纳入税收征管范围，那也就意味着将有近400家要收税，如果没有一个清晰严格的征税标准，执行起来势必将会问题重重。
　　我们认为，制定一个合格网店征税标准需要多方考虑。首先需要考虑的是，既然网店和实体店之间存在多种差异，那么征税标准自然不能是照搬照抄对实体店的征税标准，而且还要注意到，个人网店税单一旦开出，会对整个行业带来怎样的影响，这都必须事先有过详细的论证分析。
　　其次，皇冠级网店均纳入征管范围，皇冠级以下网店暂不征税的做法，出发点可以理解，毕竟许多个人网店规模较小，一一征税不仅难度大，实际效果也可能是得不偿失，但是，不能仅作出规定而不给出解释，征税标准的划定为何如此，还应有进一步的说明。
　　再次，网店征税标准的制定应该参照各方意见，进行公开的听证，不能为了部门利益选择“闭门造法”，多方人士应该进行仔细的讨论，得出能够最大程度兼顾各方利益的征税标准，只有先确保程序的合法合理，才能使得制定的标准最大程度的得到落实。
　　当然，从长远的角度来看，征税是网店规范发展的必需之举，不缴税所带来的低价并不能长久地作为网店的核心竞争力，电子商务要想得到持续健康发展，最终还得提升产品和服务质量，这样才能形成消费者和经营者双赢的局面。

