团购网代言大战继续烧钱
　　晨报讯 (记者 张黎明) 投入团购网站的巨额资金带来的是繁荣还是泡沫，也许并不容易判断，但有一点可以肯定，它带来了很多欢乐。
　　在这一轮团购网站的创业热潮中，有多少娱乐明星已经以代言人的身份出现了呢？日前，团购网站满座网签下知名的动漫形象“哆啦A梦”。据其CEO冯晓海透露，此次代言花费“达到八位数”，“我们不是烧钱，是聪明的营销”。
　　但是否聪明，将由消费者来决定。记者了解到，经过此次代言签约，满座网将可以用“哆啦A梦”的虚拟形象来做广告。此外，他们还能将这一形象用于微博、论坛、浏览器、播放器、输入法等各个网络渠道，用以推广满座网的团购产品。
　　用代言人的方式来吸引人气，在国内商界已经是老传统了，互联网业界也一直青睐这种营销方式，从前几年的网络游戏，到近两年的电子商务，娱乐明星一直是互联网公司亲密的合作伙伴。此前，另一家团购网站“拉手网”已经重金签下了演员葛优，随即在户外铺开充满葛大爷形象的广告牌。而从整个电子商户领域来看，这一轮创业潮中涌现的“代言明星”则更加耀眼，赶集网请来了赶着驴出场的姚晨，58同城的代言人杨幂则成了众多城市地铁和公交广告上的“标配”，“一个神奇的网站”一时间众人皆知，虽然很多人说不出来它神奇在哪。
　　人们喜爱明星带来的欢乐，但网站能否因此成功，还得靠其自身实力。
　　根据团购导航网站团800的统计，截至今年5月，全国团购网站数量达到4500家，行业洗牌的“拐点”已经出现苗头，数据显示，在5月，40个主要城市的团购销售总额与4月份相比不进反退，团购期数与团购人次与上月相比也出现减少。那么多的竞争者，不知道谁能笑到最后。(支付宝安全提醒：谨防钓鱼网站诈骗)

