评论：危机公关该学四川会理好榜样
　　针对近来网上热炒的“郭美美事件”，中国红十字会28日下午召开记者通气会。常务副会长王伟指出，中国红十字会并没有所谓的“红十字商会”机构，也未设有“商业总经理”职位，更没有“郭美美”其人(6月28日中新网)。
　　同日，四川会理县城的“PS领导悬浮图”事件也有了回应：当地政府在官方微博上登出了原始图片和PS者孙正东的道歉信，孙正东还在自己的微博上用很幽默的方式说“感谢网友恶搞PS的图片让三位领导环球免费旅游了一通”。
　　这是中国红十字第一次主动通过媒体回应郭美美事件。此前，尽管郭美美事件在网络上炒得沸沸扬扬、中国红十字会光遭质疑，但它仅仅在其官方网站发表声明。而声明的内容，就像央视追问的那样：“有声明，更需要证据”，红十字会有责任用事实来向公众证明真假。
　　而这次召开的记者通气会，有关郭美美事件的回应，仍旧是其官方网站曾经发布的内容：中国红十字会并没有所谓的“红十字商会”机构，也未设有“商业总经理”职位，更没有“郭美美”其人。至于因郭美美事件被网友人肉出来的有关红十字会的其他内容，少有回应。此外，则是红十字会对审计署27日发表的有关红字会资金违规报告的说明。
　　我在想，假如没有审计署有关红十字会资金违规的审计报告，也假如这些报告不会被人与“郭美美事件”相联系，或许中国红十字会根本就不会再谈“郭美美事件”。
　　再看四川会理县政府网站的“悬浮视察照”。将它与“郭美美事件”放在一起，是有原因的：一、它们都是网络热点事件；二、它们都影响了当事方的声誉。可面对同样的网络事件，两个当事方的回应态度大为不同。
　　无论是影响程度，还是利害关系，“悬浮视察照”都远远不及“郭美美事件”。但会理县政府和当事技术人员及时公开道歉，并将PS的原图和过程公之于众，对网友的各种“恶搞”图片不仅宽容，还跟着转发，并乘机宣传了一下会理县“那些绝对没有PS过的美丽的图片”。这样的回应水平，难怪会有网友叹为“近年来最为成功的政府危机公关案例”。
　　而反过来看郭美美事件中网友人肉出来的有关中国红十字会的林林总总，却总是得不到有效的回应，这次的新闻发布会通稿更是先大段谈成绩、谈困难，核心问题一个都没有核心回答，最后还把话题转移到了“审计风暴”上，官话十足，看不到诚意。因为得不到有效回应，让红十字会的形象受到了严重的影响：甚至有人发起拒绝捐款的倡议，虽然这个倡议可能偏激，但却也获得了很多支持，背后的社会心态绝不可轻视。可遗憾的是，作为一个依赖社会支持的慈善机构，中国红十字会回应不主动、不及时、不扎实。
　　一个原本应该像鸟儿爱护翅膀、人类爱护眼睛一样爱护自身声誉的机构，怎么如此反常？答案在于中国红十字会的身份。中国红十字会是一个非官非商非民间组织的单位，奇特的身份决定了它不像其他国家民间性质的红十字会爱惜声誉，也不像一些政府机构那样重视自身形象，更不像商业机构那样知道社会评价对自身的致命影响。换句话说，正常身份的正常反应，它都没有。这是导致中国红十字会任由舆论质疑我自闲庭信步的关键所在。
　　现在中国红十字会正式通过媒体回应了。可回应的内容，仍可用央视的话：除了声明，还需证明。红十字会该向级别远不如自己的四川会理县政府好好学习一下了。
　　(河南 林大手)

