淘宝店主售假UGG被捕
　　晨报讯(记者 武新)姚某、郑某等四人以营利为目的，在淘宝网上开设网店，大量销售假冒UGG品牌的雪地靴，销售数额累计达九十余万元。昨天，记者从丰台检察院获悉，姚某等四人涉嫌销售假冒注册商标的商品罪被检方批准逮捕。
　　犯罪嫌疑人姚某在丰台区一家鞋城销售鞋类商品。2009年初，姚某看到他人销售假冒UGG牌的雪地靴很赚钱，便购进了数千双假冒UGG的雪地靴，姚某以每双80元到100元左右的价格对外批发。直至姚某被抓获时，办案人员在其仓库内查获尚未销售的假雪地靴1200余双。
　　三名犯罪嫌疑人郑某、孙某、王某以营利为目的，先后从姚某处大量低价购进假冒的UGG雪地靴上千双。后来，他们在淘宝网上对外出售，价格为230元到500元不等，他们销售数额累计达九十余万元。
　　■检察官说法
　　丰台检察院张帆检察官表示，由于进入门槛低、成本投入少，网店销售越来越受广大商家和个体商户的欢迎，但是一些不法商贩却利用网店从事违法经营活动，欺骗广大消费者谋取暴利。张帆检察官介绍说，按照市场价，正品UGG牌雪地靴的价格在1700元到2300元不等，而假冒UGG雪地靴的价格却远远低于正品市场价。张检察官提醒广大市民要自觉抵制假冒名牌产品，建议有关部门采取有力措施加强网络销售监管力度，为网络销售市场创造良好的经营环境，保护消费者权益。

