华谊兄弟入选深证七大指数
　　丁磊 北京报道
　　深圳证券交易所最新发布的公告显示，华谊兄弟(300027)成功入选深证300P、深证300R、深证民营、深民营P、深证成长、深成长P、深证可选等七大样本。深证系列指数样本将于7月1日之前调整运行。
　　据悉，构成深证300指数和深圳民营类指数的成分股，是选取入围个股平均流通市值占市场比重和平均成交金额占市场比重，再将上述指标按2:1的权重加权平均，然后将计算结果从高到低排序。深证300是选取排名在前300名的股票，深证民营是选取排名在前100名的股票。
　　而成长类指数则是选取深市具有良好成长性和业绩成长持续性强的股票作为样本股。从指数特征来看，该指数表现出“收益高、波动率适中、风险收益比高、领涨抗跌”的特性。
　　华谊兄弟作为深交所第一批创业板上市企业自2009年10月29日上市以来，市场表现优秀。数据显示，截至5月底，华谊兄弟在创业板月涨跌幅排名第5位，日均换手率4.58%交投活跃，股票市值位列影视娱乐行业板块第一。
　　业内人士分析认为，华谊兄弟的市场表现得益于其清晰的商业模式、战略布局以及行业发展契机。今年以来华谊兄弟投资文化城、主题公园、布局国际市场，牵手好莱坞等一系列战投项目，符合公司努力成为“具有国际地位和影响的全娱乐综合传媒集团”的长期发展战略 。
　　中信证券分析师皮舜则认为，华谊兄弟从品牌塑造、内容生产，到下游衍生品开发的多业务、全产业链布局，已初步植入了成功传媒公司的基因。

