国产“防毒”技术跻身世界第一阵营
　　南都讯 记者高凌云 国际权威杀毒测试AV -C近日公布了2011年5月杀毒软件“动态测试”成绩，该项测试模拟电脑真实使用环境，主要考验杀毒软件的防毒能力。中国唯一入选A V -C测试的360杀毒凭借自主研发的安全防护技术获得了97.7%的高分，这标志着国产杀毒软件也具备了世界领先的病毒防御功能。
　　A V -C测试报告显示，“动态测试”包含各种电脑可能感染病毒的情况，例如访问带毒网页、下载运行恶意软件等，由此判断杀毒软件是否能及时报警和拦截病毒。在本次该项测试中，360杀毒通过自主研发的网页防护和主动防御技术，在默认设置下即拦截了绝大多数病毒攻击，有效保护了用户电脑。
　　据悉，360杀毒2.0正式版具备四套不同机制的防杀引擎，由360安全中心自主创新推出的“主动防御”引擎是其中最主要的防毒模块，可以实时拦截恶意程序行为，防止木马病毒盗号或破坏电脑系统。在此次A V -C“动态测试”中，360“主动防御”引擎发挥了主要作用。
　　360安全专家石晓虹博士指出，“对电脑用户来说，防毒比杀毒更为重要。否则一旦造成损失，再扫描杀毒无异于亡羊补牢”。为此，360杀毒针对网络下载、聊天工具文件传输、U盘、网页浏览等容易感染病毒的途径进行了严密监控。

