新闻集团3500万美元出售MySpace CEO两月后离职
　　新浪科技讯 北京时间6月30日凌晨消息，MySpace CEO麦克·琼斯(Mike Jones)向全体员工发送邮件和新闻稿，证实在线媒体和广告公司Specific Media以现金加股票的方式斥资3500万美元收购MySpace。根据协议，MySpace原母公司新闻集团将拥有Specific Media的少量股权。
　　新闻集团在2005年以5.8亿美元收购了当时如日中天的MySpace，但后来由于运营不佳被Facebook超越。
　　在邮件中，麦克·琼斯表示，MySpace被收购后“将进行一系列重组，包括大幅裁员”，其本人也将在未来两个月配合重组后离职。(新铁)
　　以下是邮件全文：
　　MySpacers，
　　今天要向大家宣布一个消息，Myspace将被世界领先的在线媒体和广告平台公司Specific Media收购。未来几天内，各位将听到由包括CEO蒂姆·范德伍克(Tim Vanderhook)在内的Specific Media团队为Myspace而做的令人激动的计划，以及MySpace将如何融入整个Specific Media当中去。
　　为达成交易，我们将实施一系列重组行动，包括大幅裁员。我将在未来两个月中辅助Specific Media进行交接，之后将离职。
　　在此要感谢你们所有人，在过去数年里领导这家公司以及和各位共事的经历无与伦比。很遗憾我们不能在MySpace共事了，我为我们在MySpace所取得的成绩感到骄傲，即便是在极端困难的情况下，我们也表现优异。
　　在MySpace的时光是我职业生涯中最有趣和最具有挑战性的经历。团队成员们也都是我在整个行业里能遇见的最优秀的人。
　　感谢各位的辛勤劳动和付出。
　　谢谢
　　麦克

