大四学生开网店月销售额达30万
　　曹全，湖北经济学院大四学生。大二时，他和室友在淘宝上开了一家男鞋专卖店，名叫“先走先行”，经过两年发展，该店已升到了四颗钻。
　　毕业季节，充满离别感伤，而曹全和他的“先走先行”也走到了十字路口。
　　大学生网店月销售额达30万
　　“网店1年多的利润还不错，因为最后两月是销售旺季，月销售额达到30万元左右，每个人都分了不少钱。”曹全介绍，3个室友都找到了各自想去的单位。而曹全选择了坚守。
　　后来，曹全又从湖北经济学院找了几个同学来帮忙，“现在我们有6个人，已获得了广东一些不错的品牌授权，开始转型做品牌店，同时还在淘宝商城开出了旗舰店，未来我们打算做自己的品牌。”
　　淘宝创业室赢利归学生
　　提到曹全和“先走先行”，一手开创了湖北经济学院“淘宝创业实验室”的毛志斌老师赞不绝口。
　　“他非常有潜力，在学校时他们的店铺已成长为四钻。当时他们还负责实验室其它几个项目的运营，也做得非常不错！”
　　毛志斌所指的“项目”，是指由淘宝大学与湖北经济学院合作开办的“淘宝创业实验室”中的一些网店孵化及运营项目。由实验室与商家合作在淘宝网上开店，然后聘请学校学生负责网店的设计、运营、营销、服务等工作，为学生提供实践机会。
　　“2009年4月‘实验室’成立，学生可以在这里获得系统培训。”培训完成后，学生不仅可以获得网店运营专才、网店经理人等职业认证，还能获得网络创业的学分，实验室项目的赢利也大都分配给学生个人。
　　淘宝创造180万就业机会
　　占中国网购市场80%份额的淘宝网在促进大学生就业、创业等方面的平台价值越来越明显。
　　淘宝网发布的数据显示，截至2010年底，该网站创造了182.3万个就业机会，其中23-32岁的年轻人占比达57.7%。
　　今年6月上旬，淘宝网在全国校园开展以“就业”为主题的大型校园招聘，将至少为大学生提供1万个就业岗位。
　　号称“老板培训营”的义乌工商学院在2007年创办了首个“淘宝班”。2008年，有超过1200名学生在网上进行销售，其中获得“钻石”等级以上的学生就有400多名。
　　“边学习边开店，每月赚四五千元的学生比比皆是。”乌工商学院院长贾少华说，大学生不应该以实现就业为目标，实现就业是底线。
　　华西都市报记者牛莉

