旅游电商再度“跑马圈地”
　　随着暑假的来临，在线旅游市场的硝烟再度燃起。面对这个前景看好的“香饽饽”，近日互联网的巨头们开始了新一轮“跑马圈地”的争夺战。
　　昨天，淘宝旅行平台宣布，针对暑期市场的各项计划正式上线，七八月出行机票价格有望打到3折，而酒店、门票等也将拿出更多优惠吸引消费者。就在前几天，百度宣布以3.06亿美元投资在线旅行网站去哪儿网，成为在线旅游领域最大的一笔战略投资；而此前，腾讯则以8440万美元收购艺龙旅行网16%股权，成为其在旅行市场上的首次重大投资。
　　资本看重膨胀的需求
　　淘宝、腾讯、百度等互联网巨头先后进入在线旅游市场，加上原有的老牌企业携程，在线旅游的竞争态势进一步升级，已引发市场关注。
　　易观国际分析师陈寿送认为，相对于其他电子商务的细分领域，国内在线旅游市场发展已经比较成熟。“第一阶段以携程和艺龙为代表的代理商模式已经发展成熟，资本看重的是下一个阶段，即‘不断膨胀的个人旅游需求’，以去哪儿网、淘宝为代表。”
　　“跟春节回家的刚性需求相比，暑期出游的客户群更为年轻，更符合旅行网站的目标定位，各大巨头借助旺季开打争夺战，将成为不可避免的主题。”艾瑞咨询分析师苏然表示。
　　代理商崛起“圈地”
　　不过，跟传统的电子商务或互联网服务不同，旅游市场特别是酒店、线路等服务的需求高度个性化，未来的在线旅游市场将不仅仅是几大巨头的天下，许多借助在线平台转型的传统酒店、旅行社、代理商，也在“分得一杯羹”中，成为“圈地者”。以淘宝机票卖家“网逸航空”为例，去年底曾创下一天出票量近4000张的纪录，已相当于一家专业旅游网站的出票量，而传统旅行社在线上市场的表现，也相当积极。这些逐渐崛起的代理商，有意愿投入更多资源吸引消费者，这也给在线旅游带来了新的动力。
　　和往年相比，今年一些在线旅行网站也改变了策略，不再单纯靠网站自身投入资源，而是借助代理商的力量。如淘宝旅行的暑期销售，就由平台上的旅行社、航空公司、机票代理商直接面向消费者让利。6月14日，中青旅的台湾自由行首发团第一时间就在淘宝上开展团购，他们还联合旅行和团购平台推出上海直飞塞班岛线路，70个名额上线不到半小时就被一“淘”而空；海南三亚自由行线路，两天就售出120多个名额。
　　业内人士分析认为，虽然携程等在线旅行网站有自己的旅行社甚至酒店联盟，但在旅游市场，大量的传统旅行社、航空公司、酒店依然是服务的最终提供者，随着这些服务商向线上升级，他们仍将在网络时代占据不可或缺的地位。能否提供有效的平台，帮助这些服务商成长，共同做大在线旅游市场，是互联网巨头们需要考虑的问题。
　　“价格战”仍是主旋律
　　无论从持续时间还是出游人群规模来看，七八月份的暑期，都是一年中最大的旅游旺季，这一点从机票价格上也可以反映出来。淘宝机票价格指数的趋势数据显示，2010年7月的国内机票整体价格环比6月涨幅高达30.7%，而拥有“黄金周”的10月，环比涨幅只有4.6%。
　　虽然今年的市场格局发生了变化，但价格战依然是竞争的主旋律。记者在各大在线旅行平台看到，6月底至7月中旬，以上海前往青岛、西安、大连、厦门、广州等地为例，有的网站机票价格普遍5折以上，其中有7至8折票，有的网站则能买到3折左右的机票。而一些网上的机票大卖家还联手促销，推出“1元机票抢购”等吸引眼球。
　　“现金券、抽奖，或是直接让利，这是各网站拉低价格的主要方法。”一位业内人士表示，和网下的实体店相比，这些促销方式依然是那么“传统”。在打败对手的战略上，在线旅行网站更多考虑的还是价格武器，在产品、服务等方面，似乎还想不出更多的好法子。
　　本报记者  王蔚

