人人悄然解封美团及点点网许朝军恢复人人账号
　　新浪科技 6月29日上午消息，为了推进其开放策略，人人网正在调整其针对竞争对手的策略：人人公司CEO陈一舟刚刚发布一条消息，要求恢复美团网在人人的分享。而此前同样被封杀的点点网也早已恢复分享，陈一舟旧部下、点点网创始人许朝军也恢复了其在人人的账号。
　　陈一舟今日发布一条信息，“美团的分享不work，请马上恢复”。在这句话后面，陈一舟贴上了一个“伤不起”的小图标。
　　此前同样遭遇封杀待遇的，还有人人网前任高管许朝军创办的点点网。当时许朝军写了一封言辞激烈的公开信指责人人网的封杀举措，并通过注销人人网的账号表示抗议。
　　许朝军曾是人人网的主要负责人，其离职后创办的点点网具有社交属性。而美团网则是在团购领域，和人人网旗下糯米网进行直接竞争。这样一种“封杀”竞争对手的举措，让人人网高调谈开放的态度蒙上一层阴影。
　　当时在谈及封杀竞争对手时，陈一舟曾坦言不开放是因为有竞争，“和我们有直接竞争关系的一般不开放，绝大多数都开放。”
　　这种紧张关系已经有所缓和：6月20日许朝军恢复了其在人人网的账号，并发言称“i'm back. diandian.com is back。”，意味着人人网已经对点点“解封”。
　　陈一舟也明确表态，要做开放平台就要彻底开放，“和我们自己竞争也认”。(崔西)

