CNN评皮蛋最“恶心” 网友不服气微博力挺
　　□晨报记者 高艳
　　日前，美国有线电视新闻网(CNN)评选出一个所谓全球最“恶心”食物榜，不少亚洲食物榜上有名，而深为中国人很熟悉的皮蛋被称为“魔鬼蛋”，排名第一。这一消息在微博上引发热议，相关讨论帖竟有56万多条，不少热爱皮蛋瘦肉粥的博友大声为“皮蛋君”喊冤，有漫画高手迅速创作了一组风格很萌的皮蛋漫画。新浪微博上，网友纷纷参与了“最‘恶心’的西方食物”的在线投票，8小时内即有2.8万人参加，截至记者发稿时，“臭奶酪”以过万的票数居于榜首。
　　莫名变榜首  皮蛋成了“魔鬼蛋”
　　皮蛋是中国特有的蛋加工食品，被认为“具特殊风味，能促进食欲”。其问世时间，一种传说是在明朝泰昌年间(1620年)，一说在清代中晚期，算算至少有二三百年的历史了。这期间，小名“松花蛋”的它，不仅飞入中国寻常百姓家的餐桌，还漂洋过海，红遍全球。
　　然而就在几天前，皮蛋莫名其妙地出现在所谓“全球最‘恶心’食物排行榜”的榜首，而且还多了个“魔鬼蛋”的绰号。
　　评选方CNN称，皮蛋的味道吓人，外形也怪异，像是魔鬼生的蛋。与皮蛋一起上榜的，有不少亚洲食物，例如韩国的狗肉、柬埔寨的“炒狼蛛”等。
　　“皮蛋粉”晒美食独家记忆  快手赶制“阿皮”温馨漫画
　　从前天起，微博上开始热议“魔鬼蛋”。截至17：00，仅新浪微博上的相关讨论帖多达57万条。有人发起了《你喜欢皮蛋的哪种做法？》的投票，其中皮蛋瘦肉粥以压倒性的优势，成为粉丝们公认的美味。而诸多“皮蛋粉”晒出的关于皮蛋的独家记忆也可圈可点。“我从小就特别喜欢皮蛋豆腐，用醋和糖拌起来吃，酸酸甜甜味道不错。”“凉拌的青椒皮蛋我很喜欢~”“夏天经常吃皮蛋豆腐，再长生果吃吃，老酒喝喝，惬意啊！”
　　网友“有收集癖的老阿姨”还特意提到了皮蛋上的冰花：“小时候一直觉得颜色可怕不肯吃，直到小学时候春游，老师对着阳光举着一枚小皮蛋对我得瑟道：‘看我自己家做的，这松花多漂亮”，我才发现了这小球球的美丽之处。”这一赞美引发了许多皮蛋粉的共鸣。有人表示，“有时候碰到有完美冰花的皮蛋，会不舍得用线把它割开”。
　　贵阳的微博用户“哔叽叽叽叽叽”最爱吃皮蛋瘦肉粥。看到皮蛋被评为最“恶心”食物后，他不开心了，很快创作了一组漫画《松花蛋的小故事》，6月29日晚发布到网上。漫画中，皮蛋称自己的昵称为“阿松”或“阿皮”，“因从小就和化学为伴，长大后就成为了一名化学老师”。
　　作者还引用动漫流行语，自嘲“腹黑”，并提醒大家，松花蛋“少吃多滋味，多吃伤身”。不到一天时间，即有4000余网友转发了这组漫画，表示喜欢这种用很萌的方式为皮蛋正名的做法。

