美法官称谷歌或因街景车队收集用户数据遭起诉
　　新浪科技讯 北京时间7月1日早间消息，美国一名联邦法官表示，谷歌需要为街景地图汽车秘密收集开放WiFi路由器中的数据而造成的损失负责。有关谷歌街景地图的争议已经持续数年，而这一裁决对谷歌很不利。
　　美国地区法官詹姆斯·威尔(James Ware)于美国当地时间周三晚间做出这一裁决，这也是谷歌街景地图服务首次遭遇不利裁决。谷歌街景地图汽车安装了收集WiFi数据的硬件，在美国全国范围内行驶，收集WiFi路由器的名称和MAC地址，以改进谷歌的位置服务。不过，街景地图汽车同时也会收集用户通过路由器传输的数据。
　　威尔表示：“法庭认为，原告提供了足够的事实，以证明谷歌违反了反窃听法。原告指出，被告在谷歌街景地图汽车中故意创建、批准并安装特殊设计的软件和技术，并使用该技术通过原告的个人WiFi网络获取的电子通信数据包。”
　　威尔的这一裁决不仅对谷歌来说非常重要，对许多提供开放、无加密WiFi网络的咖啡店和餐厅等商户来说同样具有重要意义。此外，美国联邦贸易委员会(FTC)正在对谷歌的搜索和广告业务进行调查，而美国多个州的总检察长也在对谷歌街景地图服务进行调查。
　　谷歌希望法庭驳回相关诉讼，并称从无加密、无密码保护的WiFi网络中获取数据不是非法的。谷歌认为，开放WiFi网络类似于广播电台，是公众可以随时接入的。不过，这一说法没有得到威尔的认可。
　　本案中俄亥俄州一名律师克里斯蒂安·詹金斯(Christian Jenkins)表示，这一裁决表明，谷歌的行为“侵犯了隐私”。他表示：“如果我们对法官的裁决没有这样的预期，我们就不会接手这一案件。这传达了非常简单的讯息。不要窃取用户的电子邮件。”
　　谷歌此前表示，对于街景地图汽车在多个国家收集用户数据的行为并不知情。在事件曝光后，谷歌表示，这一问题是谷歌的“失误”，而谷歌只收集到数据的“片段”。此外谷歌也没有查看这些数据。(维金)

