互联网地图整顿启动：申牌尚未获批暂无影响 
　　新浪科技讯 7月1日凌晨消息，国家测绘地理信息局(以下简称国家测绘局)针对互联网地图行业的整顿今日正式启动，但这远非一场“大限”式考验。根据规定，即便目前尚未获得互联网地图牌照，但只要已提交申请的网站，就不在打击范围之内。
　　去年7月，首批互联网地图牌照(即互联网地图服务资质)向外发布。官方数据显示，经过近一年的时间，截止今年6月底，已有97家单位取得了互联网地图服务甲级测绘资质，100家单位取得了乙级资质，数十家单位已提出资质申请。
　　按照相关政策要求，提供地图搜索、位置服务等互联网和无线互联网地图服务的单位，开展正常的业务运营都应当取得互联网地图牌照。
　　从今日开始，国家测绘局将按照此前已经公布的计划，对互联网地图市场展开整顿，不按规定运营的互联网地图服务网站，将被依法予以查处。而这一举措，也常常被外界冠以“大限”字样的描述，认为目前尚未获得牌照的服务将被取缔。
　　事实并非如此。按照国家测绘局的要求，此次行动查处的对象，为“对经公开曝光仍未申请互联网地图服务测绘资质，继续从事互联网地图服务的网站”。
　　这意味着，网站只要已提交牌照申请，即便尚未获批也不会受到此次整顿的影响。
　　据新浪科技了解，此前曾被曝光的街旁网、以及备受外界关注的谷歌地图，目前虽然均表示暂时没有获得牌照的信息，但皆已提交相关申请，正在等待审批结果。而国家测绘局也没有公布未来是否会进一步整顿市场的相关信息。
　　2009年3月，国家测绘局修订颁布了《测绘资质分级标准》，自同年6月1日起施行。按照要求，从事互联网地图服务的单位应于该日开始，申请互联网地图服务测绘资质。去年5月10日，国家测绘局进一步对互联网地图服务专业标准进行了修订。
　　按照上述政策的要求，除取得牌照外，互联网和无线互联网地图服务单位，存放地图数据的服务器设在中华人民共和国境内，应采取有效措施规范用户上传标注行为，并且近3年内未出现档案失、泄密事件。
　　今年4月27日，国家测绘局修订《外国的组织或者个人来华测绘管理暂行办法》。这也被看作是，主管部门在政策上为外资互联网企业申请地图服务资质略微松绑。
　　虽然上述管理办法中仍然规定，外国的组织或者个人来华从事互联网地图服务活动，仍必须依法设立合资企业。不过最值得注意的是，此前要求中方必须在合资企业中控股的要求，已经悄然改变为外方投资者出资比例不得超过50%。
　　在互联网地图整顿启动的同时，全国涉密测绘成果保密检查也于今日展开。此项检查至11月结束，分部署、自查、抽查、整改、总结5个阶段进行。(孟鸿)

