七旬太婆劲舞一曲蹿红网络
　　成都市民程昌英还到上海参加了《中国达人秀》的节目录制
　　华西都市报记者刘念摄影陈羽啸
　　●伴随着音乐的节奏，穿着时尚黑T恤和跳舞裤的程昌英忘我地抬手、扭腰、摆臀，每一个动作都充满激情
　　●“到这把年纪，还能有这种活力真难得。”“这个老太太简直太潮了。”围观的市民不时发出感叹
　　●程昌英说，音乐响起，感觉身上的每个细胞都充满了活力，感觉好像一下子回到了20岁
　　近日，在国内各大视频网站上，一个名为《潮爆了！在大妈面前其他Nobody版都是浮云！》的视频引发网友的热烈追捧。
　　视频中，一个老婆婆和着流行音乐《NOBODY》的旋律，激情热舞。这个视频的主角、成都市民程昌英一夜蹿红，甚至被《中国达人秀》的工作人员相中，到上海参加了节目录制。
　　太婆公园演绎别样热舞
　　6月27日下午3点半，成都的气温超过30℃，但在人民公园中心广场上，伴随着热辣的迪斯科舞曲，一
　　群男女开始即兴共舞。其中，一个身材瘦小的太婆格外引人注目，她就是70岁的程昌英。
　　伴随着音乐的节奏，穿着时尚的黑色T恤和跳舞裤的程昌英忘我地
　　抬手、扭腰、摆臀，每一个动作都韵律十足，充满激情。在她的感染下，越来越多的围观市民也加入其中。
　　最初，她每跳一小段，就要到一旁去擦汗，但随着“NOBODY”的音
　　乐响起，她开始变得兴奋起来，干脆边拿着扇子扇风，边跳起了即兴的扇子舞，演绎出一段别样的“NOBODY”。
　　“到这把年纪，还能有这种活力真难得。”“这个老太太简直太潮了。”一旁围观的市民，不时发出这样的感叹。
　　会跳迪斯科和霹雳舞
　　“她年轻时就是男孩子性格，个性活泼、开朗，尤其喜欢唱歌跳舞。”在老伴罗明德眼里，认识程昌英时，她就是一个“闲不下来”的人。
　　1961年，罗明德和程昌英同时考取了成都工学院(现四川大学)，成为同班同学。由于两人的性格都非常外向，常常参加班上举行的各种活动。在一次演出中，当“演员”的罗明德和“导演”程昌英“对上了眼”，迅速陷入热恋。
　　那时，程昌英就热爱唱歌，总是走到哪儿哼到哪儿。有一次，班上组织大扫除，负责擦窗户的程昌英边劳动边放声高歌，声音大得“整栋楼都听得到”，还惊动了校领导。在那个年代，程昌英没少被叫去谈话，可她依然“我行我素”。
　　上世纪80年代，两人到了成都一家冶金科研单位。已年过40岁的程昌英迅速成为当时单位里的时髦人物，不仅各种流行歌曲张口即来，还学会了迪斯科和霹雳舞。“业务水平高，有文艺细胞。”是单位同事对她的一致评价。
　　老伴由不理解变成支持
　　随后，程昌英被提拔为高级工程师。由于工作繁忙，她唱歌跳舞的兴趣被迫搁了下来。
　　一直到2008年，已退休的程昌英来到人民公园参加同学聚会，无意间发现了广场上跳舞的人群。伴
　　随着舞曲，她站在一旁即兴跳了起来，旁边一个老外看到，还过来和她齐舞。
　　“这种久违的感觉真好。”程昌英说，“当时音乐响起，感觉身上的每一个细胞都充满了活力，很快就随着节拍进入了忘我的状态，感觉好像一下子回到了20岁似的。”
　　从此，到人民公园跳舞，成为程昌英每天的主要活动。家住双流华阳的她每天耗在路上的时间就有1个多小时，晚饭也常常来不及做。“经常饿肚子”的罗明德不乐意了，一辈子没红过脸的两人，开始偶尔发生小摩擦。
　　但很快，程昌英跳舞之后的“年轻心态”和很少再患的感冒，让罗明德开始逐渐由不解转为了支持老伴。他不仅主动包揽了家务事，偶尔还会跟去跳上一段。
　　起码还要再跳上20年
　　今年5月，有网友录下程昌英跳舞的视频，让她在网上迅速蹿红。因为这段视频，程昌英被《中国达人秀》栏目组工作人员相中，并邀请她去录制了6月5日的节目。
　　虽然最终被淘汰，但程昌英并不认为自己跳得不好。她说：“其实跳舞并没有什么诀窍，就是一种本能的情绪释放。身体随着节拍一起舞动，能踩到点上就是舞蹈。”
　　现在的程昌英已经成了“名人”，走在街上，不时会有素不相识的人过来要求合影，但她仍然崇尚一种简单的生活。
　　“我其实就是一个喜欢跳舞的老太太，起码还要再跳上20年。跳不动了就晒晒太阳、打打麻将，要活到100岁。”程昌英的话充满了乐观。
　　报料人：肖先生线索奖：50元

