天略董事长：红十字会获得的信任是最大资源
　　张佳琪 制图
　　□晨报记者 殷志浩
　　“郭美美事件”的持续发酵，不仅刺激众多网友的神经，中央媒体也对此进行了持续的关注。
　　昨日，天略集团董事长丘振良首次接受了中央电视台采访，在面对《东方时空》记者询问时，丘振良表示，天略公司和中国商业系统红十字会(简称“商红会”)未成的合作并不是出于圈钱目的，而是为了承担应尽的社会责任，中红博爱目前运作的项目就是当初天略公司和商红会合作时设计的。
　　丘振良还认为，自己设计的与商红会的合作模式，本身并没有问题，只要监管到位，就不会变慈善为攫取个人巨额财产的手段。
　　关于和商红会的合作
　　“中红博爱公司这个项目的运作模式，其实最早是天略公司和商红会合作时设计的。 ”
　　近日，有一家名叫“中红博爱资产管理公司”的企业被卷进“郭美美事件”，并迅速成为了质疑漩涡的中心。中红博爱公司的股东之一就是王鼎公司，而王鼎公司在2007年到2008年，就已经在一些社区开展过“红十字博爱服务站”项目。服务站是和保险公司合作，为社区居民免费提供急救、义诊、体检服务，同时提供人寿、财产等保险咨询。而“博爱服务站”的外形就是一辆厢式无动力车。这些细节和“郭美美”说的“人身保险”、“医疗器械”、“车体广告”高度近似。
　　天略集团董事长丘振良：中红博爱公司这个项目的运作模式，其实最早是天略公司和商红会合作时设计的。其实我认为，当然我不能说别人如何，这个项目的很多的运作模式，跟我们当初设计的那个模式应该说不谋而合。
　　央视记者：您的意思是说，其实这个方案最初的设计人是您？
　　天略集团董事长丘振良：对，是天略公司跟商红会一起策划。
　　央视记者：这里面会不会说，我们是借用红十字的标志，目的是为了推广广告、推广保险，获取更多的商机？
　　天略集团董事长丘振良：其实我不认为这样子。因为红十字会就是这样的一个组织，红十字会拥有的资源，是没有被很好的开发。现在很多红十字会的资源都是空置的，我认为红十字会的资源本来就是全社会共同要拥有利用的一个资源，不是某一个人的资源。
　　央视记者：您认为红十字会最大的资源是什么？
　　天略集团董事长丘振良：最大的资源就是说它是一个全社会全球都认可的一种慈善机构。
　　央视记者：您是说人们对它的信任度吗？
　　天略集团董事长丘振良：当然是。
　　央视记者：当时做这样的项目，会不会有圈钱的想法？
　　天略集团董事长丘振良：应该讲我们集团有不少的项目是可以挣到钱的。我自己愿意让自己在这个能力范围以内，去做慈善的一件事情。因为这是我应该承担的社会责任。
　　关于给商红会送礼
　　“我跟商红会一起合作，他没钱，我拿钱买了这些设备，不存在我们公司去送别人什么。 ”
　　近日，深圳晶报报道说，一位匿名的天略公司前员工称，天略公司当时为了促成合作，曾经给商红会送笔记本电脑和汽车，之所以这样做，目的还是想借慈善圈钱。只是最后项目没成，钱没有圈到。
　　央视记者：那家媒体采访的前员工还说，天略集团为了想和商红会合作成功这个项目，给商红会送过笔记本电脑和汽车。
　　天略集团董事长丘振良：项目要启动，几个要素是必须的，一个是交通工具，一个是通信工具。我跟商红会一起合作，他没钱，那只有我拿钱，我拿钱买了这些设备，我们一起做这个事，不存在我们公司去送别人什么。
　　央视记者：那这个项目终止之后，笔记本电脑和汽车最后的归属是回到您的公司吗？
　　天略集团董事长丘振良：早就拿回来了，结束了就拿回来了。
　　关于天略的运作模式
　　“监管到位，就没问题。监管不到位，再好的项目，都有可能出问题。 ”
　　“郭美美”在微博里说的模式，均与中红博爱所推项目符合，如果“郭美美”完全没有接触相关项目，她怎么能作出这样的描述呢？而这种模式是否适合在公益事业中采用？有没有产生灰色地带的风险和漏洞呢？
　　央视记者：现在网友关心“郭美美事件”，他们最核心的疑问其实只有一个，也就是“郭美美”所说的这样一个运作模式，涉及到的车体广告、涉及到了医疗保险，这个模式中间存不存在漏洞？让慈善的标签有可能变成某些私人的巨额财产？
　　天略集团董事长丘振良：这个问题其实很难在我这里面做出判断。我刚才说了，监管到位，就没问题。监管不到位，再好的项目、在里面有具体要求的一些项目，都有可能出问题。
　　央视记者：您觉得不是您设计的这个模式的本身问题？
　　天略集团董事长丘振良：不是本身的问题，而是监管的问题。
　　央视记者：就看监管的怎么样？
　　天略集团董事长丘振良：对。

