中国概念股展开自卫 多家公司股价继续反弹
　　羊城晚报讯  记者吴海飞报道：中概股风波还在继续，海外市场的做空风潮没有停歇的迹象，但面对浑水等机构的恶意做空，雨润食品、展讯通讯等中国公司展开自卫。随着市场情绪逐渐平复，前期大跌的TMT个股继续反弹，昨日人人网收涨12.76%，当当网收涨7%。
　　公开资料显示，自上周开始，一份关于浑水公司将公布雨润负面报告的消息即开始流传，同时，美国对冲基金不断沽空中资饮食股等新闻也陆续见诸报端，而上月度雨润被指出售过期猪肉制火腿肠、骗取高额政府补贴等消息也遥相呼应。在上述数种因素的连环效应之下，雨润食品股价直线下滑，四个交易日内股价从28元跌至19.38元，跌幅超过30%。雨润公司开展了积极的自救。6月28日晚，雨润食品董事局主席祝义材通过电话会议与分析员沟通，称上市多年来的会计报表均没问题，并否认有抵押股份，个人将会考虑增持公司股份，公司亦考虑在市场回购股份。此后，由于花旗对雨润维持“买入”评级，以及雨润重申公司基本面没有出现问题，投资者逐渐恢复了信心，其股价也在逐渐回升。周三开始，雨润食品股价已连续两日大幅反弹，昨日涨5.8%报21.9元。
　　另一家遭到做空的是TMT板块的展讯通讯。6月28日，以做空中概股闻名的浑水公司再度出手，浑水针对展讯通信这几年来的情况提出了15个质疑，造成当日展讯盘中一度下跌近34%。在展讯次日的电话会议上，公司CEO李力游对这些质疑进行了回应，并表示公司目前正在进行公司股票回购计划，公司已经收购了144万股ADS(美国存托股票)。此外，展讯通信还宣布批准了一项现金股利分配计划。随后Needham和Samsung分别重申展讯通信的买入评级。展讯通信当天收涨10.17%，报13.76美元。
　　近日，前期遭到海外投资者疯狂抛售的部分超跌公司股价均开始回升，6月29日，中概30指数上涨8.56点，收报1045.41点，涨幅为0.83%。而中概TMT指数涨1.25%，人人、展讯通信领涨，涨幅超10%，奇虎360、当当网涨幅居其次，超7%。

