谷歌社交服务Google+被曝存在隐私保护漏洞
　　新浪科技讯 北京时间7月1日午间消息，谷歌最新的社交网络服务Google+被曝光存在隐私保护漏洞。利用该漏洞，用户可以与任何人分享其他用户发布的内容。谷歌目前已开始着手修复这一漏洞。
　　《金融时报》记者蒂姆·布拉德肖(Tim Bradshaw)最先发现了Google+分享功能中的这一漏洞。由于这一漏洞的存在，关注某一用户的其他人可以向任何人，包括整个互联网“再分享”该用户发布的各种内容。
　　Google+的核心是“圈子(Circles)”。这是一种新的联系人组织方式，帮助用户将好友分为不同群组，例如“好友”、“熟人”和“同事”等。无论用户发布什么内容，都可以自由定义只有哪些圈子的联系人可以查看这些内容。
　　然而由于漏洞的存在，Google+的这一特色完全无法发挥作用。如果用户与某一好友分享某些内容，那么这名好友可以将该内容“再分享”给任何人。
　　目前，用户可以通过在下拉菜单中关闭“再分享”选项来绕开这一漏洞。不过大部分用户可能并不清楚这一选项的存在，因此目前对解决问题没有太大帮助。此外，谷歌也没有提供在整个隐私设置中关闭“再分享”的方式。业内人士认为，如果谷歌希望避免引起用户的强烈不满，那么应该提供这一功能。
　　布拉德肖表示，谷歌已经了解到这一问题的存在，并表示将在Google+正式运营之前解决该问题。不过，对于参与Google+内测的用户来说，在发布内容时应当对这一问题引起注意。(维金)

