不断优化用户体验 团宝网推升团购行业
　　近日，团宝网对主页的频道、分类以及团购项目的展示进行了再度优化改版，并取消了团购购买人数的下限。业内人士分析，此举是基于团宝网项目数量不断增加，销量、关注度不断攀升而为，意在通过不断的优化创新而巩固其行业领导者的地位。
　　团宝网CEO任春雷则表示，团宝网正在通过对团购平台和服务模式的创新演进，引导着团购消费潮流，并正在形成一种丰富、时尚、健康而美好的“团宝生活”。目前团宝网的页面风格已经变得更为明朗：所有团购产品成为“团宝生活”理念的组成部分，而对于逐日增加的团购项目，团宝网采取了分类、商圈、价格、排序等方式的梳理，在团购行业内率先作出了门户平台的规模。
　　目前，团购行业洗牌正在加速，团购网站已不能仅靠低价吸引用户，更多的是消费体验和用户满意度。团购是通过电子化平台来整合大量的消费信息，对于注册会员过千万的团宝网而言，其各项功能支持和大量的用户群以及丰富的项目量一直实现着很好的匹配，以符合消费者的舒适浏览和便捷使用习惯，并由此赢得了良好的用户口碑。
　　经过再次的改版和优化，团宝网主页对于项目内容的分类更加专业、细致，将各种产品细分为食品、电器、家居、旅游等十几大类，并且也根据不同的商圈和价格进行了分类索引，还特别针对“团宝生活”进行了餐饮美食、休闲娱乐、生活服务等专项引导。据团宝网相关负责人介绍，这种细分的导航功能更为便捷，更加符合消费者的浏览习惯，消费者在浏览大量产品信息时能一目了然，更轻易地寻找到所需商品。而且这种分门归类有利于管理流程和协调人员内部结构。除对页面布局进行合理调整外，团宝网在运行速度和稳定性上都更为优异，通过完善很多细节，使整个消费流程更加流畅。
　　与此同时，相对于技术平台应用的硬指标，团宝网也在“怀旧消费”、“文化消费”、“应季团购”、“毕业生市场”、“后高考经济”以及“公益团购”等方面做了大量的尝试和创新，不断通过人文和情感关怀来增加用户体验的软分值，并得到了很好的市场反馈和社会反响。
　　据悉，团宝talking也将于近期在主页上正式上线，它以视频的形式将商家的产品和服务更全面地公之于众，为消费者带来更直观、更立体的增值服务，深化了团购网站的广告推广功能和服务，为团购模式的拓展提供了有效的借鉴。
　　业内人士称，团购网在快速扩张的同时一定要关注用户需求和体验，只有感觉实惠、被尊重、被认可，用户才能聚拢。而团宝网通过不同的创新方式，在全方位提升用户体验方面，实现了很好互动和增长。换玲

