百度在线翻译解密：自主研发一年 未获国家投资
　　新浪科技讯 7月1日午间消息，百度昨日悄然推出在线翻译服务(fanyi.baidu.com)，目前仅支持中英文互译，未来还将推出其他语种的翻译功能。百度翻译为百度内部完全自主研发的产品，耗时一年左右，而且并未获得传闻中的国家投资。
　　百度昨日悄然推出在线翻译服务(fanyi.baidu.com)，目前仅支持中文、英文免费在线翻译，在输入框输入网页地址还可支持网页翻译，另外，这一产品还提供一键清空、复制功能、支持双语对照查看等服务。
　　据介绍，百度在线翻译在内部并不算大项目。这一完全由百度自主研发的产品，前后耗时约一年左右的时间。下一阶段，百度在线翻译还将涉及更多语种翻译。
　　针对有外界传言称这一产品已向国家申请几千万资金扶持一事，百度官方予以否认，称这一项目并未获得任何来自国家层面的投资。实际上，有业内人士早已指出，这一项目不可能需要上千万级别的资金投入。
　　百度在线翻译的上线，也引发网友的关注。在对比谷歌在线翻译之后，不少网友指出百度的翻译结果与谷歌相比尚存在一定的不足。
　　以对英文“We will be using  remote parking lots and shuttle busses to the site. ”的翻译为例。百度的翻译结果是：我们将使用遥控车位和航天飞机的总线的网站。而谷歌的翻译是：我们将使用远程停车场和穿梭公共汽车到现场。(舒石)

