广州日报：张朝阳骚扰北大美女十年？
　　微博那些事儿
　　网友娱评人大多力挺张朝阳
　　本报讯 (记者 林芳) 名人的绯闻向来是八卦的焦点，近日，与搜狐首席执行官张朝阳有关的一则八卦也引起了网络热议。一位自称“北大才女”的网友发帖称，自己十年来一直受到张朝阳的骚扰，张不仅阻挡了她的留学之路，还骚扰她的同事和家人，为此人生尽毁。这一文章犹如投下重磅炸弹，张朝阳立刻在微博中辟谣，但该女子似乎仍然没有放弃，再次连发数条微博，引发围观。本报记者连线搜狐方面，负责人表示，张朝阳不会对此事再作回应，“这就是一个笑话，多说无聊。”
　　张朝阳转发梁凤仪微博表态度
　　近日，一个名叫“江-_-枫”的微博用户发文称，自己十多年来一直受到张朝阳的骚扰。在其微博的链接中，她还附上了自己在百度空间中的原文，洋洋洒洒几千字，“控诉”了自己从2002年至今受到的骚扰，其中一些细节让人叹为观止，诸如张朝阳在她的零食中下泻药，收购其公司，骚扰她的前夫等等。文章中还称，为了转移他人的注意力，张朝阳当年还自爆假结婚的新闻，而在该女子离开北京后，张又继续追到了上海，她忍无可忍才写下文章，寻求自我保护。
　　该帖发出后，迅速引发了众人围观，百度的搜索量达到24万多条。随后，张朝阳在微博上回应：“看到了，某女得了臆想症，我都不知那人叫什么。得赶快送她到精神科看看，从文字判断，已经是臆想类抑郁症中期了，再不看医生要出事的。”搜狐公司也称，发帖者炒作痕迹明显，帖子里提到的内容有诸多漏洞。“例如该网友称，张朝阳是在2009年底通过搜狐微博和对方交谈，但搜狐微博直到2010年初才开始公测。”
　　与此同时，网友的议论也几乎一边倒站在了张朝阳这边，“你把骚扰的证据都贴出来，光重复说骚扰两个字没人信你”，“美女发点短信啊，音频啊，email什么的截图来看看吧，我才相信你说的是真的。”
　　而就在昨日下午，张朝阳再转发梁凤仪的微博，“最一等一应付小人小动作的方法，只有一个，就是视而不见，听若罔闻，完全不要还击。”并点评一句“wisdom”，表明态度。
　　女子再发微博 娱评人揭内幕
　　尽管如此，该女子似乎仍然没有放弃，再次连发数条微博，“有人说我是通过骂人想出名，有人说我是聪明的拉粉丝技巧，有人说我是张朝阳的对头派来炒作的……这些人同样的一个目的，是在辟‘谣’。各种言论，我一个一个地驳斥，没有必要。多说无益，人心自知。”该女子还称：“路透的同事已在网络上对我表达支持了，此事绝真无疑。另外，我的亲属目前没有太大能力帮助我，他们也已被张朝阳恫吓很久了……”
　　如此八卦，让不少网友热血贲张，娱评人田金双也在微博发文称：“看到《大美女哭诉张朝阳十年骚扰》的文章，忽然想到一则趣事，几年前，有个自称王石情人三十多岁的女教师跑来找我，诉说王石骚扰内幕，言词含糊不清词不达意。一笑之后问及她为何想到找我曝光此事，答曰出名比当老师工资高许多。多么有趣而荒诞的想法！”

