DHL撤出国内快递市场
　　本报讯 (记者苏曼丽)由于经营亏损和政策上的不明朗，中外运敦豪将旗下的三家国内快递公司的全部股权转让给深圳市友和道通实业有限公司。前日，外运发展公布了此项交易。这意味着，四大国际快递之一DHL将暂时撤出中国国内快递业务。
　　对于撤出的原因，外运发展将原因归结为两方面：一是目前国内快递业务竞争过于激烈，外资快递公司缺少成本上的优势；二是，2009年10月1日修订后的《邮政法》开始实施，规定外商不得投资经营信件的国内快递业务，而中外运敦豪国内信件等文件快递就占其国内整体业务量的35%。
　　中外运敦豪系外运发展与德国邮政(DHL)各出资50%所成立的合资公司。2009年，DHL决定全线开拓在华快递业务，中外运敦豪收购了上海全宜快递有限公司、北京中外运速递有限公司和香港金果快递有限公司三家公司的100%股权，整合后开展中国国内快递业务。
　　但是截至2010年末，中外运敦豪下属开展中国国内业务的三家公司累计亏损约人民币9923万元。截至2011年3月末，全宜快递、速递公司及金果合计负债总额约3.47亿元，累计亏损约3300万元。“在现阶段不接受媒体采访，也不会发表任何评论。”DHL中国昨天表示。
　　■ 相关
　　快递巨头在华水土不服
　　德国DHL、美国FedEx及UPS和荷兰TNT这四家国际物流大鳄早在上世纪八十年代起就已经相继进入中国，但在国内快递业务这块一直没有显著发展，目前为止，仍只有DHL和FedEx两家涉及，且成绩都不尽如人意。
　　业内人士指出，除了政策方面带来的障碍，国内快递市场现在还处于竞争无序的状态，小型快递企业价格优势明显，所以在国内快递业务上，国际快递巨头的竞争优势全无，这应该是DHL退出中国国内快递市场的根本原因。
　　在与中国本土民营快递公司的“肉搏”中，它所付出的代价不光是源源不断的资金投入和精力，一直以来都以“可靠、时效”著称的FedEx(联邦快递)甚至还保证不了服务质量。
　　国家邮政局3月份数据显示，联邦快递的投诉率为万分之0.017，是国际同行DHL的4倍，甚至高出了国内民营快递顺丰速运。

