女子发微博感谢交巡警 二人齐走红
　　一座重庆城 很多好心人
　　前日下午，网友“花非花2013”在微博上发了一篇博文，讲述交巡警给自己和生病的婆婆送水的事，事情虽小，但让人温暖。
　　博文发出后，许多网友转载，让博主和这位热心交巡警都红了。更有外地朋友称，要到重庆来考交巡警。重庆晚报记者 朱隽
　　网友发微博：一件感动人的小事
　　前晚，重庆晚报记者在微博上看到了这篇网友转载的博文。博文作者“花非花2013”的资料上显示是重庆渝北区人。
　　“花非花2013”在博文中说，“刚带婆婆来盘溪输液。婆婆很渴，我跑到门口来买水，看到一帅哥警察，问他哪里可买水。他看了下比较偏的位置，跑回平台给我拿了两瓶矿泉水。还说凉水对病人不好，如有杯子可来接热水。途中又有一个外地人问路，他又很热心指路。
　　“花非花2013”说，“我拿手机拍照，他很害羞的回避样子真可爱。”
　　网上热议“送水哥哥”，博主也红了
　　一夜之间，“花非花2013”的博文被网友大量转载，评论上百条。许多网友称这名交巡警为“送水哥哥”。
　　昨日下午，重庆晚报记者用微博联系上“花非花2013”。她姓唐，今年34岁。唐女士老家在湖北省，嫁到重庆。“看了大家的回帖后，特别是外地朋友回帖，我感觉生活在重庆十分自豪。”
　　唐女士介绍，27日下午，烈日炎炎，她陪生病的婆婆在市中医院输液。婆婆口渴，她就出去买矿泉水。走出医院后，唐女士发现，新搬来的市中医院位于石马河地段，人少，商店更是没看到。
　　此时，唐女士看到附近巡逻的交巡警，上前询问，于是发生了那一幕。唐女士说，自己才注册微博没有多久，十分想发一条博文，便拿手机拍照。没想到，害羞的交巡警用手挡，还背过身去。
　　唐女士说，平时自己都在微博上发发孩子的照片，这条博文是她开博以来被转载最多的一篇。
　　辽宁的同学看到了，
　　想来重庆当警察
　　昨日，重庆晚报记者来到石马河交巡警平台，经过了解，这名“送水哥哥”叫邵彬。
　　昨日上午，邵彬休息。平台同事介绍，邵彬今年26岁，老家在安徽省，去年他从大连海事学院研究生毕业，来到重庆当了一名交巡警。
　　听到自己在微博上被转发后，电话中邵彬语气显得很腼腆。“我其实昨天下午就知道了。”邵彬说，一个远在辽宁的同学打电话给他，说在微博上看到了他的照片。
　　邵彬很惊讶，没想到这一件小事情，可以在微博上传到千里之外。这位辽宁的同学还告诉邵彬，“重庆真好，我也想来重庆做交巡警。”邵彬很期待，他说，如果同学真能考上交巡警的话，在重庆他又多了一个同学。

