新浪微博掀起高校开发热 人气应用17万使用者
　　尽管weibo创新应用大赛仍在宣讲阶段，但各高校学生开发的热情难以抵挡。记者今日登陆新浪微博发现，weibo创新应用大赛官方微博主页(http://open.weibo.com/contest/appshow.php)已有不少应用展示，且不少应用已经敛聚过万人气，其中有一款名为“生命的颜色”的应用更是吸引了超过17万的使用者。
　　资料显示，“生命的颜色”由来自福州大学的“福大梦之队”开发提交，用户通过输入出生时间而推测出网友生命的颜色。截止到6月30日，该产品的使用人数已达171197人，排在大赛应用排行榜首位。
　　记者在weibo创新应用大赛官网看到，热门应用榜首位的10款应用多为占卜类、测试类、工具类应用，这10款应用已吸引了逾30万用户使用。与“生命的颜色”一样敛聚高人气的产品还有浙江科技学院开发的“桃花年”、复旦大学Naich团队开发的“作息时间”，还有几个不同高校学子联合组队的“周伯通招聘”应用。
　　据主办方新浪微博透露，截止6月24日，weibo创新应用大赛已接受464支校园参赛团队的踊跃报名，其中已有270个应用项目通过审核，有20款应用已经在微博提交。活动负责人指出，学生的参与热情非常高，创新思维也非常强，往往是宣讲一结束便开始着手开发，现有已提交的部分作品中能收到这样的人气，足以说明学生的作品很受欢迎。
　　weibo创新应用大赛由新浪微博主办，旨在寻找校园的APP帝(APP开发高手)，为高校学子打造创新、创意、创造、创业开发平台，鼓励开拓创新思维，为高校学子开发的高质量应用找到顶级的推广平台，让学生作品拥有直接对话微博数亿用户的机会。
　　weibo创新应用大赛共历时4个月，目前主办方已在华北、华东、华中、华南四个地区的各高校进行宣讲，报名仍在进行中。8月21日起，大赛将进入为期10天的评审阶段，获奖APP应用作品除可以获得最高3万元高额奖金外，还可以向中国微博创新基金申请技术、运营指导及基金经费支持。
　　优秀应用展示
　　【生命的颜色】
　　http://open.weibo.com/contest/appdetail.php?appkey62=5av8Oz
　　【作息时间】
　　http://open.weibo.com/contest/appdetail.php?appkey62=6a6clE
　　【桃花年】
　　http://open.weibo.com/contest/appdetail.php?appkey62=3ns9Q9
　　【周伯通招聘】
　　http://open.weibo.com/contest/appdetail.php?appkey62=18sceF

