百度凤巢启动最大规模升级：用户操作效率提3倍
　　新浪科技讯 7月1日上午消息，经过一年多的研发和反复测试，百度新凤巢系统昨日正式全面对外开放，据称用户操作效率可提升三倍。这是百度推广专业版凤巢自2009年12月替代原有竞价排名系统以来，规模最大的一次升级行动。
　　据了解，此次凤巢在原有实用推广工具的基础上，推出了一系列新功能，包括跨层级浏览、推广物料交叉筛选，账户物料历史数据与操作信息集成，重要事件定制提醒，分析与操作集成……这些功能都集中呈现在凤巢系统后台的两大功能界面上，进一步降低操作复杂度，简化了推广用户的操作步骤。
　　百度“新凤巢”还增设了许多批量操作功能，设置了悬浮式工具栏。其数据交叉分析能力也显著提高，企业用户可获得更加直观的数据参考依据。
　　据百度方面人士透露，用户在新凤巢系统完成推广任务的步骤为4.03,远远低于凤巢原先步骤的14.13，用户操作效率提升三倍，时间平均节约了71.43%，“比如很多操作需要EXCEL才能完成，但在新的凤巢中，所有的任务都可以在网页端操作。”
　　分析人士认为，此次“凤巢”升级对中小企业搜索营销应用影响较大，由于“新凤巢”具备智能化、便捷化和人性化等特征，这将极大提升用户推广效率和营销效果，对于中国搜索营销市场将起到积极推进作用。

