史玉柱增持民生银行遭阻击：被神秘力量抛空
　　本报记者 金水 北京报道
　　史玉柱抄底民生银行的回马枪遇到了伏击，花费20多亿连续三个月增持的民生银行股票正在被一股神秘力量抛空。6月29日，民生银行放量暴跌4%以上，这是继6月2日以来第二次放量暴跌超过4%。
　　当周下跌5.31%，7月1日收于5.71元/股。
　　自从3月份史玉柱开始增持以来，民生银行股价一路上涨，3月份涨幅达到9.39%，成交量比2月份增加100亿元；4月份涨幅达到10.02%，成交量达到241亿元，而当月工商银行的成交量仅48亿元。但是，从5月份开始民生银行就出现1.46%的下跌，6月份的跌幅超过5%。
　　从6月27日到30日，近两千万元的民生银行股票通过大宗交易抛向二级市场，国都证券北京阜外大街营业部成为民生银行大宗交易的主力席位；作为沪深300权重股，民生银行也成为空头融券卖出的主力品种。
　　一位市场人士表示，多空博弈与民生银行发行的200亿可转债有关，史玉柱抄底增持实际上可能会抬高转股价，但一些希望债转股的股东不愿看到转股价格定得太高，各方围绕着转股价的市场争夺还将持续。
　　英大证券研究所所长李大霄认为，史玉柱的增持不是短期投资，短期的市场波动并不能决定史玉柱投资的成败，巴菲特也有被套的时候，史玉柱后悔卖出了民生银行，现在重新杀回来抄底，可能价格高了一些，但从长远来看还是一笔比较划算的投资。他认为，目前，紧缩政策已经接近尾声，2600点已经是A股的底部，下半年会迎来一个反转行情。
　　史玉柱的民生银行情结
　　民生银行一直是史玉柱最为纠结的投资。2009年第一季度史玉柱就以4.5元左右的价格抛售了5.7亿股民生银行开始出逃，并逐渐清空了其他金融股，应该说是金融危机吓跑了史玉柱。据复星集团一位消息人士透露，史玉柱杀出回马枪重新投资金融股部分是受到复星集团董事长郭广昌的影响，郭广昌一直看好中国经济，认为金融资产未来还会有比较好的表现。
　　2011年1月份，民生银行推出了非公开增发股票的预案，计划以4.57元的价格非公开增发47亿股，史玉柱打算倾力出资65亿认购14亿股民生银行，一举成为持股比例超过5%以上的大股东，这一价格与史玉柱2009年第一季度抛售的价格差不多。而史玉柱与泛海集团这种资本玩家相比就是小巫见大巫了，2007年和2008年初中国泛海集团曾经成功逃顶，以十几块钱套现数十亿元现金，如今再以地板价买回来，一旦定向增发成功，泛海集团投资民生银行将成为A股全流通以来大非波段操作的经典案例。
　　但实际上A股市场低迷，民生银行股票1月底一路下跌到4.92元，距离4.57元的定向增发价格只有一步之遥。A股IPO破发成灾，定向增发的价格也纷纷出现破发，民生银行定向增发方案遭到众多小股东的广泛质疑。值得注意的是，张宏伟的东方集团和中国中小企业投资有限公司两大股东没有参与定向增发，而是增加了与民生银行业务往来、并与泛海系关系密切的江苏熔盛投资和华泰汽车两个公司。
　　一位操作过可转债项目的投行人士告诉记者，在低迷的市场环境下，定向增发会对股价形成冲击，这时候，市场更认可的是发可转债，股价表现好的时候，可以通过转股来获利，股价表现差的时候仍然可以按照债券投资来收回本金和利息。
　　2月26日，民生银行非公开增发方案被叫停，没有交给股东大会审议，转而推出发行200亿元可转债和16.5亿股H股的再融资方案，史玉柱通过定向增发杀一个回马枪的愿望落空。他迅速启动从二级市场增持的计划，从3月份开始花了20多亿增持民生银行，平均增持价格比4.57元的定向增发价格高出了1元钱左右。
　　转股初始价博弈
　　A股市场低迷就发行可转债，H股的价格高于A股就选择增发H股；新推出的再融资方案是比较符合民生银行利益的，5月26日分别获得了A股和H股类别股东大会的通过。
　　可转债最核心的是转股价格，但这需要等拿到证监会核准文件正式公布募集说明书的时候才能确定，一般不低于刊登募集说明书前二十个交易日的平均价或者前一个交易日的价格，转股价一般都会在这个价格基础上有一些溢价。
　　“可转债分偏股型还是偏债型，偏股型可转债的利息就很低，鼓励你转股，而偏债型就是利息比较高，转股价格也很高，不鼓励你转股。”上述投行人士说。
　　但是，可转债从股东大会批准到拿到证监会批文一般需要4到6个月时间，在这4到6个月的时间里，民生银行可转债的转股价可能超过当初4.57元的非公开增发价格。
　　史玉柱从二级市场增持实际上有利于提高转股价，并力挺了H股的发行价格，这是民生银行管理层希望传递给市场的信心；但是，一些股东并不愿在募集开始前股价涨得太高，抬高转股价格；对于中国人寿这样的险资来说，趁史玉柱大资金增持逢高抛售也是不错的策略。一季报显示，中国人寿的理财产品持有近16亿股，占流通股的7%。
　　记者采访一些市场人士分析认为，阻击史玉柱的资金主要有两种来源，一种是现有股东减持，高抛低吸，与史玉柱反向操作，赚取价差；一种是前期被套的机构趁史玉柱入场解套。
　　民生银行可转债期限是6年，发行结束6个月后一直到可转债到期可以转股，一旦民生银行的股价超过转股价格130%的时候就会触发赎回条款，民生银行将以本金加利息的方式赎回。转股价向下修订条款是股价跌破转股价80%的时候，可以经过股东大会三分之二通过重新确定转股价。
　　围绕转股价确定，多空双方正在展开拼杀，6月份上证指数上涨0.68%，民生银行股价6月却下跌5.45%。6月30日，民生银行以5.73元收盘，已经进入史玉柱增持均价区间。
　　李大霄分析，各方围绕着民生银行转股初始价的博弈可能会引发股价的短期波动，但这并不影响民生银行股价未来良好的表现，短期内看民生银行，长线看招商银行，民生银行的股价处于底部，市盈率为6倍左右。
　　“索罗斯和史玉柱这些大佬都看好民生银行，索罗斯认购H股发行短期内被套，这些小的波动对于相对长线的投资并不算什么。”李大霄说。

