淘宝网店掌柜相互戏谑：亲，你要被征税吗？
　　刘丹
　　“亲，你要被征税吗？”这是近期众多淘宝网店掌柜们相互戏谑的一句问候语。
　　“亲”是网络中流行的相互问候用的称谓，而掌柜们所说的征税一事，也只与网络有关。
　　事情源起于《湖北日报》6月24日发表的一篇名为“武汉一网店补税数百万元”的报道。报道称，武汉市国税局对一家名叫“我的百分之一”淘宝女装店开出了总额430万余元的税单。而该网店的店主周钦年似乎对此没有太大异议，他说目前该店国税、地税税款已按国家规定补缴到位。《湖北日报》的报道还披露，武汉其他4家皇冠级网店，也受到税务部门约谈，同样要求他们补税。
　　随后，舆论哗然，质疑焦点是“征税是否应按照网店的皇冠等级来确定”，即是否淘宝网店的信用等级达到了皇冠级别就要被纳入征税范围。但这一说法得到了武汉国税局的认同。
　　6月28日下午，本报记者致电武汉市国税局，纳税咨询处工作人员表示，武汉是作为对个人网店征税的试点，在汉的淘宝皇冠级以上网店都将被纳入该市税收征管范围，征收3%的税，虽然不知道何时大规模推广，但是武汉的试点会一直持续下去。上述工作人员的语气显得不容置疑。
　　出人意料的是，6月29日，武汉国税局在接受《人民日报》采访时推翻了之前的表述。该部门发表声明称，武汉国税局并未做出“在汉的淘宝皇冠级以上网店都将被纳入该市税收征管范围”，及“对皇冠级别以下网店暂不征税，但要进行监管”的表述。但是，按照国家税收政策，只要达到缴税起征点的货物交易，都要征税。
　　武汉国税局表示，被列入纳税范围的“我的百分之一”女装店实则为实体店，其实体店名为武汉爪那服饰有限公司，2009年在武汉市国税局?口区局办理税务登记，生产经营服装业务，属增值税小规模纳税人。
　　根据武汉国税局提供的信息，“我的百分之一”作为武汉爪那服饰有限公司的销售渠道之一，该公司另有正常的实体销售渠道，应承担纳税义务。
　　因此，按照核实的不含税销售收入2010年应缴纳增值税316.3万元，企业所得税105.95万元及滞纳金等，共计430.79万元。
　　有趣的是，之前已经认罚的周钦年突然再发言论。在7月1日《湖北日报》发表的文章中，周钦年表示，“我的百分之一”成立实体公司主要是为了注册商标和员工办理社保，其服装全部在网上销售，并没有实体门店。
　　为此，本报记者再次致电武汉国税局，相关工作人员不愿意做更多解释，只是强调，征税对象是网店还是实体店目前并没有出台具体的细则，具体要问负责征税条例拟定和规则制定工作的武汉市国税稽查局。但武汉国税稽查局拒绝对本报记者做出回应。而到本报截稿时，周钦年也没有接受本报记者采访。
　　发家史
　　这几年，中国的电子商务发展呈现出井喷趋势。“我的百分之一”网店的高速发展证明了这一点。
　　周钦年2004年大学毕业后，与妻子张维二人从20平方米的小房起步，在淘宝上开了名为“我的百分之一”的女装店。时隔7年，“我的百分之一”已经成为武汉少数几个年销售额过亿元的网店，也是该市5家皇冠级淘宝网店之一。据湖北当地媒体报道，荣登武汉网店老大的周钦年迎来了IDG、今日资本等4家国家风投的青睐，并将在今年内获得IDG的千万美元注资。
　　从当年的筚路蓝缕到今天众多风投加盟，周钦年的网店距离上市之路越来越近。作为一家在淘宝平台上经营的网店，想要登陆资本市场还需提前做准备，其中最为重要的便是工商登记以及财务材料。为了做好相应的准备工作，?口工商部门已为“我的百分之一”进行了工商登记信息变更，增加了注册资本。但一张430万余元的税单让周钦年过早地成为媒体关注的焦点。
　　政策模糊
　　目前，电子商务已经被列入“十二五”规划国家战略性新兴产业的重要组成部分，广东、浙江、四川等地已制定电子商务产业规划，出台一系列网店扶持优惠政策，包括税后地方留存部分全额返还、专项资金补贴、减免房租、免费培训等。但国家尚未针对网店税收出台全国性的法规政策。
　　专家认为，对于如何界定和区分网店税收的征收范围，还有待进一步的确定。例如，此次对于“我的百分之一”网店的线上庞大销售额，是否应该纳入到其在线下注册的便于给员工缴纳社保的实体公司的经营收入范围，依然没有清晰的规定。这也是武汉国税局和周钦年在这个问题上各执一辞的根本原因。到目前为止，国家税务总局尚未对此次网店征税事件作出官方表态。
　　而在淘宝上，众多网店经营者态度谨慎。在上海经营一家淘宝店的祝女士认为，网店也属经营性质，纳税无可厚非，但是在纳税标准和税率上，应该跟实体店区别对待。
　　而其他网店经营者表示，3%的纳税比例偏高，如果真的推广最好是以递增的方式来征收。从可操作性上来看，起征点宜为每月营业额在2万元人民币以上。
　　目前，网店平均维持在30%的利润率，而且经营成本也在提高，祝女士的淘宝店一个月经营成本大概1万元，交给淘宝网就有3000元左右。
　　让普通消费者甚为担忧的是，对网店征税后，网络低价时代是否一去不回。对此淘宝店主祝女士认为，现在网店数量非常多，竞争很激烈，不少网店都在大幅增加网上推广的投入。征税带来的成本上升肯定会最终被转嫁到消费者身上。

