用户网购京东图书出现错版 退货要倒贴34元
　　【TechWeb报道】7月1日消息，京东商城消费者孙先生在某论坛中爆料，他在京东买了原价200多元的图书，由于6月18日促销，满200减100元。一周后图书到货后发现，其中一本书有质量问题，京东客服表示，图书只能退不能换，且退货按实际价格算，要他倒贴34元钱。
　　事情源于京东商城6月18日店庆，京东打出广告“618巅峰疯狂18小时”，6月18日6点至24点，折后再半价，每满100元减50元，满200元立减100元。
　　TechWeb联系到孙先生本人。他表示，6月18日在京东商城买了三本书，共200.8元，由于满200减100，共支付100.8元。一周后，图书到货，他发现其中《等待光线》这本书存在质量问题，内页错版，于25日晚间提交了换货申请，但审核未通过。京东商城回复称：“图书、音像15天内可选择退货，但不支持换货，此商品有质量问题，我司可以为您退货处理(或和您协商商品不收为您申请300个积分相当于30元)。”
　　26日，孙先生致电京东商城客服，希望换货处理，而得到的回复是：图书只能退不能换，图书共优惠了100元，这本书的京东价是66元，退货要按实际付款金额算，要补34元差价。这就相当于，孙先生要把当日优惠的钱数还给京东，即花原价买其它两本书。
　　“他们的逻辑很莫名其妙，有问题不能换，要退货，退货要按实际价格算，还要倒贴34元钱。我反复跟他们说我只是希望换本书，一个很简单的要求。”孙先生说。
　　TechWeb致电京东商城客服，客服人员表示，由于图书属于特殊商品，只能办理退货，不能办理换货，由于活动已经过期，具体退款金额问题，现在并没有办法解释，需要客户提交退货申请。
　　实际上，京东商城图书不能换货的问题已经有不少网友反应。有网友在微博表示：“为何京东商城卖出的图书不支持换货？退货+退款+再次订购是有多么麻烦！”
　　TechWeb查找了京东商城图书、音乐、影视、教育类商品退换货细则，规定如下：产品自售出之日(以实际收货日期为准)起15日内可退货，退换货原因不限，但“注意事项”一栏写道：图书、音像15天内可选择退货，但不支持换货。
　　京东商城图书领域的竞争对手主要有当当网和卓越亚马逊。TechWeb致电这两家公司，当当网客服表示图书7天内可以办理退货，15天可以办理换货。卓越亚马逊表示，图书可以在30天之内办理退货和换货。
　　京东商城图书频道于2010年11月上线，紧接着12月份，当当网与京东商城、卓越亚马逊发生图书价格战交锋。当时，当当网宣布斥4000万贯彻低价，随后京东商城宣布斥8000万元图书促销，卓越亚马逊宣布斥1亿促销。
　　价格战至今仍未停止。今年以来，3月份、5月份、6月份接连发生图书价格战。5月份底有媒体报道，24家少儿出版社抵制京东低价销售图书。京东商城CEO刘强东回应称，今生最痛恨的词就是封杀，对这些出版社的图书永远4折。
　　除了价格战，刘强东与当当网CEO李国庆还多次发生口水战。李国庆曾表示，对一切价格竞争者采取报复性打击。刘强东曾表示：“我告诉图书音像部门：如果你们三年内给公司赚了一分钱的毛利、或者五年内赚了一分钱的净利。我都会把你们整个部门人员全部开除！要打就要来狠的！”
　　刘强东5月20日宣布图书计划称，自2011年6月1日起，所有在京东商城销售的图书，京东拿出销售额的3%直接补贴给作者。他承诺，所有图书采购账期永远只要当当网的一半。(情怡)

