网游玩家“护身戒指”遭冻结 法院判令盛大解冻
　　本报讯 (富心振)玩家刘先生花800个元宝(一种网络游戏货币)有偿购得“护身戒指”1枚，一个多月后，发现被上海盛大网络公司冻结而引发诉讼。近日，浦东新区法院一审判决盛大公司解除冻结。
　　江西籍的刘先生是盛大公司运营的网络游戏《热血传奇》的玩家，在93区侠骨柔情服务器上注册了游戏账号。去年3月27日，刘先生通过在线交易的方式以800个元宝从另一玩家处购得护身戒指1枚。去年4月22日，某市公安局网络安全监察大队发函给盛大公司，称有一玩家报案，他于去年3月24日至3月26日期间的账号被盗，要求盛大公司协助对该用户的账号及装备进行相应处理。后盛大公司对涉案游戏装备采取冻结措施，而刘先生发现自己的“护身戒指”被冻结后诉至法院。
　　法院认为，刘先生在购买游戏装备中无违规或违法行为，且通过盛大公司的网络平台，支付相关元宝后向其他玩家购买，属合法有偿的善意取得。法律及法规并未授权网络公司可自行直接冻结网络客户在网络上所购的虚拟游戏装备。公安部门虽发函要求盛大公司协助调查报案人所称情况，但未明确发出查封或冻结的指令，盛大公司在至今无法查明报案人所称情况是否属实等情况下，无期限地冻结由刘先生正常使用的游戏装备，损害了他人合法权益。现刘先生要求其解除对该游戏装备的冻结，具有充分依据，应予支持。而刘先生要求赔偿精神损害抚慰金等诉求，无法律依据，不予支持。

