赶集网推免费同城婚恋交友平台
　　新浪科技讯 7月1日上午消息， 分类信息网站赶集网宣布推出同城婚恋交友平台赶集交友(jiaoyou.ganji.com)，主打真实可靠的同城交友。这意味着赶集网将在交友领域正面PK世纪佳缘等网站。
　　赶集网市场副总裁陈旭表示，交友平台是赶集网2011年的战略发展之一。实际上此前赶集网已经有交友频道，此次赶集网是在原有基础上做精细化处理，希望通过交友平台带来新的用户、并能够维持用户粘度。
　　据赶集网产品运营总监徐财星介绍，赶集网交友定位是介于严肃婚恋及交友之间，“我们解决的是分类信息网站上一些用户的需求，两个与其他婚恋网站的最大区别是：基础服务免费以及同城。”
　　在谈及赚钱模式时，徐财星称赶集网之前已经有一个“天然优势”：收费置顶功能。“如果你希望得到更多的人关注，可以花点钱置顶。”
　　赶集网数据显示，其主要用户50%是80年以后，更有意思的是，其用户中有5%填写的资料是离异。针对于这些特性，徐财星认为赶集交友定位更多是同城交友，主要面向用户将会是20-25岁之间的用户。
　　“我们将会重点打击婚姻中介，也不会接受婚姻中介在这里注册。”徐财星说，他表示将通过身份证、手机以及视频认证等方式，对用户的真实度进行判断。
　　定位分类信息网站的赶集网成立于2005年，拥有招聘、租房、二手物品等频道，官方称赶集网日均有80余万人发帖，1400多万人访问。徐财星称在赶集网的大背景下，赶集交友获取用户的成本很低，在内测期间用户数已经突破10万人。(崔西)

