Friendster重大改版后再度上线 主打社交游戏
　　新浪科技讯 北京时间7月1日下午消息，社交网站Friendster周四在完成重大改版后重新上线，此次将专注于社交游戏。
　　新上线的Friendster提出的口号是“living the game”，目前只有几十款主打休闲的游戏，包括单人游戏、多人游戏和基于Flash的角色扮演类游戏(MMO)。该网站还提供一个应用程序界面(API)，使得开发者可以将他们的网页游戏移至Friendster。
　　用户可以通过现有Friendster账户登陆，与朋友联系，但像照片分享和博客等原来存在的一些功能已经不见了。用户还可以使用Facebook Connect登陆，并且能将AOL、Gmail和雅虎等网站上的好友联系人信息自动导入Friendster。
　　Friendster是最早的社交网站之一，创办于2002年，2008年用户数曾达到1.15亿，用户主要集中在东南亚。2009年底，Friendster被马来西亚网络支付巨头MOL Global收购。根据今年5月公布的调查结果显示，Friendster当前用户数仅为550万。
　　与此同时，另一家曾在社交网络和游戏领域处于领先地位的网站MySpace被新闻集团以3500万美元的价格卖给网络广告公司Specific Media，远低于之前对MySpace的估值。MySpace的估值最高曾达10亿美元(轩辰)

