Facebook社交游戏营收今年预计达10亿美元
　　新浪科技讯 北京时间7月2日早间消息，知名互联网创业家、DoubleClick前CEO凯文·里安(Kevin Ryan)表示，今年Facebook社交游戏营收将达到10亿美元。
　　里安表示，Facebook的大部分营收仍将来自广告，但来自Facebook Credits虚拟货币的营收也将很高。通过Facebook Credits，用户可以在Facebook平台的游戏中购买物品。里安目前是奢侈品销售公司Gilt Groupe的CEO，同时他在多家互联网企业中都有投资，其中包括科技博客Business Insider，以及数据库服务提供商10gen。
　　Facebook目前有5亿活跃用户，这吸引了许多大公司在Facebook平台上开展营销活动。eMarketer今年1月估计，今年Facebook平台上的广告支出将超过40亿美元，较2010年翻番。
　　不过，社交游戏也将对Facebook营收有很大贡献。eMarketer高级分析师保罗·维纳(Paul Verna)表示：“假定Facebook的广告营收今年为40亿美元，那么社交游戏营收达到10亿美元并不算夸大。”作为一家私营公司，Facebook目前没有披露财务信息。Facebook发言人也拒绝对这一猜测置评。
　　Facebook平台社交游戏开发商Zynga本周五提交了IPO(首次公开招股)文件，计划通过IPO募资10亿美元。Zynga披露，今年第一季度，该公司营收为2.35亿美元，较去年同期翻番。这一数据意味着，Zynga今年的营收将超过10亿美元。
　　Zynga在IPO文件中表示：“我们通过Facebook平台获得几乎所有的营收和玩家。在可预见的未来，我们将继续这样做。”(维金)

