百度团购导航正式上线：非商业路线严控收录
　　6月30日，百度旗下“hao123团购导航”日前正式升级为“百度团购导航”(http：／／tuan.baidu.com／ )，这意味着百度针对国内风起云涌的团购市场的营销平台正在发力。
　　据百度方面介绍，升级后的百度团购导航平台汇集了国内主流团购网站的大量团购信息。它在延续原有产品优点的基础上，对功能服务和外观界面做了大规模的改进。与此同时，百度还推出了“账号一站通”功能，与主流团购网站的底层账号进行互通，用户可以直接使用百度账号登录各大团购网站，使得团购操作变得更加简便，也节省了用户的大量时间。
　　从界面看，百度团购导航栏目分为今日团购、餐饮美食、休闲娱乐等六大类，并按网站、区域、优质推荐等分类，对目前众多的团购产品予以细分，并对用户需求予以更精确引导。
　　百度团购导航相关负责人表示，团购网站的风靡给广大网民提供了一个全新的购物渠道和消费方式，但是目前团购市场良莠不齐的现状也加剧了团购的风险。百度团购导航(http：／／tuan.baidu.com／)给网民提供了一个崭新的团购平台，领先的技术和精细的服务，为大家提供了一个简单便捷、安全愉悦的个性化团购体验。今后百度团购导航还将对产品功能、使用体验等进行不断的优化和提升，致力于为广大网民打造一个放心、优质、便捷的团购环境。墨轩

