征途2主策谈包场营销：网游推广应兼顾社会效益
　　CNET科技资讯网 7月1日 北京消息：巨人网络旗下子公司巨嘉CEO、《征途2》主策划田丰今日谈及《征途2》以广告包场的方式向党90华诞献礼时坦言，网游推广宣传应兼顾社会效益，希望能用实际行动逐渐改变此前外界对网游业的一些误读。
　　据业内人士反馈，“《征途2》庆祝建党90周年，今日17时新区开放，建党大片免费看”等广告语，今日出现在多家游戏媒体的首页。部分一线媒体甚至再现了当时《征途2》内测广告“包场”效果，点开网站首页放眼望去都是红色的海洋。
　　在业内，巨人团队一直以营销手法创新、好出奇招而广受关注，“包场”做法在《征途2》项目中并非首次。《征途2》在4月8日启动内测宣传时，曾引发广告“投放门”。
　　当时缘起是，巨人为《征途2》内测启动首轮大规模推广投放，在当天包下了多家专业网站的首屏广告位置，制造出“满屏飘”的包场效果。这种类似脑白金的密集型轰炸效应，当时在业内迅速引发热议。
　　今日早间，当党徽红、镰刀与铁锤等红色元素出现在以年轻读者群居多的游戏媒体时，被一些玩家大呼“穿越”。据悉，这也是游戏业首个企业自发以红色广告包场方式向党献礼的案例。有社会学专家认为，一直被斥为“非主流”的游戏公司选择用如此主旋律的方式向七一献礼，这种现象值得思考。
　　今年5月份，巨人网络CEO史玉柱曾公开谈及网游的社会效益问题。当时南京军区宣布携手无锡巨人网络研发完成拥有完全自主知识产权、填补了我军军事游戏空白的军事游戏《光荣使命》。史玉柱对此表示，他曾到无锡巨人研发基地看过，团队不错，军方支持很大，产品的社会效益大于经济效益。

