Facebook开创社交广告先河：提供更精准广告
　　导语：国外媒体今日发表文章称，谷歌和亚马逊是提供网络广告服务的先驱，而Facebook则在此基础上更进一步，利用用户喜好等信息提供更精准的广告，从而吸引了大批广告商。
　　　　以下为文章内容摘要：
　　每年一度的“戛纳国际创意节”广告大会于上周召开，在传统广告公司争夺各奖项的同时，最耀眼的明星却是一位新秀：社交网络Facebook。
　　调研公司eMarkete数据显示，几年前Facebook在广告市场还是一片空白，如今即将成为美国最大的在线广告销售商，今年的营收预计将超过20亿美元。
　　最近几年网络广告异军突起，主要是因为其针对性是传统媒体和电视所无法匹敌的。谷歌和亚马逊可谓是网络广告的先驱，主要通过分析Web浏览记录和搜索记录来提供有针对性的广告。
　　而Facebook则更进一步，利用其社交网站挖掘用户及其好友的喜好，从而提供更具针对性的精准广告。
　　但对于Facebook和其他网络广告服务商而言，他们的服务也存在一定风险性，因为他们通过多种方式跟踪用户的在线行为。尽管是匿名收集信息，但这种行为仍被许多监管机构视为侵犯用户隐私。
　　社交广告大势所趋
　　分析人士称，品牌商家还是愿意将更多的预算投入到社交广告上，而非传统的网络广告上，因为前者的效率更高。社交广告可针对更细分的人群，如喜欢高尔夫、汽车或手表的人群。
　　鉴于Facebook在广告市场发展得如此之迅速，谷歌近日也推出了新的社交服务Google+，旨在吸引更多的广告商家。
　　社交广告趋势表明互联网正在改变整个产业。雀巢和福特等知名企业正将更大比例的广告预算投入到互联网广告上，而不是传统的媒体广告。
　　这种趋势变化还催生出一系列广告创业公司，他们以更完善的技术提供更精准的广告。如RadiumOne，通过与社交网站、博客和媒体共享网站合作，使用他们的数据提供高质量的广告服务。
　　RadiumOne CEO古尔拉克什·查哈尔(Gurbaksh Chahal)称：“当共享一篇文章，或通过电子邮件向好友发送一个链接时，这是一种极具有影响力的关联，我们可以通过cookie追踪这些信息，从而对用户进行分类。”
　　查哈尔说：“社交数据非常庞大，我们开发的先进技术可以读懂这些数据，实时找出目标用户，提供有针对性的广告。”
　　全球最大的广告集团WPP CEO马丁·索瑞尔(Martin Sorrell)称，网络广告的效率仍有提升空间。索瑞尔说：“网络广告比线下广告更精确，但尚未达到应有的水平。”
　　影响范围扩大
　　Facebook的影响力还拓展到其他网站，当前越来越多的网站允许用户利用Facebook登录信息进行登录，而无需重新输入密码。
　　用户可以在这些网站上共享内容，发布消息，如同在Facebook上一样。同时，Facebook也允许这些网站获取用户资料，以确定用户的喜好。微型博客Twitter也拥有类似的系统。
　　Facebook首席运营官谢丽尔·桑德伯格(Sheryl Sandberg)称：“如果我对某个品牌有很好的体验，我可能会告诉我的一个线下好友。但如果我在Facebook上发现了好的品牌，我会平均告诉130个人。这正是我们广告业务健康发展的原因所在。”(李明)

