玛萨玛索计划推物流开放平台
　　新浪科技讯 7月1日下午消息，国内中高端男装网购品牌玛萨玛索宣布仓储物流体系全面升级，并将在10月向第三方开放物流管理系统。。
　　根据玛萨玛索物流开放战略，该公司计划在今年10月向众多中小电商企业，以及上下游关联合作伙伴开放物流体系，将通过优化仓储物流作业流程、建立成本控制体系等方式，来帮助中小电商企业后台体系实现高效运作。
　　据了解，玛萨玛索位于北京朝阳豆各庄的物流仓储中心面积超过1万平米，承担了几乎所有订单的物流配送。目前，玛萨玛索已经自行研发出一套高效的物流管理体系，其日均处理订单峰值达到2万单。
　　玛萨玛索负责IT及仓储物流的副总裁季斌表示，互联网开放的最大功用在于分享，电子商务也需要分享，只有当电子商务的整体都发展起来，才能给业内企业带来更好的环境。“希望能够为其他B2C企业提供系统的解决方案和咨询服务，帮助他们降低整个仓储物流成本。”
　　“我们从接到订单到发货需要不到2小时，这个和作为物流标杆的亚马逊是相当的，而未来这个数值会缩小至1小时，超越绝大多数的电商企业。目前已经有部分电商在和我们洽谈，我们通过管理系统进行了测算，预估可以帮他们降低10%的物流配送成本，和20%的仓储成本。”季斌表示。
　　季斌认为，电子商务公司的核心竞争力很大程度体现在供应链的快速周转上。在玛萨玛索新仓库人员培训中，最先讲的就是三率，“效率、准确率、错误率”。作为万余米的仓储空间，仅有十余名人员在库内操作，人员最集中的地方在包装区。
　　目前玛萨玛索仓库共分为三个部分，整存区、零存区和处理中心，其中整存区主要负责库存部分，零存区则负责订单部分。在零存区标志鲜明的分为附件区，衬衫区，T恤区等分类商品相关区域。在每个区域，玛萨玛索并没有再细化物品分类，而是将库存空间剩余分配交给了具体操作的理货员。
　　这样的物品存放方式，怎样保证拣货员能够高效寻找到订单上的货品，秘密就在于玛萨玛索的物流管理系统，这一系统借助电脑和定位系统实现了“看似无序，实则有序”。在货架和商品上贴着的条码就是各件商品的“定位仪”。员工上货时，手持扫描枪先扫描货品条码，再扫描货架条码，计算机就将这一货品和存储的货架牢牢“记住”。
　　如此以来，上货员的效率大大提高，因为他不必寻找特定的货架，只要推着商品见缝插针，这样也大大节约了存储空间。当拣货员进入零存区时，电脑已经为其设计好了一条最短路径，拣货员只需要按照扫描枪的提示完成即可。
　　“我其实更像机械，因为扫描枪会一一告诉我下一步怎么做。”玛萨玛索一位拣货员举例说，扫描枪上首先显示订单中距离他最近的一份商品所处货架，在取出这一商品后，扫描枪又会根据拣货员所处的新位置定位出另一最近商品的货架。
　　“这样做的最大好处就是准确率，我们这套系统的出错率，按金额计算，100万块钱的商品，不能超过2.5元的差错。”季斌如是说。
　　玛萨玛索物流管理系统采用的是作业成本法。季斌举了一个例子，扫描枪对于拣货员来讲应该是人手一台，但玛萨玛索的扫描枪数量会少于拣货员的数量，原因在于系统的高效并不需要所有拣货员同时工作。
　　而空闲拣货员，会轮值承担部分畅销品的理货工作，这样在设备和人员上都节约了成本。目前，一个订单的作业成本业内平均值在4元左右，第三方的物流管理公司的报价大概在3.5元，而玛萨玛索的作业成本法则控制在2.5元以内。
　　“成本控制其实是物流管理里面比较困难的部分，因为系统无论如何订制，环节和人员是大同小异的，真正的钱是从细节里出来的。印度的某些企业在这方面做的就很好，同一个流程他们能将成本节约15%，我们的物流管理也是从印度企业流程管理方面吸收了很多经验。”季斌如是说。

