Facebook下周将推新产品 疑为iPad应用
　　新浪科技讯 北京时间7月1日上午消息，据美国科技博客TechCrunch报道，Facebook CEO马克•扎克伯格(Mark Zuckerberg)周三在造访Facebook西雅图分部时向记者表示，该公司将于下周推出一款新产品。
　　路透社报道称，这款产品由Facebook在西雅图的40人团队开发，并推测可能与移动产品或平板电脑有关。分析师指出，新产品肯定不会是“Project Spartan”项目，这是一个基于HTML5技术的应用平台，过去几个月Facebook一直在与外部开发者合作进行秘密开发。据悉，“Spartan”最早要到7月中旬才能推出，而且Facebook在西雅图的研发团队没有参与。
　　Facebook西雅图研发团队与移动产品联系紧密。今年初，该团队付出巨大努力，整合了m.facebook.com和touch.facebook.com这两个网站。由于早前外泄的Facebook移动照片应用与m.facebook.com新照片体验极为相似，因此Facebook有可能会从西雅图发布新的移动照片服务。
　　分析师认为，Facebook将要发布的产品不会是独立应用，而是当前Facebook应用体验的一部分。有消息称，Facebook西雅图办公室一直在努力组建一个桌面软件团队。但由于招募活动尚在进行当中，所以该团队更不可能推出什么新产品了。据消息人士称，Facebook下周发布的产品“极有可能”是iPad应用。(轩辰)

