儿子网吧猝死 母亲法庭哭昏(图)
　　儿子小浩(化名)在丰台区一家网吧上网猝死。他的父母悲痛欲绝，将黑网吧经营者董先生与房主武女士告上法庭，索赔6万余元。昨天，丰台法院开审此案。小浩的母亲(图中)看到孩子死亡的照片，哭倒在丈夫身边，几乎昏厥。而二被告代理人均表示没有责任。
　　母亲：“我们今后咋办”
　　2010年10月1日下午，小浩去丰台区一家网吧上网，突然发生猝死。事发后，小浩的家人发现，该网吧是一家没有名称、没有营业执照及其他任何手续的“黑网吧”。小浩父母将黑网吧经营者董先生与房东武女士告上法庭，索赔6万余元。
　　昨天，小浩的父母从湖北老家赶到法庭。作为被告方，董先生和武女士没有到庭，他们委托家人作为代理人出庭。在庭审中，小浩的父亲回忆说，儿子小浩来北京两年多，在一家服装厂做学徒工。“当天上午，儿子给我打了最后一个电话，说厂子放假，他要出去玩。”小浩父亲没想到这次通话竟成了父子俩的诀别。小浩的家人认为，黑网吧的环境很差，通风不畅、换气极差，导致小浩死亡。而房主出租民宅做网吧经营，违反有关开办网吧的规定。二被告对于小浩的死亡存在过错，应当承担相应的赔偿责任。
　　庭审中，小浩的母亲看到孩子死亡的照片，放声大哭。“我21岁的儿子说没就没，我今后该怎么办啊。”最后，她哭倒在丈夫的身边，一度昏厥。
　　被告：“我们其实挺冤”
　　被告董先生的妻子当庭承认网吧无照经营。“我们其实挺冤的。”董先生的妻子说，她与丈夫借钱开了网吧，经营才两个月，就出了事。董先生的朋友介绍说，事发当天，该网吧打开了六个窗户，还有通风设备，而且小浩就坐在靠窗户的位置，因此不存在通风不好的情况。 
　　“小浩进网吧不过10分钟，就发生猝死。”董先生的朋友说，小浩死亡的原因是因为之前连续上了17个小时的班。董先生妻子认为，小浩猝死，应自担责任，网吧对此没有责任。被告房主的丈夫也表示己方无责。二被告均认为，服装厂应对小浩的猝死承担赔偿责任。 
　　事发后，董先生开的黑网吧受到行政处罚。董先生的妻子表示，他们出于人道主义，自愿给予死者家属适当补偿2万元。原被告方没有达成调解。
　　“我儿子死在哪里，我就找哪里负责。”庭后，小浩的父亲说，服装厂的老板是他们的老乡，给孩子管吃管住，对孩子不错，他与妻子不打算找服装厂索赔。
　　晨报记者 武新/文 曹蕾/摄

