中国消费者热衷境外网站购物：年轻妈妈成主力
　　编辑有话说
　　数学和外语是海淘一族必修的两大实用科目。
　　玩转海淘
　　到境外网站上购物，中国消费者热衷的主要有服装、化妆品和机票
　　高文婧
　　国内买不到？国内买很贵？那就海淘吧。
　　“最近喜欢上一个台湾品牌的面膜，大陆买不到，那就只有海淘了。”热衷于发现各种美容新品的圆圆告诉第一财经日报《财商》记者。
　　圆圆说的“海淘”就是到境外网站上购物。“消费者热衷的海淘消费主要有服装、化妆品和机票。”支付宝工作人员李芳告诉记者。根据支付宝提供的数据，目前和支付宝合作的海外商户有500多家，遍及33个国家和地区，涉及商品实物购买交易、航空机票和留学教育缴费等。
　　海淘吸引力：便宜&新品&质量保障
　　根据李芳介绍，如果不考虑运费，海外购物比国内要便宜，质量有保证，选择范围更广，消费者可以选择当季新品和折扣力度很大的商品。
　　尤其是化妆品和奢侈品，由于国内化妆品进口要缴纳高昂的关税，导致国内售价远高于国外。例如一些日本品牌的化妆品，在日本的售价大约是国内的一半。
　　一个在美国儿童品牌官网为儿子购买衣服的妈妈算了一笔账：每套衣服大概折合人民币200元，每次我都会买上5套左右，运费折合人民币200多元，每件衣服的运费就是40多元。每套衣服算下来300元不到，这个价钱在国内是买不到相同质量的。
　　“并且国外网站经常有打折活动，或者附送赠品。”圆圆告诉记者。
　　不过，另一些人并非是看中便宜的价格。
　　圆圆海淘的主要对象是化妆品和首饰：“有的新品在境外上市更快，所以如果想尝鲜，就直接到品牌官网或者是大型购物网站买。比如施华洛世奇的首饰，很多款式在国内买不到，所以只能海淘了。”
　　还有的海淘族看中的是海外商品的质量，尤其是年轻妈妈们已经成为海淘大军的重要力量。
　　“自从有了宝宝之后，我就开始了海淘，主要是购买婴儿食品。婴儿吃的东西不能马虎，国内的不考虑，只有瞄准境外的了。”新妈妈石榴在博客中分享自己的海淘经历。
　　她为女儿购买的是德国品牌的奶粉，为了能顺畅地浏览德国亚马逊网站，她还专门下了谷歌浏览器，用浏览器的翻译功能将德语硬是翻译成汉语。有的网友觉得石榴实在太费神，不如找卖家代购。石榴则说：“选择自己海淘，不是为了便宜，更不是方便，就是买得放心些，毕竟奶粉肉眼很难分辨出真假来。”
　　海淘计算题：售价+运费+消费税+关税
　　不过，自从去年10月海关新政出台之后，海淘族的成本计算变得更加复杂。
　　目前，除了产品本身的售价外，运费和关税是海淘族的主要成本。让我们用石榴买奶粉的案例给海淘做个简单的计算。
　　对资深海淘族来说，由于国际运送成本非常高，多买分摊运费是个常识。
　　石榴这次为儿子买了5罐奶粉，每罐9.99欧元，一共49.95欧元；3盒水果泥，每盒2.79欧元，一共8.37欧元。两样一共58.32欧元，加上消费税4.44欧元，一共是62.76欧元。光看婴儿食品的价钱，比境内便宜很多。
　　另外，运费是不得不考虑的成本。“至于快递，30欧元2公斤，续重2.69欧元/公斤，汇率按即时汇率计算。11公斤，运费54.21欧元。”石榴说。
　　于是，石榴这次海淘的运费几乎和产品售价差不多了。
　　石榴选择购物的网站可以直接运送到中国。不过，很多国外网站没有运送到中国的服务，所以消费者只有找当地的朋友先代为接收，然后再寄给自己。
　　如果国外没有朋友，也可以选择转运公司的服务。以在美国购物网站购物为例，美国购物网站需要收件人提供在美国的地址，一般中国的消费者采取的办法就是在美国的一些物流公司注册，这些公司会发给用户一个美国的地址，消费者拍下物品，购物网站会发货到物流公司提供的地址，再从美国运送到中国。那本次海淘的运费就要加上支付给转运公司的运费。
　　“支付用的是国内银行的美元和人民币双币卡，不过有的网站只收欧元，从美元转到欧元，需要缴纳手续费1.5%。”石榴介绍说。于是换汇手续费是(62.76欧元+54.21欧元)*1.5%=1.75欧元，如果是用可以支付欧元的卡，这部分成本可以省去。
　　于是，在接下来的几天里，石榴都兴奋地等待儿子的奶粉和水果泥，同时也在等待海关让她去缴纳关税。
　　“是否缴纳关税完全是看运气。”一些自身海淘族告诉记者。
　　其实2010年10月，海关新政出台，规定对于个人的海外邮件，一般物品需要征收10%~30%的关税，化妆品的关税更是高达50%。但是，为何有的海淘族缴纳了关税而另外一些则免除关税？
　　一位“海淘”达人介绍，一般有两种情况DDP(Delivery Duty Paid)和DDU(Delivery Duty Unpaid)。如果是DDP，那么在你最后结算的时候，网站会自动代收关税，并且在货品到达你的所在国家时主动报税。如果是DDU的话，网站不负责报关也不会代收关税，基本上所有的境外网站都会把中国列为DDU国家，他们不会代收关税也不会替你报税。
　　“所以关键是看是否会被抽查到。建议不要用DHL、UPS等等主动报税的快递。”这位海淘达人告诉记者。
　　海淘Q&A
　　如何支付？
　　大多数境外网站(特别是大品牌官方网站)都可以支持国内银行发放的双币卡支付。只要办理一张“人民币+外币”双币银行卡即可。
　　如何配送？
　　目前很多品牌官方网站都可以直接配送到中国，但是仍然有一些网站只能配送到当地地址。
　　如果购物网站不能直接运送到中国，可以通过“转寄快递公司”。“转寄快递”的业务就是购物网站把货品寄给快递公司，快递公司再转寄给你。
　　快递会提供当地的代收货地址和识别码，在购物网站下单购物时，只需要将此地址和识别码复制到收货地址里即可，网站会把货物发到转运快递仓库，仓库根据识别码判断包裹归属，再转寄给消费者。
　　因为在国外购物需要交纳消费税，有的转运公司还可以提供免税地址，避掉消费税。
　　还能更省钱吗？
　　国外有一些折扣网站，上面会提供网购的折扣代码。可以先到这些网站上下载，然后在结算时输入折扣栏即可。
　　还有一些购物网站提供返利，就是将你的购买额按比例返还到你的账户中，返利比例一般为6%～15%。常见的返利网站有ebates、extrabux、mrrebates等等。
　　国外购物是否需要付消费税？
　　专业购物网站和其本国的实体店面缴纳的消费税额度相同。比如，美国的购物网站，在最后购物总额基础上征收6%～9%的消费税(sales tax)。税率因各州政府规定不同略有差异，以该网站注册地税率为依据。也有少数网站将消费税计入产品价格。
　　在日本，2004年后标价制度改革，消费税都直接打入标价内，所以日本购物网站不会看见单独列出消费税项。
　　海关新政出台后，是否需要交纳关税？
　　海关新政出台后，海外运送物品的关税高达10%~30%，化妆品的关税高达50%。
　　但是由于海关抽查情况不同，造成有时海外购物没有缴纳关税。

