北京市二手房网上交易试点启动
　　据新华社电　记者从北京市住建委获悉，北京市二手房交易网上平台试点工作于昨日在海淀区正式运行。
　　北京市住建委有关负责人表示，近年来关于存量房交易环节的投诉络绎不绝，少数不法中介机构公布虚假房源信息、冒充个人骗取房源，损害了消费者合法权益、扰乱了市场秩序。为遏制上述现象，北京率先在海淀区建设运行“存量房交易服务平台”，以便向全市推广。
　　记者在北京市住建委官方网站上打开“存量房交易服务平台”页面，就能看到房源信息发布、租售信息核验、交易信息查询、买卖合同网上签约及交易资金监管等服务内容。记者点开了其中位于北京市海淀区北洼路32号院的一套房源信息，房源的地点、面积、户型、价格、卖家联系电话等相关信息清楚标明，真实可靠。
　　市住建委有关负责人说，网页上公布的房源已先在海淀区房屋行政管理部门完成房源核验，由工作人员核验过房产证、身份证等信息，然后才在服务平台发布信息、办理网上签约手续。房屋所有权人自行出售的，可选择是否通过服务平台发布房源信息；委托二手房中介出售的，服务平台将自动发布房源信息，同一套房屋只能委托一家房地产经纪机构申请核验。在房源信息发布期间，如该房源出现完成网签、限制权利状况、权利状况发生变更等情形，系统将自动终止信息发布，保障双方权益不受侵害。购房者看中了某套房源后，可直接拨打联系电话，约定办理核验房源、签订合同等业务。
　　此外，为确保存量房交易资金安全交割，交易平台提供存量房自有交易资金监管服务：买卖双方自行达成交易的，可协商是否通过监管账户划转自有交易资金；通过经纪机构成交的，必须通过政府部门开设的监管账户划转自有交易资金，资金监管服务完全免费。

