分类信息网站竟成报复“利器”
　　晚报记者 李一能 报道
　　“美女在找工作吗？可以到我们这里来面试。 ”已经记不清是第几次接到这种电话，李先生的情绪早已从愤怒变成了麻木。因为得罪了一位电话推销员，他这两天倒了霉。对方以一名年轻女孩的口吻在一家分类信息网站求职租房板块发帖，留下了李先生的电话号码，于是在两天内，他接到了数百个陌生人的电话。
　　李先生的遭遇并不少见。随着分类信息网站的兴起，这一信息发布平台在给人带来方便的同时，也成为少数人恶作剧和报复的“利器”。 “发现信息被盗用，必须立即找到网站删除信息。 ”这家网站的工作人员说，信息网站基本上都开辟了“绿色通道”，方便被骚扰者删除信息。
　　得罪电话推销员遭报复
　　李先生多年前来到上海从事建筑行业，他的儿子也在上海的一家初中读书。在中考前，孩子因为没有上海户口必须回户籍所在地考试，为此李先生十分苦恼，那两天心情一直不好，可一个“执著”的培训机构电话推销员让他苦恼成倍增加。
　　“开始接到他的电话是在几天前，问我需不需要为孩子找一个培训机构补习。 ”李先生告诉记者，当时他就有点恼火，心想肯定是学校把他的联系方式透露给了培训机构，但还是礼貌地拒绝了，说孩子已经回老家准备中考，不可能在上海补习了。对方挂了电话，李先生以为这事情结束了，但没想到一天后又接到了这名推销员的电话，这次李先生就没有这么好耐心再去解释了，直接说打错了就挂了电话，没想到连续几天，这名推销员天天坚持打电话给他，李先生看到这个号码就头大。
　　前天，当李先生最后一次接到这名推销员的电话时，他正在开车，忍无可忍之下在电话里将那人骂了一通，让他别再打来了。“这一骂就骂出了事情，没想到这个人会报复我，他们整人的手段太厉害了。 ”
　　从前天开始，李先生的两个手机就一直响个不停，接起电话要么是“美女找工作吗？ ”要么是“陈小姐什么时候可以去看房子？”李先生开始觉得莫名其妙，但追问后才知道，他的电话被挂在“赶集网”上了。
　　两天内接数百骚扰电话
　　在两天之内，李先生几乎没有消停过，手机基本上每隔几分钟就要响一次，因为生意的关系他又必须每个都接，生怕错过客户。在接了数百个骚扰电话后，李先生几乎崩溃，一怒之下来到派出所报案。就在报案的时候，他又接连接到三四个电话，民警对他也非常同情，但也爱莫能助，因为找不到当初他得罪的那个推销员，就算找到了对方也完全可以赖掉。
　　“我正在等下个月来电信账单，我要查到那个家伙的号码，去法院起诉他，太缺德了！”恼火归恼火，但当务之急还是设法终止继续被骚扰。李先生告诉记者，民警让他去找网站删除信息，但他对网络不太熟悉，所以现在非常被动，只能疲于奔命应付骚扰电话。
　　记者登录赶集网，查询后发现李先生的手机的确被人以“24岁年轻貌美女孩”的名义发布在求职板块，还有一条“低价出租房子”的信息被发布在租房板块，同样留下了他的手机。
　　遇骚扰应立即申请删帖
　　记者随后与赶集网取得了联系，该公司公关部的王姓工作人员告诉记者，李先生的遭遇并不是个案，的确有一些人利用信息平台恶意透露他人的信息，通过伪造虚假启示来达到电话骚扰对方的目的。该工作人员表示，这个问题在分类信息网站出现之初就开始出现，虽然量并不大，但影响十分恶劣，不仅对被骚扰者造成生理、心理的伤害，更是影响了网站的声誉。
　　该工作人员表示，分类信息网站的最大优势就是开放、便捷，用户可以快速发布信息，但由此带来的负面效应就是很难对信息的真实性进行核实，如果设置严格的核查机制，信息发布的过程将非常长。对利用信息平台恶意骚扰他人的行为，各个信息分类网站都开设了删除虚假信息的 “绿色通道”，被骚扰者可通过网站查到公布自己电话的信息，并申请删除。但一些被骚扰者不太会使用网络，无法及时删除信息，导致长时间受到骚扰。
　　该工作人员提醒，如遇到类似的情况，首先要问清楚对方是从哪个网站看到的信息，然后找到这些网站查到虚假信息并申请删除，每个网站的删除方式不同，以赶集网为例，在接到申请后会向被公布的电话发送确认短信，市民只要回复短信就可删除信息。
　　对于恶意骚扰者，网站目前只有封号一项惩罚措施，但对方只要再去注册一个账号就可以毫无影响，所以目前还没有什么好办法可以惩罚骚扰者。该工作人员说，目前网站的技术人员正在逐步完善信息发布系统，采取多种措施预防平台被人利用恶意骚扰的情况发生，虽然目前仍未完全消除漏洞，但随着技术的进步和社会的关注，蓄意发布虚假信息骚扰他人而不受惩罚的行为将不会永远持续下去。

