评论：政府网站照片涉假源于低估舆论监督
　　早报评论员 沈彬
　　继四川会理县领导悬浮视察照、山西寿阳领导PS照等事件之后，山西沁源县政府网站上又出现疑似PS过的领导考察照片。照片中6位领导集体观看“销毁假酒现场”，但图中堆积成山的“假酒”明显与周围环境不符，疑似后期合成。目前该网站已将“疑似PS照”替换为真实照片，两张照片对比发现，被PS过的照片没有了卡车，销毁的假酒数量倍增。
　　无论是有意PS，还是技术漏洞，那些照片失真得那么明显，普通公众都很容易发现，为什么政府网站的工作人员就那么掉以轻心，那么不专业呢？
　　首先，当然是工作不负责任，原来拍的照片，因为不理想，就草草PS一下，放上政府网站，应付过去。其次，还是心存侥幸。搞出PS照片的官员，不认为公众会那么关注政府网站，看了未必会看出问题，看出问题未必会说，说了未必会引起社会反响。
　　这样的“低估”源于一些官员昧于当今舆论监督的新形式。就在沁源县政府网站疑似PS照被曝光的当天，6月30日的《人民日报》发表了题为《微博监督成新格局 管理者理应善待》的评论：“尽管一些领导干部还不能适应微博时代的舆论新格局，但公众通过微博介入公共事务、表达个人观点，已经成为不可逆转的现象。”
　　今年温总理曾多次提到要“创造条件让人民群众批评和监督政府”，微博图文并茂，传播迅速，影响面大，参与者的社会责任感强，使微博成为公民监督政府的新渠道。这意味着公民将更积极、更有效地行使监督权。在这个“不可逆转”的新形势下，国家工作人员应该努力提高工作水平，时时想到公众的“十目所视，十手所指”，小到政府网站的照片、文字，大到政策制定、财政收支，都要做到透明阳光，经得起围观；政府在进行内部行政、外部决策时，也必须将公众的监督和反应纳入考量。近日，广东、浙江等地组织官员参加有关微博的学习和研讨，南京甚至规定突发事件发生1小时内要进行微博发布。
　　微博监督，乃至微博问政，对政府而言既是危也是机。会理县的“PS门”就处理得很成功。6月26日，网友还在争相对会理县领导的照片进行再“PS”恶搞，让这几位领导的形象到世界各地“旅游”。27日，会理县政府就开通实名微博，承认照片经过PS，并向公众道歉，果断诚恳，没有拖泥带水，错了就是错了。于是网上舆论来了个180度转弯，对会理县政府一边倒地喝彩。相对于一些公共事件中，个别地方政府捂盖子、防记者、死不认错，会理县爽快认错、积极道歉的策略无疑高明、正确得多。用网友的话来说，“以真诚态度对待，以幽默方式自嘲，算得上是最成功的危机公关处理范例。”
　　政府的权力来自人民，也必须接受人民监督，理当襟怀坦白，无私无隐。如今，公民权利意识迅速成长，微博等新兴媒体崛起，形成了公民监督政府的新格局。个别官员不应抱残守缺，而应积极学习微博，积极接受公众的监督。《资治通鉴》里说：惟以改过为能，不以无过为贵，有了微博等监督的新形式，回避批评，回避矛盾，只会制造更大的误解，伤害政府的公信，唯有积极应对才能化被动为主动。从会理县“PS门”的处理情况来看，政府与舆论监督之间已然形成了良性互动。微博问政的前景，值得期待。

