搜狗不解中行建议用户勿用搜索引擎 要求讨说法
　　手机屏幕截图 读者提供
　　□晨报记者 关健 见习记者 查睿
　　近日，中国银行以短信形式向用户发布提醒，应以输入官方网址的方式登录网上银行，切勿通过搜索引擎登录，以免受钓鱼网站侵扰。由于短信中对三家搜索引擎进行了“点名”，引发了其中一家搜狗的不满。搜狗通过官方微博回应称，可确保网银安全，对中行此举不解；搜搜和百度未作任何回应。
　　部分中行客户收到提醒短信
　　“请登录中行唯一网址www.boc.cn使用网银，切勿通过搜搜、搜狗、百度等搜索引擎登录，以防受骗【中国银行】。”
　　记者昨日从一位中国银行上海客户的手机上看到了这条短信。不少网友也在微博上表示收到该短信，并对此短信的含义议论纷纷。
　　也有部分中行客户问：“为何自己没有收到短信？”对此，一名中国银行上海客服人员对记者表示，该短信为分批发送。
　　搜狗急了，搜搜、百度不发声
　　6月29日晚，作为被点名对象之一的搜狗通过官方微博发布“紧急声明”，称“对虚假银行网址，搜狗采取搜索引擎网址认证、浏览器防护的‘双重防护’”，并称该搜索引擎“已认证了51家主要银行、16家第三方支付公司”，对中国银行点名批评的举动“表示不解”。向网友发送紧急声明的同时，搜狗同时在信息中“@”了中国银行官方微博，希望获得对方的回应。
　　截止发稿前，另外两家被点名的搜索引擎搜搜和百度，未对短信做出任何回应。而搜狗却在第一时间进行声明，并且图文并茂地突出了其浏览器的“双重防护”功能，这引发了部分网友的质疑，猜测其在借机宣传自身产品。微博用户“Honglian_M”怀疑，这条微博是其最新“浏览器防护”的宣传广告。
　　“本来可能别人根本没想这回事儿，现在这事儿一出，大家开始怀疑搜索引擎，对我们没啥好处，所以我们不是炒作。”对于炒作质疑，搜狗方面予以否认，并对记者表示：“我们这次的举动只是怕中国银行的这个短信会让用户造成一些恐慌，所以觉得有必要澄清。”
　　发布提醒只因钓鱼网站猖獗
　　记者昨日下午和中国银行总行公关企划部相关负责人取得联系。对方确认短信属实，称发布背景是由于最近一段时间涉及银行业的钓鱼网站活动猖獗，并非在指责搜索引擎；对于被点名网站的声明，目前正在和中行事业部沟通，会尽快通过官方微博进行回应。
　　近日钓鱼网站踪迹较难寻
　　昨日，记者在被点名的三家搜索引擎上输入“中国银行”，其首条搜索结果均显示为正常网站，找不到涉及中行的可疑网站。
　　记者从业内人士处了解到，去年年底开始，涉及国有银行业的钓鱼网站大规模爆发，一些银行客户通过搜索引擎登录到伪造的网上银行，导致钱财被骗。因此，包括中国银行在内的几大银行，均通过网上银行、手机短信、营业厅电子屏幕等途径提醒用户注意安全。
　　截至昨晚发稿前，“中国银行电子银行”的官方微博尚未对“点名短信”发表回应。其昨日发布的最新一条有关安全操作的微博提醒用户称：“请务必认准您在中行网银中预留的欢迎信息，以确认您登录的是真实网址并仔细核对订单以及手机交易码短信中关于订单号、收款人等信息，确认无误后再进行支付。”

