21岁打工仔黑网吧内猝死
　　本报讯 (记者 刘薇) 21岁的打工仔小刘在丰台区一家无照网吧上网时不幸猝死，其父母随后起诉网吧经营者和房东索赔6.4万余元。昨天上午，丰台法院开庭审理了此案。
　　小刘的父母称，去年10月1日，小刘去丰台区南苑槐房路一家网吧上网，当日猝死。经查，该网吧是一家“黑网吧”，空气极差，导致小刘死亡。他们要求网吧的经营者和房东赔偿死亡赔偿金、丧葬费等共6.4万余元。
　　对此，网吧的经营者称，小刘曾在一家小型无照服装厂打工，去网吧前连续工作17个小时没有休息。10月1日下午3点左右，小刘进网吧时已经很疲惫，约10分钟后，他被发现抽搐，急救车赶到时已经死亡。警方调查结论称其是猝死，不属于刑事案件。经营者认为，小刘是过度劳累加上身体原因导致死亡，应向服装厂老板索赔。
　　网吧经营者还说，去年8月他接手网吧，不懂需要登记。出事后他被拘留10天并罚款，40台电脑被工商暂扣。他愿意在工商处理后将电脑变卖对死者父母进行人道主义补偿。房东则不同意赔偿。
　　对此，小刘的父亲说，服装厂老板是他堂妹夫，不可能让死者连续工作17小时。他称自己不会向服装厂老板索赔，“我儿子在哪儿死的，我就找哪儿”。
　　此案没有当庭宣判。

