完美世界：海外收购为全球化研发添动力
　　本报记者 周婷 王荣
　　完美世界(Nasdaq:Pwrd)日前宣布与美国游戏厂商Atari签署协议，将以现金3500万欧元收购Atari旗下北美知名网游研发工作室Cryptic Studios(神秘工作室)100%股权。完美世界互动娱乐总裁竺琦接受中国证券报专访时表示，这是完美世界耗资最大的一次收购研发团队举措，是公司全球化战略进一步深化的标志，将进一步健全公司全球化产品研发链条。
　　加速全球化研发
　　中国证券报：全球化是公司近来提出的主要战略之一，同时也是公司成长为国际一流游戏企业战略目标的重要组成部分。完美世界推行的全球化战略有什么特色？
　　竺琦：在国际化发展过程中，完美世界打破了以往本土游戏公司首先代理和运营国外公司研发产品的定式，而是以自主研发为主，将发展的主动权牢牢掌握在自己的手中。
　　此前，我们收购了日本网游运营商C&C Media及北美游戏开发顶级团队Runic Games，而这一次，收购Cryptic的举措则是公司全球化发展策略进一步深化的体现。
　　中国证券报：此次收购对象是怎样选择的？为什么公司看重北美市场？
　　竺琦：作为全球顶尖游戏生产地，北美市场一向是国内网游公司提升研发实力以及学习经验的最佳选择。北美市场网络游戏开发最为成熟，用户要求也更为苛刻。要想在北美市场取得成功，需要整合当地的优质资源，开发出适合当地需求的游戏产品。此次选择收购Cryptic Studios，正是出于这样的想法。
　　北美市场是全球最大的游戏市场，也是完美世界全球化布局的重要组成部分。2008年，完美世界就已经在美国成立子公司，拓展北美市场。这次收购Cryptic Studios，将进一步增强完美世界在北美的实力。公司将开足马力，借收购之势加速全球化发展进程。
　　中国证券报：完美在全球化战略推进中一直强调本土化，您认为要实现本土化的关键是什么？
　　竺琦：要真正实现一个国际化的公司在海外的本地化发展，需要积极推行人才、资本、研发和运营全方位的全球化拓展。在这几方面，我们都有所尝试。比如人才方面，我们在海外的子公司大量聘请当地的游戏研发人员，让游戏的研发及运营更好地本地化，并且实现资源的合理利用和分配。同时通过并购国外营销和开发团队，进一步打开当地市场。
　　中国证券报：收购海外研发团队，对提升公司自身的研发能力有哪些好处？
　　竺琦：近几年，完美世界开始不断寻找具有国际化背景的研发团队，以提升自身的研发实力，其中包括原暗黑成员组成的Runnic Games。通过这些收购，在成功实现资本国际化运作的同时，也极大的提升了完美世界的研发能力，使得公司开发的游戏在技术、品质上具有和世界级大作进行硬碰硬正面交锋的实力。
　　实施精品游戏战略
　　中国证券报：与海外市场相比，您认为中国的网游市场空间还有多大？
　　竺琦：我们注意到，海外游戏开发商已开始关注中国网游市场。2010年美国游戏市场总收入为247.01亿美元，同期中国网络游戏市场规模为349亿元(约50亿美元)，游戏用户总数突破1.2亿人。预计2011年中国网游市场规模将增长至58亿美元。
　　不久前调研机构Pearl Research发布报告称，预计2014年中国网游市场规模将突破80亿美元，有望超越美国，成为世界第一游戏王国。
　　中国证券报：完美世界已经是出口份额最大的中国网游企业，未来的主要增长动力来自国内市场还是海外市场？
　　竺琦：我们希望海外业务和国内业务都能迅速成长，短时间内国内业务仍将是主要收入贡献者。我们将在国内市场推出更多新游戏，同时积极拓展海外市场。公司3月份在欧洲和美国推出了《神魔大陆》，这是完美世界首款由多国研发的3D奇幻网游，在北美地区一经推出，就受到了媒体和玩家的好评。
　　中国证券报：精品游戏战略一直是公司的另一个核心战略，公司目前几款游戏运营情况怎样？未来还将有哪些新作品值得期待？
　　竺琦：我们大约在两年前提出了精品战略，力求对每个游戏做得更精细，使其在上市后表现更加持久、平稳。从一季度看，总营收为人民币7.21亿元，同比增长15.4%，现有的几款游戏如《诛仙》、《完美世界国际版》，以及近期推出的新作《神魔大陆》和《神鬼世界》，为业绩增长贡献了较大力量。今年有望推出的新品包括《倚天屠龙记》、《笑傲江湖》。这些产品和其它正在开发的新游戏形成强大的产品线，将继续支持公司业绩持续增长。
　　中国证券报：除了北美市场外，公司在其他海外市场的落地情况怎样？
　　竺琦：将精品游戏进行全球化推广是我们的关键战略之一。目前，我们已经在亚洲、拉丁美洲以及俄罗斯等地区开展一系列海外授权签约活动，进一步扩大业务覆盖范围。虽然日本发生的地震及海啸对公司在日本的业务造成了一定影响，但影响只是暂时的，总体来看公司海外运营平台正在不断加强。

