新闻集团3500万美元贱卖MySpace 
　　重组裁员紧随 中国业务聚友网何去何从
　　新一代社交网站的兴起，宣告了上一代社交网站的衰败。
　　当Facebook以700亿美元市值欲与谷歌一争高下之际，曾经红极一时的MySpace昨日宣布更换东家，被在线媒体和广告平台公司Specific Media收购。外媒报道称，MySpace旧东家新闻集团将从此次出售中获得现金及股票总计3500万美元，并将保留MySpace不足5%的股份。
　　此外，MySpace中国网站聚友网M ySpace.cn暂未对此次交易作出回应，而新闻集团也未披露聚友网的去向。
　　6年市值缩水5.45亿美元
　　昨日，MySpaceCEO MikeJones在发送致全体员工邮件中，证实M ySpace被在线媒体和广告平台公司Specific Media收购。Mike Jones同时宣布，收购后将实施一系列重组行动，进行大幅裁员，包括其本人也将在两个月交接期后离职。
　　外媒报道称，本次交易价格为3500万美元的股票加现金，同时新闻集团还将保留M ySpace不到5%的股权。而新东家Specific Media是一家帮助广告商与用户之间建立关系的互动媒体公司，主要业务是销售其他网站上的广告位。分析人士认为，Specific Media看中M ySpace的用户群，在收购之后有望获得M ySpace的大量用户社交行为数据，以用于完善自身的广告平台设计。Com Score数据显示，5月份MySpace在美国的独立用户仍有3490万。
　　另一方面，对于旧东家新闻集团来说，本次出售可称是丢掉一个“烫手山芋”。2005年，新闻集团以5.8亿美元收购了当时全球最大的社交网站M ySpace，按照本次交易价格计算市值缩水5.45亿美元。
　　公开资料显示，截至2011年6月30日的当年财年，MySpace营收为1.09亿美元，成本为2.74亿美元，亏损1.65亿美元。
　　转型为艺人互动平台
　　尽管M ySpace市值大幅缩水，本次交易价格距离新闻集团原定的1亿美元也相差甚远，但对于新闻集团来说这并非一个绝对亏本的买卖。
　　2006年，谷歌曾提出，只要M ySpace连续3年的点击量大幅增加，就连续3年以每年支付3亿美元的条件成为独家搜索引擎供应商。而根据互联网市场研究公司EMarketer的数据，2009年M ySpace全年广告收入仍高达4.7亿美元。但M ySpace最终没有开启新闻集团掌门人默多克的新媒体大业，反而将全球第一社交网站的地位白白送给了Facebook。
　　创新工厂董事长兼首席执行官李开复认为：“这就是互联网速度的剧烈竞争。仅仅六年的时间，领跑者M ySpace从5.8亿美元估值跌到0.35亿美元。挑战者Facebook从1亿美元估值涨到855亿美元。”
　　MySpace共同创始人ChrisDeWolfe日前也首度向媒体透露，盈利压力是让M ySpace偏离健康发展的重要原因。他认为，在由创业资本支持的Facebook、Tum blr和Twitter能在无任何广告收入目标压力下开发产品时，M ySpace正面对每季度的销售目标压力，这种压力在2006年夏季达到高峰，大大影响了产品本身的完善和发展，并导致用户流失。
　　在新东家Specific Media的规划里，新式M ySpace网站将在明年3月份的发布会上宣布。同时，SpecificM edia为MySpac引进电影《社交网络》中Facebook总裁的扮演者JustinTim berlake，由其负责M ySpace策略和创意指导。不过，Specific Media新闻稿并没有披露Justin Tim berlake到底持有多少股份。
　　Justin Tim berlake表示：“粉丝们需要有一个平台与其喜爱的艺人互动，聆听音乐、观看视频、找到最酷的东西然后将他们连接起来。MySpace就可能是粉丝们寻找的互动平台。”目前，M ySpace已经采取用户创建个人资料，然后根据用户的兴趣向他们推荐音乐和其他媒体内容的形式，但并未取得突破。
　　聚友网“一直找不到方向”
　　除了海外业务，新闻集团出售也引起了业界对M ySpace中国业务聚友网的关注。聚友网内部人士透露，目前聚友网仍维持正常运营，未受影响。
　　M ySpace在2007年将业务带入中国，并将其命名为聚友网，同时以MySpace.cn的独立域名运营，是MySpace全球业务中的特例。据了解，聚友网进入中国时，由ID G、中国宽带产业基金(CBC)和新闻集团共同注资参股。“MySpace与聚友网更多的是业务联系，仍维持正常运营。”上述内部人士向本报记者表示。
　　不过，自首任CEO罗川2007年借道M SN中国社区频道为聚友网导入用户，在白领阶层获得一定影响力后，聚友网发展一直未有起色。2010年4月，聚友网曾经高调宣布转型互联网音乐社区，但今年1月又再次出现CEO魏来、运营副总裁雷振剑等高层离职的动作。据了解，聚友网目前由新闻集团中国负责人高群耀直接管理，但转战移动互联网的策略则未见起色。
　　易观国际分析师董旭认为，无论是早期的白领社区还是现在的音乐平台，聚友网一直处于“找不到方向”的状态，在中国社交网络的市场份额非常少。“海外业务出售，会让聚友网原有的业务支撑如技术、产品服务、创新受到影响。海外支持减少，未来聚友网更需要依靠国内产品研发和营销能力来寻求突破。”
　　董旭认为，聚友网重演了海外模式移植国内遭遇本土化瓶颈的故事。“聚友网一直走的是垂直化社区路线，决定了其在产品设计、整体服务上需要深挖用户需求，才能找到合适的盈利模式，而这恰是海外模式移植的弱点，因此不断走下坡路。”
　　采写：南都记者 谢睿

