郭美美事件：王鼎公司承认与商红会有关
　　□晨报记者 徐妍斐 实习生 程向心
　　尽管6月28日中国红十字会专门就“郭美美事件”召开通气会，重申商红会“不从事商业活动”。然而，网友和媒体对此事的挖掘并未就此为止，商红会与其背后的“王鼎公司”“中红博爱”“中谋智国”等商业公司的联系成为人们关注的新热点。为应对新一轮的疑问，昨天凌晨，王鼎公司主动联系媒体，解释自己与商红会的关系，并澄清与“郭美美”并无关系。
　　王鼎撇清与“郭美美”关系
　　工商资料显示，王鼎公司成立于2001年初，几乎与商红会同时成立，注册资金10万元。网友经搜索后发现，王鼎公司在网络上留下的联系地址和电话一度也和商红会完全一致，均为商红会副秘书长李庆一的联系方式。有人就此质疑王鼎公司是否为了商红会而成立，商红会自己没有注册、没有法人，就由王鼎来运作。
　　30日，李庆一主动向媒体提供《王鼎公司与商业系统红十字会的来龙去脉》的说明函件。
　　上述函件对此解释称，2000年，王树民策划了在大中型零售企业安装“顾客紧急救护系统”项目，为了实施该项目，由中国商业联合会向中国红十字会总会提出申请成立商红会并被批准成立，聘请了王树民担任商红会兼职副会长。
　　为了弥补商红会人员和经费不足的问题，王树民于2001年成立了王鼎公司。因王树民的笔名为王鼎，所以作为企业的字号。
　　函件承认了王树民和王鼎公司现任法人代表王彦达的父女关系，但声明王鼎公司和“郭美美”没有任何关系。
　　针对网民质疑王鼎公司的商业动机，李庆一表示，自从自己全面参与红十字会的有关工作以来，公司的业务再没有新的增长，许多老客户的流失导致公司咨询业务滑坡，致使公司连年亏损。函件表示，王鼎公司的做法正是“探索公益事业的可持续发展的社会化模式”。
　　另据网友发现信息，王鼎公司曾在2007年9月与香港“民丰控股”合资成立“民丰博爱资产管理有限公司”经营“博爱小站”，其中王鼎公司出资1500万，占30%股份。但仅在11个月后，双方就终止了合营关系。
　　中红博爱符合“郭美美”言论
　　随着“郭美美事件”的升级，另一家更为神秘的公司中红博爱资产管理有限公司浮出水面。从该公司的宣传材料和相关招聘信息，有网友发现，与“郭美美”在微博中第一次回应的相关内容高度相似。
　　致力于挖掘此事的活跃博主之一“温迪洛”前天发布微博，称“郭美美”此前说过自己供职的“红十字商会”负责“车体广告、保险”等信息都跟中红博爱公司所推的“博爱小站”项目对上了。中红博爱2008年注册成立，而这也是网络推断“郭美美”开始暴富的时间截点。中红博爱今年5月开始发招聘信息，包括行政总经理等职位，同期“郭美美”发微博说：“我要学做红商会总经理。”
　　中红博爱资产管理公司在网络招聘信息中曾称自己为中国红十字会的关系企业，公司将在全国大中城市社区内投资构建3万个红十字博爱服务站，项目由中国红十字会总会主办、商业系统红十字会承办，中红博爱资产管理公司独家投资，运营和管理。
　　但网友发现，自“郭美美事件”曝光后，中红博爱开始大量删除和修改原本留在各网站上的公司信息。另一活跃博主“东城区徐春柳”称自己在“百度快照”上发现，58同城网站上“中红博爱资产管理有限公司”在28日遭人修改。不仅“公司行业”“公司地址”等信息有了变化，公司简介中还特别删去了“我公司是中国红十字总会项目下的投资、运营和管理公司”一句话。“温迪洛”等人还发现，同北京企业信用网上该公司的“法人代表/负责人”一项，从温敏伊改为了翁涛。目前，网友又对“温敏伊”的身份展开新一轮搜索。
　　中谋智国和王鼎同壳
　　与商红会有关的还不止王鼎和中红博爱两家公司。此前商红会所留的联系方式还牵出一家北京中谋智国广告公司。中谋智国的工商资料显示，其最初的大股东、法人代表也是王树民。而目前，其法人代表也更改为王彦达，股东则同样是王彦达及沈爱梅，与王鼎公司完全吻合。
　　中谋智国在2006年左右曾运作过一个名为《生命第一*红十字救助手册》的项目，在做广告招商时，自我宣传“是中国商业系统红十字会和全国各省级红十字会联合打造的社区直投媒体……”该项目后来夭折，但商红会系统一直没有放弃进社区的想法，后来中红博爱运营的项目就叫“博爱服务站进社区”。
　　此外，商红会还有一个名为“博爱之窗”社会募捐项目，事实上是一个集募捐与展示一体的平台，“博爱之窗”的灯箱部分可开发为广告媒体。网上一份广告报价显示，根据“博爱之窗”所处的不同场所，“全天60次广告套装”价格从每天每店98元到298元不等。
　　在28日红十字会举行的媒体通气会上，常务副会长王伟称，商红会是经总会审批成立的行业红十字会，本身不从事商业活动，与红十字会不存在募捐分成。

