大学生与女友网上“卖枪”(组图)
　　核心提示：
　　昨日下午记者从佛山公安召开的新闻发布会上获悉，在6月29日9时至昨日凌晨1时，全市召开公安社会治安百日行动第六次统一行动。出动警治力量12900多人次，设置卡哨158个，清查KTV等娱乐场所、网吧、旅馆、废旧回收站点、维修站电子游戏厅等重点场所5600余处，破获刑事案件50余宗。
　　在新闻发布会上，佛山警方还通报了百日行动以来破获的三起大案要案，其中禅城警方破获的第一宗网络贩卖枪支案成为媒体关注的焦点。
　　文/记者王广永 通讯员温淼森、曾越杯 图/记者何波
　　线索：大学生QQ上贩卖仿真枪弹
　　据禅城公安分局刑警大队颜建军介绍，今年3月，警方在网上巡逻时发现一名网友公然在QQ上贩卖枪弹，称其贩卖的高仿真枪支，具有很强的杀伤力，售价高达人民币1000多元。该线索引起佛山警方的高度重视，市公安局成立专案组对案件进行侦查。
　　侦查中，专案组围绕一名在网上多次利用QQ贩卖气枪子弹的嫌疑人张×文展开扩线侦查，很快摸清了张×文的行动脉络及其落脚点。据介绍，这名网友为某大专学生，即将毕业，与其女友共同在网上利用网络QQ贩卖枪支。
　　收网：疑犯及其女友同时被抓捕
　　在充分掌握嫌疑人犯罪证据的情况下，专案组于6月23日展开收网行动。
　　民警兵分三路实施抓捕，第一组民警在禅城区抓获涉嫌网上贩卖枪支弹药的犯罪嫌疑人张×文及其女友林×纯；第二组在三水区抓获非法持有枪支弹药的犯罪嫌疑人徐×初，在其家中收缴气枪1支及气枪铅弹1发。第三组抓捕民警在肇庆德庆县抓获贩卖非法枪支弹药的犯罪嫌疑人张×(张×文的哥哥)和徐×玉(张×的妻子)，并在其家中缴获铅弹1箱。
　　经审讯，犯罪嫌疑人张×文交代，其在网上贩卖的非法枪弹均来源于南海区罗村镇的一个叫“阿德”的男子，“阿德”负责加工生产，然后由张×文等人在网上通过QQ对外发布信息销售。
　　当天，专案组布控缉捕“阿德”，但他已逃跑。专案组民警清查“阿德”租用的店铺发现店铺内有部分枪支配件及用于生产气枪子弹的铅丝30多卷、成品气枪铅弹1桶及制造铅弹的各式机器一批。
　　目前，张×文等犯罪嫌疑人对贩卖和持有非法枪支的违法犯罪行为供认不讳。警方对犯罪嫌疑人“阿德”的追捕正在进行中。
　　揭秘：物流公司成运送黑枪主要途径
　　据禅城警方称，此次破获的网络贩卖枪支案件是禅城破获的第一宗网络贩卖枪支案。警方在现场展示的缴获高压气枪长近1米，数百发子弹。警方测试这支枪的射程可达200多米，具有强烈的杀伤力。
　　据疑犯张×文交代，通过贩卖枪支他们已获利10万余元，买家来自全国各地，而子弹也分为不同型号的。这些枪支买卖交易绝大部分都是通过物流公司完成，因此物流公司已经成为枪支买卖的一个重要途径。
　　南海：破获2宗假冒“LV”包特大案
　　6月2日，市公安局经侦支队汇同南海区经侦大队、黄岐派出所联合采取行动，破获一起生产、销售假冒“LV”皮包的特大案件，涉案价值500多万元，刑事拘留犯罪嫌疑人2人。
　　6月13日，南海经侦部门再次侦破一起销售假冒“LV”注册商标商品案，查获假冒“LV”品牌手提包成品1000多个，抓获犯罪嫌疑人伍×仕。经审查，伍×仕对销售假冒“路易威登”(LV)、“GUCCI”商标的名牌手袋、提包成品事实供认不讳。
　　禅城：破获入屋盗窃团伙
　　6月中旬，禅城分局刑侦大队对辖区入室盗窃案件进行比对，认定湖南籍男子蔡×雄是多宗入室盗窃的嫌疑人。并发现一个以蔡×雄为首的入室盗窃团伙。
　　6月29日，刑侦大队兵分两路对蔡×雄盗窃团伙进行收网。抓捕一组在禅城区环市果房村一出租屋抓获嫌犯何某，起获铁笔等作案工具一批。抓捕二组在佛平路一住宅小区抓获蔡×雄、何×强、黄×梅、黄×萍，起获赃物现金14500元、笔记本电脑一台等物品。
　　经审讯，蔡×雄等人供认今年以来在禅城区入室作案多起的犯罪事实。目前，案件仍在审理中。

