网店热卖捕鸟工具 动物保护者微博呼吁不要兜售
　　新华社、晨报资料图片
　　□晨报记者 郁文艳
　　“在淘宝网搜索‘捕鸟’，总共得到2663条记录，包括电子诱鸟器、兜网、套环、拍网、夹子等，上海地区有117条记录，其中有两条来自崇明。如果大家有心，请帮忙转发，如果有空，请帮忙举报。”近日，这样一条微博在爱鸟人士的圈子里被频繁转发。记者昨天从发布这条微博的一名上海爱鸟市民处获悉，他已向相关网站多次投诉，网站表示会马上处理。市野生动植物保护管理站也与相关网站进行了交涉，同样得到“马上处理”的答复。但截至记者发稿时，搜索该网站依然能得到3000多条关于捕鸟工具的记录。
　　各类捕鸟工具网上热卖
　　昨天下午，记者在淘宝上输入“捕鸟”两字进行搜索，跳出“捕鸟器”、“捕鸟工具”、“捕鸟网”、“捕鸟套”等各类商品总计3000多条记录。具体搜索“捕鸟器”可见约有722件商品，其中最热卖的为一款名为“第四代电子捕鸟器”的商品，最近1个月内售出了136件，价格为780元。搜索“捕鸟工具”可见约149件商品；搜索“捕鸟网”可见848件商品，数量最多；搜索“捕鸟粘网”约有630件商品。
　　记者看到，在电子捕鸟器的网店内，店家还贴出了反映商品效果的照片，一只很大的山鸡不幸“被捕”。买家还和卖家热烈讨论商品效果如何好，一名买家说“刚上山20分钟就抓住了一只竹鸡。”记者了解到，所谓的电子捕鸟器形似录音机，会发出各种鸟叫，吸引同伴靠近，然后捕鸟者再利用套子或捕鸟网将被引诱而来的野鸟抓获。为了不惊扰鸟类，电子捕鸟器可以远程遥控。捕鸟网是商品数量最多的，价格也相对便宜，在8-25元之间。
　　花鸟市场轻易购得捕鸟网
　　卖家兜售捕鸟工具、网站未加约束的行为遭到爱鸟人士的抗议。近日，一名上海市民发布这样一条微博：“在淘宝网搜索‘捕鸟’，总共得到2663条记录，包括电子诱鸟器、兜网、套环、拍网、夹子等，上海地区有117条记录，其中有两条来自崇明。其中套环等10元以内就能买到，诱鸟器则要四五百元。如果大家有心，请帮忙转发，如果有空，请帮忙举报。”这条微博发出后，被网友通过微博和MSN等方式转发。
　　记者昨天联系到发布这条微博的市民王先生，他称仔细搜索网站，发现其中有3件捕鸟网商品所在地为上海，其中2件所在地显示为“崇明”。王先生告诉记者，为了展示违法捕鸟的手段，他曾去花鸟市场试图购买捕鸟网，结果轻而易举买到了。转发这条微博的爱鸟人士纷纷抗议这种兜售捕鸟工具的行为，要求网站加以管理。
　　兜售工具是否违法难界定
　　爱鸟人士不仅通过微博、MSN等方式转发，还向网站、本市野生动物保护部门反映。王先生告诉记者，他已连续多天每天以电话、网络等方式向相关网站投诉，每次得到的答复都相当“客气”，“我们会尽快向上反映，进行处理。”“但直到现在，网站上依然有这么多捕鸟工具在卖。”王先生无奈地表示。
　　市野生动植物保护管理站有关负责人表示，他们接到市民反映后，立刻和网站进行了交涉，得到的答复同样是“会尽快处理”。
　　有关负责人称，根据相关法规，如果是直接贩卖某些野生动物，肯定是违法行为，但兜售捕鸟工具是否违法尚难界定，但他呼吁那些店主应该保护野生动物，不再兜售捕鸟工具。

