快递巨头DHL因亏损退出中国国内快递业务
　　【《财经》综合报道】 据京华时报消息，6月29日，中外运空运发展股份有限公司(以下简称外运发展)发布公告称，其与德国邮政合资创办的中外运敦豪国际航空快递邮件有限公司(下称DHL)，由于国内快递业务的三家子公司面临巨额亏损，已将这三家公司100%股权转让。
　　三家被出售的公司分别是上海全宜快递、北京中外运速递有限公司及香港金果快递三家公司，受让这三家公司100%股权的是深圳市友和道通实业有限公司。
　　公告显示，2009年，DHL决定全线开拓在华快递业务，收购了上海全宜快递、北京中外运速递公司和香港金果快递三家公司100%股权。但截至2010年末，这三家子公司却累计亏损约9923万元。从今年第一季度数据看，三家公司合计资产总额约2.17亿元，合计负债总额却有3.47亿元。
　　事实上，在DHL进入中国的这几年正是国内快递迅速发展的时期。2010年我国快递业务量达到23.4亿件，比2006年翻了一番；今年5月，快递业务收入同比增长27.7%。
　　据媒体报道，DHL在国内出现大幅亏损的主要原因是因为目前国内快递业务竞争过于激烈，外资快递公司缺少成本上的优势。另外，2009年10月1日修订后的《邮政法》开始实施，配套法规、规章出台后，对外资经营国内快递业务的政策并不明朗。
　　外运发展表示，经过一年的摸索经营，DHL国内快递业务的亏损并没有改善的迹象，经过综合考虑，转让上述公司股权，将投资重点和业务拓展重新集中到中国的国际快递业务方面。

