实体店大鳄触网掀起新竞争
　　本报记者 胡晓晶
　　年中历来都是网购淡季，但今年6月由京东商城挑头掀起的“疯抢红6月”一石激起千层浪，引来众多网上商城的跟进。其中，家电连锁大鳄苏宁电器发力网上商城，苏宁易购6月间大范围上线百货商品最吸引眼球，家电连锁企业也开始进军网络，并且从家电扩展到百货。
　　家电连锁触网卖百货
　　既卖欧莱雅又卖佐丹奴，既有竹凉席也有打火机……今天在苏宁易购的首页上，服装箱包、家居家纺、美容护肤、母婴玩具、钟表首饰、日化洗护等6大类日用百货“享受”到了和家电同等大小的促销版面。苏宁董事长张近东承认，网购将成为苏宁的第二个连锁战场，等于“再造一个网上苏宁”。预计到2020年，苏宁仅网上销售额就有3000亿元，占苏宁总销售额的近半；在这3000亿元中，来自家电产品的销售额只占50%，剩下的全来自百货。
　　“与线下竞争的胶着态势相比，线上销售的增速太有诱惑力了。以国内B2C规模最大的京东商城为例，去年营业额达102亿元、年交易增长率达100%，且仍在侵蚀着传统零售商的市场份额。”艾瑞咨询分析师苏会燕说，“这让‘美苏’等传统家电连锁巨头非常眼热。”随着几大电子商务网站在3C家电领域的价格战愈发激烈，“美苏”也意识到：与其被人“逼宫”，不如自建自强。
　　虽然起步晚，但无论是今年一季度的销售额达12.9亿元、全年有望超过80亿元的苏宁易购，还是今年4月才上线、日销售就突破1000万元的国美商城，从传统百货业中脱胎出来的传统家电连锁巨头们一旦触网，都有着“京东”们难以匹敌的3大优势——供应链管理系统、覆盖全国的物流配送、长期可持续的低价。
　　网上商城竞争更激烈
　　记者观察  家电连锁曾经是商业领域细分化市场的成功代表，从百货中来做大做强，优胜劣汰后胜出的强者又要回百货中去。据了解，B2C网上销售中做百货的利润相对较高，这导致众多原先单一定位的购物网站一窝蜂网上开卖百货，比如：京东商城原本定位IT数码和家电，而当当和卓越原本是主打图书的网站，但现在它们都卖起了百货。已有一年多经验的苏宁易购，也在尝试把与京东商城的线上竞争从“家电战”扩展到“百货战”。
　　实际上，苏宁做大百货的视野不只在网上。记者日前在南京看到苏宁的未来概念店，店内不仅百货和家电同场，而且还有电信充值、保险业务、票务预订、在线图书、娱乐咨询等虚拟产品业务。
　　如今，网购时代与家电连锁洗牌时代大不同，只靠“价格战”“规模战”已杀不出“血路”。有关专家指出，以苏宁电器、苏宁易购、乐购仕生活广场三大子品牌独立运营的“海陆空”三角阵型，将让排在中国连锁百强之首的苏宁跑上新一轮快车道。同时，“苏式”百货策略或刺激到包括国美在内的竞争对手跟进，未来消费者进家电连锁店买百货会变得越来越常见。

