互联网开放须竞争推动 
　　开放还是封闭？这不再是个问题。百度、新浪网、360公司(以下简称360)、盛大网络集团、人人网相继开放。就连一直因封闭和垄断备受诟病的腾讯，也在近日宣布全面开放平台。
　　一键登录多个网站
　　近日，360公司(以下简称360)宣布与人人网结成全面战略合作伙伴关系，双方将逐步实现账号互通，并且在网络安全和开放平台等方面开展合作。根据360发布的消息，人人网中的人人喜欢、人人提醒等Web应用，将添加到360安全桌面中。360专门开发了人人网专版浏览器，用户即使没有登录人人网，也可以将自己喜欢的网页一键分享到自己的人人网主页上。
　　不过记者了解到，360人人专版浏览器目前只有一个一键分享按钮，并无其他特殊功能。360相关负责人对《中国计算机报》记者称：“进一步的合作双方还在洽谈中，目前不方便透露。”
　　一个是颇具颠覆精神的安全厂商，另一个是中国社交网站的领头羊。部分分析师认为，360和人人网合作是为了联手抗衡腾讯。对这种说法，360显得很无奈，360相关负责人对《中国计算机报》记者表示：“人人网并非是360唯一的合作伙伴，360开放平台的合作伙伴还包括游戏开发商、团购网站、第三方支付机构等。”在他看来，由于腾讯的业务广泛，360跟谁合作“都可能被看作是抗衡腾讯”，因为竞争无处不在。
　　如果你也和我一样，总是因为注册网站太多，忘记注册时的用户名和密码，如果你对在多个网站注册必须填写个人信息心存顾虑，那你一定会对互联网的开放表示欢迎。因为或许有一天，网友只要在一个开放平台上注册，就可以同时登录社交网站、微博和团购网站，享受“一站式服务”。
　　在360团购导航网站，网友只要点击“一键通”按钮，就可以用360账号一键登录到相应的团购网站。360相关负责人表示，除了提供安全防护措施以外，360还为消费者提供“先行赔付”服务。360用户在购买商品后，如果未收到商品，或遇到假货、产品或服务劣质、团购网站关闭等问题时，可以直接到360团购平台申请先行赔付。“现在，与360团购导航网开展一键通合作的团购网站有500家。”360相关负责人向《中国计算机报》记者介绍。
　　高效的推广平台
　　通过开放平台，网站可以承载数十万、上百万个应用或服务，用户只需登录一个网站，就能够同时享受很多应用和服务。
　　从开发者的角度看，开放平台是一个高效率低成本的宣传推广渠道。如果没有苹果AppStore，也许现在人们都不知道小鸟的愤怒跟猪有什么关系。
　　在人人网的“人人喜欢”栏目，你可以看到优酷网、土豆网最新上传的视频，美丽说上的人气宝贝，或者是通过蚂蚁窝旅行主义网搜索“驴友们”的游记，告诉你在前往西班牙或者马尔代夫旅游时有哪些注意事项，应该学会哪些日常用语。如果没有人人网的开放平台，人们可能会以为蚂蚁窝旅行主义是个卖户外运动品的电子商务网站。
　　对平台运营商而言，开发者和应用的数量越多，用户量越大，平台运营商获得的分成也就越多。谷歌和Facebook正是通过开放平台获得了巨大成功。
　　“互联网需要分享知识、智慧、资讯、各种娱乐信息。”正如京东商城CEO刘强东所言，即便是电子商务也需要分享，只有这样，“才能创造更多有价值的内容，吸引更多用户，才能带来整个互联网的繁荣，互联网公司才能有生存、发展的根基”。
　　与刘强东相比，360董事长周鸿?给出的开放理由更直接：“想要生存下来必须开放。”周鸿?曾经在多个场合强调，360不开放平台就无路可走，“如果你想用这点儿用户干一个封闭的事情，一定没有出路”。尽管周鸿?所说的“这点儿用户”已经达到3.45亿。
　　期待多平台竞争
　　“巨头企业是想用自己的一套账户系统打通整个互联网，实质并非是开放，而是更加垄断”。在参加了腾讯的开发大会之后，六六网创始人孙明明对腾讯能否真正开放，并且为自己的网站带来更多用户表示怀疑。
　　类似的质疑声并非只针对腾讯一家，IT巨头敞开大门迎客，开发者却未必都买账。由于一些互联网企业同时具有平台运营商和应用开发者双重身份，在利益冲突的情况下，开发者担心自己的利益得不到保障。
　　在近日举办的腾讯开放大会上，腾讯董事会主席兼CEO马化腾称腾讯将“优先成就伙伴，再成就自己”。尽管马化腾已经摆出了开放的姿态，但由于它的垄断地位和模仿竞争对手的历史，加之能有效保障平台各方利益的开放机制尚未建立起来，很多开发者态度谨慎，仍在观望。
　　在第一届互联网开放大会上，360表示将向合作伙伴共享全部业务、全部流量和全部用户。在360看来，开放是一个二选一的问题，企业要么做平台运营商，要么做一个纯粹的开发者，这样才能保障开发者的利益。360表示只搭平台不做应用，将所得利润与开发者五五分成，它希望以此吸引更多开发者。
　　互联网企业之所以对开放平台趋之若鹜，与其说是因为互联网的分享文化，不如说是因为利益的诱惑。平台运营商积极推进，但应用开发者多持观望态度。对平台运营商而言，最重要的是心态要开放，要愿意将利益与他人分享。
　　正如美团网CEO王兴在第一届互联网大会上所言，应对垄断最好的方式是竞争，“只有让开放平台之间竞争，开放才能持久，才能更彻底，而不是取决于某个人某段时间心情和思想状态”。

