巨人首开网游独家代理权：《兵王》花落中青宝
　　新浪科技讯 北京时间7月1日凌晨消息，巨人网络(NYSE：GA)今日确认，旗下子公司巨贤网络自主研发的新网游《兵王》国内独家代理权由中青宝(证券代码：300052)获得。据悉，这是巨人首次向国内合作伙伴开放其游戏的独代权，意味着巨人网络进一步深化其开放策略。
　　据悉，中青宝已正式签约巨贤网络，取得其自主研发的2.5D魔幻精品网游《兵王》中国大陆独家代理权。《兵王》是巨贤网络耗时3年精心打造的魔幻网游精品大作，以旧神陨落，恶魔肆虐、新神乱舞的破碎世界为背景，讲述了平凡人类如何从小兵成长为王，进而超越神的传奇故事。游戏采用高性能3D引擎，以2.5D视角极具张力地展示了光影明暗的斑斓世界。
　　巨贤网络是巨人网络“内部产权改革”计划的成果，该计划曾催生了《征途2》等一批2011年非常具有竞争力的原创网游，《兵王》有望再创精品原创网游奇迹。巨贤网络是一支由国内老牌研发团队构建的新兴研发势力，其团队核心成员由来自巨人网络老牌团队，以及美国EA(艺电)、日本konami(科乐美)、法国UBI(育碧娱乐)等国内外一线游戏公司的资深研发成员组成。
　　此次巨人网络与中青宝携手，也首开了本土自主研发网游向国内一线同行进行独代授权的先例。国内网游市场主要存在三种主流运营模式：国内公司代理国外产品，国内公司自主研发产品自己运营，国内公司自主研发产品出口海外。一些大公司近年开始尝试向本土同行开放一些网游作品的代理权，但多止于联合运营层面，鲜有开放独代授权的尝试。
　　巨人网络表示，《兵王》由旗下巨贤网络自主研发，是巨人内部产权改革、鼓励创业的成果之一。该项目在研发初期，便吸引了来自业内的诸多同行关注。《兵王》此次选择中青宝为国内独家代理合作伙伴，看重双方资源的互补性。
　　“巨人对团队的外界合作持开放心态，在研发、运营包括合作等方面都给予项目充分自主权，目的是为了鼓励年轻人实现内部创业。我们希望通过与中青宝在《兵王》项目上的合作，给玩家提供更丰富选择，实现多方共赢。”巨人网络表示。
　　中青宝表示，《兵王》是一款非常优秀的游戏，在画面表现、内容玩法、技术实力上，均达一线大作水准。此次中青宝选择牵手巨人，一方面看重双方资源的互补，另一方面也是对《兵王》产品本身以及研发团队具备足够信心。
　　“中青宝一直致力于产品线的丰富、多元、立体化进程。我们并不满足于自主研发领域取得的成绩，最希望也最喜欢看到的是玩家的满意。希望此次通过与巨人在《兵王》项目上的合作，给玩家提供更丰富选择，实现多方共赢。”中青宝表示。
　　自2009年以来，巨人网络通过内部产权改革计划连续取得卓越成绩，旗下多家子公司取得外界投资、合作机会，其中包括与腾讯联合运营《绿色征途》，与华谊兄弟成立合资公司运营《万王之王3》，与上海文广集团旗下公司合作布局网页游戏等。此次首开精品游戏的国内独家代理授权，将进一步深化巨人网络的开放策略，使其在日益激烈的市场竞争中抢占先机。
　　业内认为，此次中青宝、巨人网络两大国内资深网游公司携手共推年度力作《兵王》，其表现值得期待。

