默多克低价甩卖MySpace 聚友网前途未卜
　　5.8亿美元买进，3500万美元卖出
　　刘佳
　　昨日，网络广告公司SpecificMedia以3500万美元的价格接下了令新闻集团不堪重负的My Space，比起默多克6年前5.8亿美元的收购价，这笔资产已大幅缩水。
　　随着MySpace的低价抛售，My Space的中国版——聚友网也前途堪忧。
　　“目前我们并没有接到相关通知，对出售的事情并不知情。”一位聚友网员工告诉记者。
　　昨日，聚友网方面对外宣称，称目前聚友网仍维持正常运营，并不会受此次事件波及，原因在于，“聚友网与MySpace并不是母公司与子公司的关系，其股东除新闻集团外，还包括IDG和田溯宁旗下的中国宽带产业基金。因此，MySpace与聚友网更多的是业务联系，并无直接的资本方面隶属关系。”
　　不过这并不能打消人们的疑虑。不止一位聚友网员工告诉记者，聚友网除获得了上述三家的投资之外，MySpace.com网站也曾入股聚友，随着MySpace的出售，是否会影响聚友仍是未知数。
　　对于外界的种种猜测，当《第一财经日报》记者致电新闻集团中国负责人高群耀时，对方表示“从中国市场运营的角度来说聚友并没有受到影响”，不过当被记者问及具体情况时，高群耀称正在出差，需要等到合适的时机再作回答。
　　昨日当记者致电聚友网的另外两家投资人宽带资本及IDG时，双方都没有对此作出回应。
　　和以往国外互联网巨头进军中国水土不服的情况相比，这次有些例外，是美国的巨头先败下阵来，其中国的企业不知道该往哪个方向发展。
　　2007年，头顶MySpace光环的聚友网曾风光无限。四年的时间，聚友网在中国经历了多次转型，从社交平台转型为音乐平台，此后又将目光投向了移动互联网。2009年，聚友还推出微博客平台9911，但是在去年年底，该产品开始暂停发布功能，意味着微博产品无疾而终。
　　“聚友每一次转型做得并不扎实，仅针对社交平台，内部就先后经过到底做校园市场还是白领市场的多次讨论。”一名聚友网前员工对记者说。他认为，产品形式只是网站承载的方式，最重要的是能给用户带来真正的价值。“一个网站有一个明确的发展方向，真实地把握用户需求，往一个方向走，而不是简单移植海外的模式，这或许正是聚友所欠缺的。”
　　伴随着聚友频繁转型的还有高层的频繁变动及裁员。据悉，目前聚友网整个团队只有十多人在负责运营。“曾经员工多时达到过上百人。”一位前员工告诉记者。
　　本土社交网站的激烈竞争也令聚友在中国的发展遇到不小的冲击。腾讯、人人、开心以及新浪微博等社交媒体的强势竞争，已经令国内社交网络形成一定的垄断性，外来和尚想要在中国形成新的社交网络成本非常高。
　　聚友在中国还有多少空间？
　　“坦白来说，聚友中国一直做得并不成功。”一位聚友内部人士向记者透露，几年前曾经和MySpace国际业务打通，不过收效甚微。
　　“除了水土不服的原因之外，MySpace成立的初衷是做“生人社交”，即帮助人们去寻找他们不认识的人，并与之在共同兴趣爱好的基础上建立联系；而其国内外竞争对手Facebook、人人等则更多地承载了用户与熟人之间的互动联系。目前来看，中国社交网络的发展趋势是围绕熟人的方向发展的，黏性比较强。而且在中国，大部分的年轻用户对于一个以音乐为核心、泛媒体泛娱乐化的交流平台并没有表现出浓厚的兴趣。”回顾聚友在中国的发展经历，上述聚友网前员工这样对记者说。
　　多位业界人士在接受记者采访时表示，未来聚友要想在中国市场突围希望渺茫。易观国际分析师董旭表示：“聚友在发展前期，确实因MySpace而有发展优势，但发展至今不温不火，一方面是对于细分垂直领域的需求把控不到位，产品和服务其实和目标受众并不对接；另一方面，除了垂直音乐网站外，豆瓣、百度等传统互联网媒体都在发力音乐及社交领域，一个垂直领域不可能存在太多同质化竞争的企业。”

