上半年7家中国公司在纽交所上市
　　新华社7月1日消息(黄丹蕾)来自纽交所北京代表处提供的最新报告显示：纽约证券交易所在2010年创下22家中国公司IPO的记录之后，今年继续保持绝对领先优势。今年上半年已有7家中国公司在纽交所通过IPO上市，分别是人人、奇虎360、凤凰网、淘米、网秦、正兴车轮、左岸服饰。7家公司的融资总额为13.33亿美元(如果包括绿鞋条款的融资金额则为14.92亿美元)，占今年所有中国公司赴美IPO的融资总额的80%。其中5家公司属科技类企业。
　　报告显示：纽约泛欧交易所集团在2011年上半年领跑全球IPO市场，其IPO融资总额达到254亿美元，在全球排名第一。其中，在今年二季度，纽交所领先全美IPO市场，共有35个IPO，融资总额达到106.3亿美元，融资额占全美IPO市场的73%。与此同时，纽约证券交易所近期吸引了一批高科技类、具有风投投资背景的上市公司，以及来自中国、阿根廷、加拿大、法国、希腊、韩国及荷兰等国的企业，充分显示了纽交所作为领先全球IPO上市场所的地位。
　　报告显示：自2011年年初至今，有5家纳斯达克的上市公司转板到纽约证券交易所，总市值达到40.1亿美元。自2000年至今，已有187家公司从纳斯达克转板至纽交所上市。与此同时，纽交所在吸引科技类公司上市方面市场份额增加，其科技类公司IPO的市场份额稳步提升。在今年已经在美国上市的31家科技类公司中，有17家公司选择在纽交所进行IPO，占总数的55%，与2010年的44%相比有所提高。

