首张网店税单的示范价值
　　楚天都市报讯 王庆峰
　　日前，武汉开出国内首张个人网店税单，向当地一家淘宝店征收430余万元税款。武汉国税部门表示，辖区内皇冠级网店均纳入征管范围，皇冠级以下网店暂不征税。而中国目前尚未出台对网上征税的具体办法(6月28日《楚天都市报》)。
　　一年前始于“实名制”的征税担忧，终于变成了现实。相比坊间对网店征税一事的褒贬不一、各省市态度暧昧。对武汉开出的这张税单，各方反应也莫衷一是：消费者担忧成本转嫁，电子商务担心网店外迁，甚至网店波动会引起就业担忧，而专家认为规范化才是电子商务的长远之计。
　　我国网店市场准入的低门槛、宽标准，必然会暴露出假货混杂、服务缺失等各种问题。由此，实名制和征税制是净化网购环境、增强网络交易“可信度”的必然举措；另外，正如一些专家所言：“不缴税费带来的低价并不是网店的核心竞争力”，从长远看，征税是网店规范发展的必由之路。承认了这个前提，我们就应更专注于网店征税拿捏的时机、征税标准以及征税范围。
　　事实上，“量体裁衣”和“放水养鱼”，是多数地方对于网店征税的一种普遍共识，只是找不到合理的切入点。什么时候征税、该怎么征税、向谁征税的纠结，是态度难以明朗的关键所在。比如，武汉市明确征税标准为“皇冠级网店”，一些网店就表示难以承受；而按照《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》有关4%的增值税，大部分店主也如受刀割，要找到一个能够权衡多方利益的制衡点，正是网店开征的难点所在。
　　武汉能够践行网店规范化的征税思路，其提供的是一种范本价值。如果实践证明，在当下网店征税具有可行性，各地也应该会马上操刀了。 (江西财经大学)

