Opera中国区公关总监：从不对创新产品申请专利
　　飞象网讯 (孙慧/文)6月28日，最新版Opera 11.50浏览器发布，这个带有快速拨号扩展功能的产品虽然被赋予了更强大、便捷的功能，但Opera对此也仅仅只是做了一个简单的信息发布，低调风格一如既往。
　　北欧式开放与低调
　　“这种低调和北欧国家的高福利有关。”对于公司市场营销能力的不足，Opera中国区公关总监高伟在接受飞象网专访时并不讳言。
　　“我们公司的两位创始人都是非常典型的技术工程师出身，他们当初成立Opera，是看到了浏览器的必然趋势，并把它当成一种实现理想的机会，至于公司能不能盈利并不是最重要的事。在挪威，每个人都享受着非常好的社会福利，赚钱不是第一要素。”
　　技术理想的引导下，开放也成为融入Opera血液中的企业精神。
　　多年来，除了保护性质的技术专利(注：即某项新技术在开发过程中被外泄而采取的保护性专利申请)外，Opera一直不对自己的创新产品申请专利，这在科技类公司中极为少见。结果是，很多的创新功能被同行所借鉴，并凭借本土化优势在某些市场超越Opera。以至于有网友对Opera给出这样的总结：一直被模仿，一直被超越。
　　话虽如此，不过凭借扎实的技术和多年的专一，Opera为用户提供了良好的产品体验，最终成为全球排名第一的移动浏览器厂商。
　　钟情移动设备
　　成立于1995年的Opera，赶上了PC的兴起及高速发展期，但说来也许让人费解，这家公司一开始的定位就不在PC上，而是移动设备。
　　“这么多年，Opera的浏览器产品都是基于一个内核开发，就是为了让用户在不同设备上实现相同的体验。”高伟表示，而要在风云突变的市场坚守一份信念，并不是件容易的事。
　　“当PC大行其道的时候，我们认定手机上网浏览会是趋势，当时很多人都说我们疯了，但事实是最好的证明；当手机WAP上网火爆的时候，我们判断全网页浏览形式会是最好的选择，现在这也逐渐成为一种共识。”
　　随着移动互联网的兴起，如今的移动设备已不仅仅再是笔记本或者手机，平板电脑、电子书、智能电视正在成为下一波掘金之地，Opera应该为当初正确的定位而庆幸。
　　“现在国内已经有电视和机顶盒厂商采用内置了Opera软件的芯片，而在手机领域，这一方式更为普遍。”高伟说。
　　此前，Opera和联发科达成合作，今年起联发科出货的芯片中已全线预置Opera软件，和另一大芯片厂商展讯也在今年5月达成合作协议，通过B2B的合作Opera让自己的产品覆盖到更多的中低端手机用户。
　　中国市场新模式
　　2011年3月，Opera和天音通信宣布成立合资公司，面向中国市场开发一款基于Opera技术的手机浏览器。这也是Opera在全球首次和手机分销商展开类似的合作。
　　全球排名第一的移动浏览器厂商Opera准备在中国走一条不同的道路。
　　“扩大在华市场地位，必须采用适合中国的模式，需要本地的伙伴，”Opera全球CEO包礼森(Lars Boilesen)就此曾表达了他对中国市场的发展看法，在他看来，Opera有技术，天音有渠道，是理想的合作方式。
　　据飞象网了解，目前这款产品正在研发中，是基于Opera Mini还是Opera Mobile暂未确定，不过高伟透露，这会是一款让人眼前一亮但又带着Opera风格的产品，“在提供丰富内容和服务的同时，必须符合中国用户的审美和使用习惯。”

