中国概念股博弈中的大师身影 投资人由空转多
　　这场多空对决的博弈以约翰·保尔森认输而暂告一段落
　　张愎
　　除了中国投资者耳熟能详的巴菲特、乔治·索罗斯(George Soros)等人早已“盯上”中国外，还有约翰·保尔森(John Paulsom)等一批对冲基金新秀也看上了中国。他们的投资标的就是中国概念股。
　　近几个月来，赴美上市的多家中国公司出现信任危机。仅在3月份和4月份，就有20多家在美国上市的中国公司宣布审计机构退出或出现其他重大会计问题。其间，一轮前所未有的“空袭”中概股的行动席卷而来。
　　6月21日，约翰·保尔森掌管的保尔森对冲基金公司(Paulson & Co。)宣布，他们已经抛空被指上演“庞氏骗局”的加拿大中概股嘉汉林业的全部股票。最终，这场多空对决的博弈以对冲基金无冕之王——约翰·保尔森认输而暂告一段落。
　　在6月25日《致投资者的信》中，保尔森坦言，他在嘉汉林业股票上的净损失为1.06亿加元。
　　浑水摸鱼的猎鲸行动
　　在信中，保尔森解释了他最初为何投资嘉汉林业：“作为一家正处于潜在通胀环境中的自然资源公司，嘉汉林业有机会从中国经济增长中获利。此外，它还有可能成为被收购的对象，或是有望双重上市。”
　　一批偏爱中国概念股的基金经理所持的观点主要也是看好中国经济的增长。尤其是对一些赴美上市的互联网企业，他们乐观地认为其市场潜力巨大。索罗斯、史蒂芬·曼德尔(Steve Mandel)、 安德里斯·哈尔沃森(Andreas Halvorsen)、 李·恩斯利(Lee Ainslie)、克里斯·戴维斯(Chris Davis)以及肯·西伯纳(Ken Heebner)都是市场中看多中国概念股的对冲基金大鳄。
　　美国证监会最新发布的对冲基金持仓报告显示，索罗斯在今年的第一季度买入了一揽子中国概念股，其中包括百度、网易、分众传媒控股、携程、当当网、晶澳太阳能以及中国高速频道等。
　　史蒂芬·曼德尔大举吃进网易公司、携程以及如家公司的股票。安德里斯·哈尔沃森则买入了百度，李·恩斯利则分别买入英利绿色能源以及如家。
　　截至6月30日收盘，当当网在半年之中下跌了58.47%，而晶澳太阳能下跌了19.21%，英利绿色能源下跌了7.72%，优酷网下跌了1.94%。而分众传媒则是上涨了42.86%，网易上涨了22.66%，如家上涨了6.97%，携程上涨了4.21%。
　　持多头的对冲基金经理中，也有先知先觉的人物在第一季度时就果断清空了所持的头寸。例如，巴伦资本的创始人罗恩·巴伦(Ron Baron)清空了其所持的博纳影业以及当当网的股票，躲开了中概股的“黑色6月劫”。
　　做空者获利颇丰
　　随着“浑水摸鱼”研究公司(MuddyWaters Research)将保尔森拖下水，它的一批跟风者一呼百应，并最终上演了一波沽空中国概念股的海啸。东南融通、人人网、神舟矿业、中国高速频道、展讯、盛大科技、艾瑞泰克等公司在巨大的卖空压力之下纷纷倒下。
　　无疑，这场博弈最大的胜者就是这些做空中概股的投资者。根据空头头寸计算，那些参与了沽空嘉汉林业的对冲基金共赚取了数以十亿计的利润。一些分析人士称，近期做空中国概念股的投资者基本上都获得了两位数的回报率。
　　纽约的一家投资银行克里斯戴尔资产管理公司(Kerrisdale Capital Management LLC)近期在其一封《致投资者的信》中表示，该基金在第一季度除去管理费后实现了73%的收益，成为全球业绩最好的对冲基金之一，而做空中国公司股票是它取得成功的一个重要原因。
　　位于澳大利亚悉尼郊区的对冲基金勃朗特资本(Bronte Capital)首席投资官约翰·汉普顿(John Hempton)也将一半左右的空头头寸押在了中国公司股上面。而勃朗特在5月份《致投资者的信》中说，它的一个账户今年以来已增值65%。
　　然而，随着第一批从中赚到钱的人获利了结，后来的效仿者发现再想去做空中国公司已经不像原来那么容易，最主要的原因在于做空成本正在增加。
　　做空必须借入股票，但现在可以借出的股票却非常有限。做空者喜欢那些通过反向收购在美国上市的中国概念股，而这类公司只有大约10%的公司股票可以被对冲基金借去做空。而另外一些公司目前也已经将大量的股票借出。例如普大煤业73%的流通股都已经在空头手里，而神舟矿业更是有96%的股票被借出去卖空了，空方现在几乎都找不到可以卖空的股票。
　　需求旺盛就意味着价格提高。在目前这样的情况之下，那些想要去做空的投资者只有在这些股票的价格笔直下跌时，才能获得一笔可观的利润，当然，这就意味着风险陡增。
　　投资人已经由空转多？
　　对于那些看空中国的投资者来说，除了做空中国概念股之外，另一个方式就是“曲线做空”中国A股。而在中国境外，做空中国A股的主要方式有新华富时中国A50指数ETF以及买入安硕富时中国25指数基金的认沽期权。
　　在众多投资者中，朱利安·罗伯逊的门徒——老虎亚洲基金(Tiger Asia Management LLC)的管理者比尔·黄(Bill Hwang)就是较早参与A股“空军”的美国对冲基金经理人。然而，他的这一举措并没有获得理想的效果。据报道，在今年的前四个月中，老虎亚洲基金累计亏损了16%。
　　近期，虽然大肆宣扬中国经济将会“硬着陆”的声音仍然不绝于耳，但另外一批投资者却已经在暗地里开始押注A股市场将在下半年迎来反弹。美国证监会最新发布的13F档案显示，一季度，至少有10只美国对冲基金买入了超过50万份以上的富时中国25指数基金看涨期权。
　　这些看多中国A股的投资者包括摩尔资本((Moore Capital Management)的创始人路易斯·贝肯(LouisBacon)，他买入了至少700万份安硕富时中国25指数的看涨期权。此外，保罗·都铎·琼斯(Paul Tudor Jones II)旗下的都铎资本(Tudor Investment Corporation)目前也持有734万份看涨期权。
　　附表_对冲基金2011年第一季度主要操作的中国概念股一览
　　资料来源：本报整理
　　上市公司 操作方向 人物 当季均价(美元) 目前持有股数
　　网易 买入 史蒂芬·曼德尔(Steve Mandel) 42.82 2050965
　　网易 买入 乔治·索罗斯(George Soros) 42.82 88225
　　网易 买入 克里斯·戴维斯(Chris Davis) 42.82 108180
　　百度 买入 肯·西伯纳(Ken Heebner) 117.59 735000
　　百度 买入 乔治·索罗斯(George Soros) 117.59 139700
　　百度 减持 安德里斯·哈尔沃森(Andreas Halvorsen) 117.59 2198116
　　搜狐 清仓 乔尔·格林布拉特(Joel Greenblatt) 76.27 0
　　英利绿色能源 买入 李·恩斯利(Lee Ainslie) 11.57 14657842
　　携程 加仓 史蒂芬·曼德尔(Steve Mandel) 40.8 7894563
　　携程 清仓 肯·西伯纳(Ken Heebner) 40.8 0
　　携程 加仓 乔治·索罗斯(George Soros) 40.8 243950
　　博纳影业 清仓 罗恩·巴伦(Ron Baron) 6.78 0
　　如家 加仓 罗伯特·卡尔(Robert Karr) 37.25 1012264
　　如家 加仓 李·恩斯利(Lee Ainslie) 37.25 3611135
　　如家 加仓 史蒂芬·曼德尔(Steve Mandel) 37.25 803860
　　如家 清仓 马里奥·盖伯里(Mario Gabelli) 37.25 0
　　当当网 清仓 乔治·索罗斯(George Soros) 26 0
　　当当网 清仓 罗恩·巴伦(Ron Baron) 26 0
　　优酷 清仓 李·恩斯利(Lee Ainslie) 33.8 0
　　优酷 买入 乔治·索罗斯(George Soros) 33.8 50000
　　晶澳太阳能 减持 乔治·索罗斯(George Soros) 7.2 300000
　　UT斯康达 减持 查理斯·布兰德斯(Charles Brandes) 2.2 131482

