电子商务背后大鳄：百度和腾讯百亿并购战 
　　杨阳
　　6月29日，珂兰钻石网CEO郭峰得到了腾讯数千万美元注资已经到账的确认信息——实际数字比市场上传说的3000万似乎还要高些。
　　这并不是最让他们兴奋的。在与腾讯战略部的午餐会中，腾讯拿给珂兰钻石网的全面合作计划让郭峰最为心跳：
　　腾讯计划拿出各种可能的资源对其进行支持。
　　腾讯方面拒绝透露给珂兰的真正投资金额，他们担心整个市场上电子商务类企业的估值“被”水涨船高。事实上，6月24日，百度刚刚宣布用3.06亿美元获得了“去哪儿”网站第一机构投资人的地位——这是百度迄今为止对外最大的一笔投资。
　　一场针对垂直型电子商务的收购战正在腾讯和百度之间显现，他们的决策来自于一个对电子商务的基本共识：吃喝住行将成为未来电子商务的必备服务，且垂直型服务将成为未来的主导。
　　“去哪儿”的代价
　　“去哪儿”是一家在线机票搜索网站，成立于2005年2月，“去哪儿”通过搜索比价为机票代理商带去流量，代理商为流量付“去哪儿”搜索广告费获利，该公司另外两部分收入还包括专业的旅游团购和直销。
　　易观国际分析师韩东东透露，“去哪儿”团购年初上线以来几个月的时间每天团购的酒店间夜数已经超过5000，每月仍保持50%以上的增速。
　　与携程的佣金模式不同，“去哪儿”不把用户掌握在自己手里，而是帮助机票代理商把新用户变成他们自己的客户，这样机票代理商就愿意在“去哪儿”投放更多的广告费以拓展自己的新用户，而不是像与携程合作那样，每张机票、每间夜酒店房间都要付出佣金，机票代理商获取新用户的成本永远那么高。
　　庄辰超表示，“去哪儿”最令投资方喜爱的一点在于它属于最“轻”的那类电子商务，没有物流，没有仓储，没有携程那高达数千人的呼叫中心人力成本——“去哪儿”的毛利高达85%，在大多数B2C实物电子商务公司微利5%左右、团购还在烧钱阶段的今天，成了最优投资对象。
　　在这些优点下，随之而来的就是在过去几年里各类在线旅游网站以及大型门户网站、搜索都找过“去哪儿”，提出了各种想法，合作或者注资。“去哪儿”始终没接受任何合作的原因是，庄辰超和他的团队认为“去哪儿”有很多的价值可以独立创造——直到觉得和百度的合作能更好地提升它的价值。
　　庄辰超称，选择百度绝对不仅仅出于“钱”的考虑，“去哪儿”网历史上亏损的最高值仅为600万美元，而当时的融资金额已经达到2700万美元，始终有2000万美元在账户中没有动过。此次也不是需要百度的钱，这个3.06亿美元的价格只是为了让百度能够成为“战略投资的第一大机构股东”，给百度一个合理的位置——所以这3.06亿美元对“去哪儿”来讲是代价，而不是收益。
　　百度给“去哪儿”的要约价格并非最高，还有公司比百度给出的要约价格更高。但直到最后两三个月，庄辰超才决定选择百度，最终还是因为看中了未来可合作方式——从百度可以获得更多别家无法提供的资源，无论流量，还是在百度的产品中深度合作。
　　在互联网评论家刘兴亮看来，“去哪儿”的选择可能并不多。因为就在此前不久，腾讯宣布8400万美元收购艺龙股权，未来“去哪儿”会面临不小的竞争压力。在三大巨头中，淘宝已经有了自己发展迅猛的机票、酒店直销业务，电信运营商也对在线旅游市场虎视眈眈——对于“去哪儿”来讲，靠向有巨大入口资源的百度是“去哪儿”最好的选择。
　　估值太高
　　3.06亿美元折合人民币大约为19.58亿元人民币，将近20亿元人民币。一位业内人士称，即便是“去哪儿”网站每年净利润1亿元，也要20年才挣得出来。假设按照百度第一大机构股东占股30%计算，去哪儿网站的估值已经超过了10亿美元。几乎被采访的所有分析师都认为，百度给“去哪儿”的估值“非常高”、“很高”。
　　百度公关发言人称，百度对“去哪儿”网的投资，百度将获取多数股权，这将带来更多的直接回报。百度很看好这笔交易，并且相信这个价格“很合理”。
　　一个许多分析师都看不透的问题在于，百度目前给“去哪儿”会带去巨大流量，如果百度自己也做一个比价机票搜索服务，相信很快就能超过“去哪儿”。根据庄辰超透露的数据，用户自己在地址栏里键入“去哪儿”和通过百度搜索“去哪儿”的用户——主动访问的用户，大约占50%到60%，其中多一半来自百度。
　　百度为什么不自己复制一个“去哪儿”而要花近20亿元人民币来买呢？
　　百度方面称，百度或许可以自己亲自做在线旅游和机票平台。但这样会不利于产业的健康发展。如果大公司一直克隆和压制对手，就很难真正鼓励推动创新。百度更希望通过投资等方式，和合作伙伴一起推动在线旅游服务市场发展。另一个原因则是，旅游行业规模大且复杂。“去哪儿”网具有较强的技术和产品，良好的品牌，和强大的管理团队。与之合作，有利于加强百度的搜索体检。
　　对于如何布局电子商务，百度公关发言人称，百度近期的投资将着重在垂直电子商务领域，比如家装、房地产和汽车等。这些战略性少数股权的交易，旨在帮助发展电子商务生态系统的关键环节。作为在线生态链的核心，百度将从这些行业的蓬勃发展中间接受益。
　　不过，在外界看来，百度投资“去哪儿”的高估值或多或少让人觉得有那么点“迫切”，其“迫切”的根源也许来自于另一家互联网巨头腾讯。
　　腾讯的资源牌
　　现在，腾讯在并购上的动作频频：1月24日，腾讯宣布成立50亿元人民币的产业共赢基金。6月15日，马化腾透露腾讯产业共赢基金的投资额已经突破20亿元，在不久的将来，该基金的总规模将翻一倍，达到100亿元。
　　是的，百度和腾讯谁都“不差钱”。事实上，这两家巨头近期的一系列投资似乎也在显示双方较上了劲。
　　在B2C零售领域，5月底，腾讯5000万美元投资卖鞋网站好乐买。6月中旬，百度与百丽共建B2C网店卖鞋帽。
　　在线旅游方面，5月17日，腾讯已完成对艺龙的战略投资，金额8440万美元，占股16%；6月24日，百度就宣布战略投资“去哪儿”，但未公布3.06亿美元的占股比例。
　　一位电商向本报确认，此前腾讯还投资了团购网站“F团”(尚未得到腾讯和F团确认)，而百度则投资了前身为“上海团购网”的齐家网。
　　早在2010年10月腾讯投资3C数码产品网站易迅的消息甚嚣尘上。此外，腾讯还斥资4.4亿元人民币投资华谊兄弟，持有该公司股权4.6%。
　　互联网资深分析师5G咨询洪波透露，从去年下半年至今，腾讯已经收购了一系列小公司，涉及领域不仅限于电子商务，还包括其他领域。但由于金额太小，均不需要在财报中公告。
　　在外界看来，百度对“去哪儿”的3.06亿美元巨额投资还有一种“示范”作用——它似乎在告诉那些希望被收购的网络公司：不只腾讯有钱，百度也有钱，而且很慷慨，对优质公司给出的估值会更高。
　　事实上，巨头之间对中小公司的战略布局在去年就已经显现，去年8月，康盛创想成为腾讯旗下全资子公司，就是因为其竞争对手PHPWIND被淘宝收入囊中，竞争格局发生转变。
　　现在，创业公司在融资时的重要考虑因素就是“选谁当靠山”。
　　不过，一位业内人士指出，百度与腾讯的业务模式不同，会导致他们的收购战略出现差异。
　　百度目前的收入几乎全部依赖广告费，特别是来自电子商务公司，如果百度对B2C垂直网站进行战略投资或者收购，势必将影响其他电子商务公司在百度上的投放，因此百度的投资会有选择性，但百度已经成为互联网的入口；腾讯的收入主要来自自家的娱乐业务，来自广告的很少，即便投了电子商务公司，客户冲突的情况也较少，且腾讯的用户群大，粘度也高，用户资源的诱惑力也很强。
　　该知情者认为，此前艺龙和携程也都是百度的大客户，每年的投入都是大几千万量级。而且此次百度投资“去哪儿”后，难免会让其他机票、酒店的广告主认为在百度和“去哪儿”投放会有些重复。
　　不过，携程资深副总裁汤澜称，携程并未在“去哪儿”上投放广告，且携程网绝大部分的销售额来自老用户。新增用户中绝大部分来自口碑营销和直销，对第三方搜索引擎的依赖很弱。
　　在近期的电子商务疯狂收购战中，始终保持沉默的是淘宝。

