“天宫一号”模型网售30万：航天集团介入调查
　　本报讯(实习记者苏晓明)昨天，市民马先生致电本报称，网上有人在出售“天宫一号”实体模型，1:1的模型要价30万元。记者核实后发现，卖家自称模型为中国航天集团授权制作。而航天科技集团表示，未授权任何公司或者个人生产“天宫一号”模型，并将对此进行调查。
　　最大模型要价30万
　　记者按马先生提示，在淘宝网一名卖家处，找到两款“天宫一号”模型商品，一款标价1280元，卖家称比例为1:50，产品为蓝色；另一款标价30元，比例为1:1，银灰色，两款商品为同一卖家。但尚无预订交易信息显示。
　　打开标价为30元的“天宫一号”1:1实体模型商品网页，记者惊奇地看到里面卖家注明商品实价为30万。卖家表示，由于淘宝标价有上限，故只好标30元，而实价是30万，而且这是批发价，要是单买还会贵一些，但产品都是按照实体精确制作。
　　卖家称航天集团授权
　　在1:50的商品介绍中，卖家标明，该商品是中国航天集团授权制作的标准模型，长宽高约50cm×30cm×30cm，铝合金材质，且限量发行，配有纪念证书，具有很大收藏价值。
　　记者以购买者身份拨通淘宝网上留下的电话，电话显示地址为江苏宿迁，而淘宝注明的所在地为北京。卖家称，他们的产品都是中国航天集团授权的公司制作的，还有授权书。卖家表示，他现在手上还没有货，1:1的模型要提前两个月定制，现在预订9月份提货。
　　航天集团已介入调查
　　昨天，记者致电中国航天科技集团，新闻发言人称航天集团未授权任何公司或者个人生产“天宫一号”飞行器模型，更不会将“天宫一号”模型当做商品在网上出售，1:1的实体模型更加不可能。该新闻发言人表示，将把此事上报相关部门，并进行调查，若情况属实将追究法律责任。

