评论：网店收税才会利于公平竞争
　　近日据媒体报道，武汉市国税局开出国内首张个人网店税单——对淘宝女装网店“我的百分之一”征税430余万元。
　　大洋网刊载杨涛的评论文章说，有了经营行为就必须纳税，这也是法律明确规定的。网店迄今为止没有收税，非无法律依据也，乃不作为而已。所以，网店和实体店一样，有了经营，就应当纳税。
　　如果网店有理由不纳税，那么其他实体店也会有理由不纳税，各行各业也会有理由不纳税，可想而知的是，国家就根本没有任何财政收入，公共服务就无法提供。   如果网店有权利不纳税，对于实体店来说，就形成了一种不公平竞争。因为，本来，网店比起实体店来说有不用交店租等多种便利条件，他们在竞争上比实体店有优势，如果他们还不纳税，对于实体店来说，则是一种巨大的冲击，这种竞争显属不公平、不公正。而对于各种市场主体而言，法律面前人人平等，法律维护每个公民平等竞争的条件与机会，是市场经济的宗旨，也是实现市场经济的必要条件。网店不收税，才应当视为不正常的现象。
　　不过，武汉市国税局开出国内首张个人网店税单，是一件亦忧亦喜之事。忧的是，别的城市都没有针对网店收税，那么，网店经营者必然会选择“用脚投票”，到其他城市开网店，这对武汉的电子商务可能产生负面影响；喜的是，武汉市国税局敢于第一个吃螃蟹，那么可能引起其他城市税务部门的关注，进而让他们重视到这个问题，也可能对网店进行收税，如此就可能逐步形成全国一盘棋，而不是武汉市国税局单枪匹马地干这一事情，引发地域之间的不平等。

