MySpace：默多克的劫难
　　【TechWeb报道】7月1日消息，据国外媒体报道，Myspace绝对是默多克的一场劫难。2005年，默多克击败竞争对手购得社交网络 MySpace，当时花了5.8亿美元，当时人们赞扬他的胆略和远见，认为新闻集团将借此进入互联网时代。
　　在12个月内，他看上去像个天才，因为Myspace与谷歌达成一项价值9亿美元、为期三年的合作协议。但到了2007年，默多克就开始着手将Myspace出售给雅虎，售价约为120亿美元，但是多次谈判未果。
　　本周，新闻集团终于处理掉了Myspace，以3500万美元价格卖给了一家广告公司。默多克以“大出血”的代价结束了这一麻烦，该社交网站过去数年的经历和表现让这个传媒巨头经常很尴尬。
　　2005年的“远见卓识”到2008年变成了“耻辱”，因为后起之秀Facebook迅速超越Facebook成为全球最大社交网站。如今，尽管社交网络市场很活跃，但Myspace流量已不及被收购时的一半。
　　Myspace用户人数的下降最终体现在出售价格上，3500万美元的售价和Facebook超过700亿美元的估值相比简直是个笑话。Myspace原本可以成为Facebook，新闻集团收购Myspace的时间和Facebook进入人们视线的时间差不多，在社交网站市场，鉴于其所具有的“网络效应”，先进入者具有明显优势。
　　Myspace让新闻集团赔了5.45亿美元，外加大量运营费用。该网站没落的原因很多， 比如执行能力差、缺乏创新力、产品过于复杂、不放开应用平台、对市场变化反应迟钝等。最大一个原因是，被新闻集团收购后，随着所有权变更，公司侧重点发生改变。
　　真正成功的互联网业务都很善于利用网络优势，比如谷歌、Facebook和Twitter，它们更关注用户量，还不是急于产生营收，这些公司先建立自己的用户基础，然后再想办法赚钱。Myspace一成为新闻集团的一部分，就被要求尽快产生广告营收。
　　2006年与谷歌的合作，是默多克在向外界展示自己干了笔好买卖，他因此推断该网站估值可达数十亿美元，这也成为MySpace最严重的一次破坏性行为。谷歌签署这个价值9亿美元合作协议主要基于MySpace流量的确保。但是，MySpace以后的表现很令人失望，尤其是网站加载过多广告后，用户很失望。
　　进一步说，新闻集团以营收为中心的这种文化及创业梦想导致Myspace放弃了原有的目标，最终给Facebook提供了机会。新闻集团也许很熟悉媒体，但却没有真正理解Myspace。
　　这也是新闻集团与其同行尝试业务转型、挺进数字时代过程中所要面临的一个重要的，或许是最为关键的问题。新闻集团一系列尝试-Myspace、The Daily、新闻网站收费，都没有给予其转变的信心。(张蓝蓝)

