罗川出任创新工场应用汇CEO 曾为飞信负责人
　　新浪科技讯 7月1日早间消息，卓望飞信和创新事业部负责人罗川向新浪科技证实已于近日离职，将加盟创新工场并出任Android应用商店“应用汇”CEO一职。近期飞信业务从卓望剥离，移交至广东移动互联网基地运营。
　　曾经担任卓望飞信事业部、创新业务事业部的罗川，已于近日离职再次开始的职业旅程。这一站他的落脚点是创新工场。据悉，罗川将加盟创新工场旗下应用汇项目，并出任CEO一职。应用汇是面向Android平台的在线应用商店。
　　据透露，罗川还将是应用汇最大的个人股东。
　　2008年，罗川从MySpace中国总裁任上离职，随后加入中国移动旗下卓望控股，并负责139社区业务拓展。后经改组，罗川同时负责卓望的创新事业部和飞信事业部。而就在近期，飞信的运营权却由卓望移交广东移动互联网基地运营。
　　罗川的离职也被认为与此有关。
　　据悉，应用汇是创新工场旗下一款基于Android系统的本土化软件市场，由手机客户端，Web端、Wap端组成下载渠道，并与同为创新工场项目的豌豆荚手机精灵合作互补。目前，应用汇团队已经获得来自天使投资人的投资。
　　在加入卓望之前，罗川曾在微软工作12年并于2005年出任MSN中国总经理，2006年12月罗川离职后出任MySpace中国总裁。两年之后，罗川再次选择离职随后加入卓望。(萧然)

