分析称Google+或让Twitter沦为下一个Myspace
　　导语：国外媒体周四发表文章称，许多分析师将Google+与Facebook相比较，而事实上Google+的竞争对手并不是Facebook，而是微型博客Twitter。如果发展顺利，Google+有可能让Twitter沦为下一个Myspace。
　　以下为文章内容摘要：
　　自谷歌推出新的社交服务Google+之后，将其与Facebook进行对比的文章比比皆是，殊不知这些评比大部分都没有击中目标。谷歌很清楚，社交网络这列火车早已驶出站台，要追赶已经拥有7.5亿活跃用户的Facebook机会渺茫，但要像Twitter那样成为2100万活跃用户的广播平台却是一件相对容易的事情。
　　当前的社交网络分为两种类型：私用和公开，这取决于默认的隐私设置。Facebook属于前者，Twitter属于后者，而Google+显然处于Twitter阵营。
　　尽管Twitter仍在发展壮大(每日发布的消息数量达2亿条)，但增加新功能的速度却十分缓慢。刚回归不久的创始人杰克·多西(Jack Dorsey)也表示，Twitter很难让“普通人”使用。
　　那么对于谷歌而言，如何才能吸引Twitter这2100万活跃用户呢？更重要的是，如何吸引那些拥有绝大多数Twitter粉丝的数千用户呢？
　　Twitter的这些用户通常都是发行商，而谷歌的核心竞争力就是为发行商提供服务。而且谷歌已经吸引了发行商的注意力，从搜索引擎优化到提升搜索排名，再到搜索引擎营销关键词广告等等，均吸引了发行商的密切关注。
　　发行商希望提高搜索排名和网站访问量，而将内容发布到Google+上就可以提高搜索排名。谷歌多项服务上方都嵌入了一个黑色的工具栏，整合有 Google+和Google+通知。用户对发行商产品做出的评价都会显示在好友的工具栏上。即使好友数量不多，也会在很大程度上提升网站访问量。
　　因此，Facebook可能不用担心Google+，但它对Twitter的威胁是巨大的。如果谷歌能说服发行商和名人在他们的网站上添加Google+，并向搜索、Gmail和YouTube用户推送内容，谷歌将有机会取代Twitter。
　　谷歌曾出价100亿美元收购Twitter，但被拒绝。如今谷歌推出Google+来复制Twitter。将来，Google+很可能让Twitter沦为下一个Myspace。(李明)

