雷军建言创业者看五年 想三年 认真做好一两年
　　新浪科技讯 6月30日下午消息，著名天使投资人雷军今日在由《创业家》杂志社主办的“2011黑马中国总决赛”上表示，创业者首先还是得做一个最肥的市场，小池塘里养不了大鱼，怎么折腾也没用，所以希望大家可以是看五年，想三年、认认真真做好一两年。
　　除去市场足够大，如果想创业成功，雷军认为，创业者必须要热爱自己所做的事，另外还要加上勤奋和努力的必要条件。
　　以下为雷军演讲全文：
　　雷军：最近一段时间跟薛蛮子、徐小平、何国全混在一起聊得比较多，聊的主要的话题就是薛蛮子刚才谈过的，假如生命明天就会终止，你今天会做什么？
　　其实这个问题我们在讨论的时候，这个话题跟创业者讲，大部分创业者都选择不干。但是刚才听薛总讲我觉得很受启发，假如生命明天就会终止的话，你今天还会创业吗？如果这一条大家能做出肯定的回答的话，我相信这个人一定是一个真正的、热爱自己的事业、热爱创业的人。
　　从投资的角度来说，也许是我们苦苦找寻的千里马。因为我在想如果一个人不是从内心深处由衷的喜欢自己所做的事的话他很难做得好。所以我的投资理念其实也在很多场合讲过了，我是百分之百只投人。我最喜欢的投资不是在座的黑马，我最喜欢的是一个人出现在我面前，他说我有一个主意，我想做什么。我最愿意从零开始做。
　　正是因为从零开始做，我对人的选择可能更挑剔，要求也更高。所以刚才听了薛总出院后第一次公开讲话给了我如此大的震撼，以后要把这个问题放在面试创业者的第一条。假如生命明天终结，你今天还创业吗？
　　当然光有这一条可能远远不够，前一阵我被徐老师拉去在真格基金的讨论会说，胡说了几分钟，结果大家造成很多困扰，我说创业成功85%都是运气，所以我只相信命。这个话一出举座哗然。
　　我今天讲一讲我想表达的是什么。第一层含义是我真的认为任何一个创业成功绝对不低于85%是运气，所以对于成功者来说还是要保持持续的努力，对于失败者来说其实也不用怨天尤人，因为有些东西真的是上天注定的。在这个话的背后我其实想说，大家创业的时候，都有一个伟大的梦想，都希望自己能够成为下一个李彦宏、下一个江南春、下一个古永锵、下一个谁谁谁，我相信这是激励所有人创业里，内心里燃烧的火焰。我不敢说今天在座的一百多个创业者，你们就是下一个谁谁谁，但是我几乎可以肯定地说，我相信这次来参选的所有黑马企业，一定会产生几个十亿美金的公司、五十亿美金的公司、甚至一百亿美金的公司！
　　要想做到这一点的话，最最重要的是什么呢？还是得夜观星象，还是得算命、还是得烧香，还是得看看未来十年趋势。看看哪年是上风口、哪年是上风，看看怎么样能够随风飘扬，假如大家在潮头，涨潮的时候把你推上去，成功相对来说容易很多。所以在今天面临的创业的黄金十年，你怎么样能够获得像刚才这些成功者的成功，我觉得首先还是得做一个最肥的市场。如果你一上来就觉得一个小市场、在小池塘里养不了大鱼，怎么折腾都没用。所以给大家的第一个建议是看五年，想三年、认认真真做好一两年。
　　设想一下五年后假如顺风顺雨，假如太阳从西边出来，可不可以做到十亿美金的规模？我觉得我们只要做一个五年时间的推演就能知道你的公司能够做到什么样的规模。
　　其实这一点是我自己在创业的时候，想得不多、甚至没怎么想的东西。因为有时候大家创业，多半都是怎么干的呢？我喜欢干什么，我能干什么，或者我被别人抓壮丁抓去干什么。大部分创业者都是这样走向创业路。如果你是马未都你说你喜欢瓷器，你也不想做，天使投资人也不会说投个马未都。
　　第一个观点需要看未来五到十年的趋势，在这个池塘够不够大，能不能做成。这是创业者真正需要仔细揣摩的。
　　第二点是任何成功，勤奋和努力是必要条件，如果没有一个最低6×12小时的勤奋和努力，为什么你会成功呢？如果你想干5×8小时就成功，别人比你工作时间长50%、聪明程度一样，人家比你一倍努力，这就是中国古话天道酬勤。很多创业者想轻轻松松成功，如果你想过很舒服的日子，最好不要创业。可以找一个大公司，收入比较稳定，过着非常体面的生活，就挺好的。
　　所以在这里，我讲三个观点，第一热爱你所做的事；第二做事情的时候要挑选足够大的池塘、足够大的事；第三勤奋和努力是必要条件。
　　谢谢各位！

