广东老字号现品牌尴尬 网络商标催热通用网址
　　现在，传统企业开展网络营销的热情空前高涨，但热情的背后却是冰冷的现实。在广州，不少“老字号”的“网络商标”旁落到外省手中；在中国，有210多家企业叫“大众”，160多家企业叫“宝马”。
　　中国电子商务协会网络知识产权推进中心发布的《2011年知名企业品牌重复率调查报告》显示，全球最具价值品牌前50名企业品牌重复率达到70%，而中国最具价值品牌前50名重复率也达到了42%。
　　这是一个信号“储备网络标识资源，实施‘全网品牌保护’措施将是未来商业品牌的发展方向。”网络营销专家李锋说。
　　营销大战催热“通用网址”
　　权威统计数字显示，2010年，中国电子商务交易规模突破4.5万亿，其中90%来自传统企业通过网络推广进行交易。这意味着，“网络营销进行得成功与否，决定了企业是否能在未来‘电子商务’时代赢得一席之地。” 单仁资讯有限公司董事长单仁说。
　　在这里头，网络营销效果的评估，既有“提升品牌知名度，促进业绩增长”的问题，还关乎企业网上的品牌保护。
　　常熟市古里镇白茆荣威铜门厂企业负责人邹金元告诉记者，注册与企业品牌相应的通用网址之后，他们发现，只要登录通用网址“赢销联盟”，就可以独享新浪通用网址频道、知名搜索引擎、全国100家信息港热站和商商通平台四大优势，全方位展示自身品牌。“与传统营销模式相比，这种营销模式突破了传统渠道的高成本；同时，无边界的网络渠道也让我们在最短时间内拓展全国市场成为可能，而且每年所需的费用是固定的，不用担心广告价格‘水涨船高’。”
　　据悉，眼下越来越多的中小制造企业、医疗企业开始批量注册通用网址，投入到网络营销的大潮中。
　　“老字号”们的尴尬
　　反之，广州不少“老字号”商家缺乏网络营销意识，导致通用网址旁落到他人手中，如广州著名老字号“宝生园”，其通用网址便在香港一家蜂产品企业手中，另一著名老字号大三元酒家的同名通用网址则被北京一商贸公司注册《中国域名服务及安全现状报告》显示，我国目前域名服务器总量近百万，但超过50%的域名服务器相对不安全，57%的重要信息系统存在域名解析风险。
　　而新实施的《通用网址争议解决办法》修订版能较好地解决“品牌的网络安全营销问题”。
　　通用网址注册服务机构广东互易科技有限公司总经理黄熊伟告诉记者，通用网址具有识别性特征，使网络访问者可以区分信息服务的提供者。在网络经济时代，企业只有将传统文化与现代科技相结合才能有效保护并提升老字号品牌的价值。
　　而著名互联网法律专家胡钢也建议，“老字号”便是无形的资产，企业应当大批量注册通用网址，密不透风地构建起企业网上品牌保护圈。
　　南都记者 肖昕

