阿里巴巴会员欺诈案情公布
　　本报讯 (记者 阳淼) 阿里巴巴公司昨日与杭州市公安局联合召开新闻发布会，公布了年初B2B平台欺诈事件的部分案件侦破结果。截至目前，已在福建莆田侦破系列跨国网络诈骗案281起，摧毁诈骗团伙9个，抓获36名涉案犯罪嫌疑人。
　　今年2月，阿里巴巴公告称，在过去的两年里， 2326名阿里巴巴网站的会员“中国供应商”涉嫌欺诈国际买家，并有近100名阿里巴巴员工卷入其中。为此，阿里巴巴上市公司CEO卫哲、COO李旭晖引咎辞职；集团人力资源总监邓康明降级另用。淘宝网CEO陆兆禧接替卫哲兼任阿里巴巴CEO。
　　陆兆禧透露，今年春节后，阿里巴巴就涉嫌欺诈供应商向杭州警方集中报案，杭州市公安局派出专案小组，直接进入阿里巴巴滨江园区总部办公。
　　杭州市公安局副局长金捷介绍称，在这次专项行动中，杭州市公安局先后成功侦破了系列跨国网络诈骗案281起，摧毁诈骗团伙9个，抓获36余名涉案犯罪嫌疑人，整个案件涉案金额达660余万美元。
　　警方发现，在抓获的犯罪嫌疑人身上，各种银行卡、手机卡甚至假身份证等各类证件俱全，这一类欺诈工具已经形成完整的产业链。
　　今年4月底，马云曾专门在杭州召开发布会解释电子商务制假售假问题，当时他点名批评福建莆田地方政府，称阿里巴巴发现了制假售假线索后向当地政府报案却未获受理。
　　■ 相关新闻
　　又讯 (记者 阳淼) 除阿里巴巴公司以外，其他互联网公司也开始运用法律手段维权。
　　国家版权局6月通报2010—2011剑网行动15个典型案件中包括两家网站对盛大文学侵权的查处情况。其中，江苏徐州万松网未经许可，侵犯起 点中文网文字作品5483部。3名被告人被判处3年至3年6个月有期徒刑并各处罚金15万元；江苏徐州小说520网盗版大量文字并非法谋利，涉案金额 500余万元，正在被审查起诉。
　　盛大文学的公司律师王铮昨日表示，盛大文学去年年底向版权局举报两家网站侵权行为，版权局会同公安机关介入调查，盛大文学配合进行取证等工作，维护了合法权益。
　　据杭州警方分析，目前国内互联网犯罪呈现出跨地域特点，网站运营商在甲地，实施犯罪在乙地，资金流向在丙地，使得涉网诈骗的预谋地、实施地和结果地出现地域分割，加大了打击难度。
　　对此，最高检和最高法今年3月出台了侦办诈骗案件的工作意见，5月又制定了团伙案件法律支持的意见，其中规定，只要在网络犯罪的开始地、流转地、结果地，公安机关都可介入立案和侦查。

