详解支付宝条码支付：1分钟完成收单 成本降低
　　新浪科技讯 7月1日下午消息，今天上午支付宝在2011广州网货会上宣布推出手机支付产品--条码支付(Barcode Pay)。该方案为微小商户提供了只需使用智能手机就可完成支付的低成本收款服务。 新浪科技在第一时间详细试用了该支付产品。
　　收款设备不再重要
　　条码支付是支付宝为线下实体商户提供的一种现场支付解决方案。微小商户可用支付宝帐号登录在线收银台(sjzf.alipay.com)，输入收款金额，然后使用条码枪扫描或输入用户手机上的条形码向对方发起收款，消费者在手机上完成付款确认。
　　更灵活的移动收款方式则是直接启动手机客户端中“我要收款”扫描对方条码完成，也就是说手机既是能付款也能收款，既是收银机又是钱包，2支手机之间可直接完成交易，商家不用安装专用收款设备，用户无需携带现金或银行卡。
　　此外，相比传统收银方案，条码支付还具备即时到帐无账期、收款机动灵活等优势。商户需要的仅仅是一台能上网的电脑和一只由支付宝免费提供的扫描枪。
　　而对于微小商户，支付宝还提供了精简的申请与使用方式，即可用手机发起移动收款。
　　由于在支付过程中消费者与商家之间只有扫描条码的接触，不需要出示任何银行卡，避免了银行卡被盗刷甚至复制等危险。
　　支付费率不足POS机收单的一半
　　在微小商户最为关注的费率方面，每个商户有每月2万元的免费额度，超出部分按照千分之五计算，这一费率仅为传统POS机收单方案的1/2到1/6。
　　据悉，刷卡成本已成为商户继房租、人工成本、电费之后的第4大成本，不少商家缴纳的手续费已经占到经营利润的5%-10%。
　　“小商家本小利薄，请不起POS机，现金使用率高也由此而来。支付应该是基础服务，我们不与商家争利，给消费者便利。”诸寅嘉表示，降低交易成本将促进线下消费的发展，从而繁荣整个市场。
　　足够快速但并不完美
　　当前iPhone、Android以及多数诺基亚塞班系统的手机都已可升级至条码支付。用户登录最新的手机支付宝客户端，选择“条码支付”就会显示一个动态的条形码，用户使用余额或快捷支付即可快速完成付款。 新浪科技体验整个支付过程后发现，仅仅需要1分钟就可完成支付。
　　不过，目前的解决方案还并不完美，新浪科技在体验支付过程时就先后遇到了手机亮度不够和分辨率低导致条码扫描不成功的问题。另外，由于支付过程需要手机联网获取条码，如果信号不好也会导致支付失败。
　　诸寅嘉表示，支付宝并不会止步于此，未来还将与非智能机、电脑摄像头、NFC等方式结合开发一系列产品。
　　“新支付在各方面超越传统支付是必然大势，剩下的只是时间问题。”诸寅嘉表示，未来的支付技术将是覆盖更多的消费场景、成本更低、摆脱对专用物理设备的依赖，并提供更强大的后台服务。
　　截止到2010年12月，支付宝日交易额超过25亿元人民币，日交易笔数达到850万笔，其中支付宝无线每天的交易量达到50万笔，手机支付宝客户端装机量超过1000万。(爱文)

