淘品牌：当遭遇到风投 谁适合“出淘”
　　淘宝是淘品牌们的摇篮，随着淘品牌的长大，选择“淘里又淘外”？还是“出淘”单干？当淘品牌们遭遇到风投，这个问题似乎也变得更具弹性和纠结。
　　朴素的初衷
　　淘品牌的出现有时间节点，2008年4月淘宝商城推出之后，网货品牌与淘宝互相的需求让淘品牌概念正式出现。
　　就进入淘宝商城的企业而言，它们不少曾是O EM企业，拥有一般卖家们所没有的实力和优势。
　　比如佐卡伊曾是品牌珠宝的代工厂，斯波帝卡以前是一个为海外做O EM产品的厂商，绿盒子曾经在线下拥有上百家加盟商。单从供应链看，这些淘品牌们就为淘宝上成千上万的小卖家们修筑了门槛。
　　不过，很多淘品牌最初的进驻目的，多出自朴素的意识，打开一条销售途径，没有太多品牌意识。像麦包包的叶海峰就曾坦承说，他最开始就是希望用好的商品吸引购买者，然后刺激他们再消费，买多了就自然成了品牌。
　　而在淘宝的力推之下，淘品牌们经历着类似的成长路径：从销售质优价廉的网货起家，虽然大多成立时间不过三五年，但销售额很快就高达数千万元甚至上亿元。积累用户规模后，它们又靠着建立一个新的网货品牌去反向整合生产和供应链，逐渐形成稳定的定位，从而蜕变成以优质产品和服务为诉求的淘品牌。
　　资源就在“家门口”
　　淘品牌从地域来看，广东都占据着重要一席，按淘宝发布的数据，广东淘品牌占据总量的33.33%，数量位居第一。
　　这些淘品牌的创始人们，身上流露着和其他华南电商们相同的特质(详情请参看本版5月23日南都创富志电商脸谱专题)，比如多从传统实业转型，经商思维偏爱低头做事不张扬等。
　　此外，淘品牌创业者们的成功，与身处传统资源集中的广东分不开。
　　“白云区嘉禾是全国美容化妆品市场最大的集散地之一。”淘品牌膜法世家创始人黄晓东指着其公司所处地址说，广东的美容业占据着全国的半壁江山，这里的很多厂家都是品牌化妆品的代工厂，“我们正是在这个环境浸润成长起来的。”
　　同为淘品牌的佐卡伊的发源地深圳水贝，是国内最具影响力、交易量最大的珠宝专业交易基地；传统鞋业批发市场在广州已有近20年历史，云集着广州鞋业批发市场、华南(国际)鞋业展贸中心等大批专业市场，女鞋淘品牌卡芙琳便生长于此；而女装茵曼，同样是身居广州，拥有白马服装城商圈等全国最大的服装批发市场的资源。
　　这些“家门口”的资源，使得广东的创业者们除了有很好的平台，还具备成熟的物流、快递等配套，后期的成长速度也较快。
　　渠道出而不逃
　　除了淘宝，今天你也可以在其他渠道看到PBA、裂帛、绿盒子等。不可否认，越来越多的淘品牌们开始出“淘”，开拓多元化渠道。
　　淘宝对此并不反对，甚至还会给予支持。阿里研究中心高级研究员陈亮说：“我们并不觉得淘品牌多渠道降低了淘宝的吸引力。”淘宝是很开放的平台，当卖家想要扩大规模时，淘宝也在想办法帮助他们解决问题。淘宝上有很多第三方合作伙伴，当卖家想自建电子商务平台，或打开其它渠道时，也都可以通过平台上的第三方伙伴来解决问题。
　　不过这几年里，淘品牌一直是风投们追逐的热点。据披露的情况，淘品牌里如PBA、绿盒子、斯波帝卡、芳草集等十多家获得千万元级别的注资，还有一些暂未浮出水面的融资合作。那么，风投们会为淘品牌的渠道指出怎样的方向？是依托淘宝平台的多元化渠道还是将其打造成独立的垂直电商？
　　“就我个人而言，更倾向于淘品牌不出‘淘’、并行多元化的渠道模式。其实就目前来说，也能从获得风投后的淘品牌们的渠道策略，看到这种普遍性的做法。”一位几乎看遍淘品牌行业前三名的知名机构风投人士告诉南都记者，“独立B 2C领先淘品牌的核心是品牌。”这位投资人说，淘品牌还有几个难点需解决，比如它主要通过淘宝获得用户和订单，但其自身还欠缺独立的用户获取途径、订单获取能力，还有用户留存能力和后台数据分析能力等，这些都是其走向独立品牌必修的功课。
　　派代网创始人邢孔育则表示，淘宝上的转化率相对较高，一般来说独立网店的转化率有10%就不错了，而在淘宝能有30%以上。他建议淘品牌的当务之急是在传统品牌大规模杀入前，获得用户对产品和品牌的认可度。
　　采写：南都记者 刘艳艳 实习生 陆秀贞
 

