百视通首席运营官吴征心脏病去世 享年39岁
　　新浪科技讯 北京时间7月3日下午消息，原凤凰卫视执行台长刘春下午在微博中透露，原凤凰网总编辑、现百视通首席运营官吴征7月2日晚间因心脏病发作不幸去世，享年39岁。百事通公关部人士对新浪科技证实了吴征辞世的消息，并表示稍晚将发布声明。
　　新浪科技获悉，吴征是在7月2日20点20分在游泳时突发疾病，经紧急抢救无效，于当日21时58分在上海长征医院病逝。
　　吴征曾在2007年3月至09年11月期间，在凤凰网担任总编辑一职，负责凤凰网的内容建设工作。2011年5月12日，凤凰网在纳斯达克成功上市。2009年11月，吴征辞职加盟百视通，出任总编辑。吴征是长江商学院17期的学生。
　　百视通公司是上海东方传媒集团与清华同方合资成立的提供IPTV运营及服务的公司，目前为全球用户规模最大的IPTV运营商。
　　吴征简介：
　　从1999年开始在媒体任职，有跨越区域性媒体与国家级媒体、官方媒体和商业媒体、传统媒体和新媒体的多年传媒从业经历，熟悉媒体内容建设和运营的规律；
　　1995年毕业于安徽师范大学文学院并留校任教；
　　1999年至2002年任职于中国大陆排名前三的省级电视台安徽卫视，历任编辑、主编和社会新闻部副主任，全面介入内容策划和采编播管理；
　　2002年至2005年供职中央电视台，参与创办《面对面》任策划和主编；后调任《新闻调查》策划主管和执行制片人；熟悉国家级电视媒体的内容与运营；
　　2006年至2007年任凤凰卫视中文台总编室主任，熟悉海外商业电视媒体的内容与运营；
　　2007年3月加盟凤凰新媒体任总编辑，负责凤凰新媒体的内容建设。
　　2009年11月底，加盟上海东方传媒集团旗下百视通公司，出任总编辑。(卯纾)

