闪购网站Gilt Groupe CEO称有望2014年盈利
　　新浪科技讯 北京时间7月2日早间消息，闪购网站Gilt Groupe的创始人兼CEO凯文·莱恩(Kevin Ryan)本周表示，随着公司闪购业务的不断成熟，公司或将有望在2014年之前便开始盈利。
　　莱恩在本周接受记者采访时表示，由于Gilt目前正在计划着手进行多项风险投资，导致了公司暂时入不敷出。这些投资包括一家以原价销售男士服装的网站Park&Bond。然而莱恩表示他对Gilt未来开始盈利“十分有把握”。莱恩还指出，全球最大的电子商务企业亚马逊也花了将近6年才开始盈利。他表示：“我们将会花更少的时间便可以开始盈利。”
　　莱恩曾经是著名在线广告巨头DoubleClick的前CEO，他在2007年创办了Gilt。他预测Gilt最晚将能够在2013年11月之前开始盈利。
　　闪购网站能够向消费者限时提供折扣极低的产品和服务。这种销售模式很快便在零售业——特别是Gilt目前主营的奢侈品业务——当中推广开来了。Gilt在手个月又新增了56名员工，其员工总数目前已经达到了约50人。莱恩表示，在该公司截止到6月30日的一个财年中，其收入总额约为5亿美元。
　　Gilt目前尚不急于展开IPO(首次公开募股)，部分原因是由于该公司在今年5月刚刚从风投公司获得一笔1.38亿美元的投资，并且其市场估值已经高达10亿美元。莱恩在接受记者采访时表示：“我们至今根本没有开会讨论过IPO的问题。虽说我们将来肯定是会上市的，但是至少还要再等三年。” (林静)

