百视通COO吴征突然逝世
　　徐洁云
　　业内人士昨晚向《第一财经日报》透露，百事通首席运营官、总编辑吴征于7月2日晚突发疾病，经紧急抢救无效，在上海长征医院逝世，时年39岁。
　　上述人士还透露，吴征系在游泳过程中突发心脏病的。
　　昨晚，百视通发布讣告证实了上述消息。
　　吴征被业内公认为新媒体业精英职业经理人，有着丰富的职业阅历和辉煌的履历。
　　早年他曾在安徽师范大学任教师，后来在媒体领域中先后在中央电视台、安徽电视台、凤凰卫视、凤凰新媒体等媒体担任记者、编辑、高管、顾问等职务。
　　2009年11月，吴征辞职加盟百视通，出任总编辑，后又任首席运营官。
　　百视通公司是上海东方传媒集团与清华同方合资成立的提供IPTV、互联网电视等新媒体业务运营及服务的公司，目前为全球用户规模最大的IPTV运营商。2010年起，百视通借壳广电信息(600637.SH)上市。
　　昨天最早披露吴征逝世消息的是凤凰卫视中文台原执行台长、搜狐视频现COO刘春。刘春在微博中将此事称“今天最悲痛的消息”，这位其“多年的兄弟”去世令其感叹“人生苦短，大家珍重”。
　　刘春昨天晚间接受《第一财经日报》采访时仍感慨不断。他和吴征同为安徽老乡，同时也是大学校友，后来在媒体领域中，先后同在央视和凤凰卫视共事。“我们是多年好友，职业经历轨迹也相近，一直有着许多交集。”
　　凤凰网现总编辑刘书也表示“震惊、沉痛、难以接受、无以言说”。并表示沉痛哀思，祈祷吴征在天堂快乐，安息。
　　值得注意的是，连同吴征在内，这已是泛科技行业9天内去世的第三位高管。
　　6月25日，致远协创首席运营官、前SAP中国区副总裁黄骁俭在南戴河游泳时不幸逝世；6月27日，中芯国际董事长江上舟因癌症去世。

