索罗斯归来：重点投资中国互联网公司
　　黄婷
　　1997年金融风暴的噩梦还没从香港人的记忆中淡去， “金融大鳄”索罗斯2010年11月再度携90亿美元巨款回归，“做空中国”的猜疑此起彼伏。
　　索罗斯绝非省事之辈，风口浪尖之上，6月中旬挪威奥斯陆的一次研讨会上，索罗斯高调“唱空中国”，他指出：“中国已经错过了遏制通货膨胀的最好机会，现在可能面对着经济硬着陆的危险。”
　　这厢是“唱空”的猜测和言论，而另一厢，索罗斯跟他的基金则在中国四处“觅食”。索罗斯不仅在一季度增持了多只中国概念股，旗下的基金还充当风投的角色，买入中国资产。
　　一季度布局中国概念股
　　今年一季度，索罗斯对中国概念股充满兴趣。
　　5月下旬，索罗斯基金递交给美国证券交易委员会(SEC)的持股文件中显示，其在2011年一季度新买入了三只中国概念股，加仓了一只中国概念股，此外，分别减持和清仓了一只中国概念股。
　　百度、分众传媒控股和中国高速频道在一季度均得到索罗斯的青睐。
　　其中，索罗斯在一季度买入了13.97万股百度的美国存托股票(ADR)。索罗斯对百度可谓是情有独钟。
　　据悉，早在2007年，索罗斯首次投入5000万美元，购买了50万股百度股份，获利颇丰。去年三季度，索罗斯时隔多年之后再度试探性介入百度，在每股80多美元的价位上买入了6000股，并在2010年第四季度及时获利退出。
　　今年一季度，索罗斯终于大手笔购入百度，一次性买入了13.97万股，当前百度股价已经上行到137.58美元，如果以百度股价一季度117.59美元的平均价位估算，索罗斯这笔投资获利幅度将达到17%，浮盈达到279.26万美元。
　　此外，索罗斯在一季度还分别买入了分众传媒和中国高速频道40万股和2.22万股，按照26.07美元的买入均价计算，其投资分众传媒的账面浮盈也达到了190.4万美元，而在中国高速频道上则小幅亏损了8.63万美元。
　　分众传媒核心业务为商业楼宇联播网(包括影院广告网络)、电梯海报框架网络与卖场终端联播网。索罗斯买入分众传媒与国外大行当前看好分众传媒的前景不谋而合，摩根士丹利此前在研究报告中就指出，电子商务正在成为中国发展最快的广告领域。
　　索罗斯在一季度还增持了软通动力，增持数量是其原来持股数的2.84倍，虽然增持之后，软通股份的股价出现了小幅下跌，但这似乎丝毫不减索罗斯对中国互联网的热情。
　　软通股份是一家成立10年已经成长为行业领先的IT服务及解决方案提供商的外包公司，索罗斯买入软通股份旨在押宝未来软件外包市场逐步向中国倾斜。
　　另外，对于中国保险股，索罗斯在一季度的态度明显转向谨慎，一季度减持了近一半泛华保险的股票，目前持有85.39万股，一季度以来，泛华保险股价也震荡下行，与索罗斯减持的区间均价相比，泛华保险的股价已经下跌了11%。
　　而对于去年新鲜上场的新股蓝汛，索罗斯在一季度则毅然清仓，上市以来，蓝汛股价一度走低，使得索罗斯对这家中国领先的专业CDN服务提供商有点没耐心了。
　　量子基金进军中国
　　除了布局美国上市的中国概念股，索罗斯今年也把目光转向了中国内地。
　　在国内，索罗斯投资的重点仍然是中国的互联网企业。
　　今年5月18日，聚胜万合(MediaV)宣布完成第三轮融资，该轮投资的领头人正是由索罗斯旗下的量子策略基金(Quantum Strategic Partners Ltd)，融资金额为5000万美元，据悉，量子基金此次的出资额度就达到3000多万美元，这是量子基金首次在华投资，也是中国互联网广告领域最大的单笔投资。
　　MediaV创建于2009年初，是国内领先的互联网营销技术与解决方案提供商，也是从事精准营销及数字营销的专业广告技术和服务机构。MediaV在过去的两年里，年复合增长率达380%，并连续完成了由光速创投、纪源资本和量子基金参与的三次大规模融资。
　　MediaV的这笔投资被看作是索罗斯香港办事处的试水之作。2011年11月，索罗斯携90亿美元巨款回归香港，香港办事处SFMHK Management Ltd开展，而在开展之前，其香港办事处的负责人戴霄昕就已经率团到北京调研，无独有偶，戴霄昕也正是MediaV项目的负责人。他表示：“我们很看好中国的电子商务与互联网市场，希望通过投资MediaVideo，共同参与和推动中国互联网的持续健康发展。”
　　附表_索罗斯持有的中国概念股
　　资料来源：本报整理
　　股票 公司 披露 动向 占仓位 一季度价 买卖 当前股价(2011年 价格变 注释
　　代码  时期  比例 位区间 均价 6月29日收盘) 动幅度
　　BIDU 百度 Baidu Inc. Ads 2011年3月31日 买入 0.23% $96.53~$136.38 117.59 137.58 17.00% 新增持股139700股
　　CCME 中国高速频道 China 2011年3月31日 买入  $11.09~$22.81 15.77 11.8799 -25.00% 新增持股22200股
　　Mediaexpress Holdings Inc。
　　FMCN 分众传媒 Focus 2011年3月31日 买入 0.15% $21.93~$30.41 26.07 30.83 18.00% 新增持股400000股
　　Media Holding Ltd。
　　ISS 软通动力 softstone 2011年3月31日 增持 0.11% $16.96~$20.66 19.27 14.5 -25.00% 增持283.53%
　　I Holdings Ltd。
　　CISG 泛华保险 Cninsure Inc. 2011年3月31日 减持 0.10% $11.73~$20.66 16.68 14.91 -11.00% 减仓-42.87%
　　CCIH 蓝汛 Chinacache  2011年3月31日 清仓 0.02% $16.9~$23.67 20.39 9.25 -55.00% 清仓
　　International Holdings Ltd。

