中红博爱CEO微博揭郭美美身份
　　系中红博爱间接股东王军女友
　　谢雪琳
　　商业系统红十字会(下称“商红会”)已被红十字会暂停一切活动，后者将邀请审计机构对其财务进行审计。而与其有合作关系的中红博爱资产管理公司(下称“中红博爱”)CEO翁涛也表示，暂停与商红会的一切合作活动。
　　翁涛还在微博上主动披露了郭美美的身份，昨天，翁涛称郭美美系中红博爱间接股东王军“新认识的女友”。这一说法随即在微博上流传开来，相信与质疑之声并存。
　　郭美美身份真相？
　　经历了十多天的网友、媒体大调查后，商红会及几家关联公司都浮出了水面。中红博爱便是其中重要的一家。
　　中红博爱成立之初，乃由王鼎市场营销咨询有限公司(下称“王鼎公司”)和北京圣华杰广告传媒有限公司(下称“圣华杰”)分别出资1500万元和3500万元注册成立。但商红会副秘书长李庆一也曾告诉《第一财经日报》记者，王鼎公司的1500万也是由圣华杰垫付。
　　后来，圣华杰持有的中红博爱股份经过了两次转手。据《南方都市报》报道，北京方圆伟业投资有限公司接手圣华杰股份后，又将其转让给了深圳物华投资有限公司和自然人杨伊文。
　　翁涛在微博上表示，中红博爱的大股东(即深圳物华)持60%股份，王鼎公司持30%股份。大股东资金为自有资金，王鼎公司则仍然没有出资，其所投资金由大股东垫付。
　　翁涛在微博上承认，自己是深圳物华的大股东，王军持有深圳物华10%的股份，郭美美则是王军“新认识的女朋友”。而据此前网友的人肉搜索，郭美美相片中的兰博基尼车主名字是王军，湖南人，东方明星影视交流有限公司董事和湖南区总经理。
　　郭美美是王军女友这一说法，在网友中相信与质疑之声并存。
　　争议商红会的商业性
　　在网友探究郭美美身份之外，商红会带有商业性的运作模式、其与私营企业的合作模式也一直是舆论关注的焦点。
　　此前，商红会副秘书长、王鼎公司副总经理李庆一曾给多家媒体发布通稿。根据通稿内容，商红会成立之初，乃是为了实施王树民策划的“顾客紧急救护系统”项目，因此便由中国商业联合会向中国红十字会总会提出申请成立商业系统红十字会，并获批准。王树民也被聘为商红会兼职副会长。而商红会没有任何拨款和资金支持，王树民便成立了王鼎公司，以“弥补商红会人员和经费不足问题”。
　　此后，商红会推动了多个项目的运行。商红会发给媒体的第二份通稿中称，商红会成立至今，推动过顾客紧急救护系统、博爱之窗、红十字博爱服务站、红十字校园安全行动、红十字青少年视力关爱工程这些项目。
　　不少项目与王鼎公司存在紧密关系。在商红会的第一份通稿中，证实了顾客紧急救护系统和红十字博爱服务站，均由王鼎公司策划。而据王树民接受媒体采访时称，他和王鼎公司凭借智慧和创意，从策划的项目中获取应有的收益无可指摘。
　　而在王鼎公司策划的项目中，也能见到红十字会的身影。王树民成立商红会的理由顾客紧急救护系统，便得到了红十字会总会的推广。新华网此前的报道称，由中国商业联合会、中国红十字会总会、北京通成推广公交广告有限公司共同组织实施了全国大型零售商业企业顾客紧急救护系统。
　　红十字博爱服务站的形式则是社区居民服务点，公开资料显示，此项目由中国红十字会总会主办、商业系统红十字会承办。王鼎公司作为股东的中红博爱公司实际执行。但在现实中，它的功能之一是成为了保险公司的销售渠道，中国人寿就曾经通过这个渠道销售保险产品。香港上市的民丰控股当时与王鼎公司合作，也正是看中了博爱社区服务站可以作为其金融和保险产品的庞大销售渠道。

