网易iTownSDK启动百万奖金大赛
　　【TechWeb报道】7月4日消息，作为网易重要战略布局的开放式游戏开发平台---iTownSDK，在广州网易总部召开了第二波上线游戏征集 活动启动仪式。此次征集活动的奖金总额达到了100万，第三方游戏达到上线标准即可获奖，同时还能获得运营利润2:8分成(网易：游戏开发者)，在线人数 奖金奖励等后续运营收益。
　　网易iTownSDK百万奖金游戏开发大赛启动
　　12万奖金刚发  百万巨奖又开启
　　在7月3日的“iTownSDK百万奖金大赛启动仪式”活动中，首先对第一阶段征集到的作品进行了颁奖。在共计20多款的作品中，来自game  nut团队的《特急回转》以不错的画面表现，独特的趣味性和操作性，荣登榜首，抱走6万元头名奖。而《口水猴？吾轰》、《水果VS毛毛虫》、《让子弹飞 吧》、《Believe pig can  fly》则分享掉了剩余的6万奖金。而在颁奖礼上，网易开发团队也和开发者一起就游戏的优缺点，做了详尽的介绍和探讨，共同推动着第三方游戏持续改进。
　　在结束颁奖后，网易游戏副总裁丁迎峰、iTown产品经理岑晋宇、主策划黄英蔚以及game  nut团队代表谭永哲共同启动了“iTownSDK百万奖金大赛”，并就大赛做了详细的介绍。新一轮的百万大赛奖金由上线奖+排名奖组成，达到上线标准即 可获得最低5万元的上线奖励，同时，每一款上线游戏还将获得参与赢取50万排名奖金的机会，多重奖励保证了开发者的基本利益，使得开发成本降到最低，为游 戏开发者提供了更好的环境和平台。
　　网易游戏副总裁丁迎峰亲临活动致词
　　第三方开发团队大量涌入  将与开发者共同成长
　　iTownSDK是网易在2010年12月宣布的一个重要战略布局，它依托于网易雄厚的资金和技术实力，结合多年来积累的门户和游戏两大块的用户资 源，是第一个面向国内游戏开发爱好者的全球首个有端轻度网络游戏开发平台。开发平台不仅仅与第三方分享用户，还提供专业的开发工具，降低用户开发成本，同 时更开放了部分多年积累的精美原创游戏资源，进一步为第三方高效开发加码。在极大的降低了开发门槛的同时，也不断的在帮助者第三方成长，使其有机会创造出 更精美的高品质游戏。自4月份开启第一波征集活动后，参与开发的第三方团队不断增多，目前经过审核开通的帐号已经有2000多个，并还在不断持续上涨中。
　　引用其产品经理岑晋宇的话说：“自从3月推出第一个开发包以后，我们做到了每2周更新一次开发包，不断的优化和丰富开发包的内容，不断的为第三方提 供更加优质的开发环境。而正是我们这种与第三方共同成长的理念，帮助着我们在平台还未推出之时便获得众多第三方的加入。而这些也促使我们决心提供更加高额 的奖金，带给第三方更高的回报。”
　　iTown项目经理岑晋宇讲解百万奖金大赛规则
　　钱多好用，或将引领互联网第三波创业潮
　　伴随着越来越多互联网公司提出开放战略，越来越多的第三方开发团队投入到了互联网的开放大潮中。在这样的热潮中，对于第三方开发团队而言最具风险的 地方，在于产品即使上线，运营依然无法保障收益。因此在笔者看来，网易iTownSDK平台从游戏上线开始给予奖金的模式对于大部分的第三方开发团队而言 有着不小的吸引力，而高比例的后续运营分成，则保障了开发者的长远利益，带来了良好的共赢机会。同时，作为国内首个有端轻度网络游戏开发平台，在技术 上，iTownSDK将网易五年自主研发的引擎(该引擎近来得到梦幻西游等多个网易游戏部分或全部使用)、配套开发工具以及各种优质的游戏开发方案免费提 供给开发者，并预置了游戏基础框架、功能，开发者只需专注游戏核心玩法开发。另外，已经投入数年时间研发开发平台相关内容的60多名开发人员还在持续地对 引擎、平台以及工具进行研发改良，为第三方开发者解决技术问题。
　　在当天的盛会上，针对iTown游戏平台和iTownSDK开发平台接下来的规划上，网易游戏部副总裁丁迎峰表示：“中国游戏开发者不缺乏才能，缺 乏的只是一个好的机会。我们正是要创造这样一个机会。我寄望在不久的将来，通过iTownSDK，台下的人群中也会创造出下一个《植物大战僵尸》，下一个 《愤怒的小鸟》，对此我十分期待！”
　　iTownSDK领导与活动第一名启动百万奖金大赛

