作家维权联盟 抱团反击网络侵权 
　　本报讯(记者 赵振宗)昨天，由韩寒、李承鹏等10位作家和出版人发起的作家维权联盟宣告正式成立。
　　长期以来，国内作家的著作权屡受网络侵犯，而作家个人通过法律途径维权往往牵扯精力巨大，且维权成本远大于维权收益，作家维权联盟就是要为作家争取权益，代打维权官司，系统化地和网络侵权行为作斗争。
　　据作家维权联盟的执行人贝志城介绍，该联盟是由韩寒、李承鹏、慕容雪村、南派三叔、彭浩翔五位作家，以及磨铁、新经典、博集天卷、万榕、读客五家出版机构共同发起成立的。贝志城本人、当当网、京东网各捐资100万元作为启动资金。
　　贝志城表示，公司成立后，将接受作家授权，对数码领域侵犯著作权的行为展开诉讼，公司将承担作家维权法律行动的一切费用。
　　他还给记者算了一笔账，作家打一场维权官司，律师费大约1万元，公证费等其他费用约三四千元，耗时长久且赔偿金额通常只有几千块钱。也就是说，每打一个官司，作家自己要往里面贴五六千元。
　　成立这个联盟，就是为了节省作家的精力，由联盟出面维权，且将胜诉赔偿的80%归还作家。据贝志城介绍，目前联盟已获得30位作家的授权，正在搜集证据，准备开始正式行动。

