中国首家报恩网负债十多万：濒临关闭获资助
　　本报讯 21天前，中国报恩网首页挂出一封信，宣告网站即将在6月底关闭。昨日，登录中国报恩网，一切如常，因为石家庄计算机职业学院的全方位资助，它又“重生”了。
　　这个被称为中国首家报恩网的网站，其关闭的消息一出，在微博、博客上，网民议论纷纷。
　　网站已负债十多万
　　这个5岁的“孩子”，倾注了许利娜和丈夫段非太多精力，却和大多数民间公益组织一样，因为“造血功能”不足，难以维系运转。
　　运行5年来，这个志在互助的平台，已组织大小公益活动60余次，为社会公益事业募捐善款60余万元。帮助过上百名孤儿，以联络医院减免费用的方式救助了12条先心病患者的生命。但同时，网站已负债十多万元。
　　100多人给予鼓励
　　获悉网站即将关闭的消息后，连日来100多人曾在网站上受到帮助的网友通过电话、短信、网帖等形式，鼓励许利娜坚持把网站办下去。网友“海之蓝”说：“好样的！两位80后年轻人的勇气和爱心，令人感动钦佩。”
　　“报恩网如果关了我又何尝不痛，没有报恩网就没有我了。”四川南充的杨淋杰被称为“反心人”，因为心脏长反了，还伴有先天性心脏病，中国报恩网跨省救助了他一命，为此他对报恩网充满了感恩之心。
　　获得全方位资助
　　昨日，石家庄计算机职业学院教学总监田秋成表示，6月中旬，学校有老师看到了媒体报道后，就在议论中国报恩网的事。而中国报恩网和段非，学校并不陌生。原来，段非曾到过这所学校，对大学生进行感恩教育。正是因为段非夫妻的理念与学校教育的目标一致，学校也看到了两个年轻人纯粹做公益的心，决定支持报恩网的发展。
　　对此，段非说，一味接受“输血”，并不是网站的良性运营模式。他们还需要寻求更好的方式，才能让网站一直陪着他们，慢慢成长。
　　■ 对话
　　为让大家信任，一直咬牙顶着
　　许利娜来自陕西农村，在社会好心人的帮助与支持下，才得以考上大学。段非也有着相似的经历。二人后因搭建报恩平台走到一起，他们想以此报答父母以及好心人的恩情。昨日，段非讲述了他们创办网站的甘苦。
　　因为报恩
　　两个年轻人办公益网站
　　新京报：你们为什么要创办报恩网？
　　段非：2006年我在唐山一家网络公司上班，她是河北理工大学大四学生，来公司实习。当时唐山抗震30周年，感觉整个城市充满着一种感恩的氛围，触动了许利娜想回报父母、朋友的心，就想做一个公益网站，希望给有困难的人搭一个桥梁。没想到后来关注多了，求助就多了，投入的精力越来越多。
　　新京报：你们现在遭遇的困难当初没设想到吗？
　　段非：当时做这个网站花了470元。当初认为耗费不了多少财力和物力，所以想着还能找份工作，兼职做。
　　新京报：但实际上你们都做了哪些工作？
　　段非：其实如果光做网站，运营成本很低。但既然做了公益，我们就愿意去付出。人家要捐10万元，我们花1000元去调查，很值。就因为这种精神一直支持着我们在做。后来活动越来越多，都要求我们去参加，有机构捐钱，我们就要替他们调查核实求助的真实性，这期间产生的费用都是自掏。
　　新京报：中国报恩网开展了很多线下活动，你们是否获得合法身份来进行公益行动？
　　段非：报恩网现在是河北省青年爱心联盟成员之一，我们的公益活动得到团省委的指导，这也相当于给了我们一个做公益的正式身份，平日活动我们也获得政府支持。
　　新京报：你俩都没工作，靠什么支持网站运营？
　　段非：我们靠给企业制作网页来维持平台运营。2007年7月，我们聘请了美工和程序员，成立了小团队。现在挣得少，花得多，每月大约要1.5万元开支，钱不够时，就只能借钱。
　　负债助人
　　压力与幸福感并存
　　新京报：负债10多万，坚持了5年，为何最终还是选择要关闭网站？
　　段非：5年来我们一直处在经济危机当中，没想过要获利，但没想到连生活都无法维持。这次真坚持不住了，所以想把网站暂时关闭，先找份工作挣钱，有资本了再回来做。我们希望等到七八十岁，还能看到这个网站存在。
　　新京报：没想过求助吗？
　　段非：大家只看到画里的人，却不知画框要坏了，这幅画就没法展出。人们愿意帮助生病的、贫困失学的，但对于帮助一个求助平台，可能会理解不了。为让大家信任这个平台，一直咬牙顶着。
　　新京报：这5年来，除了经济拮据，你们开办这个网站还收获了什么？
　　段非：这5年走下来，感恩和感动很多，帮助过的孩子逢年过节就会打电话发短信，真的很温暖幸福。曾有位求助母亲说，她每天下班都会上QQ看看我，只要看到我头像亮了就觉得有希望在。虽然我们有压力，但也有幸福。
　　网站重生
　　濒临关闭获全方位资助
　　新京报：报恩网本计划6月底关闭，现在为何又重生了？
　　段非：提出关闭后至少有100多人给我们鼓励，不希望网站关闭。也有捐钱的，但不足以长久支撑网站运营。
　　6月29日，石家庄计算机职业学院决定对“中国报恩网”进行全方位资助。首先，学校把我们两个的工作解决了，在学校上班，占的时间不多，工资却按正常给付，还提供住宿，至少我们的生活能保证了，虽然不能大富大贵，但再去做公益就踏实了。学校还提供办公场地，一辆车，并给予经费支持。目前看来，这是最好的一种支持。
　　新京报：以前也有过企业支持你们，但合作时间都不长，你们是否担心出现同样的状况？
　　段非：我们现在有经验了，通过和这个学校的交流，很信任他们，能感觉到他们是愿意长期来支持公益事业。但毕竟现在还是在接受输血，我们也在学习，怎么把网站做得更好，怎么“造血”还是要考虑的最关键问题。
　　■ 对策
　　中国社会福利教育基金会项目部副主任肖隆君：
　　民间公益包打天下肯定不行
　　对于民间公益网站中国报恩网所遭遇的困境，宝贝回家寻子网也曾经历，但如今他们已找到自己的发展之路。
　　中国社会福利教育基金会项目部副主任肖隆君目睹了“宝贝回家”的成长，他对民间公益网站加强造血能力指出方向。
　　宝贝回家寻子网经历类似
　　肖隆君指出，宝贝回家寻子网创办时，张宝艳离开银行，全职做网站。丈夫是吉林通化一所高校中层领导，有稳定收入。但同样因越来越多的线下活动，包括协助警方开展各种工作等，夫妻俩入不敷出。
　　“在和我们基金会合作前，他们几乎没有造血功能，只是接受了一点支持，而且还带着顾虑，那点钱不够支持网站运营。”肖隆君指出，尽管此后宝贝回家在当地成立了协会，获得了正式身份，但生存压力仍很大。有企业捐款，他们也不敢接受，怕承受太大的舆论压力，毕竟没有公募资格。
　　直到宝贝回家成为中国福基会下的一个基金，它有了公募善款的资格，也获得某企业每年定向捐给网站运营的10万元资助。
　　可借助公募基金会优势
　　肖隆君表示，他接触过一些民间公益网站，但都难以持续运营。有的曾尝试通过网站打广告获得收入，不过把商业引入公益，易引起非议，最终这些网站还是陷入发展困局。和报恩网一样，这些网站救助面非常广泛。正是这种大而全的救助面，阻碍公益网站与基金会合作。
　　“公益也在搞细分，包打天下肯定不行。”肖隆君指出，在现行法制体系下，民间公益网站很难自己造血。而公募基金会有它的优势，如果获得与公募基金会合作的机会，募款将更容易。
　　本版采写/本报记者 王卡拉

