谷歌的六方会战：搜索社交移动市场全面出击
　　导读：美国科技新闻博客Techcrunch今日撰文表示，谷歌并非单单和Facebook在社交网站领域对抗，而是在多个领域与多家公司竞争，这些领域还包括移动领域、浏览器、本地市场、企业市场乃或搜索。文章对谷歌进行的这场多边战争进行了总结。
　　以下是文章概要：
　　尽管科技界依旧在讨论谷歌新推出的社交网站Google+，但这对于谷歌来说还不是全部。谷歌并非单单和Facebook在社交网站领域对抗，而是在多个领域与多家公司竞争。这些领域包括社交、移动、浏览器、本地市场、企业市场乃或搜索。谷歌正在进行一场多边战争。
　　浏览器：用户可以在IE(微软)、火狐(谋智网络)、Safari(苹果)以及谷歌Chrome浏览器之间进行选择。而且自从Mozilla联合创始人布莱克·罗斯(Blake Ross)加入Facebook之后，似乎Facebook也有意进军浏览器市场。上周，社交浏览器RockMelt融资3000万美元，董事会成员包括Facebook董事吉姆·布雷耶(Jim Breyer)以及马克·安德森(Marc Andreessen)。在浏览器市场中，谷歌Chrome浏览器连前2名都没进。
　　移动领域：苹果iOS在2007年以首款iPhone旋风般地夺取了移动市场。随后推出的谷歌Android操作系统也获得了无数下载，只是在最近由于苹果和Verizon联合发布手机而有所放缓。不过由于Android市场(硬件和固件)的高度碎片化，Android的开发者社区并没能开发出杀手级应用。除此以外，也有很多人猜测Facebook是否将推出手机，或者猜测如何将Facebook整合到不同的移动操作系统和平台中去。
　　搜索：不管我们是使用台式机、笔记本电脑、平板电脑还是手机，谷歌都想要成为默认搜索工具。谷歌在搜索市场占据主导地位，不过微软的必应(Bing)搜索市场份额也不小。现在情况有点变化了，人们依旧会在台式机和笔记本电脑上使用多种浏览器，但却在Facebook上花费越来越多的时间。人们慢慢地由搜索转向发现，这需要时间。在移动设备上，绝大部分iOS用户使用苹果自家的Safari浏览器，而搜索依然使用谷歌。在Android系统驱动的平板电脑和手机上，谷歌能控制的用户体验要更多，从搜索到导航到应用整合。尽管如此，用户正在尝试Twitter或BackType的实时搜索，直接在问答网站Quora上寻找答案，或使用Blekko搜索获得更好地搜索结果。
　　本地市场：当用户通过谷歌搜索东西并点击进入时，谷歌能获得一点点提成。谷歌了解如何引导网络流量并变现。但如何将网络流量引入现实世界并变现就是另一回事了。当用户在网上搜索并与现实世界的商家进行交易时，商家并不知道是什么引导客户前来的。这也是为什么日常交易(Daily Deal)火爆的原因。如果你通过OpenTable搜索餐馆并预定，商家会知道是什么引导你前来的。这也是为何以往只点评服务的Yelp在Foursquare之后提供签到服务的原因。六个月前，谷歌更是以60亿美元的价格要求团购网站Groupon。在本地市场上，谷歌不仅要和Groupon竞争，还要面对亚马逊(拥有团购网站LivingSocial的股份)以及其他众多团购网站。
　　社交：很明显，Google+的推出是谷歌对Facebook发起的又一次冲击，但除了Facebook以外，其他社交网站产生的信息也没让谷歌得到。用户还使用轻博客Tumblr、职业社交网站LinkedIn以及问答网站Quora等服务。尽管谷歌在搜索上占据主导地位，但却在社交领域一败涂地。不过从战略上讲，即便Google+没有火起来，也可以让其竞争对手们暂停一会，考虑一系列短期和长期部署。
　　企业市场：在企业市场上，谷歌要面对如微软、甲骨文、IBM和VMware等众多竞争对手。谷歌的App Engine服务不大可能胜过亚马逊网络服务(Amazon Web Services)，谷歌和IBM、甲骨文在企业搜索(OmniFind)、电子邮件以及协作工具(Lotus)上相竞争。谷歌的Chromebooks将直接面对企业硬件巨头如惠普、戴尔和联想。而且，谷歌还希望将Android系统引入企业市场，与RIM竞争。VMware和微软也在众多生产力应用上和谷歌竞争。
　　无疑，谷歌不可能赢得所有方向上的竞争，但肯定会取得部分胜利。谷歌不可能束手就擒，不战而败，他们有世界上最聪明的工程师、大量现金和众多互联网用户的认可，拭目以待未来谷歌的发展。(新铁)

