阿里巴巴女员工勇接坠楼女童 马云称其为英雄
　　坠楼女孩家属泪谢“最美妈妈” 阿里巴巴马云称她为“英雄”
　　富阳记者站 骆炳浩 实习生 宫浩
　　通讯员 王雪飞
　　滚动新闻记者 张龙 文
　　网络后台 周中斌 周征文
　　闻知自己公司的员工义举，阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云在微博(大自然保护协会-马云)上发帖：二战后，孩子问：“爷爷，战争中你是英雄吗？”爷爷说：“我不是。但爷爷和一群英雄一起战斗过，共事过！”荣幸与吴同学共事七年，祝孩子和你早日康复。
　　女孩家属向“最美妈妈”致谢
　　昨天中午12点左右，妞妞的叔叔章先生特地买了花篮和营养品，赶到富阳市中医骨伤医院去看望救了妞妞的英勇女子吴菊萍。
　　章先生说，孩子现在还在医院进行抢救，孩子的父母陪在医院，非常伤心，走不开，所以，他代孩子的父母赶过来看望孩子的救命恩人，表达一份谢意。
　　吴菊萍的老公陈建国说，昨天下午，吴菊萍的领导和同事也都陆续到医院来看望她了。他也把吴菊萍的妹妹和父母亲都接到医院里来了。
　　昨天傍晚，我们在病房内再次见到吴菊萍，说起广大网友称她为英雄妈妈、最美妈妈时，她说：“这个有点夸张，我根本就没想过这些，反正我觉得也不要过于渲染这个事情。”
　　因为疼痛，吴菊萍昨天凌晨4点就醒过来了，白天挂了3袋消炎盐水。
　　吴菊萍的老公小陈虽然心疼妻子，但认为只是做了一件平常事，“在那一刻，刚好让她给碰到了，如果换成另外的年轻妈妈的话，可能也会去做，平淡一点看待吧。我们知道孩子对一个家庭的重要性，我们的付出能够换来一个家庭的幸福，我感觉是值得的！”
　　“最美妈妈”事迹网络走红
　　吴菊萍的义举继续在网络“蔓延”，大家在关注坠楼女孩的同时，也在时刻关注这个勇敢的女子吴菊萍。
　　有网友在百度上建了吴菊萍的词条，并将她救人的事迹粘贴了上去。
　　昨天上午10:37，网友嘉兴小狐在19楼论坛发帖——《天呐！用手接住10楼掉下来的孩子的女人是我姐姐！》，帖子称，我知道姐姐是个很坚强很勇敢的女人！还记得我蛮小的时候，姐姐在准备中考，为了体育考试，为了个800米考试，她拼命的练习，因为体育一直不是她的强项，后来考试的时候她感觉脚有点痛，但仍坚持到终点，考试完了，脚也粉碎性骨折了！老师特意给她安排了个单人宿舍，让她专心准备中考，中考一直是她的同学朋友在学校照顾着她！她也很坚强的挺下来了！吴菊萍同志，我一直相信你，你是好样的！挺住！加油！我们都支持着你！
　　随后，网友“机要小秘书”补充：嘉兴19楼的斑斑(版主，指吴丽萍)已经和父母在赶往杭州的途中了，也希望2岁的妞妞能度过危险期，勇敢的姐姐早日康复，大家给力祝福起来！
　　截至昨晚11点，浏览该帖的网友达13万人次，700多人留言。

