MySpace前CEO转战Zynga 薪酬超老东家总估值
　　导语：科技博客Business Insider周日刊文称，MySpace前CEO欧文·范·纳塔(Owen Van Natta)目前是社交游戏公司Zynga的业务主管。范·纳塔于一年半之前被迫离开MySpace，然而他目前持有的Zynga股份价值已远高于MySpace的出售价格。
　　以下为文章全文：
　　一年半之前，范·纳塔被迫离开MySpace。上周，新闻集团以3500万美元的价格出售了MySpace。由于Zynga已经提交了IPO(首次公开招股)申请，而范·纳塔是Zynga的高管和股东之一，因此他持有的Zynga股份价值已远超MySpace的价值。
　　作为Zynga的业务主管，范·纳塔在Zynga的招股书中被列为公司排名第二的高管，仅次于创始人马克·平库斯(Mark Pincu)。范·纳塔同时还是Zynga的董事会成员。招股书显示，范·纳塔2010年的总薪酬约为4300万美元。
　　这一部分是由于范·纳塔所持的Zynga股份，包括300万股受限股，以及超过675万股Zynga股票期权，这些期权最低行权价格为6.43美元。范·纳塔共持有Zynga的1.6%股份。如果Zynga的估值达到200亿美元，那么这部分股份的价值将超过3.25亿美元。而如果Zynga的IPO像其他互联网企业一样吸引大量关注，那么该公司的估值还有上升潜力。
　　业内人士认为，范·纳塔或许要感谢新闻集团数字业务主管琼·米勒(Jon Miller)。米勒去年迫使范·纳塔离开MySpace。在去年2月离开MySpace的两个月后，范·纳塔就与Zynga达成了顾问协议。去年8月，他加入Zynga的管理团队，成为Zynga的一名主管。
　　Zynga表示，招揽范·纳塔是看中他在互联网行业的长期工作经验。范·纳塔曾供职于亚马逊和Facebook。他曾担任Facebook的首席运营官和首席营收官。由于与Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerburg)的关系趋于紧张，他于2007年中期从Facebook离职。(维金)

