广东省委书记汪洋：网络问政要允许群众骂娘
　　人民网广州7月4日电(记者张海燕、刘少君、王俊霞)以“共议社会建设 助力幸福广东”为主题的广东省领导与网友在线交流会今天上午举行。中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋等六位广东省领导集中听取网民意见建议，并在线回答网民相关问题。在线交流会进行顺利，汪帅的状态愈发放松。他关注到网上有骂他的网友，也有挺他的网友。对此，汪洋表示，网络问政首先应该是平等地问、虚心地接受，不计态度、不问来历，“为什么领导可以发脾气，群众不能发脾气呢？为什么领导可以骂娘，群众不能骂娘？”
　　有网友关注他用IPAD，汪洋直率地表示，“我是用IPAD，是因为这种先进的科学技术成果对工作提高效率非常有帮助。我用不是因为IPAD的时尚，而是因为它实用！我的工作任务非常紧，像是一个装满了石块的瓶子塞得满满的，但是装满石块的瓶子可以倒水进去，那么我用IPAD，实际上它可以有效的利用我碎片化的时间！”
　　许多网友喜欢把汪洋称作“网上红人”，汪洋自己也经常使用各种网络平台。他说，“我昨天网上还在看留言，也看微博，看一看可以了解网民的需求，知道网民的意见，也看到很多网民骂我，把我说的一塌糊涂，当然我也看到挺我的。”汪洋觉得这些都是正常的，网络最大的好处就是这样，可以表达各种各样的诉求，“我们作为公众人物，应该正确的对待各种不同的意见，甚至是骂我们的意见”。
　　汪洋进一步谈到：网络问政确实不仅是问的问题，我认为网络问政实际上是问政的一种方式，对于广东5000多万网民这样一个强大的群体，我们不重视是不行的，但是我也说老实话，网民并不代表所有的广东民众，还有很多人，包括很多农民是不上网的。所以我觉得要真诚的倾听群众的呼声，真实的反映群众的愿望，真心的关心群众的疾苦，问政的方式应该是多样化的。这其中当然也包括网络问政。网络问政首先应该是平等地问、虚心地接受，不计态度、不问来历。为什么领导可以发脾气，群众不能发脾气呢？为什么领导可以骂娘，群众不能骂娘？应该有这样的态度。第二是要负责地答，问什么问题都要真心地问，答都是要负责地答，不搞形式、不走过场。第三是认真地办、系统地理，不马虎，不就事论事，不能只是问，问了之后还是要办的；要系统梳理，就是从网民的意见中理出来带有倾向性的、规律性的东西去完善制度、法规、工作措施。

