窝窝团“抽奖门”升级 网友维权团本周发律师函
　　中新网7月4日电(段红彪)因为一场充值卡抽奖活动，知名团购网站窝窝团近日成为舆论焦点。这场本为“答谢用户”的抽奖活动因遭遇意外而被迫中止，窝窝团方面称是被黑客攻击，但消费者却认为是窝窝团的活动策划本身存在漏洞，并发动网友组成维权团，要求窝窝团对此次事件负责。
　　中新网IT频道获悉，约60名网友组成的维权团，已经委托北京一家律师事务所，本周内将向窝窝团发出律师函。该团体的负责人曲成林先生向记者表示，如果窝窝团对于律师函没有明确回复，继续采取“消极拖延”的态度，他们将不排除正式起诉。在此之前，窝窝团也向记者表示，已就黑客攻击一事向警方报案。
　　事件经过：抽奖活动临时中止 网友账户被冻结
　　窝窝团官方对于此次事件的声明中表示，窝窝团计划于6月21日至6月30日联合新浪、网易共同举办抽奖活动。但活动仅仅进行了2天就被迫停止，窝窝团随后表示，因受到黑客的网络攻击，造成窝窝团及合作伙伴的巨大损失。但该说法遭到网友质疑，并对窝窝团的声明逐一进行批驳。
　　另外，窝窝团冻结了所有金额超过500元的账户，曲成林向记者表示，自己的账户被冻结前没有收到窝窝团的任何通知，而自己利用账户内金额购买的窝窝团产品也被拒绝发货。
　　消费者尹先生也向中新网IT频道表示，自己的账户在活动之前就有300多元，通过活动获得1000多元，并通过购买朋友的充值卡充入账户，账户金额最终达到3400余元，然而自己在未接到任何通知的情况下就被冻结了账户。尹先生称自己曾多次联系窝窝团客服，但始终未能获得解决。
　　对于网友的质疑，窝窝团称：“尽管一些新注册帐户存在多次重复中奖现象，无论其是否为真实身份用户，我们都立即为其提供了消费服务和产品。”窝窝团方面表示，但对单一帐户重复中奖高达上千次，中奖金额高达几十万的疑似黑客帐户，窝窝团要求拨打该公司客服电话核实真实身份后只要是真正的用户也同样予以给付。
　　窝窝团认为：“现在的情况是，很少有用户打进电话来给我们说他们的真实身份。”但多名网友向中新网IT频道表示，曾多次联系窝窝团客服，但一直没有得到明确答复。双方各执一词，事件由此陷入僵局。
　　争议焦点：被攻击还是存漏洞？双方纠结三个问题
　　据记者了解，目前事件的争议焦点主要在三个方面，首先是活动出现问题的原因，是被黑客攻击还是活动本身设计上存在漏洞？对于窝窝团此前声明中的“黑客攻击说”，网友进行了驳斥：窝窝团所谓的黑客攻击并不是攻击的窝窝团服务器，也就是说黑客攻击了新浪和网易，但是两大门户网站并未对此事有任何说明。另外，如果是遭遇黑客攻击，为什么窝窝团会在活动开始后48小时才停止活动，在这么长的时间里，活动的监管和策划人员在做什么？
　　第二个问题是，窝窝团是否可以单方面冻结用户的账户。从窝窝团方面来看，因为遭遇“黑客攻击”，为了防止造成更大的损失，暂时冻结一些金额较高的异常账户可以理解。但是，问题在于冻结用户账户是否应该提前通知？以及是否账户超过500元的就全部冻结？正是这些问题使网友感到自己的合法权益受到侵害。
　　第三个问题也是最重要的问题：这一事件如何解决？窝窝团向中新网IT频道表示，对于黑客行为，窝窝团已经向公安机关报案，目前正在进行调查取证。但对于普通消费者来说，解决问题的过程似乎过于漫长。曲成林向记者表示，窝窝团对此事件采取的一系列措施让他们失望，他们希望窝窝团将用户的账户解冻，并照常发货，同时还要求窝窝团对此事件道歉。
　　事件进展：网友将向窝窝团发律师函
　　7月3日下午，事件又有了最新进展。曲成林在与中新网IT频道的电话连线中表示，3日下午，自己在窝窝团上购买的笔记本被改为已退款状态，但他称自己的账户中并未收到该笔退款。
　　曲成林说，目前维权小组已经就此事委托北京一家律师事务所，预计本周最快三天内将向窝窝团发出律师函，如果窝窝团继续采取“拖延”的消极态度，他们将不排除正式起诉。
　　对于此次事件如何解决，维权小组表示希望窝窝团尽快解冻账户，正确处理用户已经购买的物品并公开道歉。
　　在与记者的交流中，曲成林多次提到“诚意”二字，因此在记者看来，虽然双方都表示要诉诸法律，但矛盾并非不可调和，目前双方最需要的还是进行有效的沟通。中新网IT频道将继续关注此事进展。(中新网IT频道)

