重庆警方抓获四骗子 开钓鱼网站四个月骗20多万 
　　穿着时髦、住在三亚的大海边行骗———这4个骗子的生活过得有点好，在淘宝租了一个店铺美其名曰卖电脑，却通过山寨克隆骗取网友20多万元。近日，这个诈骗团伙在海南三亚被重庆北部新区警方查获。
　　在“皇冠”店买电脑被骗
　　早在今年2月23日，北部新区天宫殿派出所接到一起网络诈骗报案。报案者余先生称，他在淘宝网上一“皇冠”店铺买电脑却被骗了。
　　据余先生介绍,这家店各方面看上去都十分正规。与对方谈好后，他们又加了QQ继续聊，对方发了个更优惠网络连接，喊余先生照此直接付款。余先生见这家店用语等十分正规，便点击进去，直接付款3515元。
　　随后，余先生在收到淘宝店铺的催款通知后发现受骗，并报案。接到报案后，分局抽调天宫殿派出所、分局网监支队，通过侦查，将犯罪嫌疑人锁定在海南省海口市。
　　四个年轻人海边租房子骗人
　　5月15日，3名办案民警先来到海口市。6月10日，经过一个月的摸排，北部新区警方终于在三亚市荔枝沟水厂附近一栋居民楼内，将高某、吴某、马某、叶某四名犯罪嫌疑人抓获。近日，这四名犯罪嫌疑人被押解回渝。
　　这四个人，穿着时髦。嫌疑人马某交代，今年2月初，他和妻子在网络上认识了一些做钓鱼网站的人，并从中学习到了一些网络诈骗方法,并约好友高某一起作案。
　　2月下旬，过完大年后，马某和妻子、高某及高某的女朋友吴某，到了三亚市。他们先买了两台便宜的笔记本电脑，租赁了两间出租屋———一间办公一间当宿舍,后就开始诈骗。
　　租赁皇冠店铺
　　克隆付款网站
　　1、四人选择了淘宝网作为诈骗媒介，并详细地分了工。两女士叶某和吴某在淘宝网上找信誉度高的商铺租赁下来。两名男士马某和高某负责发布廉价手机、电脑等信息，图片是从网上搜索到的。
　　2、叶某和吴某通过阿里旺旺（淘宝网实时聊天工具）向客户介绍商品。有购买客户时，她们就将聊天战场转到没有监控的QQ上去，然后由马某和高某伪装成老板与之继续沟通。
　　3、买家准备下单时，马某和高某就将事先准备好装有木马程序的钓鱼网站发给买家，声称是商品优惠价格的链接。这个钓鱼网站和正规网站看上去十分相似，买家通过钓鱼网站付款被骗。
　　4、买家付款后，叶某和吴某再次唱双簧，电话告知买家并未收到货款，并要求再次支付。这时有些买家将被骗第二次。
　　5、随便在网上租个好评价的店铺，找黑客网络做钓鱼网站。对方只要确定要购买，并成功受骗将钱打进了钓鱼网站。黑客立即就会篡改程序，将买家的钱变成购买电话充值卡。马某再将电话充值卡在网上售卖，进行套现，将得到的钱财分成。
　　据4人交代，从今年2月份至今，两伙人在网上骗20多万元。嫌疑人已被拘留，此案还在进一步审理之中。
　　皇冠店铺：
　　法律法规：民警：
　　虚拟店铺租赁影响行业口碑
　　昨日，重庆晚报记者也在线咨询淘宝。淘宝的客户端提醒网友，要通过正规网上发布的渠道购买，比如支付宝。这样，可以申请退款。申请充值退回提交成功后，Visa卡和中国银行会在5~10个工作日到账，其他银行2~3个工作日到账，在提交银行处理期间该笔钱款暂时不可用，处于冻结状态。
　　重庆晚报记者了解到，确实有租赁虚拟店铺的现象。一个店铺租赁从几百到上千不等。
　　昨日，重庆晚报记者咨询了淘宝几家皇冠店铺，店主都表示，他们不租借。但这些店铺表示，“确实有租借的情况，影响了行业的口碑。”
　　法律法规：
　　租店者要共同承担法律责任
　　根据《最高人民法院关于适用中华人民共和国民事诉讼法若干问题的意见》的规定，营业执照上登记的业主与实际经营者不一致的，以业主和实际经营者为共同诉讼人。这意味着，网店卖家将虚拟 “店铺”出租或转让后，一旦发生交易纠纷，将与租买店者共同承担法律责任。
　　民警：
　　网购要走正规途径
　　将虚拟店铺租给别人是有风险的。市民要网购要走正规商道和途径，切莫误信他人，致使自己上当受骗。
　　重庆晚报记者 朱隽 文 通讯员 李翔宇 摄
　　网购裙子皮草遭骗
　　几个外地人网购裙子、皮草时遭遇山寨淘宝网。原本以为数千元钱是肉包子打狗，却接到重庆检察官的电话，让她们前来领取退款。但她们纷纷表示，暂时存放在检察院，等她们到重庆旅游时一并来领取。
　　朱秋花是福建省平和县人，她本来是在福建老家开网店，但因骗了重庆人，被我市警方抓获。据朱秋花交代，今年1月17日晚上8时，有人就和她在网店上联系，说要买4件艾薇的衣服。其中有一条裙子，有一件外套和两件衣服。她最初开价5000多元，最后以4280元成交。朱秋花称，她立即和好友做了个山寨网址，再将链接发给网购者。网购者付款后，她也就诈骗成功。 重庆晚报记者 罗彬 实习生 于希 通讯员 苏勇

