Google+服务在华被屏蔽是误传 
　　□晨报记者 张毅
　　近日，被热炒的“谷歌新社交网站Google+一经推出即被中国政府屏蔽”的消息被证实有误。美国《国际财经时报》7月1日以《之前报道有误，Google+在中国未被禁用》为题，称该服务在中国可以使用，并未被屏蔽。
　　Google+是谷歌公司新推出的社交服务，允许用户建立私人圈子，在朋友间分享信息，上传照片或视频等等。据悉，谷歌推出此项服务，旨在打破“脸谱”和“推特”在社交网站市场的统治地位。
　　美国《华尔街日报》上周三曾报道称，中国政府在Google+服务推出后一天内便对其实施了“屏蔽”。据了解，在Google+发布之初，部分中国网民声称无法登陆。随后，提供各网站延时情况查询的“Just Ping”网站和国外技术网站“TechCrunch”均发布消息，称“确认”该网站在中国大陆无法登陆，华尔街日报、华盛顿邮报等媒体都援引这一消息，对中国政府疑似屏蔽Google+进行了报道。
　　而在所谓Google+服务被屏蔽的消息传出后不久，大量网站和博客对此进行了反驳，称该服务可以在中国使用。一名为“shanghaiist”的网站撰文称与不少境外网站一样，该服务只是不够稳定，而非被屏蔽。
　　一位外国记者史蒂夫·米尔沃德也以他在大陆的亲身体验证实，Google+服务“可以使用，但是速度较慢”。 米尔沃德还在其文章中提醒到，谷歌公司有着相似功能的服务“google buzz”在大陆的使用一直畅通。

