360回应QQ电脑管家质疑未主动优化开机启动项
　　新浪科技讯 7月5日凌晨消息，QQ电脑管家昨晚通过官方微博表示，接到多起用户投诉电脑管家未能正常随Windows启动，并暗示是360所为。360公司回应称，使用360安全卫士开机加速功能，禁止多余软件的开机启动项，完全是用户由自己选择和操作。
　　昨日晚间，QQ电脑管家通过官方微博发布了一条消息：“今日接到多起用户投诉电脑管家未能正常随Windows启动，我们调查发现无法开机启动QQ电脑管家的用户数量巨大，巧合的是这些用户也安装了360软件，广大电脑管家用户面临的可能是又一次的‘暗杀’行动。”
　　就此，360公司对新浪科技表示，“为了提高电脑开机速度，用户使用360安全卫士开机加速功能，禁止多余软件的开机启动项，这完全是用户自己选择、自己操作”，“经过调查发现，用户在下载QQ2011版本时，QQ聊天工具会默认勾选捆绑QQ电脑管家等多款软件，很多用户在安装QQ聊天软件后，发现电脑中莫名其妙地被安装上QQ电脑管家，而电脑中同时安装多款安全软件，会影响电脑性能。”
　　360董事长周鸿?随后也连发多条微博回应QQ电脑管家质疑，称除非用户自己手动去优化，360不会自动做任何优化，“用户对自己的电脑有知情权和选择权，需要了解哪些软件是开机自动运行，用户自己用360开机优化功能把那些偷偷摸摸开机自动运行的软件设置为开机不自动运行(还可正常使用)，是用户自己亲手的选择，这些偷偷捆绑安装的软件不管用户用不用都拖慢开机速度”。
　　他还表示：“用户自己手动把不需要开机自动运行的软件设置为不开机启动，加快电脑启动速度减少等待时间，这有什么错？这是用户自己的选择，何况又没删除这些软件也不影响正常使用。”(爱文)

