淘宝多家品牌旗舰店周末“关店”
　　本报讯 （记者阳淼 赵谨）淘宝昨日发表官方声明，否认了某些媒体报道的“淘宝商城关闭旗舰店名单”，但承认确有店铺因售后服务指标不达标被暂停营业。记者7月2日、3日白天访问该名单中的诺基亚、海信电视、苏泊尔、九阳电器等公司淘宝商城旗舰店，均无法访问。至7月3日晚间，这些旗舰店陆续恢复，多数已可以正常访问。
　　淘宝称未披露“名单”
　　7月2日，部分媒体报道称淘宝商城关闭了一批旗舰店，数十家知名品牌B2C店铺均被关闭，关闭时间将持续三天。报道称，这些被关网店是由于纠纷退款率过高，严重影响客户体验。除此之外，一份被淘宝商城关闭的数十家旗舰店名单亦被部分媒体曝光，其中包括诺基亚、海信电视、苏泊尔、九阳电器、Acer等。
　　对此，淘宝及报道中被提及的几家公司发布了相关公告进行回应。
　　淘宝在公告中称，网上流传的“旗舰店服务差被关店”的消息和关店店家名单都不准确。淘宝商城自今年3月起已建立售后服务提醒和警示机制，规定一段时间内如商家的服务水平低于某一个标准，需暂停营业，待处理完毕现有的消费者投诉后再继续经营。
　　昨日，淘宝商城有关人士表示，确有一批店铺因为售后服务指标在反复督促后仍连续未能达标，被暂停营业，但淘宝官方并未披露过所谓被关店铺名单。该人士未透露这批被暂停营业的店家名单。
　　诺基亚、Acer否认关店
　　昨日，诺基亚方面表示，“淘宝商城关闭诺基亚旗舰店”新闻并非淘宝发布，所谓“关店”描述并非事实。
　　诺基亚在其官方微博上发布了一份诺基亚在淘宝商城各项指标图。根据指标图里的数据显示，在服务质量一栏中，包括违规行为和投诉纠纷都在一年内没有出现，退款纠纷在30天内有一笔。在处罚情况一栏中的评价是，该会员遵守淘宝用户行为管理规则良好。
　　Acer则在其淘宝商城旗舰店上声明称从未接到淘宝的关店通知，并谴责有关关店的报道。
　　旗舰店陆续恢复访问
　　记者在7月2日、3日两天白天访问淘宝商城中诺基亚、海信电视、苏泊尔、九阳电器的专卖店，均提示“没有找到相应的店铺信息”。上述淘宝人士称，淘宝商城店铺页面均由卖家维护，上述店铺无法访问的原因淘宝并不掌握。
　　记者昨日17∶50再次访问上述旗舰店，发现被报道“关店”的旗舰店页面依次由“没有找到相应的店铺信息”状态转换为可以正常访问状态。
　　截至昨日18∶00，这些著名品牌的旗舰店多数已恢复访问。

