创业板20月“双缩” 发行价-91% 一半破发
　　理财周报记者 汪江涛
　　10月怀胎。那么20个月，足以让创业板经历了2个轮回。从2009年10月30日首批28家创业板公司上市，到2011年6月30日的20个月内，这个潘多拉魔盒——梦想的、欲望的、创富的、欺诈的、惋惜的各种情绪上演。
　　从最高价汤臣倍健的110元——估计将是天花板价，到刚刚公布中签号东宝生物的9元，发行价向下91%；从最高发行PE新研股份的150.82倍——或将永远站在高岗上，到美晨科技的18.12倍，发行PE同样向下87.99%。
　　如果说当前宏观经济的财政、货币政策是双紧缩，我想创业板发行市场也大抵若此。此为创业板20个月发行市场的第一发现。
　　对于创业板发行“双缩”，我想普通投资者应该弹冠相庆，保荐人和发行人应该庆幸——终于把新股“三高”忽悠过去了。于前者，股票发行价的直线下降，让其参与门槛降低分享创富。于后者，发行价降低导致收入减少——这显然不受待见。
　　截至6月30日已挂牌上市236只创业板股票，发行均价33.44元/股，创业板股票发行价中位数28.985元/股；创业板股票发行PE简单算术平均数65.64倍，中位数62.62倍。超过100倍的计有16只，占总数的6.78%。
　　二级市场上，236只创业板股票收盘均价23.04元/股，复权后收盘均价35.52元/股。而6月30日创业板二级市场平均PE仅为42.98倍。
　　创业板20个月发行市场的第二发现是：创业板发行价格中枢下移，逼近交易价格，普通投资者“打新”的短期交易空间很小。
　　创业板的两个市场估值差异仍然较大(22.66倍)，发行人和保荐人重视一级市场而轻视二级市场。对于普通投资者来说，“打新”不如直接买卖。
　　创业板股票上市首日涨幅超过1倍的有9只，均为首批28只上市股票。首日破发32只占比13.56%，天瑞仪器以-16.68%跌幅居首。“首日破”的股票中，多达27只为今年挂牌。东方证券承销的天瑞仪器、中信建投承销的迪威视讯、广发证券承销的东方国信跌幅三甲。
　　破发的另一个数据更有意思：对比6月30日收盘复权价与发行价，恰好一半创业板股票破发。破发三甲宁波GQY(-49.18%)、恒信移动(-48.89%)、朗科科技(-43.63%)，皆为平安证券承销。118只破发创业板股票的算术平均发行PE为68.4倍，高出全部创业板股票2.76倍。
　　上市迄今破发30%以上的，计有19只创业板股票。它们的绝对定价明显偏高，以发行PE为代表的静态估值定价也属偏高——平均发行PE为71.98倍，高出全部创业板股票6.34倍。
　　创业板20个月发行市场的第三发现在于，二级市场是公平的、有检验性的，高估值发行的股票其价格终将回归。
　　由于Wind资讯数据不靠谱(上文数据若有错误归咎于其)，关于236只创业板股票配售机构与发行定价的关系，留待本专栏的后续个体考察。
　　深交所最新数据说，截至去年年末，创业板个人投资者持股比例62.3%，高出中小板的45.8%、主板的39.7%。各位尊敬的网下询价机构的同志们，请你们报价以基本面为依据，以价值为准绳，个人投资者伤不起啊！

