微博之力如何撬动现实
　　如果把2009年算成“微博元年”，不到3年，微博这个网络社交平台，已经成为舆论的重要集散地。近日，从江苏溧阳某局长“微博开房”到“郭美美事件”，再到四川会理县领导“悬浮照”，诸多热点事件在微博上酝酿、发酵。以“郭美美事件”为例，无数“微友”参与爆料，相关发言就有64万余条。
　　这既让人看到微博的巨大力量，也让社会管理者看到，网络与现实，无论是舆论场还是社会管理，都在打通交织，成为一体。“开房局长”自以为微博调情不会为人所知，却在网民围观中付出了沉痛的代价；而“悬浮照”曝光后，当地政府通过微博及时道歉，避免了又一起“虎照风波”。
　　当前，仅新浪微博用户就已突破1.4亿。微博风生水起，客观上推动了地方政府和领导干部公共沟通和舆情应对能力的提升。从陌生、茫然，到积极研究、利用，微博问政已经成为很多地方的执政实践。近日，广东、浙江等地组织领导干部参加有关微博的学习和研讨，南京规定突发事件发生1小时内要进行微博发布，都是可喜的探索和尝试。
　　但根据复旦大学发布的《中国政务微博研究报告》，到今年3月，实名认证的政务机构微博仅1708个，政府官员微博仅720个。巨大反差反映出一些社会管理者对这片舆论阵地的陌生。
　　尽管一些领导干部还不能适应微博时代的舆论新格局，但公众通过微博介入公共事务、表达个人观点，已经成为不可逆转的现象。涉及到政府决策、公共管理、领导言行的话题，往往能迅速成为热点。
　　实际上，微博上大多数人的“围观”或参与，归根到底还是出于关注地方政府工作的善意，出于帮助地方政府改进不足的诚意。正是这样的善意和诚意，使微博可以成为一个回应关切的最好平台。如果扬长避短、因势利导地做好舆论沟通和引导，积极通过微博平台了解民意、汇集民智，及早发现问题、处置问题，完全可以构建一个广泛参与、有序互动的微博舆论新环境，使微博成为社会情绪的“减压阀”、官民关系的“润滑剂”。
　　从论坛到微博，互联网的飞速发展之下，公众参与公共事务的热情和能力都已极大提升。在微博屡现谣言之后，“谣言粉碎机”、“辟谣联盟”之类反谣言专区的出现，体现微博的成熟，也折射公众网络参与水平的提升。然而，类似侵犯隐私、情绪偏激、造谣传谣的问题，还是在一定程度上存在。这种情况下，社会管理者更该以“善待、善用、善管”的原则，提高媒介素养，重视微博舆论场，回应社会关切，引导公众参与。
　　社会管理创新，离不开“虚拟社会”管理创新，越早认识到这一点，工作就会越主动。
　　摘编自《人民日报》6月30日文/单学刚

