Zynga上市使CEO身家超24亿美元
　　导语：科技博客Business Insider周六刊文称，Zynga本周提交了IPO(首次公开招股)申请，计划募资10亿美元。Zynga在招股书中列出了所有持股超5%的股东，该公司CEO马克·平库斯(Mark Pincus)在列。
　　以下为文章全文：
　　Zynga目前的估值约为150亿美元。根据这一估值，Business Insider列出了Zynga主要股东在该公司上市之后的收益：
　　1.马克·平库斯 24亿美元
　　以B级股计算，平库斯目前是Zynga最大的股东，持有约24亿美元的Zynga股份。此外，平库斯还唯一持有Zynga的C级股，即创始人股份。这部分股份超过2000万股。
　　2.凯鹏华盈 16.5亿美元
　　凯鹏华盈持有Zynga超过4000万股股份。该公司合伙人比应·戈登(Bing Gordon)本人还持有Zynga的91.1万股股份。
　　3.Institutional Venture Partners 9.15亿美元
　　4.Foundry Ventures 9.15亿美元
　　5.Avalon Ventures 9.15亿美元
　　6.DST 8.7亿美元
　　7.合广投资 8.25亿美元
　　Zynga在S-1表格中列出的其他股东还包括LinkedIn联合创始人雷德·霍夫曼(Reid Hoffman)，他持有Zynga的300万股股份，价值约为8000万美元。Zynga其他的主要股东包括公司CFO马克·维拉内什(Mark Vranesh)、总法律顾问雷吉·戴维斯(Reggie Davis)和主管杰弗里·卡岑伯格(Jeffrey Katzenberg)。(维金)

