国家计算机病毒中心发现新蠕虫：即时聊天当心
　　新华网天津7月3日电(记者 张建新)国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现新型蠕虫Worm＿Zaflen，提醒用户小心谨防。
　　专家说，该蠕虫主要通过即时聊天工具、电子邮箱以及移动存储设备(如：U盘)等方式进行传播，一旦计算机用户通过手工编辑被该变种破坏的批处理文件，则受入侵感染的计算机系统会被强行关机。
　　蠕虫运行后，会将后缀名分别是bat、scr、com等3种类型的文件进行隐藏，导致计算机用户极容易点击运行一些系统文件，造成计算机系统的不稳定。该蠕虫为了达到自动运行的目的，对受感染的操作系统进行了一些参数设置的篡改，致使计算机用户无法进行正常的使用操作。
　　另外，如果该蠕虫对批处理的编辑更改成自动关机，那么就会使得计算机用户当前执行的程序未能正常关闭，一些重要的资料、数据文件等信息未能及时保存，甚至有可能造成操作系统中应用软件的损坏而无法正常被使用。
　　对已经感染该蠕虫的计算机用户，专家建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。对未感染该蠕虫的用户，建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御。

