京东大规模应用银联无卡支付 继续暗战支付宝
　　新浪科技讯 7月4日晚间消息，继红6月系列促销活动后，京东商城再次迎来暑促系列活动，不过本次促销活动引人注目的并非令人咂舌的折扣，而是一种新的支付方式“银联无卡快捷支付”在京东的首次大规模应用。
　　所谓“银联无卡快捷支付”是中国银联6月初推出的全新支付方式，持卡客户通过网络、手机方式订购商品和缴费，无需刷卡，只需提供卡号和相关认证信息就可完成支付。简而言之，只要用户手中持有银联标志的银行卡，不需要注册、开通网银、购买网银盾等一系列繁复的手续，就可以实现网络、手机支付(手机需要下载客户端)。
　　作为银联B2C电子商务的首家商户，京东商城将于7月5日开启暑促系列活动，此次活动将首次大规模应用银联无卡快捷支付。用户无需到柜台开通网银，首次账户绑定后，即可在京东商城无卡支付。
　　事实上，银联的无卡支付与支付宝力推的新产品“快捷支付”十分相似，后者可以帮助用户在无需开通网银的状态下，免签约、仅凭银行卡号、手机动态验证码就能直接完成网上交易。
　　目前银联已与157家银行签署相关业务协议，并已有60多家银行接入无卡支付服务平台，支持此次推出的两项无卡支付产品。而支付宝的快捷支付已获得108余家银行支持，合作范围已经从信用卡延伸至借记卡领域。
　　京东商城结盟银联的另一个背景是两个月前的刘强东炮轰支付宝事件。
　　5月17日，京东商城召开记者招待会，刘强东亲自出面宣布停止与支付宝，并称将在两个月内联合银联推出新的支付工具。
　　刘强东在当天举办的记者会上说：“我们目前和快钱、财付通等4家支付公司合作，其他家的费率都已经降低到合理水平，就是支付宝的不降，大概是快钱的4倍左右。”他强调停止合作支付宝与是否和淘宝商城有竞争无关，“每年我们都要因为支付宝的费率多支付500-600万元。”
　　另一方面刘强东表示，京东商城拥有强大的物流体系，而物流和支付已经逐渐成为一体。“我们大概80%都是货到付款的方式，用在线银联支付的也就10%左右。”
　　“这是一条银联专线，不会经过任何路由，因此会避免木马从而更加安全。另外费率比较低，也是一种和银联创新的合作产品，一定会让大家惊喜，并且彻底忘记在线支付。”
　　答案终于在两个月后的今天揭晓。银联无卡支付在京东商城的大规模应用，无疑是中国最大的第三方支付工具支付宝的一次重要挫败。从另一个角度看，这只是京东商城与其最大竞争对手淘宝暗战的一角。(爱文)

