浙江天台组工干部微博直播开放式党课
　　中新网台州7月3日电(记者 柴燕菲 赵晔娇 通讯员 丁必裕)为了让党课更深入人心，浙江省台州市天台县组织部机关干部日前走进社区、学校、企业开展了一次主题为“践行党的宗旨，做人民满意组工干部”的开放式党课，他们用微博直播党课内容，引起了当地网友持续地转播和评论。
　　据介绍，天台县的组工干部走入了当地平桥镇三新沸头村、福溪街道桥南社区、天台中学、银轮公司等4个优秀基层党组织。
　　在天台中学，组工干部被该校党委书记、校长的事迹所感染，在微博上写道：“天台中学党委书记、校长郑志湖把有病的老婆搬到办公室内间，坚持工作，身为校长，继续面授上课，可以想象他在入夜后一边照顾家人，一边批改作业的场景，是那样的亲切而伟大。”
　　这条微博让不少网友受到感染。网友陈永渊于7月2日12点55分转播评论说，只要一把手能率先垂范，就不用担心一般党员不会跟着争先进。
　　桥南社区党支部书记徐玉姬的事迹让天台县委组织部党员徐有波深有感触。
　　“徐玉姬阿姨十几年如一日，把退休后的时间与精力都花在社区建设上，过去社区脏乱差，如今社区净亮美。最让我感动的是，在建设社区办公楼中，她把家中的全部积蓄6万多元都垫上，至今仍未还清，但她毫无怨言。”在微博上，徐有波写道。
　　活动第四站是浙江银轮机械股份有限公司。该公司党委是浙江省非公企业“双强百佳”党组织，近年来公司党委以党建工作促进企业快速和谐发展，他们认为，抓党建就是抓生产力，抓党建就是抓凝聚力，抓党建就是抓公信力。
　　微博直播后，网友上好佳认为，该公司提出的抓党建就是抓“三力”说得好。
　　“天台有句土话：十年书房不如一日路廊，与‘社会是个大学校’同理。开放式党课没有说教式的大道理，看的是身边共产党员的先进典型，讲的是身边的感人故事。”天台县委常委、组织部长杨胜杰在为部机关全体党员上党课时说，希望大家向先进典型学习，平时多学习、多思考、多总结，在工作中心系大局、心系群众、心系基层，坚定理想信念不动摇，坚持组织原则不动摇，做到精益求精、创先争优。(完)

