传统媒体需要一双“慧眼”
　　网络上约束的缺失使“水军”的炒作行为很难规范，专家认为二次传播时增加对网络信息源的核实尤为重要
　　传统媒体需要一双“慧眼”
　　其实一切的炒作最后指向都是传统媒体的二次传播，因为人们基于信任，往往认为传统媒体发的报道都是核实过的。但是媒体的激烈竞争使得网络上开放的信息资源成为传统媒体的信息来源。沈逸建议，目前也许没有什么好的办法来规范“网络水军”们的行为，当然也很难保障正当的网络营销的利益，“也许二次传播的传统媒体们增加对网络信息源的核实才是更重要的。”
　　细数这些网络热门事件，你总是能看到一个词——“热心网友”，一连串点击量极高的网络热帖都是“热心网友”最先爆出的。当第一个热帖出现时，你还能够相信是“热心网友”，但是“热心网友”们爆出越来越多离奇事件的时候，往往最后被证实并不真实时，你还能够继续相信“热心网友”吗？“网络水军”——从BBS出现的第一天开始，他们就是一个监管的难题。复旦大学国际关系与公共事务学院沈逸博士这样说。
　　事实上，现在网络“水军”最多的地方有几类，一是纯粹的商业行为，商业利益驱使下，“水军们”通过策动大家的关注，收取费用；其次是基于商业竞争，企业雇佣“水军”打击竞争对手，像一度在网上爆热的尼美利舒退烧药的副作用，事后就证明是一次商业竞争带来的网络炒作；第三类则是与维权相关的网络炒作，比如“女孩卖身救父”。
　　“水军”所到之处总是引起种种争议——他们到底是影响网络环境的人还是网络上的“正义英雄”？沈逸说：“如果网络上的每个人都认可网上这种炒作的话，网络这个信息空间就变得很糟糕。虽然有一些炒作解决了一些客观的问题，比如‘女孩卖身救父’的案例等，但是带来的后果是消耗了社会资本，最明显的就是消耗了信任。”比如“母亲跪行救孩子”的事件，这次通过“水军”的炒作解决了，但是带来的后果很有可能就是下次再发生这样的事情，就会更少人关注。“网络传播效果的逐渐消减和网络社区信任的透支会使网络环境恶化”。
　　但是，网络上约束的缺失使“水军”的炒作行为无法规范。沈逸认为，“在现实生活中，人往往有三重约束——法律约束、道德约束和人际关系约束。而在网络的虚拟环境中，网友完全可以突破现实的这三重约束。即便是实名注册，网友的约束也取决于自我掌控。”
　　沈逸称，其实一切的炒作最后指向都是传统媒体的二次传播，因为人们基于信任，往往认为传统媒体发的报道都是核实过的。但是媒体的激烈竞争使得网络上开放的信息资源成为传统媒体的信息来源，这也是为什么网络热帖在南方等媒体竞争激烈的城市能够得到更多关注的重要原因。“卖身救父”事件中，传统媒体的介入就是因为有影响力的传媒人在微博上的转发。
　　“网络社区既要维持一定的关注度，又要防止炒作带来的人们对社区的信任感的降低，这历来就是网络管理的难题。”沈逸建议，目前也许没有什么好的办法来规范“网络水军”们的行为，当然也很难保障正当的网络营销的利益，“也许二次传播的传统媒体们增加对网络信息源的核实才是更重要的。”

