妈妈网杨刚：卡位“传递”三年内“不电商”
　　议程嘉宾：妈妈网CEO杨刚
　　6月20日，母婴社区网站妈妈网获得腾讯战略性投资5000万元。“如果没有3Q大战，我们可能去年十月份就已经完成这轮融资了。”妈妈网C EO杨刚告诉南都记者。
　　腾讯投资妈妈网，业内一度猜想，意在搭桥社区电子商务。对此，杨刚称，电商太热，妈妈网拥有“黄金十年”这个年龄段的女性用户，但现在不会考虑电子商务，因为妈妈网的优势在于“传递”，传递的通路不是为了收取交易差价，而是传递网民、电商(商户)受益的信息平台。
　　NO.1议题
　　诞生于体验模式 
　　插播一个玩笑，妈妈网的粉丝们在讨论“妈币是否能换Q币”。腾讯和妈妈网互选对方，是基于哪些考虑？像杭州的十九楼，上海的篱笆网这些综合生活社区优势也可圈可点。
　　杨刚：“妈币能换Q币”，这是一个有意思的愿望，呵呵。腾讯拍板得很快的，但因为3Q大战，手续延了很久，要不可能去年十月份就已经完成这轮融资了。
　　我们看上腾讯其实蛮简单的，一是他们有品牌力，同时给我们网盟导流和技术人才的支持。二是腾讯人务实的处事方式和我们合拍，这一点特别重要。至于腾讯为什么选择妈妈网，我觉得应该有以下三方面吧。
　　首先妈妈网的母婴社区垂直门户处于领先的地位。像你所言，十九楼、篱笆网目前它们发展得很不错，但它们仅仅局限在当地。而我们建立了广州妈妈网之后，在各地都复制成功，北京、天津、沈阳、西安，各地的妈妈网都是比较有影响力的，都是当地最火的女人社区，都是最火的妈妈网，我认为腾讯看中的是妈妈网未来的用户资源非常宝贵，女性的用户资源，女人最黄金的十年被我们抓在手上。
　　第二个他们分析过，可能认为我们这个社区的氛围是很难复制的，不管是广州的妈妈网，还是外地的各个妈妈网，都是一脉相承的，这种亲切感、互信感的氛围很难在短时间形成。
　　第三个就是我们已经完成了从母婴到综合生活资讯的转化，广州妈妈网并不只是生小孩的事情，表面上它是一个广州的妈妈网，实际上它是很大的一个广州的信息群，这个信息群是以体验的模式发生的，而不是一种咨询的模式发生的，不是说外面有的，而是我确实去消费了。
　　很多垂直母婴社区一般情况是，生小孩这一年后就没来光顾社区了，但妈妈网依然能吸纳准妈妈、妈妈们的原因是：我们和妈妈们一起成长，满足她们各个时期的资讯需求和交流互动，同时包括家居装修、日用品购买、理财等等女性主导购买的内容我们都有。
　　NO.2议题 
　　有限地承载广告 
　　妈妈网运营了几年，盈利模式基本是以广告为主(企业大品牌广告、本地商家小额广告)，我们知道豆瓣网在评书页面加上购书链接，引导直营或者合作产品，还有爱物网、蘑菇街和淘宝的淘链接开展窗口合作等，关于盈利会有哪些创新？
　　杨刚：谈到盈利，有几个原则是肯定要保持住的，第一个原则是不影响用户的体验，第二是我们尽量减少烂广告，选取跟用户需求的信息结合，不能是打开网站全都是弹出来的那些广告，它是有限的承载。但如果只靠一个广告的通道，那它的承载是有限的，难以在规模上做大。
　　在广州，妈妈网的社区覆盖占有率是75%左右，所以，今年4月我们尝试推出一个名叫广州通的产品，集结的是广州的小商户，也有一部分不是广州的，目前已经达到一百多家，这产品深受D M派发型小商户的欢迎，当然这些小商家在平台发布的内容是需要经我们的认证。现在我们签了一千多个合同，尽管都是小单，但毕竟妈妈网提供一个解决小单交易的平台。
　　我们做得比较成功的是装修，我们发现很多妈妈的小孩大了房子要装修，我们就跟一些装修公司一起，网民如果有新房子，就可以把房子的照片传上来，设计公司也很清楚地告诉你应该怎么样装修，然后把双方的信息做一个交接。我们也尝试开发二手中介项目，对中介也有一些要求，他所有的佣金，我们收佣1 .5%。其实在妈妈网的平台上，有些房子也是妈妈提供的，买主也是一个妈妈，相互之间诚信也更多了。像其中有中介，在妈妈网这里做了三个月，卖了三套房子，每套房子600万左右，汇景新城的。
　　和淘宝开展合作淘链接，目前一个月我们拿到的佣金大概有三四万。但问题是，我觉得这是一个控制不了的生意，淘宝今天推个什么，这是一个没办法控制的生意。我们还是想慢慢培养出一个广州本地消费体验的网站。希望我们未来的收入是来自实用信息和相互之间的信任，而不是来自广告，这种创新模式，我们不停地开发，新的产品，新的体验，考虑怎么从论坛挑出一些网民有用的产品非常关键，其次是考虑怎么引入合适的商家来达到三方的受益，网民、我们、客户也受益。
　　NO.3议题 
　　三年内“不电商”
　　妈妈网的平台上积累了比较深厚的广州生活资讯信息群，而且是以妈妈为主的女性社区，都是家庭消费的主导者，为什么现在不考虑切入电子商务呢？
　　杨刚：我们现在有六百多万会员，每天的发帖量是18万，在女性网站发帖量如此高的目前在国内不多。我觉得，妈妈网的优势在于“传递”，在于做“通路”，所以还是先做平台，通过好的信息向其他电商，比如京东、红孩子等等传递用户的需求。
　　现在我们跟国美、苏宁的电子商务全都展开了合作，包括易购、库巴、红孩子、凡客诚品，我们希望给所有人提供通路，我们只收这个通路的费用，我们不去争那个大头，我们没有优势。说实话，很多投资人来了听说妈妈网不做电子商务都很失望。有一半人非常可惜地说，你们一定要做，多给点钱也可以，我说我们暂不做，他们说如果你们不做电子商务估值就会高很多。
　　之所以这么坚定“不电商”，至少三年之内不考虑的原因是，电商涉及的关联太多，仓储、物流、产品选择等等，加上我们精力有限、资源有限、人员有限，所以目前只能专注平台，做好这样的一个媒体平台或者交易平台。
　　NO.4议题
　　直营分合的逻辑
　　“百城计划”进展如何了？用直营的分离的方式在全国的32个城市落地，这出于一个怎样的考虑？从技术角度而言，网站合置并不复杂。
　　杨刚：妈妈网是一个体系，百城是另外一个体系。妈妈网这个平台我们有32个城市，这全是省会城市，百城计划就是二级城市的，比如肇庆，我们叫做肇庆生活网，叫city166，这些二级城市我们是采用一个域名，子站的模式，原因是二级城市梯度不大，如果只做妈妈的话，就是一个很窄的群体。
　　“百城”开了50个城市，有些还在起步阶段，成熟的有七八个。我们引入投资的其中一个目的是想把“百城”做好，现在二级城市的互联网主要是做游戏、做通讯，很少有人做消费。百城计划就是在二级城市布的局，应该在3年以后才出现结果。
　　我们技术平台采取分的原因是，一是我觉得本土化是一条出路，第二个我们给对手建立了一个门槛。因为我们想把内容植根在当地，运营也植根在当地，将来的销售、收入也是以当地为主，但是网站不合置也频频遭遇山寨。去年前年的时候，很多假冒妈妈网频频出炉，因为“妈妈”二字不能注册，北京妈妈网做好了就有人跟着叫北京妈妈网，跟我们没有任何关系它也叫北京妈妈网。
　　我觉得合置也只能一步步合，肯定是本土化的不能合，唯一能合的只能是一些信息的东西，比如小孩子统一的东西、护理的东西，这个有可能合，我觉得这个是将来比较容易做到的事情，通过一个聚合页面，这个要看网站的发展才能定。
　　采写：南都记者 周上祺
　　图片由被访者提供

