DHL突然退出内地快递市场 国内民企接盘
　　□晨报记者 刘畅
　　由于持续亏损，DHL公司董事会近日决定将所持有的全宜快递、中外运速递公司及金果三家公司的全部股权转让给深圳友和道通，这也意味着国际四大快递巨头之一的DHL从中国内地快递市场退出。
　　DHL突然退身中国市场
　　中外运敦豪成立于1986年，由A股上市公司外运发展和DHL合资经营，双方各持股50%。2009年，中外运敦豪相继收购上海全宜快递、北京中外运速递和香港金果快递，并将三家公司整合后开展国内快递业务。
　　近日，持有中外运敦豪50%股权的中外运空运发展股份有限公司发布公告称，中外运敦豪通过股权转让的方式，将所持有的上海全宜快递有限公司(俗称“全一快递”)、北京中外运速递有限公司和香港金果快递有限公司三家公司的全部100%股权，转让给深圳市友和道通实业有限公司。公告显示，截至2010年末，中外运敦豪旗下经营国内快递业务的三家公司累计亏损约9923万元。截至2011年3月末，三家公司资产总额约2.17亿元，合计负债总额约3.47亿元，累计亏损约3300万元。
　　DHL退身中国市场比较突然。在半个月前的6月15日，DHL快递大中华区总裁许克威刚刚接掌亚太区首席执行官职务。此外，许克威还将加入DHL快递全球管理委员会，而亚太区也是DHL快递发展最快的区域，2010年收入较2009年增长三分之一以上。
　　DHL公司相关人士对记者表示，对于公司的决策感到很突然，目前总部表示不对此事做任何表态。
　　依托成本优势 国内民企接盘
　　此次接盘三家国内快递公司股权的深圳市友和道通实业有限公司，是一家民营物流企业，成立于1998年，注册资本人民币3100万元，总部设在深圳，下设6家专业子公司。
　　该公告没有披露此次股权转让的价格，不过有消息称，中外运敦豪当初收购全一快递的投入约为3亿元，收购北京中外运速递有限公司的价格为4600万元，此次出售价格均有所下调，其中全一快递的转让价格约1亿元。业内人士分析，DHL退出国内市场的主要原因是政策方面的制约。据了解，目前外资快递经营国内信件快递业务还是有所限制。此外，民营快递业的迅猛发展导致国内快递业务竞争激烈，外资快递公司缺少成本优势。
　　还有业内人士指出，电子商务的发展带动了整体物流体系的需求的突飞猛进，但是几乎所有的知名电子商务的企业(不管是京东商城、当当，还是卓越)都是以自建物流体系为核心然后选择性的培养自己的配送体系，而并非完全包给DHL或者是EMS这样的物流公司来合作，国内快递市场发展这种特色让国际上比较有名快递公司在中国找不到一个份额较大的市场空间。

