草根餐饮红人“生蚝哥”开微博一月千人关注
　　本报记者 张妍婷
　　微博新红人 杭州“生蚝哥”
　　凌晨3点到6点发微博，一月被千人关注
　　前几天，浙江省旅游局的官方微博发了这一条：“据资深食客查探，摊位在平海路中山路口，夜间10点营业至次日6点。老板的扇贝鲍鱼很新鲜，烧烤技术很一流，很多网友吃过都自发发微博。据说排队还有可能吃不到。”这条信息一下子就被转发了200多条。
　　和以往的草根餐饮红人“胖大姐”、武林路“蛋饼西施”、望江门小龙虾店甚至老头儿油爆虾不一样的是，在这个年代，草根红人不忘打理自己的微博。他的微博ID就叫“杭州扇贝王”，已经超过1000个粉丝，不过大家更乐意叫他“生蚝哥”。
　　想吃生蚝，不能不关注他的“围脖”
　　前天晚上10点多，摊子上2个年轻的小伙子已经忙上了，周围不知道什么时候也已经拥满了人，你几打我几串的。“要等1个小时。”老板冲着记者说。
　　“啊？那我们还是等吧！”记者愣了一下，赶紧占椅子。记者10点不到的时候到这里，摊子连影子都没有，现在摊子一出现就要等一个小时，莫非连外星人都来排队啦。这人气实在是旺啊。
　　一个小时后，美味到手，一群人风卷残云，不过瘾，想再来两打生蚝，被告知“要等2个小时”，几人只能作罢。
　　在等待中，记者进入了“杭州扇贝王”的微博，除了几张照片并无什么内容，老板发微博的时间凌晨3点到6点，微博今年5月22日注册开通的，粉丝已经破千，这几天几乎一天增加上百粉丝。
　　绍兴食客连夜赶来捧场
　　“今天我们不做了，累死了，休息一天。”因为做生意的时候忙得不可开交，记者昨天下午3点半的时候联系“生蚝哥”，他迷迷糊糊接起电话说，“平时这个时间早起来了，但今天休息，累死了，实在做不动了。”
　　以前是从晚上10点半烤到凌晨3点多，夏天生意好，要从10点半做到凌晨6点，一刻不停歇。
　　昨天凌晨1点记者再次赶到平海路中山路口，所有东西已经被预订完了。现场还有牌照是浙D开头的粉丝，也说是在微博上看到的，周末特地赶来尝个鲜，因为椅子已经被抢完了，就坐在车上等，拿了就回去。
　　“微博能预订么？电话号码给一个，电话能预订么？”自从开了微博，粉丝们呼声强烈。因为迟了经常要等很久，甚至预订不到，不少粉丝晚上8点多就等在那了。
　　“口味确实不错，关键东西很新鲜。”常客Jojo说，可能也有心理作用，抢着吃的东西总是特别好吃，而且借助微博的传播，效果更好。
　　虽然生意好得有些意外，“生蚝哥”也有点“神马都是浮云”的淡定。昨天下午5点13分微博更新“今天周末，我也要好好的放松休息一天咯。”这一来，很多食客只能巴巴地等第二天了。
　　电话里，他说他有自己的想法，等攒够钱就开个门店，做大后再开连锁店。
　　草根餐饮红人
　　●武林路上，一条小弄堂里，有个卖蛋饼的小摊儿，老板娘举足投手间，还有股文艺范，大家都不晓得她叫什么，被称为“蛋饼西施”。
　　●胖大姐的臭豆腐可是拥有无数忠诚的粉丝。甚至著名专栏作家沈宏非都惦记着胖大姐的臭豆腐，到杭州必吃胖大姐臭豆腐，还帮着写文章作宣传。
　　●鼓楼牌坊脚下有家小店的名气硬是日渐高涨，不得不归功于该店“CEO”赵贤伟的名人效应，他是杭城“相亲界”名流，人称煎包王子、生煎男。

