佘欣承谈梦芭莎“变身”：我们是一家IT公司
　　近日，业界传出“梦芭莎要收购国际大牌皮尔·卡丹”的消息。而碰巧的是皮尔·卡丹先生对《华尔街日报》道出“我希望现在出售”时，给出的价码是10亿欧元。面对这些关联消息，传言是否属实？梦芭莎在转型的过程中所看重的“利”又是什么？为此南都记者向梦芭莎联合创始人佘欣承作了求证。
　　奢侈品消费热潮终究会“昙花一现”
　　南方都市报：关于收购皮尔·卡丹的传言，梦芭莎怎么看？这是机会还是陷阱？
　　佘欣承：双方有过接触，目前尚没有实质性的动作。事实上，我认为“国际大牌”在中国市场的销售前景并不会成为消费主流。
　　一方面，“奢侈品消费”强调的是心理消费，而很多所谓的国际大牌都在中国“代工”，很难说清“它价值几何”，在我看来，奢侈品消费热潮终究会是“昙花一现”。
　　另一方面，消费行为改变的大势所趋是“价值回归”，消费者追求的是“性价比”高，真正有价值的商品，消费会越来越理性。打个比方：一双经典款跑步鞋，阿迪卖400元，李宁卖350元，你会选谁？阿迪卖400元，李宁卖250元，你会怎么挑？阿迪卖400元，李宁卖150元，你又有何感想？
　　在这里头，电子商务是商业渠道的一大革命，它能够帮助商品流通实现“价值回归”，让消费者更方便地买到更高性价比的商品。但这并不意味着，网购平台一定要“赔本赚吆喝”。比如梦芭莎，本质上是一家信息公司，我们主要帮助生产商解决三大问题：一是生产什么；二是生产多少；三是什么时间生产。我们做的事是“调余缺”，优化社会资源。所以，梦芭莎作为创新型电子商务企业，相比较“引进海外品牌”，更加适合尽力去将中国自主品牌国际化。
　　“一站式”解决内外销
　　南都：从做内销的内衣网购品牌，到内、外销一体的平台型女性消费B2C，梦芭莎转型为哪般？
　　佘欣承：我一直在强调，电子商务是一种商业流通渠道革命，这种革命的力量类似于“从蒸汽机到内燃机”生产力跨越，是划时代的。毫无疑问，中国，尤其广东是“世界工厂”，但不是“世界品牌之都”，而新兴的电子商务让我们打通国内、国外两个市场从“梦想变成现实”：梦芭莎的英文版官网已经上线，通过与Paypal、V ISA、中国银行等机构合作，可以解决跨境支付问题；与U P S、D H L、F edE X、顺丰这些物流公司合作，送货到海外也不成问题。
　　我本人曾在贝塔斯曼等多家世界500强企业任职，曾为多个国外品牌做中国市场推广的营销策划，而我的合伙人李曙东也是广告人出身，应该有能力去试推“来自中国的国际品牌”。
　　另外，有国际品牌梦的企业绝不仅仅是内衣制造企业，还有服装、化妆品等等品类的制造商，所以，梦芭莎的目标是做“全球领先的女性时尚网购品牌”。当然，拓宽品牌、品类边界也有助于网购平台的业界增长，艾瑞咨询最新调研的结果显示，梦芭莎2011年第一、第二季度的销售增幅达到600%～800%，女性服饰销售额仅落后于“淘宝商城”，而女性网购的非常满意度则高达75%，远高于35%的市场平均水平。
　　你可以看到，梦芭莎的广告语已调整为“全球领先的女性时尚网购品牌”，而低调上线的英文版梦芭莎也能“一站式”解决销往“美国、加拿大、澳大利亚”的跨境支付、物流等问题。
　　“我们是一家IT公司，赚的是信息服务费”
　　南都：你怎么定义梦芭莎？零售公司还是品牌公司，会产生利益冲突吗？
　　佘欣承：梦芭莎内衣是我们电子商务平台建设推出的第一个产品。我们希望通过梦芭莎内衣自创互联网品牌的示范效应，带动中国的商品制造供应链从生产型向品牌营销型转型。
　　再次强调，我们是一家IT公司，盈利模式跟其他赚取“交易差价”的电商不一样，我们赚的是“依托信息服务产生的品牌附加值”，服务内容包括数据库分析、信息对称传播、产品研发等等，平均下来的毛利率约为40%～60%，所以，梦芭莎从一开始就创造了良性的经济效益。
　　采写：南都记者 肖昕

