DHL退出国内速递业务 亏损甩卖旗下三公司股权
　　国内快递业务的激烈竞争，让与联邦快递、UPS、TNT齐名的国际四大快递巨头之一的德国敦豪快递(简称DHL)无心恋战，近日上演“亏损大甩卖”一幕。
　　日前，DHL中方合作伙伴外运发展(SH.600270)发布公告，称该公司下属合营企业中外运敦豪国际航空快件有限公司计划将2009年收购的三家国内快递公司的全部100%股权，转让给民营物流企业深圳市友和道通实业有限公司。
　　记者了解获悉，中外运敦豪另外50%合营伙伴是德国DHL，而中外运敦豪是DHL在华经营国内快递业务的唯一渠道。两年前，双方以3亿元迎娶上述三家公司，但两年后，这场跨国之恋仅以1亿元打包价格分手。据悉，股权转让后，DHL除继续保留在中国的国际快递业务外，将暂时退出国内速递市场。
　　去年累计亏损9923万元
　　根据公告，这次转让的三家国内快递公司，分别是上海全一快递有限公司、北京中外运速递有限公司和香港金果快递有限公司。截至2010年末，上述三家公司累计亏损约人民币9923万元。截至2011年3月末，全一快递、中外运速递及金果快递合计资产总额约2.17亿元，合计负债总额约3.47亿元，累计亏损约3300万元。
　　这样的业绩显然让中外运敦豪及DHL失去了耐心。在解释出售股权原因时，外运发展表示，“鉴于目前国内快递业务竞争过于激烈，外资快递公司缺少成本上的优势。另外，2009年10月1日修订后的《邮政法》开始实施，配套法规、规章出台后，对外资经营国内快递业务的政策并不明朗。经过一年的摸索经营，中外运敦豪国内快递业务的亏损并没有改善的迹象。董事会经过综合考虑，计划将投资重点和业务拓展重新集中到中国的国际快递业务方面。”
　　记者了解获悉，根据新《邮政法》规定，外资企业不得投资经营信件的国内快递业务。而按照DHL国际速递亚太区总裁许克威对媒体的说法，被中外运敦豪收购的全一快递文件递送的业务量很大，可占据整体业务量的35%。从关联度推测，政策的障碍有可能是DHL选择退出的原因之一。
　　经营策略定位出现偏差
　　另外，“国内快递企业的激烈竞争，也可能是他们目前选择回避的又一原因。”宅急送总裁陈显宝表示。
　　据国家邮政局公布的数据显示，2010年我国快递业务收入达到574.6亿元，其中国内快递业务收入356亿元，占比62%。目前国内快递市场中，除中国邮政下属的中邮速递物流股份有限公司排名靠前外，其余的市场大部分为民营企业所控制。据悉，除顺丰、宅急送外，大部分民营快递企业集中在业务量近60%但收入占比不到50%的国内异地业务这个中低端市场。还有一些小快递、黑快递，依靠廉价的劳动力和自行车、地铁等形式进行运输，拼命以超低价格谋取市场。
　　“我国目前是低端市场竞争过剩，中高端市场竞争不足。”快递咨询网首席顾问徐勇认为，中外运敦豪在国内市场整个经营策略的定位存在问题，像顺丰、EMS每年的业绩增长率都在40%-50%，但中外运敦豪收购的上述三家快递公司，主要集中在低端市场，肯定存在市场不规范的问题。
　　缺乏长期投资战略
　　其实，当民营快递在低端市场大打价格战的时候，快递巨头都在寻找更加细分的业务领域，联邦快递和U PS纷纷向高端网购市场拓展。但据业内透露，中外运敦豪2009年7月获得中外运速递100%的股权后，曾计划在两年时间内新建13个转运中心，将服务范围从国内的662个城市扩大到800个城市，但项目推进并不顺利。
　　“这可以看出，外资对在中国投资国内快递业务仍有保留。”一位不愿透露姓名的分析人士表示。
　　“新邮政法规定，外资快递和中外合资企业在中国不能经营国内信件业务，但从目前电子商务高速发展情况来看，包裹业务不断增多，文件的量逐年呈现递减的趋势。在这种情况下，新邮政法对外资从事国内速递业务短期可能有影响，但长期来看市场空间巨大，并不会成为发展的阻碍。”徐勇表示。
　　对于DHL此次在中国快递市场的仓促退出，徐勇认为，除了面临资金压力和身为上市公司的业绩压力，同时也说明，他们缺乏在中国长期发展的战略与策略。“从投资角度看，快递是一项长期投资项目，在目前国内快递市场的竞争格局下，前五年亏损是正常的。”
　　采写：南都记者 田爱丽

