社交游戏公司Zynga提交IPO申请拟融资10亿美元
　　新浪科技讯 北京时间7月2日凌晨消息，美国社交游戏开发商Zynga周五向美国证券交易委员会(SEC)提交了在美国市场IPO(首次公开募股)上市的初步申请，拟筹集最多10亿美元资金。
　　Zynga没有在初步申请中透露计划发行的股份数量，也没有透露发行区间价。
　　Zynga没有透露计划上市的交易所，也没有公布股票代码。承销商为摩根士丹利、美银美林、巴克莱资本、高盛、摩根大通以及ALLEN & COMPANY LLC。
　　Zynga成立于2007年，目前拥有2000多名员工，月独立用户访问量1.48亿人，用户遍及166个国家。每月活跃用户2.32亿人(一位用户会玩多款游戏)，每天全球用户玩Zynga游戏的时间达到了20亿分钟。
　　Zynga在招股书中表示，筹资所得将用于增加资本，提高财务灵活性，增强在市场的地位。该公司计划将筹资所得用于一般公司用途，包括：补充运营资本、开发游戏、营销活动以及资本支出；部分所得将用于收购或投资对公司业务构成补充的业务、技术或其他资产；部分资金将用于Zynga.org慈善计划。
　　Zynga表示，在确定用途之前，计划将融资所得投资于货币市场基金、存托凭证、商业票据以及政府担保债券等短期投资级付息证券。
　　zynga将是首个收入主要来自于虚拟商品销售的上市公司。公司名字来源于创始人马克·平库斯的美国斗牛犬。Zynga的热门游戏包括CityVille、Empires & Allies、FarmVille 以及Mafia Wars。
　　按照美国公认会计准则，Zynga去年收入5.975亿美元，2009年为1.215亿美元。今年第一季度Zynga收入总计2.354亿美元。该公司去年实现利润2790万美元，2009年为亏损5280万美元。
　　Zynga的成功与社交网站Facebook密不可分，两家公司始终保持了良好关系。去年，Zynga和Facebook达成了为期5年的合作协议，同意在游戏中使用Facebook虚拟货币Credits。Facebook Credits通用于Facebook平台上的所有游戏，可以更为便捷地进行小额支付。但Facebook将从中提成30%。
　　去年12月31日，Zynga有69%的应收账款来自于Facebook，而今年3月31日这一比例更是达到了82%。
　　Zynga在IPO申请中表示，公司业务的主要风险是游戏产品依赖于Facebook；其未来的风险包括了Facebook能够限制Zynga使用其平台，或者是修改服务条款，调整Facebook与游戏开发者共享用户个人信息以及资费的问题。
　　Zynga还透露，公司几乎所有收入都来自于比例很小的付费用户，大部分用户都是免费的，且不愿购买任何虚拟商品。但该公司没有透露付费用户的具体比例。(郑峻)

