中国轻纺城开网上商铺 千元可注册摊位
　　昨天上午，绍兴海莎纺织品有限公司傅伟庆打开电脑，先到自家的网上商铺去逛逛，看看布置得是否别致，同时看一下其他企业最近有无新产品。“这比在市场里逛方便多了。”显然，傅伟庆很受用这种简便的方法。6月28日，网上轻纺城正式上线。
　　1000元，请客户吃顿饭的价钱，却可以在网上轻纺城注册一个摊位。这对于纺织品经营者们来说，真的便宜。“正式开通以来，目前在网上轻纺城摆摊的已经有1000家左右的企业，后面还有2000多家排队等着身份审核。”浙江中国轻纺城网络有限公司总经理丁建军最近忙得有些晕。
　　2000年，轻纺城集团股份有限公司、浙江大学、中国黄页三家打造了一个全球纺织网。“那时候，淘宝还没出名呢，确实超前了点，技术、资金、经验也不足，因此虽然目前也有100多万会员，但只是个信息发布网站，离当初复制一个网上轻纺城设想尚远。”中国轻纺城建设管理委员会主任周如生说。
　　这次，政府真是“发狠”了，花巨资收购了全球纺织网，把一干人马搬来管理网上轻纺城。十二五期间还将投入20亿，打造一个纺织行业咨询、贸易信息、数据，包括产品、交易这方面的公共服务平台，实现有形市场和网上市场的共同发展。
　　网上摊位，价格虽低门槛高
　　“我要买断！”“我租10年行不行？”“能多要几个摊位么？”……网上轻纺城一上线就受到了追捧，这些问题让丁建军不知道怎么回答，“有些思路不错，是他们提醒了我”。
　　据了解，虽然网上摊位价格便宜，但审核却很复杂。上网的企业必须经工商部门诚信认证，并接受工商部门的诚信监管，网站除了审核营业执照和身份证，还得审核是否是企业主的意愿。“万一拿了别人的营业执照，进行网络行骗，那问题就大了。”丁建军说，除了经营者，很多国外采购商也想加盟网上轻纺城，但对于采购商的审核我们还在开会研究。全球纺织网是一个开放品牌，可以随便发信息，而这么多年来，丁建军他们也列了一条长长的采购黑名单。“以前都说老外诚信度比较高，其实骗子也多。我们想打造一个完美的网上轻纺城，把防火墙做在前头”。
　　“纺织品走量比较大，支付方式也不同于普通，我们还在研发中。”丁建军告诉记者，除了实现支付、转账，还涉及到分期支付、追加支付等，现在政府用政策奖励鼓励使用在线交易，但如果不方便大家还是会用腿投票，因此需要一个适合纺织行业B2B的支付软件。
　　点开网上轻纺城，原料、面料、坯布、纱线、辅料、服装等17类清晰排列，专业观众可以点击进入，进行网上采购。网站还设立了“买家服务团队”，为网上客户提供寻找面料、厂家及寄样服务。
　　“网上轻纺城”肩负的责任比线下更重，规划中不仅要覆盖我县所有纺织企业和经销商，以及国内外150万名纺织行业专业会员，服务全球60%以上的纺织企业，致力打造成为全球纺织信息最集中、交易最便捷、诚信度最高的纺织行业电子商务平台。
　　探索“柯桥总部+境外窗口"模式
　　“过两天就去意大利了。”绍兴海莎纺织品有限公司董事长傅伟庆经常跟着政府满世界跑，灵市面把握潮流前线很重要。紧身黑色绣花衫、牛仔裤，打扮时髦的傅伟庆很愿意尝试新的模式。
　　这次到意大利除了参加对接，另外个目的是考察。“我们打算在国外建几个展示基地，这样国外的客商不出国门就能看到样品，如今有了网上轻纺城，就能够实现网上交易。”丁建军说。网上轻纺城除了中国域名，还专门做了个国际版。
　　因为有了网络支点，“柯桥总部+境外窗口市场”模式开始变得前景无限。“国内轻纺城实体市场已经有了非常大的影响力和完善物流配送体系。但是在国际上，潜力还很巨大，比如说在纽约、米兰、巴黎这些纺织之都、时尚之都，建立我们实体样品的展厅。有人会说，网上轻纺城会不会冲击实体轻纺城？周如生笑道，纺织品有它的特性，要观感、手感，因此标准难统一确实是网上轻纺城的一个掣肘，但也成为线上线下紧密配合的一个契机。
　　“我们也在努力建立起具有国际标准、精准度、形象度高的纺织品网上展示厅；建立具有纺织品编码标准和快速反应能力的展示、采购体系。”丁建军说，网上轻纺城推动了有形市场与无形市场融合发展。市场月均出口额达到1.41亿美元，同比增48.1%。
　　投资十亿
　　引进三百创意企业
　　绍兴轻纺城上半年的成绩单出来了：市场群实现成交额388.85亿元，同比增长15.84%，其中面料市场235.07亿元，同比增长17.6%；钱清原料市场153.78亿元，同比增长13.48%，均创历史新高。
　　县政府有个目标，投资10亿打造全国最大纺织创意基地，将引进创意企业300家以上，实现年创意产值80亿元以上。
　　“别小看面料行业，利润也不少，现在纺织城里商铺枪手，商务楼更枪手，经过一个设计师的手，就能利润提高一倍纺博会、创意周、对接会、面料设计大赛等金点子活动，让小小布料变得很精彩。今年年初，绍兴县还出台了中国轻纺城首个“五年规划”，通过设立“范蠡奖”等形式，鼓励经营户做大做强主业、创先争优。上半年市场群新设个体户2486户，企业455家。上半年，市场登记花样版权2405只，同比增长74%。

