谷歌雇佣12家游说公司应对美FTC反垄断调查
　　新浪科技讯 北京时间7月2日凌晨消息，谷歌周五称，该公司将新聘12家游说公司，业界人士称此举表明谷歌十分重视美国联邦贸易委员会(FTC)即将对其发起的反垄断调查。
　　谷歌发言人今天发表电子邮件声明称：“我们在业务问题上有一个很好的故事要讲，已经找出了最好的人才来帮我们讲这个故事。”
　　上周有消息称，联邦贸易委员会将对谷歌是否滥用其在搜索市场上所占主导地位的问题展开调查，并已就此向其发出传票，要求该公司提交相关文件，这将是谷歌第一次面临广泛的反垄断调查。作为回应，谷歌聘用了多家华盛顿游说公司，将就隐私权、版权执行和搜索市场上的竞争状况等问题向国会议员表明其观点。
　　谷歌将聘用的12家游说公司分别是Akin, Gump、Bingham、Capitol Legislative Strategies、Chesapeake Group、Crossroads Strategies、Gephardt Group、Holland & Knight、Normandy Group、Prime Policy、The First Group、The Madison Group和Raben Group，其中大多数都尚未代表谷歌进行登记，但将在未来几天内这样做。
　　鉴于谷歌庞大的网络广告业务，该公司在有关网络隐私权和行为广告的立法争论中经常会被提及。此外，国会议员还在版权执行的问题上对谷歌提出了批评，某些利益相关者指责谷歌通过盗版内容网站上放置的广告获利。与此同时，谷歌Android智能手机平台也已成为指责的目标，原因是据称Android手机会追踪并储存用户的位置数据。谷歌已经否认了这些指控，称Android手机不会追踪用户数据。
　　根据联邦贸易委员会作出的估测，谷歌在美国搜索市场上所占份额为70%到75%。国会议员希望能在8月休会期以前召开听证会，但目前仍在讨论谁将与谷歌一起出庭的问题。
　　在此以前，谷歌已在欧洲市场上面临调查，原因是微软及其他公司对该公司在这一市场上的搜索业务活动提出了投诉。谷歌在欧洲搜索市场上所占份额超过90%。此外，美国政府还已经开始对谷歌最近以来的几项并购交易进行审查，如收购机票预订软件厂商ITA Software的交易等。(唐风)

