Facebook封杀Chrome好友导入插件
　　新浪科技讯 北京时间7月5日下午消息，Facebook已经封杀了一款由第三方开发者开发的Chrome好友导入插件。
　　开源软件工程师默罕默德·曼索尔(Mohamed Mansour)推出了一款名为“Facebook好友导出器”(Facebook Friend Exporter)的Chrome浏览器插件，使得用户可以将Facebook好友的信息导入到其他服务中。但该插件目前已经被Facebook封杀。曼索尔也已经向用户证实了这一消息，但他表示，正在积极开发新版本，并采用不同的方法实现这一功能。
　　“Facebook好友导出器”早在2010年11月就已经推出，并不是为Google+量身打造的，但随着Google+社交服务的推出，这款插件也开始被Google+用户广泛使用。由于该插件目前吸引了1.7万用户，因此引发了Facebook的关注，并最终决定封杀该插件。
　　曼索尔称，Facebook删除了移动网站上的电子邮件，而这对于“Facebook好友导出器”的最初版本至关重要。该公司设计了一项监测机制：如果用户在很短的时间内访问了5个以上的好友，电子邮件区域就会被移除。
　　虽然有业内人士认为，“Facebook好友导出器”的做法本身已经违反了Facebook的用户条款，但曼索尔却认为，无论Facebook是否愿意，用户都有权取回自己的数据，“Facebook并不拥有你的好友”。
　　在针对Facebook的新措施发表评论时，他说：“我现在很恼火，因为这证明Facebook拥有其网站上的所有用户数据，而你自己根本一无所有！如果我是你，我会向媒体曝光此事。”
　　只有当用户把Facebook的语言设置为英语时，该插件才能生效。其流程是把每个Facebook好友所分享的数据都提取出来，但却非常耗时，尤其是当网速较慢或是Facebook好友数量过多时。
　　由于该插件并非针对Google+开发的，因此只能够将Facebook好友制作成电子表格，或者将好友直接导入到Gmail地址簿。即使采用后一种方法，也需要将好友逐一加入到Google+的“好友圈”(Circles)中。
　　虽然Facebook允许用户下载所有个人信息，包括发表的内容和好友数据，但整个过程却非常繁琐。(鼎宏)

