Zynga创始人平库斯在IPO前出售1.1亿美元股票
　　导语：美国科技博客BusinessInsider撰稿人帕萨克-伊曼纽尔·哥布林(Pascal-Emmanuel Gobry)今天撰文称，与Groupon内部人士出售股票所引发的广泛质疑不同，Zynga创始人兼CEO马克·平库斯(Mark Pincus)在公司IPO(首次公开招股)前出售股票的行为应该得到赞赏。
　　以下为文章摘要：
　　美国团购网站Groupon的招股书显示，该公司的内部人士在IPO前出售了大量股权，引发了媒体的广泛质疑。尽管如此，Zynga创始人兼CEO马克·平库斯在公司IPO前出售1.1亿美元股票的行为却值得赞扬。
　　首先，公司内部人士在IPO前出售股票并不违反规定，但Groupon的关键问题在于数量过于庞大。但是，如果这种行为能够对股东和管理者形成有效的激励，便是值得肯定的。
　　如果一个人创造了一家非常值钱的公司，但却并没有从中变现任何价值，便可能会倾向于过早出售股票。允许他在早期出售部分股票可以使之将精力专注于公司的长期发展。
　　平库斯出售的1.1亿美元Zynga股票的实际意义何在？在资产管理界，有一条不成文的规定：当一个人的流动净资产达到1亿美元时，便可以组建一支专门为其管理资产的全职团队。换句话说，平库斯所出售的股票使得他和他的家人在可预见的未来都能够确保足够的财富。
　　从中可以明显看出，平库斯的目的是打造一家伟大的企业，而不仅仅是为了赚钱。
　　但Groupon则是另外一种情况。虽然Groupon尚未盈利，但内部人士在每一轮融资中都出售了数亿美元的股票，甚至为自己派发股息，并用公司的钱为自己手中的股票变现。这完全不符合内部人士出售股票的初衷，因此应当引起警惕。
　　与股票期权和奖金一样，允许内部人士出售股票只是一种激励方式，目的是让他们更好地参与公司建设。但具体情况要取决于这种渠道的运作方式，否则就有可能适得其反，而平卡斯的做法非常得当。(鼎宏)

