区长微博4万粉丝 称开微博就要允许尖锐言论
　　他是海曙代区长
　　他还是有4万粉丝的微博潮人
　　吴胜武说，开微博就要允许有尖锐的言论，乐意和网友互动
　　本报记者 尤畅
　　“@十月天空下，关于海曙南郊水厂前80米路面破损问题，我们已开始整修，最迟七月上旬能修复。”这是前些天，在新浪微博上ID为“吴胜武007”“织”的一条“围脖”。
　　几个小时后，“十月天空下”做出回应：“新柏油已昨夜浇铸完毕，今日外出很舒畅，谢谢！”
　　“吴胜武007”是个带V(实名认证)的ID。在电脑前写着这一条条微博的人，也叫吴胜武，是海曙区的代区长。
　　目前，他的粉丝已有40472人。
　　昨天，记者在海曙区政府采访了这位宁波的“微博达人”。
　　吴胜武说，谈工作并不是他开微博的初衷，但是有人愿意和我探讨，我还是很乐意回应。
　　初衷是为方便与同学朋友联系
　　吴胜武今年38岁，是我国第一批上网冲浪的潮人之一，有5位数号码的QQ号。
　　他开微博，源自于今年2月的一次和IT界的朋友饭局。
　　“朋友说，现在微博蛮有意思的，在上面联系也很方便。”吴胜武当时还是宁波市信息产业局局长，听了这话，也饶有兴致，饭毕，就注册了个ID。
　　朋友帮着弄了实名认证，说这样可以方便上微博的朋友、同学找到人。
　　“我的初衷就是为了和五湖四海的朋友、同学联系的，为了便于他们找到我。”吴胜武说。
　　刚开始的3个多月，吴胜武在网上很少谈工作，微博更像他的个人空间。
　　开微博就要允许有尖锐的言论
　　今年5月24日，吴胜武被任命为海曙区代区长。
　　随着工作岗位的变化，他面对的群体也变了，越来越多的网民开始通过微博和他讨论各种问题，诉说各种不满。
　　“既然开通了微博，那就要允许有尖锐的言论！”吴胜武说，虽然开微博谈工作不是他的初衷，而且有些问题可能回答不了、解决不了，但他还是很乐意倾听，并在职权范围内促进、加快工作的进程。
　　吴胜武认为，网络和微博是收集社情民意的有效途径之一，所以着力点不应在“管”和“压”，应该放在“疏通”和“引导”上，要让人有发表意见的地方，认真研判，及时回应，这样才能消解矛盾。
　　“微博是种新型的沟通工具，有了微博等于人人都是信息源，公职人员一旦有做不到位的地方，这个消息很可能就会随着微博扩散到各个角落。”
　　他认为，这是好事，有草根监督的力量在，能帮助公职人员三省其身，也有助于消解矛盾。
　　他要求把微博看作另一条区长热线
　　吴胜武说，现在在海曙，包括城管局在内的一些部门每天都在关注他的微博，看到问题，不用他说，也会主动的去解决。
　　上周四，吴胜武已要求区长热线的工作人员也关注他的微博，“我要求他们把我的微博视作区长热线，有些问题也可以在上面回答。”
　　“当然，要联系到我并不是只有微博，区长热线、区长值班室、区政府的网站都可以。”吴胜武说。
　　随着粉丝的增加，吴胜武也在思考怎么“织”好自己的“围脖”。
　　“我觉得作为一名政府官员，写微博不能说教，不能讲大道理，要做到‘严肃活泼’才行。”吴胜武在认真对待网友们的各种问题外，还关注王功权的“私奔”，关注李娜的法网进程，追郭美美事件的进展……
　　如今，吴胜武每天的碎片时间和中午休息时间都被微博占用了。
　　“也有人很体谅我，希望网友在我微博还是少谈工作为好，给我一个宽松的空间，聊聊普通人都在聊的话题。”

