中国电子商务税收期待“国标”
　　“风口浪尖的感觉今年出现了多次，希望平静下来扎扎实实做点事了。没有实力支撑，一切都是浮云。”这是淘宝网女装销售冠军、武汉网店“我的百分之一”创始人周钦年的最新一条微博。
　　对他而言，最近的“风口浪尖”就是武汉市国税局对其开出的430.79万元税单。这张被称为“国内首张个人网店税单”，经媒体报道后受到广泛关注。
　　税务部门：达到缴税起征点的货物交易，都要征税
　　交完税后，周钦年表示自己“一身轻松”。“一身轻松”立即成为网络流行语，周钦年自嘲“也算是为互联网做了点贡献”。
　　而在他看来，所谓“武汉开出国内首张个人网店税单”的消息，已是某种意义上的旧闻。其公司的税务正规化早在年初就已完成，也是在获得国际风投千万美元前。
　　另据知情人士透露，早在几个月前，武汉国税局就约见了5家注册地在武汉的金冠级淘宝网店，告知征税一事。相比于周钦年的“一身轻松”，同样收到数百万元税单的某金冠级淘宝网店店主表示，这是“天要下雨，娘要嫁人”的事儿，颇显无奈。
　　对于是否考虑迁出武汉，该店主表示“搬迁不是那么简单的事，你愿意搬，员工不一定愿意跟着一起搬。”
　　武汉市国税局的回应一方面说，“我的百分之一”归属于实体经营企业，其实体店名为武汉爪那服饰有限公司，2009年在武汉市国税局?口区分局办理税务登记，生产经营服装业务，属增值税小规模纳税人。
　　根据该局税收检查，武汉爪那服饰有限公司主要通过实体店和“我的百分之一”网上店销售女装，2010年销售收入1.05亿元。 “我的百分之一”淘宝店仅是武汉爪那服饰有限公司的销售渠道之一，该公司另有正常的实体销售渠道。
　　另一方面，武汉国税局表示，货物交易缴税政策依据充分，不受交易方式影响。根据《中华人民共和国增值税暂行条例》规定：“在中华人民共和国境内销售货物或者提供加工、修理修配劳务以及进口货物的单位和个人，为增值税的纳税人，应当依照本条例缴纳增值税”的政策依据，纳税人不论其劳务货物交易方式和结算形式如何，只要实现了货物交易行为，按税法规定，就有纳税义务。
　　武汉市国税局还强调：按照国家税收政策，只要达到缴税起征点的货物交易，都要征税，而不是按照网上的级别和信誉度来判断征税与否。
　　网店征税的时机是否成熟
　　长江工商学院电子商务系教师雷茂冲表示，网店的最大优势之一就是低成本。向网店征税是大趋势，但要分阶段走。
　　他认为目前整个网店还是处于成长期，征税还不合时宜。淘宝目前针对经营规模大的淘宝店，收费项目不少。比如淘宝商城的店家，按照销售额的4%提成。同时网店更大的投入在于推广费用，网店竞争相当激烈，不推广根本做不下去。以淘宝为例，其主页面广告费用一天高达2万元，客服交流工具“旺旺”的界面广告一天也是上万元。知名店的广告推广费可能高达百万元。
　　张梁成是长江工商学院09级学生，为了攒学费，他高中毕业后就在淘宝上开网店。刚开始他完全不懂行，向父母借了1000元交给淘宝公司作为消费者保障押金，从代销衣服起步。刚开始每月只能赚500元左右，后来他建立了自己的货源渠道，网店专门卖伞，一个月的销售额达到4000余元，利润能有2000元左右。张梁成从开淘宝店中受益匪浅，除了自己赚学费外，还熟悉了开店的相关知识，比如如何和顾客交流，如何寻找好的货源等等，对自己专业学习帮助很大。
　　他认为，以后网店收税肯定是趋势，网店店主作为公民肯定是要支持的。从积极意义上讲，征税还能够促进网店规范化。但他建议实行阶梯性的税率，对小店进行一定的扶持。
　　刚刚大学毕业的刘亚辉和几个同学一起在网络上创业，除了在淘宝开店外，还自己建立了销售网站，主要卖情侣装。好的时候，一个月营业额能达到3万元。他认为淘宝现在是个庞大的自由市场，规范不够，假货还是有。征税将成为一种“全民规范”。
　　但他同时认为，征税点有待商榷，如果按照目前武汉市国税局援用的相关政策，5000元起征，稍微低了点。现在淘宝本身就存在“马太效应”——强者愈强，弱者愈弱。一个平衡的市场才是好的市场。创业起步者应该受到一定扶持。
　　而周钦年也表示“希望(征税)没有对行业造成太大影响，毕竟我们大卖家都是草根出身，规范化已经迫在眉睫了。”
　　“电商”期待“国标”
　　研究生二年级创业，从卖保暖内衣起步，在淘宝网上的半年销售额达570万元；不久，被大公司并购，一跃而为千万富翁。这是武汉科技大学毕业生解砾的创业神话，而他的这个神话正是通过网店缔造的。
　　“电商”是电子商务从业者对自己的简称。解砾认为，不少金冠网店店主都是从草根做起，他们并不希望被冠上“偷税、漏税”的名声，而是愿意纳税，但应该在全国范围内进行规范。他希望有关部门能听取电商的意见，通过一定的调研，制定一个科学的、合理的、可操作的实施规则，不能拍脑袋来决定。
　　全国人大代表、湖北省统计局副局长叶青认为，电子商务在国民经济中的比重越来越大，应该到了他们为财政收入做贡献的时候了，征税条件已经成熟。一方面要鼓励网店的发展，另一方面也要从公平原则出发，不能将电子商务和实体店的税率差距拉大。他希望全国人大能够对此进行统一规定，各地在规定内根据本地情况进行一些浮动。
　　武汉大学经济与管理学院教授王德祥也对向网店征税持乐观态度：随着经济的发展，非常有必要把网店纳入到征税范围中。他预测，不仅是武汉，其他城市也会逐渐开征。效率、公平是税收的两个基本原则。征税对电子商务的发展也是有利的，会倒逼网店进行改造升级，对其发展是个契机。
　　王德祥认为，税收是重要的经济政策。用得好可以调节经济，增加国家收入，用得不好，反而会引起“逃税”、“抗税”。向网店征税的税率一定要适当，不能太重。政府要进行认真调查，专门的研究，比如考察网店经营收入和成本，并且大、中、小不同规模的网店都要考虑。既要有灵活性，又要有统一性。
　　本报武汉7月4日电

