TH Capital将分众传媒评级为买入
　　新浪科技讯 北京时间7月5日晚间消息，美国投资公司T.H. Capital今天发布研究报告，宣布将分众传媒纳入研究范围，并给予分众传媒股票“买入”的初始评级，以及43美元的目标股价。
　　以下为报告全文：
　　我们将分众传媒股票纳入研究范围，初始评级为“买入”，目标股价为43美元。在过去10年中，分众传媒已经从一家小规模的新兴公司和数字户外广告平台转变为一家面向企业的主流媒体。该公司目前已成为中国主要品牌广告主选择的平台，在中国的城市地区每日覆盖1.8亿受众。我们认为，随着市场的扩张，基于地理位置的互动广告的创新，以及每客户平均营收的增长，分众传媒将继续保持增长。
　　- 分众传媒成为主流媒体平台
　　在分众传媒IPO(首次公开招股)之后的5年中，该公司已经成为中国一家主流媒体平台。目前，分众传媒是仅次于中央电视台的中国第二大媒体公司。在5000家品牌广告主中，有超过4000家选择分众传媒为媒体合作伙伴。目前，分众传媒的液晶屏广告业务已经从25个城市拓展至约100个城市，每日覆盖约1.8亿受众。如果广告主希望覆盖中国城市地区的高端消费者，那么分众传媒已成为必不可少的平台。
　　- 分众传媒的每客户营收将增长
　　作为一款被企业广泛选择的媒体平台，分众传媒每年均获得了相当一部分的企业营销预算，而这一预算每年都在增长。这将使分众传媒受益。
　　- 巨大的市场扩张空间
　　分众传媒已经将液晶屏广告业务拓展至中国的约100个城市，将住宅广告业务拓展至50个城市，将店内广告网络拓展至180个城市，但仍有约1800个具有商业价值的城市是分众传媒尚未覆盖的，其中包括380个省级城市和约1400个市级城市。分众传媒将把业务拓展至这些地区。对该公司来说，更广泛的覆盖意味着更高的营收。
　　- 地理位置互动广告平台的增长潜力
　　分众传媒计划推出新的基于地理位置的互动广告平台。我们认为，这将帮助用户通过手机与液晶屏互动。这将使广告受众更好地转化为消费者。我们认为，从2012年开始，这一平台将成为分众传媒的另一个营收来源。
　　- 通过调整成本和费用结构，毛利率能够更快地提升
　　分众传媒的成本和费用包括约2.7亿美元的固定项目，以及占净营收约19%的浮动项目。因此将纳税额考虑在内，除固定项目之外的所有营收，即营收的69%将是利润。因此在营收增长的同时，分众传媒的毛利率有可能增长得更快。
　　- 估值
　　我们认为，分众传媒的股价被低估，其市盈率至少应当与中国新媒体广告行业的平均水平相当，即21.5倍。以2012财年非美国会计准则每股收益预期2美元计算，分众传媒的股价应为43美元。(维金)

