作家维权联盟公司成立 一两个月内将开始起诉
　　【《财经》综合报道】据京华时报报道，“作家维权联盟”7月4日在北京宣告成立，倡议人为韩寒、李承鹏等5位作家和路金波、沈浩波等5位出版商。联盟执行人贝志城表示，该联盟是一个以公司为实体的公益性机构，为签约作家代理诉讼维权。
　　贝志城表示，今年3月15日，50位作家和出版人联名声讨百度之后，作家维权行动取得了一定的效果，但并未真正获得改观。时隔两三个月，百度文库侵权文献大量重现。同时，苹果APPSTORE更甚，充斥着大量免费或付费阅读的盗版图书。一些作家曾尝试法律维权，但耗时耗力，付出与收益不成比例。“为此我们决定注册成立一家非盈利公司，为作家代理维权诉讼。我们针对的不只是百度、苹果，而是人们的错误观念。我们希望普及一个常识——互联网不是没有法律的地方，希望互联网文明的秩序能够得到保障。”
　　磨铁公司老总沈浩波称，这是一个维权的笨办法，但也是目前唯一能采用的一个方式。
　　贝志城称，“作家维权联盟”是公益性机构，运作资金主要靠捐款。目前，当当网总裁李国庆、京东商城总裁刘强东以及贝志城已分别以个人名义捐款100万元，这300万元是“作家维权联盟”的启动资金。
　　贝志城则表示，互联网侵犯著作权的行为已经威胁到网络书店的经营，当当、京东对联盟的捐助也会是有回报的。
　　贝志城说，这个公司肯定是亏损的。联盟只承担代理诉讼的业务，规避可能盈利的一切行为。但是，为了能让联盟多维持一些时间，该联盟也会从赔偿金中提成。“联盟承担一切法律行动的费用，但法庭判决的律师费用归联盟所有，赔偿金额的80%归作家所有，20%归联盟所有。”他表示，联盟的账目将由决策委员会审核，收支透明。
　　联盟目前已与30位畅销书作家签约，代理他们诉讼维权，其中包括韩寒、李承鹏等5位倡议人。
　　贝志城介绍，目前搜集证据工作已经展开，“工作人员在1个小时之内就搜集到了百度侵权链接数百条。”然后，联盟将向侵权大户递交律师函，一两个月内开始起诉。

