视频网站网络版权费凶猛增长 价格同比涨3-5倍
　　版权费凶猛增长 内容趋于同质化
　　视频网站各走各路才有出路
　　IT时报记者   郝俊慧   图   CFP
　　仅仅过了一年，视频网站的版权负担便增长了一倍还多。在不久前落幕的上海电视节上，每集动辄50~60万的网络版权费令人咋舌，而就在一年多前，新版《红楼梦》每集20万元的价格还被人称为“天价”。
　　高企的版权费迫使拿下独家首播权的视频网站不得不走上分销的道路，但随之而来可能产生的是内容同质化危机。视频网站们正面临一轮新的洗牌，“幸存者”将如同当年竞争激烈的省级卫视台，走出不同的道路。
　　版权费噌噌上涨
　　搜狐视频购买《新还珠格格》、优酷购买《倾城雪》、乐视网购买《后宫》、PPS购买《王的女人》等至少六部热门剧集，这些大剧的价格均超过2000万元，这就是2011年6月视频网站给上海电视节带来的“礼物”。
　　“与去年相比，价格普遍翻了3-5倍。”激动网总裁吕文生告诉《IT时报》记者。从去年单集20万元的新《红楼梦》到今年单集50万元的《新还珠格格》，热播剧的价格已经翻了一倍，而一些不是特别热门的电视剧，虽然价格的绝对增长值没有这么多，但上涨幅度更高。
　　作为分销网站，56.com的买入价格也直线上升，其副总裁李浩告诉记者，通常来说，分销价格为独家价格的十分之一，以一部30集的热播剧为例，去年他们可以拿到的分销价是整部70万到80万元，而今年150万元都不一定拿得下，“这种上涨势头不会停止，预计明年出来的剧集起码还有50%—60%的涨幅。”
　　分销引发内容同质化
　　“视频网站需要建立版权库，客观上扩大了对版权的需求。但是收入如果不能跟成本匹配增长，那就是虚高。”吕文生说。财大气粗的视频网站们买下的是独播权，为了收回成本，通常它们会向其它网站进行版权分销，这是收回成本的主要渠道。激动网和乐视网是如今视频网站中拥有版权节目较多的两个“大户”，也是少有的实现盈利的网站，其主要收入便来自分销。
　　“网络版权价格从2008年下半年开始启动，到今年已经涨了几十倍，因为需求摆在那儿。”乐视网COO刘弘认为，最重要的是将版权变现的能力。目前，乐视网主要通过三个渠道“消化”高额版权费：版权分销、付费点播、广告，其中版权分销能收回成本的五成以上，占总收入的20%-30%。
　　然而，除了这两家网站外，大多数大手笔购买版权的视频网站仍在亏损。即便是纳斯达克第一视频股——优酷，今年第一季度同样净亏损人民币4690万元。更令人担忧的是，为了收回成本，原本花大价钱买回的独播版权，不得不走分销的道路，但获得分销版权的视频网站都要求同步上线，这导致最终各家网站的内容趋于同质化。失去了独家优势，网民的黏性自然大大降低。
　　“分道扬镳”不可避免
　　越来越高的版权价格和带宽成本，越来越同质化的影视剧内容，使视频网站行业竞争趋于白热化。也许，如同多年前湖南卫视选择娱乐、安徽卫视选择电视剧那样，视频网站们也将走上不同的道路。
　　“中国同质化的视频网站太多了，从2006年的300多家，到今天，独立视频网站仍然还有10多家。优质内容的竞争加剧，自制内容也是行业的必然选择。”吕文生为激动网选择的依然是走“内容为王”的道路，比如引入江苏广电战略投资，推出“非诚勿扰”独家网络版。同时利用视频行业中为数不多的“新闻牌照”，向电视台输入《雷闻天下》《新闻相声》等自制新闻节目。
　　坚持走影视剧道路的也不乏其人。准备构建网络视频行业“最全”正版影视剧平台的乐视网目前拥有50000多集电视剧和4000多部电影，其中有些影视剧的独家版权使用期限长达5—10年。
　　立志走UGC(用户生成内容)道路的56.com并没有投巨资在独播剧上，而是推出了虚拟道具付费的服务，这使得广告收入在其营收中占比只有60%，“其余30%都来自个人付费用户，预计下半年就能盈利。”李浩说。
　　新一轮的洗牌即将到来
　　然而，尽管各大视频网站各显神通，但相较于传统电视台观众，网民的需求更加分散，视频网站增加用户粘性的难度相当大。显然，“当视频网站们被带宽和高额版权费双重压迫时，新一轮的洗牌很有可能到来。”刘弘认为。
　　李浩也盼望重新洗牌的来临。当影视剧版权费“泡沫”越来越高时，终有一天，有能力大手笔购买的网站越来越少。即便是几家第一梯队网站能掏得出第一笔资金接盘，但如果没有其它视频网站“接力”分销，最终，泡沫会破灭，“到时候，网络版权价格应该会下降。”
　　只是，到那个时候，能“存活”的独立视频网站，恐怕没有几家了。

