上半年收视率出炉 全国36家卫视排座次 
　　2011年上半年已过，一份全国36家上星电视台的“期中考”成绩单昨天下发。
　　在卫视竞争已近白热化的时下，央视依然保持了强劲的态势，包揽了收视成绩排名前10位中的6位，而湖南卫视紧随央视综合频道，排名第二位。
　　前十位央视占六  综合频道是老大
　　这份成绩单就是全国36家上星电视台今年上半年平均收视率与市场份额排行榜，来源于索福瑞29个城市收视率调查，分为18时至24时和全天两种。
　　记者发现，无论是晚间档还是全天候，央视都呈现强势。除央视综合频道稳坐头把交椅外，还有5个频道(三套、六套、五套、央视新闻频道和四套)进入前10名。
　　这充分说明央视的综合、文艺、体育、国际和新闻频道在电视业中依然是“领头羊”。
　　湖南卫视排第二  卫视改版成效大
　　虽然央视依旧稳当老大，但值得注意的是，无论是晚间档，还是全天候，它与第二名湖南卫视的差距很微小。可见，亿万观众收看央视与湖南卫视已成了一种习惯。
　　从这两份成绩单中也反映出，一档节目能火了一个电视台。一个相亲节目《非诚勿扰》，让江苏卫视的生命力直线上升，坐上了地方卫视第二把交椅。
　　记者发现，在收视率上升的几家卫视中，大部分都是受益于改版。
　　北京卫视年初进行大规模改版后，新打造的节目“BTV秀场”推出后收视连创新高，一头挺进地方卫视前5名的阵营。
　　深圳卫视推出“跨年音乐季”、“节目带”等概念后，一连攀升5个名次，排到了第14位。
　　此外，广东、广西、四川三家卫视也都受益于改版，收视成绩都有不同程度的提高。
　　文/记者 方芳  周萌
　　上半年29个城市全天收视率前10名
　　频道 收视率
　　央视综合频道 0.539
　　湖南卫视 0.43
　　央视三套 0.416
　　央视六套 0.339
　　江苏卫视 0.301
　　央视新闻频道 0.298
　　央视五套 0.275
　　浙江卫视 0.254
　　央视四套 0.247
　　北京卫视 0.234

