6月互联网十大热词公布 京沪高铁、建党伟业居前
　　新华网北京7月4日电(记者舒静)互动百科日前公布6月互联网十大热词榜单，“京沪高铁”“建党伟业”等词名列前茅。
　　2011年6月互联网十大热词榜完全榜单为：京沪高铁、建党伟业、塑化剂、我行贿了、人生压力图、国际娜、裸婚时代、看海、郭美美、离婚计算器。
　　京沪高铁：23日铁道部正式宣布，举世瞩目的京沪高铁已定于6月30日15时正式开通运营。
　　建党伟业：影片集强大明星阵容，讲述从1911年辛亥革命后到1921年中国共产党成立这段时间内的历史故事与风云人物，上映后稳占票房榜鳌头。
　　塑化剂：台湾食品行业“塑化剂”风波乍起，酿成重大食品安全危机，从而惊动整个行业。
　　我行贿了：两名不堪国内腐败横行的印度“海龟”创建“我行贿了”网，其目的在于“用人民的力量遏制腐败的蔓延”，被媒体关注之后，国内相继出现类似网站。
　　人生压力图：用漫画形式，生动形象地展示了在现代社会各个年龄段所面临的压力。
　　国际娜：2011年李娜获得了第一个WTA顶级赛冠军，“国际娜”成为网球迷们对李娜的爱称。
　　裸婚时代：“裸婚”是近两年的流行词汇，指两个相爱的年轻人在没有任何物质基础的情况下走到一起。
　　看海：23日北京遭遇强降雨，由于一些路段积水严重，导致交通大拥堵。“我能想到最浪漫的事，就是在北京和你一起看海。”网友以此表示调侃。
　　郭美美：自称“住大别墅，开玛莎拉蒂”的20岁女孩，其微博认证身份居然是“中国红十字会商业总经理”，由此而引发网友对中国红十字会的非议。
　　离婚计算器：据称可帮助计划离婚的夫妇计算离婚费用，该工具一经推出就遭到了多方的批评与质疑，称其变相地践踏了婚姻制度。
　　互联网十大热词由网友线上提名、投票结合互动百科每月网民对全站词条的浏览量及修改版本数据统计而成，每月发布一次，由于可突显当月时事动态、网络热点以及民生风向，而被喻为社会热点风向标。

