Zynga估值为艺电2.5倍 营收不及后者四分之一
　　新浪科技讯北京时间7月4日下午消息，据美国科技博客Venturebeat报道，社交游戏开发商Zynga上周五向美国证券交易委员会(SEC)递交了IPO(首次公开募股)申请，拟最多融资10亿美元。据报道，Zynga的估值将达到200亿美元，而作为规模最大、历史最悠久的电子游戏发行商之一的艺电(EA)，估值却只有80亿美元。
　　艺电创建于1982年，推出过多款深受玩家欢迎的游戏。Zynga创建于2007年，主要给Facebook开发社交游戏，如《帝国与同盟》(Empires & Allies)。尽管艺电开发电子游戏的历史更长，但投资者却对Zynga IPO十分看好，因为这家公司在Facebook游戏市场占据着主导地位，Facebook每月活跃用户达2.79亿。
　　Zynga增长快于艺电，但营收迄今尚未达到10亿美元。与此同时，通过给PC、手机和Facebook社交平台开发视频游戏，艺电的年营收接近40亿美元，其中大约8.5亿美元来自于移动、在线、Facebook等数字业务。Zynga的价值真能超过艺电？由于Zynga向SEC递交了申请，我们首次可以对两家公司近期业绩进行全面比较。
　　以下即是游戏行业两大巨头各方面数据对比：
　　营收：Zynga今年第一季度净营收2.35亿美元，相比去年同期的1.01亿美元增长130%。按照美国会计准则(GAAP)计算，艺电2010年第四季度净营收为10.9亿美元，相比2009年同期的9.79亿美元增长11%。
　　利润：Zynga今年第一季度净利润为1180万美元，相比2010年第一季度的640万美元增长84%。艺电净利润为1.51亿美元，大约是去年同期3000万美元的5倍。
　　销售成本：Zynga产品销售成本为6760万美元，去年同期为3290万美元。艺电产品销售成本为3.28亿美元，去年同期为2.98亿美元。
　　营销成本：相比艺电，Zynga在这方面的开支较少，今年第一季度该公司营销成本为4020万美元，去年同期为1740万。艺电营销成本为1.94亿美元，去年同期为1.71亿美元。
　　销售、总务及行政成本：Zynga行政费用仅占该公司总成本的一小部分，今年第一季度该公司支出为2710万美元，去年同期为1650万美元。在截至3月31日的上一财季，艺电行政支出为7500万美元，去年同期为7900万美元。
　　员工数量：截至5月底，Zynga员工总数为2268人，截至3月31日为1858名人。截至3月31日，艺电员工总数为7645人。而在2008年12月，Zynga的员工只有157人。目前，Zynga大约64%员工加盟不足1年时间，92%加盟不足2年时间。许多Zynga高层都来自于艺电，包括约翰·沙佩(John Schapper)、史蒂夫·蒋(Steve Chiang)及马克·斯卡格斯(Mark Skaggs)。
　　现金储备：Zynga持有9.956亿美元现金及有价证券。艺电持有22亿美元现金及有价证券。
　　社交游戏用户：截至3月31日，Zynga月活跃用户数为2.36亿，与一年前持平。艺电的月活跃用户数约为3600万，去年同期为5100万。Zynga在Facebook的月活跃用户数是位居Zynga之后的15家社交游戏开发商的总和。
　　以上数据表明，艺电几乎在各项指标上都胜过Zynga，但估值仅为Zynga的一半。这表明互联网类股票在IPO市场受到追捧。Zynga对用户的黏性相当脆弱，如果不能推出热门游戏，该公司的用户将会流向其他网站。如果Zynga推出的游戏得不到市场认可，泡沫就会破裂。
　　另一方面，Zynga具有强大的发布渠道，像《帝国与同盟》(Empires & Allies)这样的游戏因与其他游戏建立了联系，用户数在一月内就能达到4600万。Zynga每一款新游戏都会比前一款更成功。如果Zynga能在世界其它地区也有这样稳定的表现，并在手机市场上取得进展，那么该公司营收对Facebook的依赖会降低。
　　艺电面临的危险是，Zynga的高估值意味着市场普遍认为Zynga代表了未来，而艺电代表了过去。有分析师甚至认为Zynga比动视暴雪更有价值。后者是全球最大的视频游戏开发商，估值达到135亿美元。鉴于动视暴雪借助旗下游戏《魔兽世界》(World of Warcraft)所取得的成功，投资者对Zynga热情的确是疯狂。要想真正赢得全球最具价值游戏开发商的宝座，Zynga作为“搅局者”的角色必须名副其实。(轩辰)

