佳品网返利活动遭黑客攻击 声明将如期发货
　　新浪科技讯 7月4日下午消息，时尚购物网站佳品网近期举行的返券获赠现金券活动，在6月28日晚发生不明来源的黑客攻击事件，造成部分用户现金券使用出现异常。
　　据了解，佳品网本次“邀请返利活动”的规则是：用户只需注册成为会员，或从用户中心邀请好友，每邀请5人并完成注册并验证手机号码和邮箱地址，即获赠100元面值现金圈。
　　佳品网于7月3日晚发布官方声明称，本次“邀请返利活动”异常情况经全面认真排查，可以确认是遭受黑客恶意攻击导致的，是一次严重的黑客恶意攻击事件。此次攻击影响了佳品网用户体验，导致部分用户无法使用现金券正常购物，部分订单货物无法正常送达。
　　佳品网在声明中表示，截止6月29日凌晨，所有黑客攻击已经完全阻断，之后，佳品网团队已对黑客攻击造成的损失进行全面修复。
　　佳品网在声明中进一步承诺，除了用户订购的商品将如约发货外，本次参加活动的用户订购商品依然将享受佳品网其他商品一致的退换货服务，因商品延期发货可能导致的部分商品临时缺货问题，佳品网客服部将会指派专人同用户联系。
　　而关于现金券的使用，佳品网将同步恢复参加本次活动的所有用户取得的现金券。此外，作为用户补偿措施，佳品网“邀请返利活动”现金券有效期将从3天延长到5天。(爱文)

