谷歌地图申请牌照未获批 合作伙伴转向第三方
　　已经提交申请，但未能在7月1日前获得批准
　　谷歌地图仍在“无证驾驶”
　　张京科
　　政策的不确定性，使得谷歌地图获得牌照的日期再次延后。
　　“我能够告诉你的消息就是：谷歌的合资公司谷翔已经提交了相关资质的申请，仍在审批当中。”国家测绘地理信息局(下称“测绘局”)一名官员告诉《第一财经日报》。这也意味着，谷歌地图将处在无牌照的情况下开始“无证驾驶”，任何使用谷歌地图的第三方企业，都可能由于谷歌地图没有获得相关牌照，而终止合作。
　　这一切都源自4月27日，国土资源部发布实施的《关于修改〈外国的组织或者个人来华测绘管理暂行办法〉的决定》(下称《办法》)。按照该办法，只要在7月1日之前，提交了相关资质的申请，企业就可以继续运营地图业务。
　　谷歌可以继续运营地图业务，并不意味着其具有合法的牌照，据测绘局统计，截至今年6月底，已有98家单位取得互联网地图服务甲级测绘资质，100家单位取得乙级资质，不过谷歌地图榜上无名。
　　谷歌取得地图牌照的日期也将变得不可预测。根据该《办法》第十二条规定，企业获得批准运营地图业务，需要经历提交申请、初审、审查和批准四个阶段，其中明确规定了审批流程时段累积计33个工作日。
　　上海大邦律师事务所知识产权律师游云庭告诉本报：“《办法》里还有一些规定，谷歌地图获得牌照一事很可能长期悬而未决。”
　　游云庭所指的是《办法》第十三条：依法需要听证、检验、检测、鉴定和专家评审的，所需时间不计算在规定的期限内，但是应当将所需时间书面告知申请人。不过游云庭指出，由于中国有成千上万家的第三方网站在使用谷歌地图服务，所以直接停止谷歌地图也不太可能。
　　可是如果谷歌地图长期处在这种“非法”运营的状态中，第三方合作伙伴企业将由于政策不确定性而离去。饭统网一位不愿透露姓名的人士告诉记者：“之前就不太敢用谷歌地图，现在已经决定彻底放弃使用谷歌地图。因为企业地图服务要看对方的服务能力，以及服务的稳定性和响应速度，非一线地图服务供应商的稳定性和服务效率要差很多，很多小型地图服务提供商基于API接口的开发要弱很多。”所以饭统网目前已经决定采用开放API接口的搜狗地图服务。
　　除了搜狗地图外，百度也明确提出要抢占谷歌地图市场，而一些谷歌地图的合作伙伴已经转向了搜狗或者百度地图服务。

