“网店征税第一单”属误读
　　本报讯(记者 李晔)武汉市国税局日前开出的国内首张个人网店税单——对淘宝网上某女装网店征收430余万元税款引发了网络卖家的集体彷徨，部分网店店主甚至开始考虑将注册地迁移别处，更多店主担心，网络交易发达的长三角地区是否会迅速跟进。针对这一疑虑，记者从浙江省工商、税务部门以及淘宝网等处证实，外界对向网店征税存在误解，“事实上，被征税网店在线下系实体经营企业，国税局征收的是该实体经营企业去年的增值税、企业所得税等，并非是对纯个人网店征税。”
　　淘宝网公关部负责人颜乔告诉记者，淘宝网店分三种：一是没有进行工商登记的个人卖家，二是已注册公司的个人网店，三是实体店的网上商铺。后两者与线下的实体公司别无二致，均应依法纳税。但对于第一种即“纯个人网店”，目前我国尚未出台征税的具体办法。记者同时从杭州西湖区国税局管理科获悉，当前他们并未接到来自上级的任何有关要向网店征税的通知，由于网络交易完全迥异于传统门店交易方式，因此对网店征税的方式、标准、税种等，都处于摸索阶段，尚无定论。
　　浙江省工商局网络监管处相关负责人介绍，近年来，关于向网店征税的疑虑一直未消停，尤其是去年7月1日国家工商总局有关 《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》实施后，国内网店步入“实名制”时代，当时各界普遍猜测，这是对网店征税的“前奏”。其实，实名制与征税本无关联，实名制是电子商务一个最基本的要求，相关部门对网店进行实名登记并加强监管，消费者就会感觉网络购物环境更安全。与此同时，电子商务的经营环境净化和改善了，就会形成马太效应，增加经营者的赢利机会。
　　据了解，网络交易因无需摊位、仓储尤其是免税等优势，近年来其发展速度可谓突飞猛进。根据中国电子商务研究中心发布的报告显示，去年网上零售市场交易规模达5131亿元，较2009年翻了近一倍，约占全年社会商品零售总额的3%，预计今年将达到5%。面对如此海量交易，税务部门自然无法等闲视之，但在许多网络卖家看来，向网店征税大可不必“操之过急”，因为大凡成长壮大的网店都会走上工商登记之路。淘宝网一家名为“保蒂卡”的玩具卖家忠武桢告诉记者，他的网店于2008年1月开张，第二年销售额就突破100万元。由于网店规模做大后，再以个人身份开展商业行为处处不便，譬如无法向客户提供发票等。因此，他于2009年底向杭州工商局申领了工商执照，并按“一般纳税人”身份依法纳税。忠武桢说：“在淘宝，每年因网店做大而主动注册为公司的网商不计其数。但不可否认，还有大量小型网店是吸纳社会就业和大学生创业的有效载体，但它们起步之初利润仅够家庭维生，所以税务部门应对这类群体宽泛对待。”

