7月4日美国股市因独立日休市一天
　　新浪科技讯 北京时间7月4日早间消息，4日是美国的独立日(Independence Day)，美国股市和其他金融市场将休市一天。7月5日美股将正常交易。独立日是为纪念1776年7月4日大陆会议批准《独立宣言》所设立的节日。宣布独立同时意味着美国建国，从这层意义来说独立日也是美国的国庆节。
　　1760年代至1770年代间，英属北美十三个殖民地与大不列颠王国之间的紧张关系持续升级。1774年9月，十三个殖民地代表在费城召开第一届大陆会议，拟就了呈交英王的请愿书，制订了抵制英货的法案，但仍希望殖民地与宗主国英国和平解决冲突。但是，英国颁布强力压制殖民地自治的法令后，十三个殖民地谋求独立的呼声日益高涨。
　　1775年终于爆发了勒星顿与康克特之役(莱克星顿枪声)，这成为美国独立战争之先声。第二届大陆会议决定组织军队，任命华盛顿为总司令，从而成为领导独立战争的临时政府。
　　1776年7月4日，第二届大陆会议通过《独立宣言》。该宣言是北美洲十三个英属殖民地宣告自大不列颠王国独立，并宣告这一行动正当性的正式文件。《独立宣言》是美国最重要的立国文书之一。
　　此后，7月4日成为美国的独立日。每年7月4日这一天，美国会举办许多活动，其中最重要的包括敲响位于费城的自由钟，在各地举办花车游行、节日游行等各项庆祝活动。(立悟)

