游戏狂出动
　　《地牢围攻3》适合对游戏品质特挑剔的玩家
　　有游戏媒体说《地牢围攻3》绝对能让你忘掉《暗黑破坏神2》，这个评价听起来十分讽刺。就像说“intel酷睿I7CPU绝对能让你放弃老赛扬芯片”一样可笑。拿2011年的《地牢围攻3》去拼2000年的《暗黑2》，拜托，做托儿也要做得专业点好不好。不过在《暗黑3》上市之前，如果你把11岁高龄的《暗黑2》玩腻了，不妨跟着《地牢围攻3》换换口味，像所有暗黑类的R P G游戏一样，你要阻止黑暗继续笼罩自己的国度，杀小怪、打boss，当然，这款游戏加入了选择不同性格、能力的同伴一起冒险，主角意志变动影响剧情等更丰富的内容，整体表现中上，适用于那些对游戏品质持宁缺勿滥态度的玩家。
　　(王相明)
　　《贪吃的小鸟》让胖鸟成功吃掉所有星星
　　为了搭配“贪吃”的名头，主角小鸟被设计得更像一只挺着大肚子的企鹅。尽管带着一个硕大的肚子，但它竟然还能飞，并且要通过飞行去吃掉所有的星星，最终成为鸟中之王。你的任务，就是为这只胖鸟设计飞行路线，务必保证它吃掉所有的星星，以满足这款iphone游戏奇特的“鸟王”审美观———一个吃货怎样才能升华到更高尚的境界？那就是吃得更多。(王相明)

