评论：土豆网好好离婚去上市
　　IT时报记者    赖真
　　土豆网CEO王微与上海文广女主播杨蕾的离婚案终于了结，在王微同意补偿前妻700万美元后，杨蕾不再主张分割土豆网股权，土豆得以重启上市之路。
　　这桩缠绕两年多的离婚案牵扯的绝不只是两个人。土豆网原本去年就有望赴美上市，由于创始人陷入离婚财产诉讼，上市受阻。结果最大的竞争对手优酷抢先登陆钮交所，股价飙升。半年过去，土豆网重新谋划上市，但情形已不可同日而语了，不仅被优酷抢去“中国视频网站第一股”的概念，更因为美国股市已风云突变。中国概念股由于近期接连爆出财务造假，在美陷入诚信危机，在这种形势下，土豆网IPO的前景不容乐观。尽管上市只是延误半年，但波及股东的就不是几百万美元的事了。
　　中国互联网的风险投资商现在一怕马云谈VIE，二怕创始人谈离婚。投资土豆的今日资本徐新被业界调侃为眼光奇准，她投资的土豆网、赶集网、真功夫，都因为同样的原因导致上市搁浅——创始人离婚被前妻告上法庭。今日资本还投资了京东商城，所以现在大家都不怀好意地盯着刘强东。强哥要是再闹出什么离婚风波，以后今日资本投哪家公司，哪家公司创始人的媳妇就要哭了：我怎么这么命苦啊，老公偏偏遇上了徐新和她的今日资本！
　　其实遇上创业者闹离婚，风险投资商比那些媳妇们更火大。好不容易孵大了企业，就在羽翼丰满准备上市套现时，创业者突然后院起火，又是财产纠纷冻结股权，又是家人反目自爆内幕……结果上市搁浅，VC眼看到手的投资收益也黄了。
　　吃够了离婚的苦头，据说有的风投考虑要在股东协议中增加条款，限定创业人在企业上市前不得离婚。以后大家很可能看到IT精英结婚时，除了向牧师发誓“对妻子忠诚到永远”，还要向董事会发誓“对妻子忠诚到上市那一天”。
　　让风投来约束创业人不离婚，其实是件很滑稽的事。风投是干什么的？就是专门找企业“离婚”的！它们像下赌注一样投资一批小企业，等到有企业成功上市，立马套取巨额收益退出，转身又去投资其他企业。风投看中任何一家企业，都是以分手获利为目的。“专门离婚”的风投去要求企业创始人“不得离婚”，这基本上就是一种精神分裂的做派。
　　而那些陷入离婚纠纷的创业者则需要反思：自己注定要和两个人分手：一个是生活中的伴侣——妻子；一个是事业中的伴侣——风投，为什么和风投都能好聚好散，却会和前妻反目成仇？
　　每当企业上市后，创业者会充满感激地看着风投拿着几十倍的投资收益转身离去，他们相信风投的收益是应得的，因为没有风投的扶持就不会有企业的成功。可是换成对妻子呢？却经常认为她们不能拿走属于自己的任何东西。土豆网王微的离婚案一审判决时，前妻几乎是净身出户，只拿到10万元；赶集网杨浩然据称将名下股权全部转移，不给妻子留下任何财产……走到这一步，不闹出风波才怪呢！
　　生活没有那么理想化，总有一些婚姻会走到尽头。我们祝愿天长地久的爱情，但如果不爱了，至少可以像对待风投那样对待前妻，宽容地给出补偿，平静地协议分手，不要法庭诉讼，不要媒体围观，不要无休止的相互指责。这样对自己好，对别人好，对企业更好！

