“睡眠账户”无端开通网银
　　储户提供身份证号也无法取消 好容易找到存折才了事
　　来信倾诉
　　广州日报：
　　我几年前开通一个中国银行的活期账户，一直没有注销，谁知几个星期前，银行突然寄给我一个开通网上银行的通知，他们在我还没有同意的情况下就给我开通了网上银行，我觉得这样是不合理的。
　　时女士
　　昨天，时女士告诉记者，几年前她因为要供房，开通了一个活期银行账户，几年过去了，她的房子已经供完，这个账户也被她遗忘了，一直没有注销。几个星期前，她突然收到了一个通知，通知上说银行为她开通了该账户下的网上银行。时女士按照通知上的指引上网一看，网上银行果真开通了。
　　“我没有让银行为我开通啊，这样不经过我同意就开通网上银行，似乎是不合理的。”时女士拨通了银行的服务热线，工作人员说，如果要注销该网上银行，就要提供该银行账户等信息。
　　时女士说，她已经很久没有再使用过那个银行账户了，她自己也不知道这个账户是多少，能不能找到这个存折还不知道呢。她当时向工作人员提供了自己的姓名和身份证号码，可是工作人员告诉她，仅凭这些信息不能注销该账户下的网上银行。
　　后来，时女士到银行柜台询问，为什么银行不经过她同意就开通了网上银行，柜台的工作人员说，在开通网上银行前，曾经发短信告知其本人。
　　时女士说，她以前在银行登记的手机号码已不再使用了，而且即便银行发短信通知过，她当时并没有回复，这样开通网上银行还是不合理的。时女士告诉记者，后来她在家里找到了这个账户的存折，银行的工作人员联系她说，可以帮助她注销这个账户，取消账户的同时网上银行的账户也就一起取消了。
　　(记者林静 实习生林彦)

