谷歌允许开发者创建第三方Google+插件
　　新浪科技讯 北京时间7月3日午间消息，据科技资讯网站ZDNet报道，谷歌Google+社交服务项目主管维克·冈多特拉(Vic Gundotra)周四表示，该公司有意允许开发者给Google+创建第三方插件。
　　谷歌于周二推出了社交服务Google+。冈多特拉表示，开发者一定会获得Google+的私人测试版API。他说：“作为核心开发人员，在没有平台的情况下开发一些软件是无法想象的。”此举将使得Google+更贴近主要竞争对手Facebook的功能。但冈多特拉并未给出允许开发者给Google+创建第三方插件的具体时间。
　　谷歌的服务已在某些程度上同Facebook旗鼓相当，但目前还缺乏第三方应用的支持——这种功能对Facebook的许多客户而言颇具吸引力。当然，Google+也拥有多项Facebook缺乏的功能，如轻松创建可单独发送的联系人圈子、多用户视频聊天以及轻松传输用户数据等功能。
　　谷歌商务开发与本地业务副总裁杰夫·休伯(Jeff Huber)周五表示，企业将可以在Google+服务上为自己创建简介。谷歌此前推出的社交网站Orkut已在印度和巴西成绩斐然。谷歌曾宣布，Google+目前仅针对其邀请的数量有限的用户开放。但各种各样的工作区后来突然出现，使得用户可以邀请别人加入Google+。
　　冈多特拉表示，Google+并不仅仅面向开发者开放，其早期版本的特点仍与公司之前提出的目标一致。周六谷歌表示将发布补丁以解决Circles功能的隐私漏洞，这样一来，这个圈子中的有限成员即可公共分享里面的信息。(轩辰)

