中概涨幅榜：天师生物夺冠 人人蓝汛入榜
　　(i美股讯)北京时间7月3日 保健品生产及供应商天师生物以56.31%的涨幅摘得本周中概涨幅榜冠军。与上周泰富电气上榜理由一样，天师生物也是因为由并购引起的大涨。6月27日天狮生物向SEC提交的SC 13D/A文件称，Tiens Biotech Group, Inc(New Tiens)将以每股1.72美元的价格收购TBG(天狮生物)所有流通在外的普通股，总交易价值602万美元。消息公布当天，其股价暴涨65.05%，报收1.7美元。有意思的是盘中出现的1.98美元的历史最高价还超过了1.72美元的收购价。在随后几个交易日中，天师生物小幅震荡下行，至周五收于1.61美元。
　　本周中概涨幅榜眼是正保远程教育，但其上榜原因非常特殊；其股价在周三尾盘突然从2.4美元飙升至收盘的3.3美元，成交量却只有2.28万股，低于4.2万股的日均交易量；周四开盘其股价回落至2.8美元，但为盘又涨回去了，周五继续走高，最终收于3.5美元，从而收获了52.27%的周涨幅。但奇怪的是他到目前为止没有提交与此有关的任何SEC文件，SEC官方网站可以查到的最近的文件是2011年5月26日更新的6-k文件；而且也一直没有媒体报道其上涨的原因。同样的股票还有创博国际、富基融通和普联软件，都是一两个交易日不明原因暴涨后收获了43.69%、40.48%和38.3%的周涨幅，分别居本周中概涨幅榜第4、6和7位。
　　本周中概涨幅榜的探花被中国社交网络概念第一股人人夺得。人人自上周创下IPO以来股价新低后，本周前三个交易日迎来了三连阳；周四小幅回调后，周五又继续上涨4.52%；最终以48.48%的涨幅获得第三名。人人股价也从6.23美元上涨至9.25美元；不过改价格较其14美元的发行价还低34%。6月29日瑞士信贷(Credit Suisse)发布最新评级报告给予人人“跑赢大盘”的初始评级，目标价9.20美元。
　　CDN服务供应商蓝汛和三大股指一样收获了五连阳，但其40.64%的周涨幅较三大股指的累计涨幅高出许多。6月13日蓝汛公司及其CEO王松将分别回购1000万美元和100万美元的股票后，其股价并没有出现大涨；反而是在随后几个交易日连续下跌，并于6月20日创下了6.5美元的上市后股价新低；不过之后其股价开始连续多日上涨，本周五连阳后10.07美元的收盘价较其之前的低点已经上涨64.6%。
　　中式快餐品牌乡村基则拿下了本周中概涨幅榜的第8名。5月19日乡村基公布2011年第一季度财报业绩净利下滑22.5%后，其股价在随后一个交易日中暴跌30.11%；随后股价已经在10美元附近徘徊了近一个月时间，6月中旬之后其股价开始震荡走高，自6月23日以后更是连续7个交易日上涨，累计涨幅达32%。不过其股价依然没有回到财报公布前17美元的价格水平。
　　优酷网6月29日宣布将与华纳兄弟合作，在中国推出视频付费点播业务；其股价当天暴涨29.99%。这也帮助其进入本周中概涨幅榜的第9名。
　　最后进入本周中概涨幅榜的一位是奇虎360；其股价从上周五的16.24美元上涨至本周收盘的21.14美元，周累计涨幅30.17%。在此前的一个月中，奇虎360的股价从26美元一路下跌至16美元，累计跌幅近40%；本周的连续上涨收获了其大部分跌幅。
　　此外，新浪被高盛和Piper Jaffray分别给予“中性”“增持”评级，其股价本周也收获了21.72%的涨幅；利农国际则在董事会副主席赵娜?(Ms. Na Lai Chiu)的回购带动下获得了22.78%的周涨幅。
　　在大盘的带动下，本周还有搜房、麦考林、艺龙、网秦等个股涨幅也都超过20%。
　　(i美股 Peter Wu)

