网虫在家也可“省电节能”
　　□记者 范献丰
　　晚报讯 昨天申城气温创今年的新高，“节电”问题又成了不少网友关注的焦点。记者走访发现，即使在家上网，也能使用不少窍门省电节能。
　　有网友列出了一项统计数据：电脑待机功耗每小时5瓦左右，如果下班后不关闭电源开关，一晚至少待机10小时，全年将因此耗电18.25度。而目前我国电脑超过2亿台，照此计算，每年将浪费36.5亿度电！而一些高耗能电脑实际工作中产生电能浪费情况更严重。
　　如何在上网时省电？不少网友贡献出自己的“招数”。网友“tiki009”表示，自己下载了一款免费的环保软件，该软件可以自动帮助用户管理显示器、硬盘等耗电设备，节约用电并延长电脑寿命，还能把用户节省下来的电能精确到小数点后五位，还能折算成节约了多少树木和石油，让使用者对节电更有兴趣。采用该款软件可以节省20%-33%的电费开支，延长电脑寿命16%-28%。记者在网上搜索发现，这样的节能软件很多，各有各的强项，几乎全是免费的。
　　除了使用管理软件，连换一张桌面壁纸也能省电？有网友就表示，TN面板的电脑用白色背景省电，而VA、IPA等专业面板则用黑色背景最省电。屏幕可说是笔记本电脑的“耗能大户”，多数液晶屏幕并不会自体发光，而是由背光模块不断发出白光，若要让屏幕呈现黑色，就必须以电压改变液晶方向来遮蔽背光，换成白色背景几乎全部处于电压关闭状态，自然省电。如果是VA、IPS等专业面板，其在电压关闭状态下液晶配置是黑色的，因此要省电就使用黑色桌布。
　　此外，也有不少网友贡献了自己的“小偏方”，如有网友调低荧幕亮度，甚至把荧幕反黑成黑底白字，可延长电池电力30分钟；也有网友建议不上网时关闭无线网络功能，拔掉所有没有用到的USB仪器等。还有网友建议自家电脑不用机箱，因电脑散热时耗能高，没有遮盖的“裸机”散热加速，会减少能耗。不过这一方法易造成触电，网友提醒“非专业人士尽量少用”。

