米游网络获国内移动社交游戏最大单笔投资
　　【深圳商报讯】(记者 刘双)一只“愤怒的小鸟”引发了全世界的疯狂，更让手机游戏成为资本市场的“香饽饽”。近日，中友集团联合米游网络在深圳召开新闻发布会，宣布中友集团计划三年内斥资2亿人民币，力推米游网络进军移动社交游戏。据悉，这是国内移动社交游戏领域的最大单笔投资。
　　米游网络是深圳美思科技独立运作的游戏品牌，是国内主要的移动社交游戏开发及运营企业之一，已经连续推出《小鸡快跑》、《航空指挥官》、《漂流瓶》等多款移动社交游戏，同时还支持疯狂的小鸟、植物大战僵尸、糖果怪物等热门游戏的运营平台。目前，其用户数以每年5000万人的规模高速增长，深受用户喜爱。
　　工信部数据显示，中国手机用户已达9亿，截至2010年底，中国的移动互联网用户达到3.03亿户，占中国互联网用户数的66.2%。2011年第一季度，中国移动互联网规模达到64.4亿元，环比增长23%。到2012年，中国的手机游戏市将达到16亿美元。
　　中友集团董事长李松非常看好移动社交游戏的发展前景，他说，中友计划在三年之内将米游网络打造成中国最大的移动社交游戏公司，后续根据发展继续追加投资。据悉，中友集团旗下的珍爱网是中国最大的婚恋网站，而旗下另外一家公司嘀咕网则是中国最大的移动LBS地理位置签到服务商。
　　米游网络总经理熊志强认为，中国移动社交游戏将是移动互联网下个十年发展待挖掘的金矿。他表示，按美国移动社交游戏公司的市值与移动互联网的发展规模参照对比，中国也将有希望诞生百亿美元级的移动社交游戏公司。
　　业内人士国金投资董事长林嘉喜认为，手机游戏企业除了盈利模式清晰打造的稳定现金流外，移动社交游戏的平台化优势，一旦累积到一定规模的用户群后，将会获得爆发式增长，这是吸引外资创投最重要的原因。

