迅雷逆市再冲纳市 融资规模缩水一半
　　按照发行价区间中间价位计算，迅雷IPO将融资1.125亿美元
　　刘佳
　　尽管越来越多的在美上市的企业被推至风口浪尖，但中国概念股迅雷还是坚持选择在近期登陆纳斯达克。
　　近日，迅雷递交了最新的IPO上市申请修改文件，公布了IPO发行价区间为14~16美元，计划发行760万份ADS(券商将有114万份超额认购权)，其中公司发行667.5万股，限售股东出售92.5万股。
　　除去公开发行之外，迅雷还将向第三方搜狐私募出售200万股的A类普通股，以最新公布的发行价区间中间价计算，约合1000万美元。
　　迅雷总股本6108万股，目前总估值达9亿美元。按照发行价区间中间价位计算，迅雷IPO将融资1.125亿美元。迅雷在6月上旬向美国SEC递交上市申请时，拟通过这项交易筹集最多2亿美元资金。这意味着，不到一个月的时间，迅雷融资规模就缩水近半。
　　“在现在资本市场看淡中概股的背景下，迅雷减少预期的融资规模很正常。对它而言，现在最重要的还是打通资本市场的通道顺利上市。”易观资本分析师刘冠吾认为。
　　招股说明书显示，以下载工具起家的迅雷，其视频业务已超过其下载业务成为广告收入主要来源，占比达到71.3%。不过目前视频行业的竞争形势对迅雷而言并不乐观。
　　刘冠吾判断，视频网站的竞争基本上是“剩者为王”，迅雷的竞争对手如优酷、搜狐、奇艺、土豆等都在大笔抢购优秀的版权影视作品，版权支出也水涨船高，大家比拼谁的现金流更充沛。“目前，迅雷的竞争对手优酷已完成超过2亿美元的IPO及超过5亿美元的增发融资，土豆正在重启IPO，搜狐视频与奇艺也有母公司在其背后支撑，对于像迅雷这样经营独立的视频网站而言，打开融资的渠道显得尤为重要。”
　　刘冠吾预计，对于中国那些后续准备IPO上市的公司来说，未来减少预期的融资规模将是一个非常普遍的现象。“在2011年的环境下只要能够上市，打通资本市场的通道已经是成功了一大半。”

