QQ电脑管家称大量用户无法启动 暗示遭360暗杀
　　新浪科技讯 7月4日晚间消息，QQ电脑管家通过其官方微博表示，接到多起用户投诉电脑管家未能正常随Windows启动，并暗示该行为是360所为。
　　QQ电脑管家的微博原文是，“今日接到多起用户投诉电脑管家未能正常随Windows启动，我们调查发现无法开机启动QQ电脑管家的用户数量巨大，巧合的是这些用户也安装了360软件，广大电脑管家用户面临的可能是又一次的‘暗杀’行动。”
　　此语一出迅速引发了微博网友的强烈关注，此事件被迅速与一年前的“3Q大战”联系起来。
　　网友“葛甲”表示，“实在不明白这事情还有上网告状的必要，360有权把任何软件设为开机不启动，这和windows开始运行中的msconfig一样，不能说360比那个操作简便就不该这样。”
　　网友“我叫佑佑”称，“QQ管家也做过类似的事儿，以前装过QQ电脑管家，然后再装360安全卫士，360的防火墙无法开启，而且360都无法运行。”
　　独立IT、电信分析师付亮认为，“互联网入口之明争暗斗，已经两三年了，还会持续数年，且电信运营商、广电企业都可能加入，希望大家在基本的规则下进行。”
　　去年5月，腾讯发布QQ电脑管家，与360安全卫士展开直接竞争。9月份，360推出隐私保护器，称QQ偷窥用户隐私，随后又发布扣扣保镖，可屏蔽QQ弹窗和广告等功能。腾讯随即反击，宣布在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件，由此引发一场波及数亿用户的“3Q大战”。 (爱文)

