四种考验、四种危险引关注 盘点一周网络热词
　　新华网北京7月3日电(“中国网事”记者)本周，胡锦涛总书记在建党90周年大会的讲话中指出，新形势下党面临“四种考验”“四种危险”，清醒认识和忧患意识引起网民热议。备受关注的个税起征点提高到3500元，对民意作出了积极回应，成为网民关注的焦点。此外，“中央部门三公经费首次公布”“10万亿地方债”“奢侈品关税部委之争”也是网民关注的热点话题。
　　【热词一】“四种考验、四种危险”
　　热度：盘古、百度综合搜索100余万个相关结果。
　　7月1日，庆祝中国共产党成立90周年大会在人民大会堂隆重举行，胡锦涛总书记发表重要讲话。新华网等网站对大会进行了直播。
　　胡锦涛总书记指出，执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的。精神懈怠的危险，能力不足的危险，脱离群众的危险，消极腐败的危险，更加尖锐地摆在全党面前，落实党要管党、从严治党的任务比以往任何时候都更为繁重、更为紧迫。
　　(网言网语)“陪蚂蚁去看海”说：新时期，世情、国情、党情发生深刻变化，党应再接再厉，科学建设，联系群众，防腐倡廉，以葆生机活力！万语千言，最终应该落实到每名党员自己身上，才能见成效。
　　(记者观察)“四种考验、四种危险”的深刻论述，切中时弊、发人深省，显示出中央对形势有着清醒的认识和准确的判断，始终保持居安思危的忧患意识。如何化解四种危险，还需全党同志共同努力。
　　【热词二】“个税起征点3500元”
　　热度：盘古、百度综合搜索200多万个相关结果。
　　6月30日，十一届全国人大常委会第二十一次会议表决通过关于修改个人所得税法的决定。新法规定，工资、薪金所得的个税起征点将从现行的2000元提高到3500元，第一级税率从5%降至3%。修改后的个税法将于9月1日起施行。财政部税政司副司长王建凡介绍，经过这样的调整，纳税人负担普遍减轻，6000万人不需要再缴纳个税。
　　(网言网语)“唐吉可德”认为：个税起征点提高到3500元，使工薪阶层普遍受益，特别是在个税起征点调整的决策过程中，民众的呼声得到了尊重，政府真正做到了察民情、顺民意，这就叫进步。许多网民认为，个税不仅是国家财税的重要来源，更是调节贫富差距的砝码，以前工薪阶层的个税负担太重，而富豪们的个税收取难，现在第一个问题解决了，第二个问题仍待破解。
　　(记者观察)个税起征点调整方案从3000元提高到3500元，民意发挥了重要的推动作用，体现了立法机关顺应民意。然而个税制度改革并未就此落幕，对高收入群体收税难等问题仍然存在，“建立覆盖全部个人收入的分类和综合相结合的个人所得税制”还有很长的路要走。
　　【热词三】“中央部门三公经费首次公布”
　　热度：盘古、百度综合搜索100多万个相关结果。
　　6月30日，全国人大常委会表决通过了关于批准2010年中央决算的决议。经财政部汇总，2010年中央行政单位、事业单位和其他单位用财政拨款开支的三公经费支出合计94.7亿元，其中出国(境)经费17.73亿元，车辆购置及运行费61.69亿元，公务接待费15.28亿元；中央行政单位(含参公管理的事业单位)履行行政管理职责、维持机关运行开支的行政经费合计887.1亿元。
　　(网言网语)新浪微博“守望稻草人”说：中央单位三公经费首次公布，是表率，开了先河，但愿以后所有单位都能够公布。网友“子徽石”说：千呼万唤始出来，尤抱琵琶半遮面。我只想说两点，1、这个数据真实性如何？2、地方的三公经费何时公布？
　　(记者观察)财政收入取之于民，如何开支当然要接受人民的监督。实际上，预算和决算公开早已写入政府信息公开条例。中央部门“三公经费”首次公布固然值得肯定，但应当看到，公布的信息离公众的期望仍然有不小的差距，“三公经费”账单如何确保真实可信？每一笔账单具体花在了什么地方？这些问题显然不是一个笼统的数字就能回答的。
　　【热词四】“奢侈品关税部委之争”
　　热度：盘古、百度综合搜索100多万个相关结果。
　　最近，围绕奢侈品关税降与不降的问题，财政部、商务部开展了针锋相对的公开争论，双方各自借助网站和媒体发表意见向左的文章。
　　财政部官员认为，对进口奢侈品征消费税，也就是对富人征税，无疑有利于社会公平，不但不应降低，相反地应该提高。
　　商务部下属的国际商报刊登文章援引权威机构的数据说，2012年中国奢侈品市场将达146亿美元，与此同时，中国奢侈品市场目前的税率全球最高，中国人在国外消费是国内市场的4倍之多。高额的税负导致境内外的差价过高，代购风潮一度盛行。此前，商务部官员多次公开表示应降低奢侈品关税。
　　(网言网语)网民“细雨骑驴”说：奢侈浪费的畸形消费必须遏制，对真正的奢侈品课以重税，举双手支持！但老百姓生活提高了，对与百姓生活密切相关的普通消费品这类“外贱内贵”的“伪奢侈品”理应降税。中高档商品进口关税标准是该调整了，但调整要兼顾提升百姓生活品质和防止奢侈浪费。
　　(记者观察)奢侈品税作为政府调节生产消费和社会财富再分配的手段，被世界各地广泛采用。调整奢侈品关税要注意尺度，需要同时把握“调节收入分配”和“带动消费”这两方面的平衡，而平衡的关键是界定奢侈品的范围，争论不休的两大部门不妨先听听民意。
　　【热词五】“10万亿地方债”
　　热度：盘古、百度综合搜索90余万个相关结果。
　　审计署27日发布的全国地方政府性债务审计结果显示，截至2010年底，除54个县级政府没有政府性债务外，全国省、市、县三级地方政府性债务余额共计107174.91亿元。最近，作为省属国有独资企业的云南省公路开发投资有限责任公司曝出“近千亿元贷款违约风波”，引发对地方债务风险的担忧。
　　(网络语言)“xiaozhu909”说：“这应该是近年来首次对地方债的比较精确的统计。但是，这些数据确实让人不得不忧心。债终究是要还的，对于各地方来说，越来越多的债务势必要影响到经济的发展、政令的实行。”
　　(记者观察)10万亿地方债，规模是否合理？风险状况如何？今后如何偿还？这些问题应当引起决策和监管部门的重视。有专家指出，尽管10万亿地方债的规模尚未超过地方政府的偿债能力，但这一规模仍然达到了去年GDP的四分之一，而且，各地的债务负担和风险也是不均匀的，局部出现了负债过量或管理问题，其蕴含的潜在风险不得不防。
　　(记者伍晓阳、朱薇、马扬、吴晓颖采写)

