投资大师盯上中国：有人获利匪浅有人马前失蹄
　　编辑有话说
　　很多投资者说，价值投资不适合中国，巴菲特来了也会输得只剩内裤，现在不仅巴菲特来了，还有很多国际投资大佬来了。他们还是所向披靡吗？我们拭目以待。
　　其中有人获利匪浅，有人马前失蹄
　　刘田
　　“他们是一群不道德的人，把自己的快乐建立在他人的痛苦上，利用别人的失误来大发横财。”这是在金融危机时期对冲基金留下的“臭名”。目前，从索罗斯到保尔森，这些对冲基金正觊觎中国。
　　当然，“盯上”中国的也有价值投资者，包括巴菲特和安东尼·波顿。其中有人获利匪浅，有人马前失蹄。他们投资中国的路线是什么样的呢？选择标的的视角是否能给我们以参考？
　　最佳窗口：香港
　　与A股稀缺的QFII额度和人民币管制相比，香港的金融市场更加开放，也是国外对冲基金进军中国的最佳窗口。
　　“对冲基金进入香港通常有两种方式。”上海锦泰投资管理有限公司投资总监干跃忠对第一财经日报《财商》表示，一种是直接在香港成立办事处，并向香港证监会申请资产管理牌照；另一种则依靠某一家香港券商账户投资港股。
　　2010年4月，被《泰晤士报》评为全球十大投资传奇人物的安东尼·波顿移居香港，随后正式推出富达中国特殊情况基金。波顿表示，要在结束投资生涯前，“再赌一把中国股市”。除了直接投资港股外，他还通过QFII经纪购买股票挂钩票据(ELN)来投资内地的A、B股。
　　2010年11月8日，索罗斯在香港设立的对冲基金公司SFMHK Management Ltd正式开业。索罗斯为此从纽约调遣两名基金经理James Chang和戴霁昕赴港坐镇。前者曾任老虎基金的亚洲分支董事总经理，去年11月受聘于索罗斯基金公司。戴霁昕则为华裔背景，跟随索罗斯工作已有9年。索罗斯此次入港带来了80亿~90亿美元的资金。
　　此外，2010年11月30日，全球最大的上市对冲基金公司GLG Partners扎根香港。GLG驻伦敦的执行董事Pierre Lagrange表示，香港办事处将作为该对冲基金集团在亚洲区的中心，将会逐步建立交易员及分析员团队。GLG将从欧、美市场调派交易员及分析员来港。
　　紧随其后，保尔森对冲基金公司今年2月21日获得香港证监会发放的第一类牌照，获准在香港销售自己和其他公司的基金，并从事经纪业务。
　　干跃忠表示，对于大型对冲基金公司而言，直接设立办事处的成本比挂靠券商账户要低。“规模大，开设办事处边际成本是降低的。”
　　与其说国际对冲基金大规模“进军”香港，不如说它们是“卷土重来”。2007年前对冲基金在香港有过一轮大的发展，一些规模达数百亿美元的对冲基金如Citadel、Highbridge、Stark和D.E.Shaw等都曾经在香港开设过分支机构。2008年金融危机后，这些分支机构或倒闭或规模大幅缩减。
　　根据全球对冲基金行业分析机构Hedge Fund Research(HFR)的报告，投资到新兴市场的对冲基金资产去年第四季度增长近100亿美元，总规模达到1140亿美元，直逼2007年巅峰。
　　投资标的：从中概股到PE
　　从投资标的来看，在美上市的中国公司、港股、B股，甚至到PE投资，都不乏投资大师们的身影。
　　早在2002年，巴菲特以每股1.65港元先后出资4.88亿美元，购入中石油H股13%的股票成为其第三大股东。2007年7月开始抛售，从中获利35亿美元后抽身。
　　2008年9月，巴菲特以每股8港元的价格认购2.25亿股比亚迪股份，本次交易价格总金额约为18亿港元。比亚迪总裁王传福近日则向媒体透露，巴菲特目前对比亚迪的投资额为2亿美元，截至目前所持股份未有减持。
　　截至4月30日，安东尼·波顿的富达中国特殊情况基金持有的前十大股票包括中国联通、汇丰控股、腾讯、招金矿业、国美电器、霸王国际、华晨汽车等。
　　“国际对冲基金一般比较喜欢蓝筹大盘股。”干跃忠表示，对冲基金对投资股票有一定标准要求，很多小公司达不到这种要求。“在港股市场，持有大盘蓝筹股，还可以融券给别人，获取6%~8%的利息。”
　　海外市场中的中国上市公司也备受对冲基金青睐。
　　索罗斯正是看好中国互联网的代表人物。2007年索罗斯首次向百度投入5000万美元，购买了50万股，2010年第四季度全部出售，但在2011年第一季度中再次买入13.97万股。索罗斯投资的中国公司还有分众传媒控股、泛华保险和康辉医疗。
　　当索罗斯转战香港之后，大家对索罗斯可能的投资动作揣测颇多。5月，索罗斯香港办事处完成了“VC处女秀”，3000万美元投注MediaV，负责这个项目的正是戴霁昕。
　　此外，著名的罗斯柴尔德家族也把目光盯向中国，只是他们在中国的投资颇为特别——投资“天气”。今年1月，罗斯柴尔德家族收购了美国天气中心(Weather Central LP)的70%股权。Weather Central系统是一个可实时制作报道包括天气、交通和新闻的系统，也是国家气象局的唯一供应商。
　　另类投资：唱空和做空？
　　当然，并不是所有的投资大师都看好中国，唱空者和做空者也不在少数。成功做空安然的吉姆·查诺斯、末日博士麦嘉华和GMO的创始人杰里米·格兰瑟姆(Jeremy Grantham)都在去年大肆放出唱空中国言论。
　　今年2月，查诺斯宣扬，他募集了2000万美元的离岸基金，对赌中国房地产泡沫破裂。在“做空中国”的道路上，查诺斯不乏同伴。Eclectica基金掌门人休·亨德利(Hugh Hendry)亦募集了专门做空中国的“中国问题基金”(distressed China fund)。此外，来自得克萨斯州的私募基金Corriente Advisors与来自伦敦的Pivot Capital Management等均在做空队伍名单之列。
　　虽然唱空中国的言论很凶猛，但这些基金做空中国的手段却显得曲折与温和，因为他们无法进入中国内地资本市场。查诺斯表示，他会做空那些从中国房地产泡沫中获益的行业，如做空向中国出口大量资源的澳大利亚和巴西的货币及相关的企业。
　　看上去，直接做空中国内地股市不是那么简单，但要做空在海外上市的中国公司似乎就更加简单了。
　　去年开始在美国资本市场中，出现一家叫浑水研究公司(Muddy Waters Research)，它先后发出研究报告打压四家在北美上市的中国公司──东方纸业(ONP)、绿诺科技(RINO)、多元环球水务(DGW) 和中国高速传媒(CCME)，这四家在中国经营的民企因这浑水公司的恶意中伤和做股票空仓导致股价大跌，分别被交易所停牌或摘牌。
　　今年，这家公司更是直接挑战对冲基金巨头保尔森。6月初，浑水对加拿大上市企业嘉汉林业发表做空报告，指出嘉汉林业是一庞氏骗局，每股估值低于1美元。而截至4月29日，保尔森基金持有3500万股嘉汉林业股份，持股约14%。保尔森发言人宣布抛空嘉汉林业股票后，外媒估计其损失超过5亿美元。
　　以“浑水”为代表的做空机构常用的手法是，在股票处于高价位时从券商处“借”出股票并卖出，然后发布研究报告称他们存在欺诈行为，待股价暴跌后再买入股票并还给券商，从差价中获取利润。
　　而浑水的创始人卡森·布洛克2005年从法学院毕业后就来到了中国。卡森·布洛克在接受《巴伦周刊》专访时说：“因为我想中国能为我提供更多的创业机会，最后选择了上海。”目前，卡森·布洛克在香港和上海均设有办事处，只是这个“浑水摸鱼”的做空者一直神秘而低调。
　　看来，金融大鳄们早已启动布局中国的计划。也许，他们早已“潜伏”在你我身边。

