Myspace联合创始人：Google+前景看好
　　新浪科技讯 北京时间7月3日上午消息，据美国科技博客Mashable报道，Myspace联合创始人汤姆·安德森(Tom Anderson)周六表示，谷歌推出的社交服务Google+会令这家搜索巨头的未来更美好，
　　安德森在2003年与克里斯·德沃尔夫(Chris DeWolfe)一同创办了MySpace。MySpace曾多年把持全球访问量最大社交网站的宝座。2005年，新闻集团以5.8亿美元的价格收购了MySpace。MySpace的辉煌又持续了一两年时间，但好景不长，这家社交网站随后开始遇到麻烦。
　　2009年，创立仅两年半的Facebook超越MySpace成为第一大社交网站，不久后MySpace的访问量开始大幅下滑。多次裁员和其他调整也未能挽救MySpace衰落的命运，最终在周四以3500万美元低价卖给了数字媒体广告公司Specific Media。
　　安德森极少评论MySpace衰落原因，但周六他在谈到Google+社交服务时打破了沉默。他在文章中写道：“按照我最初对MySpace 的构想，一旦具备了社交功能，一切都会变得更好。所以，我尝试将网络上用到的所有最受欢迎的功能都整合到MySpace社交层面，如博客、音乐、事件和照片等。”
　　安德森称，虽然MySpace取得了多年的成功，但后来他有种“如鲠在喉”的感觉——Facebook竟然抓住了他最初提出的构想。但安德森认为谷歌有机会真正实现这一构想：“Google+似乎是谷歌对Twitter和Facebook做出的‘反应’，准备实现我最早提出的那个构想——一旦具备了社交功能，一切都会变得更好。”
　　“与Facebook、Twitter等服务不同的是，谷歌现已拥有最先进的产品系列。如果我对这种发展趋势预测正确的话，那么我认为谷歌的未来会更加美好。”安德森最后指出，“Google+能否击败Facebook和Twitter？谁会在乎呢？这三家的服务我都想用，但更为重要的是，我会使用以前从未用到过的谷歌产品，或以前所未有的方式使用。”(轩辰)

