快递业未有大品牌先行大洗牌
　　羊城晚报记者 程行欢
　　对乱象频生的快递业，国家邮政局动真格了。在 继去年年底整顿取缔了17家企业之后，6月中旬以来又有56家未经许可经营快递业务的企业被取缔。国家邮政局颁布的《关于快递企业兼并重组的指导意 见》(以下简称《意见》)也同期出台，目标提出五年内将培育一批年收入超百亿的快递企业。我们不难看到，在行业内尚缺乏知名大品牌的时代，快递行业大洗牌 已然启动。
　　快发展的创业“原罪”
　　互联网改变了人们的生活，也催生了快递业的繁荣。据悉，2010年我国快递业务收入 达574.6亿元，同比增长20%接近GDP增速的2倍，更是第三产业增速的2倍以上。而今年5月快递业务量完成2.9亿件，同比增长56%。和任何一个 蓬勃发展的新兴行业一样，快递业在快速发展的同时，也顺带了混乱的“原罪”。
　　据国家邮政局公布的数据，2010年邮政系统受理的消费者 有效申诉中，涉及快递业务的占到92.8%。其中反映丢失短少快件的又占到23.3%，反映损毁快件的占12.4%，丢失、损毁以及霸王条款，成为快递业 发展所受的最大诟病。另一方面，快递企业的迅猛发展，也要靠网点的迅速扩充。除了有能力进行直营的少数几个大型企业外，大部分企业依靠加盟和授权，加盟者 承包分公司，然后再将站点承包给个人。再加上管理的薄弱，造成导致资金、人员和服务出现短板。
　　据了解，一般县一级的分支机构只需 10000元以下的加盟费，及三五千元的押金就可加盟，即便没有专用运输车辆，只要保证每天有捎带往市级城市的车辆即可，加上电脑和其他费用，一般两三万 元即可“入行”。过低的门槛，导致近年来关于快递行业的暴力分拣、爆仓、停运等风波一直见诸报端，推动快递业的兼并重组，向规模化规范化发展势在必行。
　　整顿先整进入门槛
　　要解决问题，从操作细则，到源头的进入门槛，都需要规范。国家邮政局的第一招杀手锏是在今年5月1日实施的 《快递行业特许经营 (加盟)合同》示范文 本，其中关键内容之一是要求加盟商必须是取得快递业务经营许可证的企业法人，业内人士认为，此举意在规范快递企业加盟行为，从源头整顿快递行业各种乱象。
　　“快递企业规模小、实力弱、经营分散，产业集中度低，运营和管理能力滞后，价格战、延误丢件频发等情况引发国家关注。”国家邮政局局长马军胜曾在一次会议上表示，推动快递企业兼并重组的最终目的，是要优化产业布局，转变发展方式，促进快递产业转型升级和跨越发展。
　　而颁布的《意见》中，国家也明确了促进快递业兼并重组的六种方式，分别是鼓励不同类型快递企业的兼并重组；鼓励特许经营型快递企业的兼并重组；鼓励快递 关联产业的兼并重组；鼓励快递企业利用资本市场开展兼并重组；鼓励不同所有制快递企业的兼并重组，以及鼓励优势快递企业跨国兼并重组。
　　但是真的谈及重组，又涉及到了行业的短板———资金是一道越不过去的门槛。除邮政EMS，数千家民营快递企业中只有个别公司的年收入达到百亿，达到一定知名度的快递企业只有20多家。
　　各路资本蜂拥淘金
　　要想获得资本，拥有EMS业务的中邮速递正在谋求IPO之路。一旦其上市成功，将成为国内第一家以快递为主营业务的企业。根据北京环保局网站显示，中邮速递正在多地环保局进行上市前的例行环保测评。如果通过，即可递交上市申请。
　　不过，对于绝大部分民营快递企业来说，获得发展的资本显然难以依靠上市这条独木桥。更多的可行性是与跨行业联姻。如阿里巴巴正式与星晨急便快递公司签署 合作协议，前者为后者注资3000万元，获取一部分股份，在电子商务配送方面展开合作。海航集团旗下的海航北方物流(控股)有限公司与天天快递创办者詹氏 兄弟签订了合作协议，双方将以合资的方式重组天天快递。
　　而网购的兴起也成为电子商务网站涉足快递业的一个因素。如京东商城，2011年 同时开工建设了7个一级物流中心和25个二级物流中心。其老对手当当网也在今年年初宣布，正着手牵头组建一支由当当网控股的配送服务公司，打造独立的物流 开放平台，这一平台不仅为当当自身服务，也将以物流整合者和公众服务平台的角色向其他企业开放物流服务。这些蜂拥而入的淘金资本，不仅为快递行业解决融资 性的问题，也将引入管理经验，将传统的运输业带入现代物流业。
　　观点
　　数千家民营快递企业中只有个别公司的年收入达到百亿；
　　对于绝大部分民营快递企业来说，获得发展的资本更大的可行性是与跨行业联姻。

