“3Q”再度擦枪走火 腾讯入股金山网络补缺
　　侯继勇 北京报道
　　明刀明枪的“3Q大战”已经结束，暗地角力却从没有停止。
　　7月4日晚，腾讯暗示360安全卫士“优化”了其QQ电脑管家。360安全卫士的“一键优化”功能，会一键禁止一些软件的启动，QQ电脑管家在禁止之列。
　　QQ电脑管家是QQ医生的升级版，去年正是腾讯QQ医生升级，直接导致了“3Q大战”。腾讯称，68%的QQ电脑管家被“优化”。
　　“3Q”再度擦枪走火之际，腾讯已有后手。7月5日，本报记者独家获悉，腾讯决定投资另一重要安全厂商金山网络技术有限公司(下称金山网络)，投资金额为千万美元级别。
　　一位不愿透露姓名的知情人士分析说：去年3Q大战中，腾讯CEO马化腾意识到，网络安全是腾讯的短板，而此次投资金山网络，腾讯可借此弥补短板。记者就此致电金山公司相关负责人，其表示不便透露详情。
　　消息人士透露：并不是只有腾讯一家公司找到金山网络，包括瑞星、淘宝、百度等都曾经找到金山网络，要求投资。
　　金 山网络目前股东包括金山软件、投资人雷军、经纬创投以及管理层等。2009年9月，经纬创投宣布向当时做图形图像软件的可牛注资了3000万元，当时对可 牛软件估值约为4亿元。今年3月，金山安全与可牛合并，新公司名为金山网络。合并后的金山网络“坐二望一”，装机量、活跃用户量仅次于奇虎360。
　　上述知情人士认为，腾讯拥有中国互联网行业最大的在线用户资源，却没有一个“靠得住”的安全产品，QQ电脑管家太简单，需要专业的团队来弥补这个短板。
　　去年3Q大战，腾讯处处被动，安全成为马化腾最薄弱的一环，马化须强悍祭出“二选一”，却遭遇工信部调停。
　　依托QQ的用户资源，腾讯从来没有像在3Q大战时那样被动，搜索、输入法、浏览器、电子商务、门户、网游、微博，腾讯要么打败竞争对手，要么有效地阻击了对手。
　　上 述分析人士说，这与杀毒产品的特殊性有关，其可以在互联网定义产品安全与否，面对海量网络应用，“定义权”至关重要。该人士说，腾讯依托QQ即时通讯软 件，抢占了电脑桌面，获得“推销权”，即向用户推广互联网产品与应用，但“腾讯却从未获得定义权，投资金山可获得定义权”。
　　目前，金山安全卫士活跃用户数千万，腾讯QQ电脑管家活跃用户超过千万，排名第一360安全卫士活跃用户约1亿。“金山卫士+QQ电脑管理”，尚不能改变行业格局，却缩小了与360安全卫士的距离。
　　有业内人士认为，腾讯有平台优势，只要有一个好的产品，就能迅速推向用户，而金山卫士“就是腾讯平台需要的产品”。
　　同时，双方合作还存在其他的想象空间，比如金山毒霸产品可以通过腾讯进行推广，QQ硬盘可以金山T盘进行某种程度的整合。
　　上述分析人士表示：马化腾投资金山网络，除了弥补短板外，目的更在于改变360在安全行业的垄断格局。而金山网络与腾讯合作，可以进行新的商业模式探索，比 如探索通过杀毒软件进行“增值服务”收费。目前，所谓免费模式，即通过杀毒软件获得用户，为其他伙伴提供流量，360已经“做到极致”，其他公司很难模仿 和超过。

