六男子交友网站诈取10万 写攻略多骗离异剩女
　　六男子在交友网站设局诈骗超10万元，多选广州深圳大龄女下手
　　■新快报记者 李国辉 实习生 汪董 通讯员 施桂鸿
　　打着网络交友的旗号，用他人肖像冒充事业有成的单身男士在百合网等知名征婚交友网站注册征友，一旦锁定目标便依照“沟女攻略”按部就班地发动求爱攻势，每日电话短信不断，极尽甜言蜜语之能事。待女方倾心之时，即以“新店开张”等理由要求对方送花篮或屏风，一旦“女友”的钱款汇到，立即“人间蒸发”。
　　越秀警方近日成功打掉一个利用网络交友诈骗的犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人郭某等6人，初步核破该团伙作案32宗，涉案金额逾10万元。
　　施骗过程
　　1.吸引关注
　　在交友网站上用虚假身份信息注册好听的网名，并附上一张看起来稳重的“相片”(实际上是他人肖像)。
　　2.寻找猎物
　　在交友网站上瞄准一些经济条件较好的单身女性目标出手。
　　3.瓦解戒心
　　对未婚女青年，他们多编造良好的经济背景和温馨的家庭氛围；对离异的单身女性则称自己妻子过世，渴望再婚娶。然后通过发短信、打电话等方式与目标频繁联系，大施甜言蜜语的柔情攻势。
　　4.消除疑虑
　　制造各种假象，如由假扮父母的同伙与女方通话，肯定其关系让事主感受到自己的诚意，但会以各种借口拖延见面。
　　5.骗取财物
　　感情基本确定后，骗子即以工厂开业、新店开张为名，以“旺夫”、讨好彩头等理由要求女方花钱购花篮或屏风做贺礼，唆使事主汇款。
　　挖陷阱骗女白领8000元
　　今年26岁的广东茂名籍女子小玲现在越秀区一家广告公司上班。今年3月初，小玲在百合网上注册为会员征婚交友，很快一名网名“把握”的男会员主动与其搭讪，传来其照片的同时要走了小玲的电话号码。
　　三天后，该男子主动致电小玲，告知其本名为“麦子明”，32岁，单身，是做加工业的，称小玲就是他的有缘人。男子得体的谈吐和稳重成熟的形象都让小玲有了好感。此后，男子每天几通电话对小玲殷勤问候、嘘寒问暖，其“体贴”让小玲倍感温暖，慢慢放下了戒备。
　　到4月中旬，二人基本建立了男女朋友关系。5月初的一天，“麦子明”称他位于花都区建设路的加工厂即将开业，“风水大师”说新店开业不能破财，最好让心爱之人订购花篮庆贺。小玲起初有点疑虑，但对方一再承诺开业后即将钱款悉数归还，因而不再生疑，遂按照对方提供的账号转入8280元，订购了6个花篮。当天中午，当小玲再次拨打“男友”的电话时已无法接通，这才醒悟被骗。
　　越秀警方初步破案32宗
　　接到报警后，越秀警方查实，“麦子明”及其所述的加工厂均为子虚乌有。通过近两个月的追踪摸索，6月18日清晨5时许，办案民警在英德市某商业广场的一栋高档住宅内将郭某等6名嫌疑人抓获，现场缴获笔记本电脑等作案工具一批。
　　经审查，6名犯罪嫌疑人对自己参与诈骗的犯罪行为均供认不讳，警方初步核破案件32宗，最多一宗以购买屏风为名骗得赃款7万元，最少的也有5000多元，涉案金额超过10万元。
　　作案特点
　　尤其喜好广深离异女子
　　据办案民警介绍，该团伙中除头目郭某40多岁外，其余的都为30岁左右，“他们各自在交友网上寻找目标，谁搭讪成功了就确定成长线跟进，其他人则配合协助，有的扮演‘家长’，有的负责提款，分工很明确。”办案民警说。
　　据犯罪嫌疑人供述，他们作案的对象多锁定为25岁以上40岁以下的单身女青年，尤其喜好离异女子，因为“她们经济基础好，且大多渴望婚姻”。在行骗过程中，嫌疑人也多将自己塑造成公司老板或公务员干部等成功男士，以增强“上手”成功率。
　　据了解，该团伙六人都是初中或以下学历，曾在深圳、广州、东莞等地打工，有一定的社会阅历，因而经常冒充目标女子的同城居民施骗。“他们选择的区域主要是深圳和广州，因为对这两个地方比较熟悉，而且对象的经济收入水平也比较高”。
　　骗术探秘
　　人手一册“沟女攻略”
　　办案民警查缴其作案涉案赃物时发现，该团伙除了有“客户”资料本、开支明细本外，竟几乎人手配备一本“沟女攻略”。攻略上将诈骗对象分为“未婚”和“离异”两大类，类型不同，“沟”的方式也不一样。怎样搭讪、如何取得信任、如何骗其送礼、如何躲避见面等策略，“攻略”上均编号成若干步骤详细描述。
　　记者翻看这些“攻略”发现，里面充斥着肉麻缠绵的甜言蜜语，每一篇多以汇报日常工作入手，然后倾述相思之苦，只是随处可见的错别字，让人窥见了编写者的文化水平。
　　比如对离异女性，攻略写道：“阿××，你知道吗，我的直觉告诉我，你就是那个我一直在找的好女人，你一定会是一个好太太，好老婆，孩子的好母亲”、“阿××，今晚我真的好想叫你一句老婆，自从我的前妻离去后，我再也没有对任何一个女子叫老婆了”、“叫你老婆你会笑话我吗？虽然只是一句老婆，但这也是我的一个承诺，是我要给你的一个名份”、“××，让我们一起渡过还没走完的人生，把你和孩子交给我吧，让我来照顾你好吗？”
　　对于未婚女性，攻略则如此言传身教：“阿××，从这些天的了解来说，感觉你就像世界上最好的医生，我的整个心都被激活了”、“这段时间忙着筹备公司，工作很忙，但不管多累，听到你的声音，整个人都很放松”……
　　“这个攻略就像教材一样，到什么阶段要说什么话、怎么说，他们都是依据上面的内容，按葫芦画瓢来说，唯一不同的只是对方的名字。”办案民警说，该团伙一般以一两个月为作案周期，最快的一个星期就得手，如果超过两个月对方还不上当的话，他们就会放弃。
　　警方提醒
　　网络交友应接“地气”
　　越秀警方提醒市民，在虚拟的网络环境下交友要谨防诈骗，相互间应通过多种渠道作更深入的了解，对于对方自述的信息切勿轻易相信，应通过见面或实地考证的方式辨别真伪，特别是涉及到钱财的问题要慎之又慎，以防被不法分子利用，避免受到不法侵害和财产损失。
　　事主亲述
　　一天七八个电话被感动了
　　上周五晚上，受害事主小玲告诉记者，之所以上百合网注册，是迫于长辈压力，再加上身边有朋友就是通过网络交友平台最终结婚的。“我是第一次上网交友征婚，起初还真的以为是缘分来了，没想到竟然是骗子。”小玲说，对方之所以能打动她的心，主要是“他很会关心人，让我觉得他真的很在乎我。”小玲说，今年4月中旬时，她感冒生病，对方一天之内打了七八个电话问候，她被感动了，默许了二人的恋人关系。到4月底的时候，对方称自己已把他们的关系告知了家人，很快自称是对方父亲的男子先后三次来电问候她，询问小玲的家庭、工作情况，盛情邀请小玲到其家里见面。“长辈”的出场让小玲感受到了对方的诚意，基本上完全信任了对方。
　　“但是一说到见面，他总是说见面是一定要的，但最近忙着开厂的事情，要晚一点才有时间。”小玲说，直至嫌疑人被警方抓获后，她看过嫌疑人的照片后才发现对方的真实长相和其提供的照片根本是两个人。

