北大清华校长狂飙网词
　　毕业典礼致辞 校长狂飙网络流行语
　　清华校长“凡客体”北大校长“伤不起”
　　昨日，北大、清华举行本科生毕业典礼，两所高校校长的毕业致辞贯穿了不少流行网络语，当用到“浮云”、“伤不起”及“凡客体”等“给力”词语时，台下响起了同学们的阵阵欢呼声和掌声。
　　北大：电影台词作寄语
　　昨日上午8点40分，北京大学毕业典礼暨学士学位授予仪式在北京大学邱德拔体育馆举行。在校长致辞环节，周其凤校长的致辞多次引来学生们的热烈掌声。
　　“你们不会忘记BBS上的‘十大’，寝室里熄灯后的‘段子’，以及在深夜依然随时满足你食欲的西门鸡翅和小白房；当然，你们也不会忘记入校时骑着三轮帮你拉行李的憨厚师兄，还有后来坐在你自行车后座的可爱师妹……”周校长的排比句式中，几乎每一句讲话都能激起同学的欢呼雷动。此外，他还运用了不少新兴网络热语“请你们忘记成绩单上的分数绩点……那真的只是‘浮云’；多想想那些纯真的友情，你们就不会那么的‘伤不起’”……最后，周校长告诉同学们要永远记往：“我们的背景是——北大！”
　　典礼结束后，一位毕业生告诉记者，校长的讲话生动不沉闷，有些场景让他非常感动。另一位女生也告诉记者，她没想到周校长会看北大学生自编、自导、自演的电影《此间的少年》，并用其中的话作为寄语。
　　清华：凡客体评毕业生
　　昨日9时，清华大学的毕业典礼在清华大学综合体育馆举行。11时，身着学士服的机械工程学院毕业生韩金华激动地告诉记者，顾秉林校长用“独立思考、善于作为”八字寄语毕业生，这份殷殷期望，他永生难忘。与箴言同样被铭记的是顾校长致辞中透着的亲近感。韩金华同学说，顾校长用了流行的凡客体：“在我的眼里，你们爱真理，也爱生活……”；谈到另类毕业照时用上了热词“雷人”；同时也就同学们关心的网费改革问题坦诚地做出了回应，称下决心帮同学们解决问题。
　　质疑：飙网络用语跟风
　　校长们的演讲受到了学生们的欢迎，但一些相反的声音也浮出水面。一位网友称：“为什么都要飙几句什么都是浮云之类的话啊，几个大学校长都是，我听着烦了。”网友何镇飚在微博上称，毕业典礼上飙网语，有跟风之嫌。还有的网友表示，校长用“咆哮体”才牛。
　　花絮：教授调侃港校
　　近期几名高考状元被港校录取，对此，北大数学学院教授王诗?在毕业典礼发言时，开玩笑称“考试分数多少是能力问题，选不选择上北大是素质问题，在座的各位选择了北大，说明大家有特殊的素质”，一句话逗得毕业生爆笑尖叫。图为昨日清华学子在校园里拍摄集体毕业照，场面蔚为壮观。
　　晨报记者 张璐 文并摄
　　■相关新闻
　　组团参观两校须预约
　　晨报讯(首席记者 罗德宏)记者昨天从北大获悉，今后校外单位团体预约参观北大单日人数不得超过100人，参观校园限时1.5小时，并且严格按照指定路线参观校园。而团体去清华参观也须提前3至15天网上预约。个人去清华参观须持本人有效证件入校，无需预约。

