大陆推出台湾酒店在线预订对接“个人游”
　　中新社上海7月5日电 (记者 李佳佳) 大陆在线旅游服务商携程旅行网5日正式开通台湾酒店预订服务。今后，向往台湾个人游的大陆客可通过网上直接预订逾700间宝岛酒店。
　　过去，大陆游客想要预订台湾酒店，一般都只能通过传统旅行社和个别在线旅游服务商，选择范围不仅狭小，且在一些稍为偏僻的旅游地，经常无酒店可选。此间推出的台湾酒店在线预订被业界视为赴台旅游服务的一次全新升级，通过数据系统实现了台湾房价和房态的实时更新。
　　时下，台湾个人游的后续市场人气持续升温，沪上旅游业界积极完善服务种类，提供包括机票、出租车和酒店的便捷预订服务。
　　携程酒店业务部营销总监胡志辉告诉记者，携程此次推出的700多家酒店分布在台北、高雄、花莲、屏东、台东、台中等几乎所有台湾城市，覆盖了从豪华到舒适的各种等级。
　　记者调查发现，随着赴台个人游首发市场启动，此间旅行社的个人游产品数量也大幅增加，行程选择丰富，且自由度大、个性化服务多，价格也很平民化。
　　据悉，眼下赴台个人游的自由组合产品，分为台北、高雄加台北的纯台湾线路，以及台北加香港、香港加高雄的港台连游线路。有5日、6日、8日的固定天数，以及3至15日、4至15日这类可延住产品，可以选择直飞线路，或者从香港转机的线路。
　　而来自携程旅游的统计显示，赴台个人游后续报名的游客将在7月20日之后大量出游。他们主要关注台北、高雄两大都市，以及垦丁、日月潭、阿里山、花莲太鲁阁这几个热门风景区。五成选择可延住的个人游产品，主要是因为航班选择自由度大、行程更自主。平均停留时间在5天左右，费用在人民币3500元到6000元不等。(完)

