韩寒李承鹏等十人发起“作家维权联盟”
　　南都讯 记者田志凌 发自北京 继慕容雪村、沈浩波等作家和出版商联合向百度文库维权之后，昨天下午，由韩寒、李承鹏、沈浩波等十位作家、出版商联合发起的“作家维权联盟”在北京宣布成立。维权联盟的首个动作，除了打击老目标百度文库之外，苹果商店也被锁定，被指充斥大量盗版读物。
　　据悉，该联盟作为打击著作权侵权的常设机构，是独立的非赢利第三方组织。目前该联盟已经获得三十多位作家授权，将通过法律途径展开一系列打击网络盗版的维权行动。
　　作家维权联盟是将维权产业化？
　　据悉，十名作家和出版商代表发起这一作家维权联盟，其中作家包括韩寒、李承鹏、慕容雪村、南派三叔和彭浩翔，出版商包括磨铁图书的沈浩波、万榕图书路金波、新经典黎遥、博集天卷王勇和读客图书华楠。十位倡议人组成决策委员会，可以决定联盟的重大事宜和工作方向。
　　作家维权联盟的执行人、IT企业家贝志诚称，成立这个非赢利联盟，将为作家争取权益系统化，和数码领域的侵犯著作权的行为斗争。力争用2-3年的时间，推动中国互联网上的著作权保护有明显的进步。贝志诚个人捐100万，另外作家和出版商代表也会个人捐资，共300多万启动资金用于维权工作。
　　发布会上有媒体提及中国文著协，称其负责人认为，作家维权联盟是将维权产业化。对此沈浩波反驳称，他们一直期待政府管理部门对百度文库等的侵权作公开答复或行政处罚，但很失望一直没有。只能靠自己，走法律途径。“这完全是赔钱的事情，哪里有产业化？”
　　李承鹏接过话头称，好比村里来了小偷，村民报警却没人管，只好成立自卫队。“有关部门应该感到脸红，而不是认为我们自己成立维权组织不妥。”
　　苹果商店让出版业损失超10亿？
　　贝志诚称，经过“3·15”作家向百度文库维权行动之后，百度文库的盗版行为有所收敛。百度答应清理后，韩寒、李承鹏等很多作家的作品看不到了，但一两个月以后，发现这些人的作品又大量出现在百度文库中。
　　另外贝志诚还指出，苹果A ppStore(应用软件商店)同样充斥着大量中文盗版图书，并有免费加广告和付费购买两种模式。苹果公司提供了存储空间，并参与销售分成30%。
　　“苹果对开发人员有身份验证，上传应用有严格审核，但对上传图书类软件的却不需要提供版权证明，反而要求著作权人提交证明。”贝志诚说，仅南派三叔一个盗版图书应用，在苹果商店就得到评价220次。按照周末画报的苹果商店应用iW eekly公开的下载了超200万次，被评论220次估算，南派三叔的《盗墓笔记》在苹果商店被盗版下载超过百万次。“估计苹果商店的猖獗盗版给中国出版业造成了超过10亿元的损失”。
　　维权即使每笔胜诉也要亏损？
　　昨日发布会还宣布，这一维权行动得到各界大力支持。当当网CEO李国庆、京东网CEO刘强东分别以个人名义捐资100万人民币。具体工作由执行人进行，账目每月由决策委员会审核。
　　贝志诚指出，联盟的维权方式是：愿意参与维权行动的作家与维权联盟工作人员联系，联盟给作家快递去成套维权材料，供作家签署搜集侵权证据，进行公证，发出律师函警告侵权人，并起诉索赔。
　　在这一过程中，法律费用包括起诉和律师费等都由维权联盟负责。最终赔偿金额的80%归作家，20%用于联盟的维权工作。
　　贝志诚算了一笔账，根据以往的著作权官司结果，韩寒这样的作家胜诉后大概能获赔一万多元，维权联盟拿20%，刨去为作家付的律师费，大概亏损五千元左右。
　　回顾
　　今年“3·15”期间，贾平凹、刘心武、阎连科、张炜、麦家、韩寒、郭敬明、慕容雪村、沈浩波等50位著名作家和出版人联名，共同发布《“3·15”中国作家讨百度书》，称百度公司在没有得到任何人授权的情况下，将他们的作品发布在百度文库中，并对用户免费开放。之后作家、出版商代表与百度谈判破裂，百度发表致歉声明，称正在删除侵权作品。
　　韩寒连发两篇博文《为了食油，声讨百度》、《给李彦宏先生的一封信》，表示不认同百度所宣称的互联网的精神就是免费和共享，直指“如果互联网的精神是免费，那为什么在百度上登广告搞搜索排名就要花钱？”并指责百度文库的侵权行为“让作家和出版行业如何生存”？

