广东省委书记汪洋：网络问政应不计态度
　　强调网络问政应不计态度，要正确对待不同意见
　　■新快报记者 黎秋玲/文 新快报记者 宁彪/图
　　昨日在线交流，汪洋纵论网络问政，语言诙谐，称用iPad非追时尚，近年太忙没怎么网上购物。对于网上了解的东西，汪洋表示要有一颗平常心，网络问政应该虚心地接受，不计态度、不问来历。要让人民群众在虚拟社会享受真实的幸福生活。
　　应正确对待“骂我们的意见”
　　针对网友提问如何加强网络问政，汪洋说：“广东五千多万网民，占我们人头的50%左右，这样一个强大的群体。我们不重视是不行的。”
　　话锋一转，汪洋说，“但是我也说老实话，网民并不代表所有的广东民众，还有很多人，包括很多农民是不上网的。所以我觉得要真诚地倾听群众的呼声，真实地反映群众的愿望，真心地关心群众的疾苦，问政的方式应该是多样化的。当然也包括网络问政。”
　　“我也在网上看留言，也看微博，昨天晚上还在看。看一看可以了解网民的需求，知道网民的意见，也看到很多网民骂我，把我说得一塌糊涂，当然我也看到挺我的。我觉得都是正常的，网络最大的好处就是这样，可以表达各种各样的诉求，我们作为一个公众人物，应该正确对待各种不同意见，甚至是骂我们的意见。”汪洋说。领导可骂娘，群众不能骂娘？
　　他说，网络问政首先应该是平等地问、虚心地接受，不计态度、不问来历。为什么领导可以发脾气，群众不能发脾气呢？为什么领导可以骂娘，群众不能骂娘？应该有这样的态度。同时，要真心地问、负责地答，不搞形式、不走过场。最后，还要认真地办、系统地理，不马虎，不就事论事，不能只是问，问之后还是要办的。
　　网络不是谩骂攻击的“角斗场”
　　汪洋强调，网络应该是网民享受幸福生活的“虚拟家园”，而不是谩骂攻击的“角斗场”。即使批评也要有批判的规则，揭露也要有揭露的底线。在网上无端欺负弱者、恶意侮辱他人，不是文明进步的表现，也不会享受到真正的幸福快乐。每一个网民都要自觉规范网络行为，做理性成熟的文明网民；都要进一步增强社会责任感，坚持“敲键盘牢记公平正义、点鼠标严守道德文明”，切实做到自重自律有序有为，努力以更大的成就感提高自己在虚拟社会的幸福感。
　　汪洋表示，广东向以网络建设领先、网站网企众多、网民网友理性著称。多年来，广东网民发扬主人翁精神，以参与社会的热忱，以体察社会的思考，以维护公平正义的良知，踊跃参与社会建设，充分显示了网络民主的独特优势和积极作用。
　　汪洋强调，网络社会是虚拟的，但幸福必须是真实的，各级党委政府要把虚拟社会的建设摆在更加重要的位置，使虚拟社会以务实的工作营造良好的网络环境，使虚拟社会的建设能够服务于现实社会的建设。现在要注意突出抓好虚拟社会的民生工程建设，切实解决涉及群众的切身利益的实际问题，让人民群众在虚拟社会享受真实的幸福生活。
　　五省委常委问答
　　肖志恒：将适当降低“积分入户”门槛
　　省委常委、副省长肖志恒在回答网友关于“积分入户”问题时说，现在已经有十多万人入户，总体实行效果是好的。但实际上入户还有一些问题需要解决，有些门槛还过高，有些程序还需要简化，特别是在入学问题上还要再完善。
　　肖志恒表示，下一步，我们将继续完善，落实政策。一是进一步优化入户的指标、体系，适当降低入户门槛。二是要简化入户程序，进一步方便大家办理入户手续。三是要重点解决好积分制入学问题，这个问题比较突出，通过积分制的办法使更多的小孩能够享受到义务教育的政策。四是进一步解决好通过积分制入户农民工的住房问题，使具备一定条件的农民工也能享受到保障房、廉租房的政策。五是进一步完善农民工的社会保障问题，使所有农民工都能享受到社会保障的各项政策。
　　梁伟发：四方面打造平安社区
　　省委常委、政法委书记、公安厅厅长梁伟发在回答网友关于如何打造“平安南粤”问题时说，要抓好平安和幸福广东的建设，落脚点和重点还是要在基层，特别是在村居下手。
　　梁伟发说，公安部门要提高在社区当中的见警率，白天要看到民警，晚上要看到警灯，让老百姓心中的安全感不断提高。二是要依靠科技强省，人防、物防、自防“三防”结合，我们现在也是加强对社区的改造，在大楼里有门禁，有视频，有录像，有民警的巡逻。三是要加强规范化的执法，尤其是镇街、村居这两级的自保组织的建设要进一步规范。四是要搞好平安社区建设、平安村镇建设，除了我们公安的力量，更重要的是相信、发动和依靠群众，群防群治，警力有限，民力无穷，要从根本上解决问题，就要实施继续走专群结合的道路，相信依靠和发动群众群防群治。
　　朱明国：哪个领导坐什么车都可查到
　　昨日网友纷纷就反腐倡廉进行提问。省委副书记、省纪委书记朱明国透露，反腐败方面广东采取了一些具体的措施。
　　首先，针对所有子女和家人都在国外的，即裸官，省里出台了有关监督办法。
　　第二，采取了消除、减少、精简行政审批权。
　　第三，我们对领导干部，特别是对一把手的监督。尤其是一把手不直接分管人、财、物和行政审批，这在全国我们也是第一家搞的，现在效果逐渐显现出来了。
　　第四，采取“三公开”，即所有审批权，全省从县以上的审批权全部归入省纪委监察厅的监督网，可以当天查询，当天看到，包括每个单位的审批，“三公”也列进来了，即公费旅游、公款接待、公车使用情况，现在已经全部进入纪检监察网，也可以每天在我的办公室里查到，哪个领导坐什么车，都可以查到，这也进入了管理的规范性。还有公费接待，我们也可以在省纪委的网上直接查到。当然，这也需要进一步的规范。
　　林雄：营造关爱外来工氛围
　　针对网友如何让外来工共享文化服务的提问，省委常委、宣传部部长林雄表示，去年广东出台的《建设广东文化强省规划纲要》十项工程里就专门提出“建设外来工文化服务工程”。
　　林雄说，首先我们把外来工的文化需求的工作纳入我们的工作规划里，摆到议事日程，各地党委政府都很重视。第二，重视阵地建设。比如跟外来工比较集中的园区，工厂周边的社区、乡镇共同研究，增加一些文化设施的建设。第三，我们在全社会营造了关爱外来工的氛围，比如开展了“关爱外来工、幸福在广东”、“加强人文关怀、共建精神家园”等主题宣传活动。
　　林雄表示，在外来工精神文化关怀方面我们做了一些努力，但这方面确实是个大问题，目前看来是杯水车薪，我们还要做很多的努力。
　　徐少华：省网上信访大厅9月开通
　　省委常委、秘书长徐少华在回答网友问题时说，当前省委、省政府在努力加强和创新各级党委、政府的信访工作，我们提出了要致力建设两个信访大厅。
　　徐少华说，一个就是人民来访的接待厅，即巩固和完善全省的信访渠道和职能，要求各级的官员一定要定期不定期地到信访接待厅去接待群众。比如中央和省要求县委书记和县长每个月都要有一天时间到信访厅去接访群众。二是要建设网上信访大厅，整合原来的热线电话、网上信访、手机信访等职能，形成简明便捷的网上页面，方便群众直接点击进去反映问题，集中地来解决问题。省一级的网上信访大厅已经准备得差不多了，7月中旬就可以试运行，9月份正式面对全社会开通。
　　现场花絮
　　用iPad是因它实用
　　“汪帅，据说你经常用iPad，您那么时尚，应该会经常看网友的帖子吧？”
　　汪洋念完这条网友的提问，微笑作答：“我是用iPad，是因为我觉得这种先进的科学技术的成果对我提高工作效率非常有帮助。不是因为时尚，而是因为它实用。”
　　他透露，平日的工作任务非常紧，“我可以随时拿出来使用。我可以在上面看我任何想看的资料，然后将这些资料集中到一起，例如，前段时间我到德国，别人觉得好像我对德国很了解，实际上我都是在网上看来的。”说到这，汪洋笑了。

