Facebook明天召开发布会 或推视频聊天服务
　　新浪科技讯 北京时间7月6日凌晨消息，Facebook将于美国太平洋时间7月6日上午10点(北京时间7月7日凌晨1点)在位于加利福尼亚州帕洛阿尔托的总部召开发布会，推出新产品。
　　此前有传言称，Facebook将在明天的发布会上推出一款iOS应用；亦有人预测，即将发布的产品是全新的照片分享和音乐服务，甚至是整合Skype的视频聊天功能。
　　Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)上周透露，该公司计划“发布惊人产品”。这家流行社交网站在西雅图拥有一支40人的研发团队。
　　据美国科技博客TechCrunch上周报道，Facebook计划与Skype合作，将基于浏览器的视频聊天引入现有的聊天服务中。该报道称，新功能将“包含一个桌面组件”，或与Skype桌面客户端建立更紧密联系。
　　此外，上月有报道称，Facebook正在开发一款针对平板电脑的应用。据知情人士透露，这款应用不仅全面改进了聊天和群功能，还加入了照片和视频上传功能，研发时长已超一年，正处于最终测试阶段。
　　另据TechCrunch报道，Facebook正在开展一个代号为“斯巴达”(Project Spartan)的秘密项目，计划整合HTML5技术，用户无需安装应用，即可在手机和平板电脑上使用Facebook的全部功能，开发人员亦可通过浏览器提供网页应用。
　　美国科技网站GigaOm上月报道，Facebook正与包括Spotify在内的多家音乐服务展开合作，希望更好地将音乐播放器整合到Facebook的用户体验中。(彦飞)

