广州团购贵价水果提货大排长龙
　　羊城晚报记者 李晓莉
　　“请出示一下手机的验证短信。”每到下午5时左右，广州维多利亚广场肯德基对面的露天摊档处都会悄悄地排起长长的人龙。这里摆着一盒一盒的水果，却没人收钱。到底怎么回事？原来这里是在团购水果。
　　便宜就是硬道理
　　“我最爱吃樱桃了，可是市面上樱桃简直贵得离谱。”家住荔湾区的许小姐6月起已经打起了小九九———“6月初吃的樱桃品种是‘美早’、‘先锋’，接下来吃‘红灯’，6月底能赶上最后一波‘拉宾斯’。”
　　为了吃上樱桃，许小姐算了一笔账：路边流动摊档要卖20元一斤，还不知货是哪来的，称也不准确；楼下的水果店是25元一斤，可是看起来蔫蔫的，不新鲜；大型超市或者百货商店里的很漂亮，但是要35-60元一斤，买不下手。
　　再三比较，许小姐选择了团购：“我团购了3斤的拉宾斯，才65元，大概22元一斤。而且很新鲜，是早上采摘，傍晚送到的。”羊城晚报记者在几个热门的如滴答、拉手等团购网上看到，樱桃似乎是这段时间最受欢迎的团购项目，一般价格都是110元5斤、65-70元3斤等等，一团就是几千人，非常火爆。截至记者昨日发稿时，广州最后一团樱桃是58元3斤的“拉宾斯”，一下子已经吸引了3009人团购。
　　“都是在维多利亚广场自提的。”许小姐算了一下说：“加上我从荔湾坐地铁来回的路费，算下来虽然比去路边小摊子、水果杂货店买要贵一点，但是我比较放心，樱桃吃进嘴的感觉，也特别新鲜。”
　　高价水果更吸引人
　　6月樱桃逐渐下架，7月水蜜桃接踵而来。记者在滴答网看到，一款“阳山水蜜桃”，产自桃乡无锡阳山镇，现场采摘，24小时空运到广州，89.9元12个。一下就吸引来了196人进行团购。
　　“我发现在团购的水果中，高价的水果才有市场，”一位试图组织朋友私下团购水果的杨先生向记者分析道：“高价水果通常都是非广州本土生产且比较受欢迎，由于运输等成本高，所以价格水涨船高，大家望洋兴叹。有了团购之后，能压缩部分成本从而降低价格，这一来，就非常吸引人了。”
　　以樱桃为例，杨先生透露，现在山东的樱桃园一般开出的批发价格为22-25元一斤，“当然还要看品种，如果团购的量大，可以拿到18元一斤甚至更低一点的价格。”杨先生分析，“一般都是早上摘取，分箱托运，然后空运到广州，再从机场运输过来。如果采取自提的方式，团购网站可以更省心一点。”
　　记者调查发现，樱桃、水蜜桃是目前最热门的团购水果，而一般的苹果、西瓜或者香蕉等，都没有“开团”。杨先生表示：“这类普通水果团购利润不高，对消费者没有更大的吸引力。”
　　■高手支招
　　如何团购水果
　　1、上网寻找团购的资料。
　　2、一般采取网上支付方式，不一定要有支付宝，但是必须要有可以网上支付的银行卡。然后留下手机信息。交易成功后，对方一般会发出订单号到手机里。
　　3、自提水果时，要先向对方出示订单号，确认后当时发货。
　　■特别提醒
　　水果会有一些损坏
　　不过，团购水果也有一定的风险。许小姐表示，由于每次都要以一盒为单位进行购买，当中会有一些损坏，“不像在水果档里，可以精挑细选。”

