求伯君雷军交接幕后：张旋龙力促 定三大任务
　　新浪科技讯 7月6日凌晨消息，在求伯君退休、雷军接手的背后，金山创始人张旋龙起到了至关重要的作用。尽管雷军的回归有浓厚的过渡管理色彩，不过在没有完成金山业务架构重组之前，金山的新雷军时代不会轻易终结。
　　张旋龙促成过渡领导层
　　“雷军很够意思”，金山创始人张旋龙说。
　　昨天下午举行的内部会议上，与会的金山高管们都听到了上面这句话。这场会议主要用来通报金山董事长兼CEO求伯君准备退休，而雷军将接任董事长的决定。据说，会上求伯君显得非常开心，而雷军相形之下则略微有些压抑。
　　外界观察到的情况看，从一年前重返金山、掌舵西山居和安全业务，到如今出任董事长，完全是一次雷军对金山业务的全面回归。然而，真相可能并非如此。
　　求伯君的退意很早已有。至少从金山2007年上市之后，求伯君除整合报表等个别事项外，已逐渐很少直接插手各个业务线的工作。而近年求伯君也多次提出退休的意愿，大约是在今年初西山居完成MBO之后，求伯君终于去意已决。
　　雷军几乎是唯一的接任人选。
　　然而现在的雷军，已不是当年只有金山的雷军。从金山淡出的几年中，雷军在移动互联网、游戏、电子商务等领域均有多项投资。归属雷军旗下的小米、多玩等业务，均已发展到最为关键的时期。即便是以“劳模”著称的雷军，真能忙得过来么？
　　据知情人士透露，在说服雷军重掌金山的过程中，张旋龙起到了至关重要的作用。在金山创立发展的过程中，张旋龙扮演了重要角色，也与求伯君、雷军有深厚的交情。张旋龙和求伯君的共同努力下，终于说服了雷军。
　　不过即便如此，雷军也只是从求伯君手上接过董事长的职务，并没有一并承担下需要具体领导金山发展的CEO职务。对此有金山内部人士称，雷军实际上充当领导金山“临时政府”的角色，目前看还难以对金山的发展产生实质性的影响。
　　在与新浪科技沟通中雷军也明确表示，自己今后的精力分配将是：小米、多玩和金山。
　　雷军仍需完成三大任务
　　于情于理，雷军当然不会只是一个挂名的董事长。在昨天的高官会议上，雷军在发言中阐述了自己上任后的方针：首先是坚持金山各业务MBO计划不改变；其次是金山集团坚持做投资占股公司，为各业务线帮忙不添乱。此外，雷军和求伯君还将寻找新的CEO人选。
　　这三个任务是为雷军的新使命。
　　化整为零，一直是金山近年的发展策略。从成立子公司到股改，把旗下业务拆分并促成相应管理团队完成MBO、继而引入新的投资方，已成为金山认定的最佳方式。目前，安全业务已有腾讯参股、词霸MBO接近尾声、WPS也在寻找融资、西山居和多玩正酝酿合作……
　　种种业务整合的背后，在多重复杂的股东关系中，雷军需要在保护好金山利益的同时，推动各个业务线MBO的完成，以借此激活各个产品线的发展动力。
　　上述过程顺利的话，金山集团变身成为投资占股公司的愿景，将会自然而然的实现。按照此前的做法，金山集团会在拆分并股改后的业务线中，占据80%的股份。而投资占股的提法或许在某种程度上意味着，金山集团甚至可以放弃控股的地位。
　　凡此种种对擅长投资和运作的雷军而言，并非难事。为金山集团寻找新的CEO人选，应是最为棘手的工作，要知道时间只剩下半年而已。
　　这是似曾相识的一幕。2007年雷军辞任CEO之时，金山就曾开展为期六个月的CEO寻找计划，最终既没有空降人士降临，也没有内部人士被提拔，而是求伯君自己兼任了这一职位。求伯君曾说“寻找CEO不能定指标，也不能太将就”。
　　对于金山而言，历经二十三年的求伯君时代已开始落幕。在上述使命没有完成之前，雷军也很难再从金山隐退，这里面既有对求伯君、张旋龙的情感交织，也有雷军自己的现实利益。老金山的新面目，正欲浮出水面。(孟鸿)

