Zynga CEO平库斯：从电信公司白领到亿万富翁
　　新浪科技讯 北京时间7月6日上午消息，随着Zynga在上周五提交了IPO(首次公开招股)申请，Zynga CEO马克·平库斯(Mark Pincus)也在走上华尔街互联网精英的道路上迈出了重要一步。
　　平库斯在4年前创建了Zynga，公司的名称源于平库斯的宠物，美国牛头犬，不过它已经死去。
　　平库斯已经建立了4家创业公司，并通过为社交网络Facebook开发简单易上手的《Farmville》和《Mafia Wars》游戏赚取了数百万美元。风险投资公司Blumberg Capital主理合伙人大卫·布隆伯格(David Blumberg)表示：“平库斯只是在不断尝试，有时他会得到一个‘界外球’，但Zynga很明显是一支‘本垒打’，他现在就处于视频游戏市场中的职业棒球联赛。”
　　消息称Zynga估值将达到150-200亿美元，这样一来，平库斯马上就会成为亿万富翁。咨询公司Magid Advisors总裁迈克·沃尔豪斯(Mike Worhaus)表示：“Zynga不像其它创业公司那样高调，但我不认为这是高傲的表现，他们只是关注自己的业务。 ”
　　平库斯今年45岁，大学主修金融，曾经是一家电信公司的白领，在香港工作两年。不过他抓住了社交网络机遇，Zynga在四年的时间内营收从最初不到2000万美元增长到2010年的6亿美元。如今他们的月活跃用户达到了2.8亿人，相当于美国总人口数量。
　　平库斯去年表示：“一开始，我们并不知道社交游戏会有多大规模。但是当我们推出了首款游戏后，我们就知道了它的流行性，人们希望在一起玩游戏，我们也开始意识到我们的用户群数量。”(晓明)

