妞妞比前一天略有好转
　　实习生 宫浩 通讯员 王雪飞
　　滚动新闻记者 张龙 文+摄+视频
　　网络后台 周征文 丁岚
　　已经第三天了，妞妞仍然躺在监护室的病床上，处于深昏迷状态。妞妞的家人也在监护室门外守了三天。
　　抱着希望，所有人都在默默地祈祷，但愿妞妞能够挺过这一关。
　　医生说到底妞妞能否脱离危险，至少观察一周。
　　让我们一起为妞妞加油，为菊萍加油，祝妞妞早日醒来，祝今天菊萍的治疗顺利！
　　杭报在线(www.hzrb.cn)今天下午1点以后将在首页开通相关专题留言墙，欢迎你来为妞妞加油！
　　传递大爱，传递关怀。让我们一起期待生命奇迹！
　　妞妞妈妈不停翻看手机里孩子的视频
　　昨天下午，我们再次赶到省儿保的监护室，等待妞妞病情的最新进展。
　　比起前几天，妞妞父母的情绪明显稳定多了。尤其是妞妞的父亲，这个身材瘦削的男人顽强地承担起家庭的重担，始终陪在伤心欲绝的妻子身旁。章先生说，夫妻俩已经两天没见妞妞了。妞妞还在昏迷中，浑身上下，鼻子、胸部、尿道插着很多管子，怕进去以后，身上带的细菌感染了妞妞。
　　正说着，有人递给他一张当天的报纸。接过报纸，章先生仔细看了妞妞的报道和吴菊萍的情况。
　　看完后，他有些哽咽地说：“谢谢你们，谢谢你们对妞妞的关心，有你们这些好心人，妞妞一定会好起来的。”
　　“吴小姐冒着生命危险去救妞妞，我真的非常感谢她。等这里的事情了了，我一定亲自去看她。多亏了她，我们小孩现在能有这样的情况，我已经很满足了。妞妞今天又撑过了一天，已经是奇迹了。”
　　说完，章先生走到妻子身旁坐下，默不作声。
　　妞妞的妈妈坐在新生儿室大厅的椅子上，不断翻看手机里的视频。这些视频都是他们以前给妞妞拍的：跳舞、唱歌、玩游戏、洗澡……在视频里，妞妞抱上玩具熊不肯撒手，洗澡前一定要妈妈唱歌才肯脱衣服，玩游戏时喜欢围着大人跑来跑去……
　　有个摄影记者蹲下来，给妞妞的妈妈看了前一天晚上白金海岸小区的业主自发为妞妞祈福的照片。看了照片，妞妞的妈妈眼圈又红了。章先生走过来，伸出手臂抱紧了妻子。
　　省儿保通报妞妞最新病情
　　昨天下午，有人说妞妞的父母将一段9分12秒的录音送进监护室后，妞妞听了有了生理反应，眼角流出了眼泪。
　　这个消息让人兴奋。
　　但是医院很快否认了这一说法。院方解释，从医学角度讲，有无生理反应和听录音没有必然的联系。孩子的病情确实比前一天有所好转，但是仍然没有脱离生命危险。至少要观察一周才行。
　　昨天下午4点，省儿保通报了妞妞的最新病情：
　　浙江省儿童医院集合各科专家，尽一切力量进行积极抢救治疗。目前，妞妞的血压、氧饱和度趋于稳定。仍处于深昏迷状态，压眶反射等深度刺激后有轻微反应，仍采取人工呼吸机支持治疗。孩子的多脏器损伤，特别是脑损伤仍然非常严重。病情可能随时发生变化，尚未度过危险期。

