消息称腾讯将入股金山网络 2个月前有初步计划
　　新浪科技讯 7月5日晚间消息，据消息人士透露，腾讯已经敲定入股金山网络，并进行深度的合作，合作细节将于近期对外披露。
　　据媒体报道，预计腾讯和金山将于7月6日公布合作细节。
　　腾讯入股金山的消息去年就曾传出过，尤其是3Q大战金山网络力挺腾讯让外界浮想联翩。据消息人士透露，该入股事宜大概在2个月之前就初步有了计划，现在已基本敲定细节。
　　不过腾讯及金山网络均未对此事作出评论。
　　据金山网络内部人士透露，在3Q大战后其与腾讯的合作更加紧密，而且经过3Q大战的反思，腾讯已经不再深度涉足安全领域，而是选择与金山合作，力推金山网络的安全产品。
　　不仅如此，腾讯还和金山联合发布QQ电脑管家+金山毒霸套装，并将部分付费用户的权益与金山毒霸的付费用户权益打通。
　　资料显示，金山网络目前共有三大股东，金山软件、CEO傅盛及CTO徐鸣拥有的Fax公司及经纬中国，金山软件持有金山网络72.22%股份、FaX持有20%股份、经纬中国持有7.78%股份。
　　当时有分析人士认为，这家由傅盛及徐鸣拥有的控股公司Fax，已经获得腾讯的投资。不过该传言一直未经市场证实。(崔西)

