奢侈品销售网起一波融资潮
　　晨报讯 (记者 刘映花) 奢侈品在中国狂热的销售故事，让国内的奢侈品网购公司也成了资本眼中的香饽饽。ChinaVenture投中集团近日发布的调查报告显示，进入2011年仅半年时间，已披露的奢侈品网购公司融资案例有12起，融资总额达2.83亿美元，达到历史最高水平。
　　报告认为，奢侈品庞大的市场总量以及中国特定消费模式似乎都为奢侈品电商们描绘了美好未来，而在国外，此类网站也早有成功样板。欧洲的Vente-privee.com拥有1300万会员，年销售额逾11亿欧元；创立于2007年末的美国Gilt.com2010年营收已达2.7亿美元，预计2011年将突破5亿美元。在此驱动下，国内奢侈品电商网站纷纷上线，如走秀网、第五大道、尚品网、佳品网、唯品会、品聚网和魅力惠等，京东商城CEO刘强东也曾透露将推出独立奢侈品网站Toplife，当当网也已染指奢侈品销售。
　　根据投中集团旗下数据库CVSource统计，奢侈品网站投资在2010年之前相对较少，且以珠宝钻石类网站为主，2010年，泛奢侈品网购行业融资规模出现爆发式增长，全年披露融资1.08亿美元。而进入2011年仅半年时间，融资总额就达2.83亿美元。以今年披露案例来看，5月份唯品会获得DCM及红杉资本联合注资、2月份钻石小鸟获方源资本及联创策源注资，规模均达到5000万美元。此外，俏物悄语、珂兰钻石网、也买酒等融资规模均在千万美元以上，平均单笔融资规模相比2010年大幅提高。
　　不过，投中集团的分析师也指出，由于货源仍然是奢侈品电商的主要瓶颈，这些网站也难免走上“烧钱”之路。目前大部分奢侈品牌对互联网仍持谨慎态度。此前，天梭与当当网公开对阵，宣布拒绝为当当出售的天梭表提供售后服务。
　　奢侈品商家对网购的担心缘于网络销售颠覆了其原有定价体系，会损害其代理商和经销商的利益，并挑战了品牌的“奢侈”定位及神秘感。据介绍，目前运营中的奢侈品购物网站，多数采取会员制的限时抢购模式，一方面是保持奢侈品的“限量级”定位，另一方面，也是货源不足的无奈之举。为避免冲突，多数网站选择与奢侈品牌的代理商及经销商合作，采取代销分成的方式销售，但在这种模式下，网站得到的货品有限，且很难拿到当季商品。
　　为此，已有一些网站在争取获得品牌代理权，为获得更高谈判能力，网站需要在渠道建设、服务能力等方面加大投入，或由此掀起一轮“烧钱”大战。

