英国用户不满亚马逊收购该国售书网站
　　新浪科技讯 北京时间7月5日晚间消息，据国外媒体PaidContent报道，周一有消息称美国电子商务网站亚马逊将收购英国图书销售网站The Book Depository，但这一交易目前还不算板上钉钉。英国公平交易办公室(OFT)宣布，该机构将就这一交易征求公众意见。
　　此前，已有很多用户在推特(Twitter)等网站上表达了对这一交易的不满情绪。虽然，针对这一交易会有大量的负面评论出现，人们会担心该交易将影响到The Book Depository的定价、股价以及其他因素，但OFT表示并不是为了响应这些网上评论才决定征求公众意见。
　　OFT征求公众意见的截止日为7月18日，该机构表示将在8月30日前做出决定。如果OFT认为该交易可能严重削弱竞争，则要么要求亚马逊在该交易方面做出一些让步，然后再提交监管机构审批，要么OFT将交易转交竞争委员会审批。如果竞争委员会同意OFT的立场，则最终可能否决这一交易，或对该交易施以限制条件。
　　当然，OFT也可能决定不对该交易展开调查，或快速批准这一交易。
　　亚马逊尚未对OFT征求公众意见的举动作出反应。(悠然)

