中山市委书记：望全市干部都关注网民声音
　　市委书记、市人大常委会主任薛晓峰昨首与网友在线交流 他表示与网友交流是其生活工作的一部分
　　本报讯 (记者陆先念、黄庭辉)“靠我一双眼睛看，精力和时间都有限，希望全市4000双眼睛都来关注网络”，昨日下午，市委书记、市人大常委会主任薛晓峰就“率先加快转型升级 建设幸福和美中山”主题与网友们在线交流了一个多小时。对于网友的声音，薛晓峰直言，网络是问政、问计于民，了解社情民意最直接的窗口，他表示与网友面对面现场在线交流还是头一次，但平时与网友交流已是其生活工作的一部分。他希望不只他一个人关注网络，而是全市4000多名干部都来关注网络，并通过网络了解社情民意。
　　1
　　谈网络问政：全市干部都要有上网习惯
　　薛晓峰：其实网络问政平台经常把重要的反映社情民意的信息提供给我看，让我从网络上了解民情，说实在的我不是经常上网，但我经常利用网络。因为工作的原因，我无法天天坐在那里上网。但通过网络掌握社情民意是我工作的重要部分，我也作了很多批示、回复，转给了相关部门处理问题。
　　从去年7月份开始，我开始抓公交，我和太太、儿子一起在中山逛街，在体育路附近发现公交7点半就收车了，这引起了我对公交的重视。后来我提出，去年10月份公交要有一个明显改善，去年年底要有一个根本改善。而到今年10月份，要有一个根本性的改进，提出了“三步走”发展公交的要求。这一过程中，有一个由网友组成的“公交迷”群体，给我提出了很多好的意见和建议，后来我就邀请公交迷们与我一起体验公交。这可以说是问政问计于民的一个最直接的例子。
　　2
　　谈中山印象：不避隐私 从小崇拜孙中山
　　薛晓峰：沟通无界限，我不回避个人问题。我本人上个月就满50岁了，有的同志认为我年轻些，其实我认为可能是中山的山好水好，是块福地，所以使许多中山人的实际年龄看起来要年轻些。
　　中山是我工作的第三个地方，是我第8个工作岗位。我工作的第一站是当知青，第一个工作岗位是当生产队长。当时才16岁，当年是在地头工作时，听到恢复高考的消息的。当时，白天照常劳动，晚上复习，参加了高考考上了大学。大学毕业后就在山西工作，当老师。后来去北京工作了10年。再后来到广州，先是在报社工作，后来在市委宣传部，去年6月份来到中山工作。能来中山工作，我感到非常荣幸，因为中山是伟人故里，而我从小就崇拜孙中山先生。
　　除此之外，中山有非常深厚的文化积淀。以开放、创新为特质的岭南文化，与京派、海派并列为三大文化，而中山是岭南文化的代表和缩影，许多岭南文化的领军人物都与中山有关。中山市民的文化素质高，也是我喜欢中山的一个很重要的原因。
　　再有就是，中山山好、水好、空气好，人更好，既具先发优势，赢得了广东“四小虎”的美誉，又在30年改革开放发展的同时保留了后发优势，有很足的发展后劲。时至今日，中山仍以全省1%的土地和2.6%的人口，创造了全省第五的经济总量。
　　3
　　谈文化名城：让今日建筑成为明日遗产
　　网友：今年6月，中山作为国家历史文化名城正式揭牌，中山成为了广东省第七个获得国家历史文化名城称号的城市。今年，恰逢辛亥革命100周年，请问薛书记，中山市今后将会如何推进文化名城建设，加强历史文化的挖掘、开发、保护与利用？
　　薛晓峰：经过三年努力，今年终于摘取了“国家历史文化名城”桂冠，我觉得中山市对于这个称号是名符其实的。但是历史文化名城的桂冠，只能说明在过去的文化建设方面我们是卓有成效的，但现在我们更应该形成一种自觉，要保持文化名城的延续。
　　今后在文化名城建设方面，市委市政府出台了一系列政策，设定了目标，推出了一系列的建设工程。我认为，历史文化名城除了建筑、环境外，更关键的是市民要有很高的素质，很好的文化修养，这是文化名城最宝贵的财富。今后中山人走到哪里，都是最文明的，这是我们最希望的。
　　其次，在硬件方面，要加强工程建设，我们的图书馆、博物馆、科技馆等等都要建成地标性的建筑，具有厚重的历史感。我们要让今日的建筑，今天的建设成果能够成为明天的文化遗产。说实话，今天我们真正能够留给历史的建筑不是很多，许多建筑都是些建筑垃圾，过20~30年就惨不忍睹了，成为了三旧改造的对象。我希望我们新的建筑，不要成为将来三旧改造的对象，而应该成为新的保护对象。这方面，设计和规划都要有“深度厚度”，哪怕是慢一些，少一些，但一定要有历史感，要有精品意识。
　　4
　　谈翠亨新区：已成省“十二五”预备项目
　　网友：“一个平台两大基地”，“翠亨新区”目前进展如何？
　　薛晓峰：一直以来，中山都以镇区经济为主，24个镇区，有15个是国家专业镇；另一方面，中山企业很多。但是存在一个问题，就是星星多月亮少，有的甚至是星星闪烁一下就没有了，成了流星。怎样做到群星璀璨，皓月当空呢？我们就是在这样的背景下提出“一个平台两大基地”建设的。
　　建设翠亨新区，充分发挥其领头效应，将成为中山转型升级发展、建设和美家园的一个重要平台。近期，我们正式启动翠亨新区前期工作，正是基于发挥其靠山面海的地理优势，推动中山发展从岐江时代(江河时代)向伶仃洋时代(海洋时代)跨越。
　　从去年提出到现在初步发展，目前翠亨新区项目已成为了省“十二五”的预备项目。下一步在打造翠亨新区方面，我们要“谋之越深、动之越利”，要扎扎实实做好前期工作。我们将聘请全球的“高人”来做设计，做规划。在这方面，我们要“敏于行而讷于言”，要扎实推进，所以目前我们很少在公开的场合来说这个事情，我的理念是要少说多干。
　　5
　　谈岐江河治理：治理好一条江不是那么简单
　　网友：岐江河目前的治理情况怎样？
　　薛晓峰：治理岐江河是中山人迫切的愿望。我去年12月份有一次乘船去看岐江河，由于是在枯水季节，当时坐的轮船一翻动，把下边黑黝黝的淤泥都翻起来了，看起来相当脏。一问才知道，岐江河的水质是属于Ⅴ类，比较糟糕。因此下决心要治理岐江河，把它列入了今年10项民生工程之一。
　　在治理岐江河方面，我们主要是采取分步走的措施，第一步到今年10月份，岐江河水基本不黑不臭，船能够下得去，能开通岐江夜游。就目前的整治情况来看，已经有了一些变化，但只能说是有变化。我倒是怕百姓的期望值太高，其实要治理好一条江不是那么简单的事儿。现在我们准备给岐江河两岸装一千盏灯，一千盏不同款式的灯，一灯一款。我们的岐江河没有历史积淀，那我们就做灯、做水、做桥的文章。下一步我们将重点抓雨污分流，今年解决污染问题，至少不黑不臭。第二步，用少则三年，多则五年的时间，彻底治理好岐江河，使其早日重现“鱼翔浅底”、“中流击水”的昔日美景。许多老中山人都是在岐江河边长大，是在岐江河里游泳长大的，希望将来能够让中山市民重新下水游泳。

