微博“草药大爷”疯转乐观感动网友
　　这位81岁的老人说人活着就不能坐吃山空游手好闲
　　●大爷姓叶，今年81岁，家住龙泉山里，独居
　　●前日下午，“草药大爷”再次出现在东风路天桥上，他带的草药很快被热心网友抢购一空
　　6月28日，一则“八旬大爷卖草药”的微博开始在网上疯传，转发条数达到21660次。微博内容是“东风路天桥上卖草药的大爷，估计有80几岁了，很不容易。”
　　在微博附的照片上，“草药大爷”戴着眼镜，穿着胶鞋，裤脚高高挽起，显得有些瘦弱。
　　微博发出后，引起了众多网友关注。前日下午，“草药大爷”再次出现在成都锦江区东风路天桥上，他携带的草药很快被闻讯而来的热心网友抢购一空。
　　考虑到天要下雨，网友“Hason_寒”还专程开车送大爷回家，以便确认大爷是否需要帮助。
　　昨日，“Hason_寒”发了几条微博，表示和大爷深谈后，感觉他安于目前的生活方式，并不觉得81岁了还要出门劳作很辛苦。大爷还说，“人活着就不能坐吃山空、游手好闲。”
　　“Hason_寒”表示，大爷需要的不是物质帮助，而是关心和一点点食物。
　　“草药大爷”走红网络好心人抢着买他草药
　　昨日，华西都市报记者联系上了网友“Hanson_寒”，他姓寒，在成都上班。
　　寒先生说，6月28日在网上看到“草药大爷”的消息后，他立即赶到现
　　场，买了100多元的草药。当时大爷背着个竹篓，里面装着他在龙泉山采的草药，如车前草、金钱草等，还专门用绳子捆成小把，一把卖5元钱。后来大爷离开成都回洛带，让很多没见到他的网友很牵挂。
　　前日晚间，第一个发布“草药大爷”讯息的网友“边雨在达达娃”在微博上报料：“草药大爷”又来东风路天桥了。
　　寒先生立即驱车赶到现场。“草药大爷”的故事在网上引起关注后，不少热心人想帮助大爷，寒先生在上海的朋友也专门寄来200元钱，希望转交给大爷。
　　寒先生到了东风路天桥后，看到很多人都在买大爷的草药，“大部分人都是从微博上看到消息赶来的。”
　　等大爷的一背篼草药卖完后，寒先生上前和他攀谈起来，得知大爷姓叶，今年81岁，家住龙泉山里，独居。考虑到晚间有暴雨，寒先生特意开车送宋大
　　爷回家。
　　热心网友想帮大爷谁知反而“受了教育”
　　从成都城区经洛带，绕进龙泉山的一个村子，就到了大爷家。寒先生说，大爷家是一栋两层水泥房，从外观看很好，但走进去一看，里面家徒四壁，没有
　　任何家具，连电视也没有。但大爷并不觉得苦，他很坦然地说，修房子的钱是靠卖了10多年的草药积攒的，现在有房子住，已经很高兴了。
　　大爷说，平时不下雨他就进山采草药，下雨的话就在家扎洗草药。一般一星期进一次城，草药当天卖不完，他就睡在街沿边，直到卖完草药才回龙泉山里。
　　在成都卖草药时，大爷吃的食物一般都是好心人给的。在家里他都喝稀饭，下饭的则是红油辣椒。
　　寒先生告诉华西都市报记者，经历过苦日子的大爷说，现在有衣服穿、有饭吃，生活已比过去好了太多，他并不觉得自己过得苦。
　　被问及“如果有人给予经济上的帮助，还会不会继续卖草药”，大爷回答说，“要哦。我妈说的，要做活路，不要怕吃苦。”被问到“如果网上的好心人以后不来买草药，生意没现在好怎么办时”，大爷乐呵呵地说，“莫来头，我会背着草药到处卖，到火锅店那些地方，有人买的。”
　　寒先生很感慨地说，“大爷常睡街边，吃别人给的饭菜，没有物质欲望。”看着大爷如此乐观地活着，他觉得很惭愧。寒先生希望，以后有人如果在东风路天桥看到“草药大爷”，能多去照顾他的生意，帮他买瓶矿泉水。

