傅盛内部邮件：将通过腾讯开放平台推展用户
　　新浪科技讯 7月6日晚间消息，腾讯今天晚间宣布入股金山软件后，金山网络CEO傅盛发布内部邮件称，获腾讯支持将对金山有极其积极的意义，金山网络未来将通过腾讯开放平台拓展用户。
　　以下为傅盛邮件全文：
　　各位金山网络人：
　　很高兴的告诉大家，今天，腾讯已经完成了金山网络战略投资，这意味着，从今天起，腾讯集团和金山集团一起，成为金山网络的两大主要股东和最紧密的合作伙伴。我们将携起手来，共同实现为中国网民营造安全、可信赖的互联网环境的理想。
　　在金山网络成立仅仅半年多的时候，我们就能获得这样的重量级伙伴的支持，对金山网络的发展，无疑有着极其积极的意义。
　　金山网络从成立第一天起，就把做一家正直的公司、做一家技术创新的公司、做一家真正尊重用户的公司作为自己的使命，尽管我们出生时刚经历过可牛杀毒被对手恶意封杀，金山网盾被对手用病毒手段卸载的剧痛，尽管刚刚出生的我们要面对3Q大战的恶劣环境，但我们不为所惧，依然为了梦想坚定的走到一起，努力奋斗！
　　在金山网络成立的这半年多，我们对内锐意改革，全面推进扁平化、小组化的管理机制，确定以用户为核心的产品开发理念，极大的提高了产品品质；对外积极合作，确定开放、公正、互利的合作路线，获得了业界的极大好评和大力支持！
　　在这半年里，我们在专业安全领域一直领导着对手前进：我们最先推出网购保镖、看片不中毒、一键重装系统等功能创新，我们构建了业内最革命性的云端安全引擎，将未知病毒的生存周期由过去的数天急剧压缩到99秒！
　　在这半年里，我们实现了产品口碑和用户量的持续增长：毒霸2012惊艳登场、金山卫士3.0深受好评，金山T盘一码难求，金山手机卫士渐入佳境。在所有人都认为安全行业竞争压力巨大的背景下，我们实现了用户量超过4倍的持续增长！
　　在这半年里，我们和腾讯、百度、淘宝、支付宝、搜狗、遨游等业内主流厂商均实现了深度合作，构建了业内最广泛的也是唯一的安全合作体系。同时，金山卫士的开源计划、云盾计划，也使我们的安全服务深植在数百家中小合作伙伴当中，服务于上亿用户！
　　当然，我们也深知，对于我们要为中国网民建立一个真正安全、可信赖互联网环境的梦想来说，我们才是刚刚起步。我们需要更大规模资金和人力投入到对产品的不断创新、对安全技术的不断研发中，而腾讯的战略投资将为我们实现理想助一臂之力。这次战略投资，不仅使得公司有着更多的现金储备，更让我们有机会通过腾讯的开放平台，共享腾讯高达6.7亿的用户群，极大的拓展我们的用户规模。
　　我相信，只要我们坚持梦想，做一家正直的公司，持续在安全技术上的研发，坚持产品为王的理念，我们一定会赢得越来越多的用户的支持和信任，也一定能够成为安全行业的王者！
　　同学们，坚持梦想，坚持！

