汪洋：在虚拟社会共建真实幸福生活 
　　　　7月4日，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋在回答网友提问。　　新华社发
　　食品安全问题是社会建设的重要问题，有的网民讲，早上起来吃什么都不放心，谈何幸福？这话说得确实有道理。说老实话，我们这里的官员也没有特供，吃的东西跟大家一样，都是在街上买的，我们也有切肤之痛。加强食品安全管理工作，我们已经出台了许多办法，但是我觉得最关键的是要严格执法，严惩肇事者。
　　——汪洋
　　深圳特区报广州7月4日电(深圳报业集团驻穗记者 吴勇加 通讯员 胡键 岳宗)4日上午，中央政治局委员、省委书记汪洋与朱明国、肖志恒、林雄、梁伟发、徐少华五位省委常委以“共议社会建设、助力幸福广东”为主题与网友进行了在线交流。
　　昨天上午，汪洋等省领导与网友在线交流的预告消息发出后，网友反响十分强烈，纷纷“灌水”、“拍砖”、“盖高楼”，到在线交流开始前，就有669.85万人次浏览了网页、11793人留言提问。
　　这是汪洋连续第四年与网友进行交流互动。南方新闻网全程进行同步图文直播，人民网、新华网和奥一网现场连线同步直播。
　　在线交流开始，汪洋代表省委、省政府感谢广大网友通过网络问政等各种形式和渠道提出了许多真知灼见，推进了广东社会建设的进程。汪洋说，胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上明确指出，要尊重人民主体地位，尊重人民首创精神，拜人民为师，把政治智慧的增长、执政本领的增强深深扎根于人民的创造性实践之中。开展与网民交流互动是网络时代坚持群众路线、密切联系群众的“绿色通道”，也是坚持问政于民、问需于民、问计于民，畅通群众利益诉求表达渠道的“直通车”。省委、省政府把社会建设摆在重要议事日程，放在更加突出的战略位置，准备在7月中旬召开省委全会，专题研究部署社会建设工作。希望通过在线交流，更好地了解民意、加强沟通，调动全社会共同为社会建设出谋划策，一起为广东社会建设尽责出力。
　　网友提问十分踊跃，省领导同志回答真挚坦诚。两个多小时的在线交流时间里，互动频繁，交流热烈，汪洋等省领导先后就加强社会建设的重点工作、深化网络问政、农民工融入广东、平安南粤建设、反腐倡廉、欠发达地区文化建设、农村基层选举、完善群众信访工作机制等21个问题回答了网友的提问。
　　在线交流结束时，汪洋说，对于大家提出的意见和建议，无论刚才是否回应，我们都将认真吸纳；大家没有来得及发表的意见建议，欢迎会后继续提出，省有关部门会整理出来，供工作参考。希望大家通过这种良性互动，在虚拟社会共建共享真实的幸福生活。
　　汪洋说，网络社会是虚拟的，但幸福必须是真实的，各级党委、政府要把虚拟社会建设摆在更加重要的位置，以务实的工作营造良好的网络环境，使虚拟社会建设更好地服务于现实社会建设。要突出抓好虚拟社会的“民生工程”建设，切实解决涉及群众利益的实际问题，让人民群众在虚拟社会享受真实的幸福生活。要着力推动网络信息公平，为低收入群众创造上网条件，切实消除“数字鸿沟”，避免弱势群体因不上网而“失声”甚至“被代表”。同时，要更加重视通过网络听取民意、答复民声、办理民事，让更多的领导同志参与到网络问政中来，进一步促进科学决策、民主决策、依法决策。希望网友们充分发挥主体作用和首创精神，积极支持和参与虚拟社会建设。
　　汪洋强调，网络，应该是网民参政议政的重要场所、享受幸福生活的“虚拟家园”，而不是谩骂攻击的“角斗场”。批评要有批评的制度，揭露要有揭露的规则。在网上无端欺负弱者、恶意侮辱他人，不是文明进步的表现，也不会享受到真正的幸福快乐。每一个网民都要自觉规范网络行为，做理性成熟的文明网民；都要进一步增强社会责任感，坚持“敲键盘牢记公平正义、点鼠标严守道德文明”，切实做到自重自律自序有为，努力以更大的成就感提高自己在虚拟社会的幸福感。
　　汪洋强调，广东向以网络建设领先、网站网企众多、网民网友理性著称。多年来，广东网民发扬主人翁精神，以参与社会的热忱，以体察社会的思考，以维护公平正义的良知，踊跃参与社会建设，充分显示了网络民主的独特优势和积极作用。各级党委、政府要进一步把握网络虚拟社会的特点和规律，以更开放的视野、更平等的心态、更宽广的胸怀和更强的接受批评、监督的承受力，通过网络汇聚民智、聚集民力，了解民情、排解民忧，努力启迪思路、汲取营养，解决问题、改进工作，构建文明和谐、活力有序的虚拟社会。要把为人民群众谋幸福的要求落实到虚拟社会建设之中，抓紧做好虚拟社会服务和管理工作，努力实现虚拟社会和现实社会同步发展、广大网友和全体人民共创共享幸福广东。

