支付宝推“条码支付”与银联抢滩线下支付
　　■新快报记者 张潇
　　随着支付牌照的下发，第三方支付企业在手机支付领域的动作也愈发频繁。早在去年推出“手机安全支付”产品之后，支付宝日前又高调推出了手机条码支付业务，将手伸向了近场支付领域。与银联押注NFC无线支付标准不同，支付宝选择了应用成本更低的手机“二维码”模式。
　　支付宝抢跑线下支付
　　在商场里刷一下手机，就可以付款购物，这是描绘中的移动近场支付的蓝图。上周末，以线上支付为主的支付宝高调发布手机条码支付业务，通过识别用户手机上的条形码发起快速收款，而这也被看做是首次实现了“现场购物，手机支付”的跨界支付。
　　记者亲身测试了条码支付的流程，如果在超市购买一瓶3元的可乐，付款时先登陆手机上的支付宝客户端，进入条码支付选项。手机屏幕上将出现一个“二维码”，收银员在网页收银台上输入要收取的金额，然后用条码枪在手机上扫一下，最后记者在手机上点击确认付款即可完成全部交易，时间不到一分钟。“一个账号在线上线下市场通吃，我们可以带着手机去便利店买冰激凌，只要你有一个支付宝账号。”支付宝无线事业部总经理诸寅嘉解释说，为了保障安全，每次登录后都会产生不同的“二维码”，一旦通过条码支付出现资金风险，支付宝依然全额承担损失。目前，支付宝手机客户端装机量已经达到300万，而每天来自无线的交易量达到50万笔(包括wap与安全支付)。
　　手机支付的模式之争
　　当全行业都在关注银联酝酿的NFC无线支付标准之时，支付宝凭借“二维码”的抢跑多少有点弯道超车的意味，主打的就是低应用成本。
　　“银联目前在开发一种NFC近场支付模式，主要是在手机和商户收银机里面植入一个芯片，靠近时会发生感应，扣除用户芯片中的余额。举个例子：公交卡方式，NFC就是把公交卡缩小，放到手机里面。”据IT业内人士向记者解释，但芯片的成本较高，手机用户和商户都要进行改造，植入芯片。“NFC涉及到了银行、银联、运营商、手机厂商、NFC芯片商、商户、用户这么一个长长的产业链，普及的成本很高，而且链条太长，每个环节的利益分配也成为问题。”
　　与之相比，支付宝现在采用的“二维码”不需要额外的硬件。而“使用条码支付的成本远远低于POS机”的宣传推广策略，也令众多的微型商户们心动：与POS机相比，条码支付只需要商户配置一台可以上网的电脑及条码枪，而其设定2万元以下无手续费，2万元以上千分之五的手续费，也低于目前pos机1%至3%的费率。
　　三大运营商先要拿牌
　　在支付宝及银联比拼模式的同时，另一手机支付主力——三大运营商也并没有闲着。公开资料显示，最早行动的中国移动，去年3月就已经入股浦发银行，其主要目标就是研发手机支付平台。据业内人士透露，该平台将在今年三季度上线。此外，中国联通、中国电信都在今年注册成立了“联通沃易付网络技术有限公司”、“天翼电子商务有限公司”，专门负责手机支付业务。目前二者推出的主要是针对公交、地铁系统的联名卡。
　　不过，对于运营商来说，现在的关键是在9月1日前获得第三方支付牌照，才有资格继续开展手机支付业务。但业内普遍认为运营商拿牌并不存在悬念。据了解，上个月中国联通就进入第三方支付检测月，主要将针对所申请的相关支付业务进行测试。
　　而解决牌照限制之后，作为手机支付载体的运营者，运营商在第三方支付领域的先天优势也更加明显。“与第三方支付的账号相比，运营商可以将手机号码作为支付的账号，减少操作环节。而且很多第三方支付机构想要开展业务，多少还是要和运营商合作推动。”业内人士评价称。

