消息称中投尚未计划注资Facebook
　　知情人士称，中投投资Facebook的可能性极小，Facebook还未上市已经估值高得离谱，上市后的成长性预期已经被非公开流通市场的估值所透支
　　【财新网】(记者 郑斐)一位接近中投的知情人士向财新记者表示，中投尚未计划注资Facebook。
　　据美国网站Businessinsider消息，中投公司拟通过花旗银行向Facebook注资12亿美元。
　　尚未上市的Facebook已经获得了850亿美元的估值，并传出最快将在今年10月份左右上市的Facebook，使得网络股这一高估值的态势继续。
　　上述知情人士称，中投投资Facebook的可能性极小，Facebook还未上市已经估值高得离谱，上市后的成长性预期已经被非公开流通市场的估值所透支。
　　根据Facebook内部人士透露，Facebook2010年收入达到20亿美元，并计划在2011年将大力发展虚拟货币业务，并期望这部分业务的收入达到3亿美元。
　　借助Facebook平台的推动，社交游戏公司Zynga已经提交上市申请。根据非上市公司股票交易平台SharesPost的数据，Zynga目前的价值已经达到82亿美元，成为估值仅次于Activision Blizzard的第二大游戏内容商。

