QQ与360再交战 惹用户反感
　　监管办法征求意见半年仍未出台
　　昨日，腾讯与360两家公司通过微博进行多轮交锋，而腾讯公关部有关负责人昨日表示，这已是360公司第三次利用开机启动来封杀QQ电脑管家，公司已多次向相关主管机构投诉，但一直未能奏效。
　　本报讯 (记者薛松)昨日，腾讯旗下的QQ电脑管家通过官方微博发布了一条消息：“接到多起用户投诉电脑管家未能正常随Windows启动，我们调查发现无法开机启动QQ电脑管家的用户数量巨大，巧合的是这些用户也安装了360软件，广大电脑管家用户面临的可能是又一次的‘暗杀’行动。”
　　360：是用户自己的选择
　　对于腾讯公司的指责，360董事长周鸿?迅速发出多条微博回应，“用户需要了解哪些软件是开机自动运行，用户自己用360开机优化功能把那些偷偷摸摸开机自动运行的软件设置为开机不自动运行(还可正常使用)，是用户自己的选择，这些偷偷捆绑安装的软件不管用户用不用都拖慢开机速度”。
　　周鸿?还表示：“用户自己手动把不需要开机自动运行的软件设为不开机启动，加快电脑启动速度减少等待时间，这有什么错？这是用户自己的选择，何况又没删除这些软件也不影响正常使用。
　　腾讯：已向监管部门投诉
　　该说法立即遭到QQ电脑管家反驳，QQ电脑管家在官方微博上说：(360)弹出个框让用户“一键优化”，却不告诉用户优化了什么，到底是尊重用户选择还是假用户之名打击竞争对手？而且用户居然无法恢复被优化软件原先的设置，这不是劫持用户，难道是尊重用户？
　　昨日，腾讯公关部有关负责人对记者表示： “360与QQ电脑管家的驻留方式是一模一样的，360如果指责QQ电脑管家强制开机启动，那也应该把自己一键优化掉，为什么不告诉用户去选择呢？”
　　“这已是360公司第三次利用开机启动来封杀QQ电脑管家”。该负责人对记者透露，第一次和第二次分别在今年3月底和6月下旬，腾讯公司已经多次向政府主管机构投诉，在政府部门干预下，360公司有所收敛后，这次又开始了。
　　监管办法仍未出台
　　记者发现，网民对两家公司表现出极大的反感。有网友说，两家都是为钱，最好两家互打，然后彼此监督制约。
　　记者在工信部网站上看到，去年3Q大战发生后，国家工信部在今年1月出台了《互联网信息服务市场秩序监督管理暂行办法(征求意见稿)》。不过，该监管办法征求意见半年后，至今仍未正式生效出台。

