麦考林与湖南卫视《我是大美人》达成战略合作
　　新浪科技讯 7月5日午间消息，继携手电影《与时尚同居》后，在线时尚百货平台麦考林再次涉足娱乐营销。7月1日麦网“我是大美人”专区上线，这是麦考林与湖南卫视《我是大美人》节目合作的重要组成部分。
　　《我是大美人》是湖南卫视巨资打造的一档综合性时尚节目，定位于为亚洲女性提供最IN的时尚美容资讯，由著名主持人何炅担纲，通过轻松娱乐、丰富多彩、以及有亲和力的节目形式，为女性观众提供关于时尚生活的真实解决方案。
　　据悉。麦考林与《我是大美人》的合作，将在电视媒体、在线商城、网络社区等多个渠道同时展开。在电视方面，双方将根据观众需要的信息，以及当季的流行趋势制作专题；《我是大美人》节目还将为麦考林量身制作一系列爱情微电影，在每期节目中播出。
　　在网络方面，麦网将推出《我是大美人》专区，介绍节目中提到的产品和搭配，以及衍生出来的周关产品。在“马力欧老师救救我”单元内，《我是大美人》中的时尚达人马力欧，将回答顾客在服饰搭配、美容护肤等方面的问题，同时挑选一些“素人”顾客，进行时尚变身和街拍。
　　据悉，双方还将在各自的新浪微博等网络社区中尝试更多的合作，将传播的效果最大化。
　　麦网相关负责人表示，麦考林的顾客和《我是大美人》的观众有着极高的重合度，通过此次合作，可以整合双方在产品、渠道、内容、营销等方面的优势，使每一位走进麦考林的顾客、每一位收看《我是大美人》的观众，都能通过这些时尚信息，变身为内外兼修、拥有潮流品味的时尚大美人。
　　目前《我是大美人》已经在全国20多个省会城市同步落地，并获得了湖南卫视快乐购58个落地频道的支持，在国内的各大视频媒体也同步播出。强大的制作团队和广泛的节目覆盖，使《我是大美人》在女性观众中，有着很强的影响力和引导力。
　　相关人士称，这次合作能更好地体现麦考林的时尚定位，同时为其加入更多的娱乐气息，通过节目的不断播出，麦考林将吸引更多新顾客的关注，同时增加已有顾客的粘性，提高品牌的知名度和影响力，并将注意力不断转化为购买力。

