美团完成第二轮融资：金额为数千万美元
　　新浪科技讯 7月5日午间消息，团购网站美团网已经完成了第二轮融资，据透露本次融资金额为数千万美元，第一轮投资的红杉资本在本轮投资中进行了跟投。
　　据悉，美团网将在本周对外披露融资详情。此前美团网曾获得来自红杉资本的投资，虽然并未透露具体的金额，但也达到千万美元规模。在第二轮融资中，红杉资本进行了跟投。
　　美团网CEO王兴曾表示，第一轮融资的具体用途是在城市扩张、线上线下推广以及技术研发方面。
　　在与新浪科技连线中，王兴称资本市场不容乐观的状况已经持续1-2个月了，VC已经开始变得谨慎，如果是现阶段开始谈融资则比之前要艰难。
　　王兴表示本轮融资已经全部到账，他认为半年后将迎来团购网站的冬天。“现在的形式是无论做的好坏，只要是团购网站都会拿到钱，而且都乱花。VC们以后会有鉴别，团购网站将迎来优胜劣汰。”
　　去年以来团购网站都获得了高额融资：拉手网融资总额达到1.6亿美元，大众点评网宣布获得融资1亿美元。与此同时24券、F团等网站都宣布获得千万美元级别的融资。分析人士认为，团购业务的竞争异常激烈，企业需要资金抢用户、争夺市场，不过这一情况可能会随着市场格局的逐渐稳定而改变。(崔西)

