分析师预计谷歌股价可达800美元
　　新浪科技讯 北京时间7月6日凌晨消息，Canacoord Genuity互联网行业研究主管希斯·特里(Heath Terry)周二称，从基于Android系统的移动通信营收和市场份额来看，谷歌股价能轻松达到800美元。
　　特里在今天接受CNBC采访时称：“虽然谷歌面临着监管压力以及实际和假想竞争等许多不利因素，但从更长期来看，一旦我们能看到增长趋势，那么这一目标价就将轻松达到。”他进一步指出：“从人们花费在使用智能手机上的时间以及智能手机上的商务活动数量来看，这一(股价)数字并不是太高。”
　　特里称，谷歌的营收增长速度一直都加快，且预计未来两到三年时间里利润率也将有所上升。“从行业整体来看，移动营收仍旧处于非常早期的阶段。我们看到，智能手机的年度增长速度高达50%，而谷歌在这一市场上占据了很大份额。”
　　在谷歌能否利用手机用户上网时间盈利的问题上，特里预测称，未来四到五年时间里基于手机的网络广告营收在谷歌总营收中所占比例将增长至30%，其余营收则来自于搜索和显示广告业务的持续增长。
　　除了谷歌以外，特里还看好微软、亚马逊和苹果的股票。(唐风)

