百度探索日本无线市场：与DOCOMO成立合资公司
　　新浪科技讯 7月6日凌晨消息，虽然在日本市场拓展三年亏损7亿元人民币，当并未影响到百度持续探索日本市场的决心：根据新浪科技获悉的一份文件：今年初百度与日本最大的移动运营商NTT DOCOMO成立合资公司，这意味着百度将加大日本无线市场的探索力度。
　　百度与NTT DOCOMO(以下简称DCM)成立的合资公司的细节是：DCM今年将分2次认购合资公司的新股，总价值2250万美元，百度和DCM最终将分别持有合资公司的80%和20%股权。这家合资公司的主要业务将是：提供移动增值服务和多种类别的数字内容。
　　资料显示，DCM是目前世界上最大的移动通信公司之一，也是最早推出3G商用服务的运营商。DoCoMo主要产品有手机、视讯手机?FOMA或某些PHS系统?、i-mode服务?包括网路?、电子邮件与手机邮件?I-mode mail，短信与多媒体讯息等?。
　　这并不是百度第一次探索日本无线市场。早在2009年9月，百度就宣布正式面向日本用户推出无线搜索服务。当时百度的举动被外界解读为“正式加入全球最发达、竞争也最激烈的无线搜索市场角逐”。
　　日本一直是全球最发达、最成熟的无线应用市场之一。日本早在2001年就已经发放了3G牌照，随即3G迅速成为最主流的无线应用平台。数据显示，日本3G用户数在2009年就已超过1亿，渗透率高达其全国总人口的96%，无线互联网的流量也早已达到互联网流量的四倍以上。
　　分析人士认为，百度与DCM成立合资公司探索增值服务，一方面能够有学习日本市场的模式及经验、并对中国无线市场提供借鉴，另外一方面，则是希望探索出一条更为有效的盈利之路。
　　据新浪科技获悉，自2008年拓展至日本开始到2010年的时间里，已累计亏损近7亿元人民币，不过这些亏损主要来自运营成本、行政费用，目前百度并未开始从海外市场获取收入。
　　百度副总裁朱光此前通过新浪微博表示，百度会坚定不移的进行国际化探索，他认为中国需要有一大批世界级的跨国企业。此前，百度方面曾预期未来十年百度的大量营收将来自于海外扩张。(崔西)

