求伯君“金盆洗手”雷军接掌金山软件
　　求伯君公布退休计划，卸任董事长后继续担任CEO，并寻找合适的CEO接班人
　　本报讯 (记者林其玲)昨天晚间，金山软件(3888.HK)董事长兼CEO求伯君正式公布其退休计划，副董事长雷军将接任金山软件董事长。
　　金山公开消息称，金山软件创始人求伯君将在未来半年内辞去在金山软件的所有执行性职务，正式退休。雷军将接替求伯君，出任金山软件董事长。据称，该提议已经获得董事会一致通过。
　　雷军称，为表达对于公司的支持和信心，他自愿锁定其持有金山软件的所有股份。在第一年内，不以任何方式直接或间接出售所持股票；在第二和第三年内，不以任何方式直接或间接出售超过50%以上的所持股票。
　　求伯君表示，未来半年内，他将继续担任CEO，与新任董事长雷军一起尽最大努力寻找合适的CEO人选，一旦找到并通过董事会审议，他将正式卸任CEO一职。
　　求伯君于1988年加入金山软件，从事软件开发工作；1989年，求伯君成功开发出国内第一套文字处理软件WPS；2000年，求伯君出任金山软件董事长；2008年，求伯君被委任为CEO。
　　雷军于1992年加入金山软件，1998年出任金山软件CEO。过去几年，雷军化身天使投资人，投资凡客诚品、多玩、优视科技、小米科技等多家创新型企业。
　　■ 链接
　　求伯君、雷军恩怨
　　金山软件最早由香港人张旋龙创立，求伯君由于技术能力过硬受到张赏识，获得公司51%股份。1992年加入金山的雷军，也因受到求伯君赏识，成为金山第二大股东。张旋龙则退居金山集团的第三大股东。
　　求伯君曾和雷军产生剧烈摩擦，雷军也一度“出走”金山。2009年2月，上市一年半的金山软件分拆为金山网络游戏、金山互联网安全、金山办公软件三个子公司。其中游戏占公司营收六成以上。
　　2010年，金山WPS软件遭遇微软Office、金山毒霸遭遇奇虎360、金山游戏遭遇《魔兽世界》。公司在人才方面也出现隐忧，求伯君始终没有找到合适的CEO人选。此外，金山和360摩擦频繁，金山股价大跌，市值蒸发了6亿元。
　　此后，金山二号人物雷军重回金山。去年11月，金山安全将收购可牛公司，可牛CEO傅盛出任金山安全CEO，傅盛在采访中也表示，其与金山的合作多是雷军的安排。
　　(林其玲)

