金山词霸MBO悬念：对赌陷拉锯 管理团队或出走
　　新浪科技讯 7月5日凌晨消息，金山词霸的股改只迈出第一步，就已有幕后的悬念浮现。金山词霸管理团队和金山集团就对赌协议、支持力度等方面，仍存显著分歧。双方陷入拉锯状态。金山词霸管理团队也在思考出走自行创业的可能性。
　　企业内部经营，远比外界观察到的要复杂。尤其是涉及到改制的时候，其中的利益纠葛、方向分歧，通常不能用对错的概念加以描述。金山词霸的拆分与股改，就是一例。在MBO看起来即将尘埃落定之时，这家老牌软件公司却仍在一场危局之中。
　　MBO未完成：对赌协议陷拉锯
　　至少从2009年开始，求伯君重掌下的金山，就开始不断对拆分业务独立发展进行尝试。西山居年初的MBO可算是金山内部改制的新模版：管理团队出资购买某一业务20%的股份，金山集团享有剩余的80%，并进行某种规模的投资，当然还附带一份对赌协议。
　　如今，金山词霸正在沿着类似的路径向前。
　　根据金山集团和金山词霸签订的Team Sheet(投资意向书)等文件，金山词霸业务投资前估值为1000万美元，此次涉及的增资规模为250万美元，即MBO之后金山词霸的估值为1250万美元。这相当于，管理团队通过MBO获得金山词霸20%的股份。
　　然而这只是第一步，双方还有一个对赌协议没有最终达成。如果管理层未来能够赢得对赌，将额外获得10%的股份。“第一个版本的对赌协议有些苛刻”，有接近金山词霸管理层的人士对新浪科技表示，双方仍陷在坚持。
　　这份对赌协议中含有几个纬度的要求，其中包括金山词霸的活跃用户数、营收的情况、未来再融资的相关门槛等内容。
　　去年金山词霸的净利润近400万元，目前的对赌协议要求，管理团队在五年内将营收提升20倍，利润提升15倍左右。不过，这些并不是双方关注的重点。当下最急迫的，是金山词霸管理层希望对再融资方面的条款进行修改。
　　因为这与金山词霸即将开始的融资休戚相关。
　　据透露，金山词霸正准备引入规模在1000万美元左右的新投资方，交易达成后，新投资方约占30%的股份。按照金山词霸管理层的希望，这30%的股份全部由金山集团出让，即最后的持股比例为：管理团队30%、新投资方30%、金山集团40%。
　　很显然，管理团队希望争取到更大的自主权，甚至希望在降低引入新投资方条件的同时，允许团队有持续获得股份的途径。但至少目前金山集团没有下定这样的决心。
　　金山集团CFO王东晖至少从去年开始，就在谈金山词霸分拆一事。有内部人士透露，在金山集团先递出橄榄枝、MBO的框架也已经达成的情况下，金山词霸的管理团队，正在经历一场“徘徊和矛盾”，或者说正处在纠结的状态之中。
　　变数犹存：管理团队或出走
　　2009年底，以贾琳的加盟为标志，新的金山词霸管理团队开始形成。从去年开始，金山词霸开始进行十余年来最大的转型，试图从传统的应用软件变成一款互联网产品。最明显的一个例证是，新的金山词霸看起来更像是一款IM(即时聊天)软件。
　　外界有评论认为，这是腾讯出身的贾琳，在复制腾讯的道路。
　　一组来自内部的运营情况称，新版金山词霸在用户黏性上有较大的提升，尤其新的产品形态在学生群体中接受程度比较大，但也有反作用，比方不少老用户只习惯性地需要单一翻译软件，因此对新版金山词霸的买单率不高。
　　老版金山词霸虽然通过OEM预装等方式，获得了很高的装机量，但由于都是不联机的单机版，这让金山词霸的运营者无法触及到自己的用户。直到2008年谷歌金山词霸的出现，这款软件才首次有了后台的概念。
　　一位了解内幕的创业者对新浪科技表示，金山词霸迄今只有不到40位技术人员，去年在服务器端没有实质性投入的情况下，仍推出并比较顺利地运营一款IM产品，实质上正说明贾琳等在加入金山词霸之时，就带有相对较为成熟的IM技术。
　　管理团队自认以新的理念和技术改造了金山词霸，但却没有体现到此次MBO中。在他们看来，老词霸只剩下品牌价值，而金山集团不出钱还拿着大股权。
　　接近金山词霸核心管理层的人士透露，在目前的MBO条件下，金山词霸管理层的态度也在分化，一分人觉得待遇不公、准备出走另起炉灶；还有一部分采取保守态度、认为目前的发展方式风险较低。据称目前贾琳的态度更倾向于前者。
　　上述人士指出矛盾点在于，如果团队出走创业，会在自主权和经营权上得以满足，但风险显而易见；如果接受此次MBO，金山集团作为大股东，还是会干预决策、提出营收要求。金山词霸管理层现在多数人的看法是，如其做营收、不如做市场份额。
　　两周之内，金山词霸管理团队会达成最终的一致意见。预计八月底、九月初，金山词霸MBO的结果将正式落地，此时一切都未盖棺定论。(孟鸿)

