谷歌与Twitter协议到期 暂停实时搜索服务
　　新浪科技讯 北京时间7月5日早间消息，谷歌实时搜索团队周一宣布暂时关闭在搜索结果中显示Twitter及其他社交网络的实时更新的功能，以探索如何更好地将该功能与Google+社交平台相整合。然而，最新消息表明，谷歌这一举措与相关协议的到期有关。
　　目前，“实时搜索”选项已经从搜索结果页面侧边栏消失，而Google.com/realtime亦已无法打开。
　　谷歌向搜索引擎技术网站Search Engine Land透露，谷歌2009年10月与Twitter达成一项协议，在搜索结果中实时显示Twitter消息。该协议于2011年7月2日到期。
　　该公司周一表示：“尽管我们无法提供Twitter的实时数据，但用户仍可搜索该网站上的一切公开信息。我们希望让google.com/realtime包含Google+及其他各种来源的实时更新。”
　　尚不清楚谷歌是否正与Twitter谈判以延长协议，但该公司正在改进实时搜索产品。
　　Twitter的一名发言人称：“从2009年10月起，Twitter向谷歌提供实时消息流，供其整合到实时搜索及其他产品中。该协议已经到期。我们将继续向微软、雅虎、NTT、雅虎日本及其他数十家小型开发商提供这一服务，并以其他多种形式与谷歌合作。”
　　谷歌实时搜索最初仅包含Twitter实时消息，随后加入Yahoo Answers、新闻、MySpace更新和Facebook页面更新，以及Quora和Gowalla等。(彦飞)

