手机视频市场启动 年内用户规模过亿
　　深圳特区报讯(记者 王晓晴)艾媒咨询集团最新发布的《2011年度中国手机视频服务发展状况研究报告》称，今年手机视频市场用户规模将突破1亿，各大手机视频网站中，激动网、友度、中国移动手机视频抢占前三强，而在PC视频领域领先的优酷和土豆在手机视频排名上稍稍靠后，分列第七和第四。
　　报告称，2010年手机视频市场用户规模为7718万，2011年底将突破1亿，预计2013年中国手机视频市场用户规模达到2.82亿。市场收入方面，2010年为6.67亿元，今年年底将达到21.6亿元，预计2013年将达116.1亿元。
　　艾媒咨询首席分析师张毅认为，先进的手机产品和网络是手机视频服务普及和支出增长的根本原因，亚太地区的手机视频服务已经走在前列，手机视频领域也将继续保持领先地位。未来3年，相当大一部分新增移动网络将来自新兴起的市场，特别是亚太地区。2010年至2013年，中国手机视频市场用户规模仍将保持超高的增长速度，但增速将有所下滑。
　　数据显示，在2011年中国手机视频行业用户市场占有率中，用户市场占有率最高的是激动网占15.9%，紧接的是有度视频14.1%，土豆网、我乐网和优酷网分别占10.2%、7.9%和5.8%。
　　对手机视频用户内容喜好类型调查数据显示，35.2%的用户喜好影视剧，16.4%的用户喜好娱乐视频，11.6%的用户喜好综艺视频，喜好新闻的用户有16.4%，其余的喜好搞笑视频、体育视频、原创视频的分别占9.2%、6.1%、5.1%。分析指出，随着智能手机的迅速普及，以及3G智能网络、CMMB网络等网络基础设施服务的完善，在改善手机视频业务体验的同时，降低了手机视频业务的使用门槛，中国的移动视频市场即将迎来高速增长。

