玩微博没文化悲催了
　　“我在这里啊，就在这里啊，惊鸿一般短暂，像夏花一样绚烂。”朴树在歌词《生如夏花》中写得真好啊。那个“一路荆棘”偷得手机的人看来是逃不脱了。7月1日，微博用户“大头小橙”发布了一张图片，次日他即在微博上称“求转发！抓小偷！”称手机6月27日早上即告被盗。被盗的手机还能继续以“大头小橙”之名发微博？这到底是怎么回事？下面就请听记者道来。看了之后，你一定也有此感叹：哎哟，玩微博没文化真可怕。前有谢局长微博直播“开房”，后有偷手机嫌疑人拍照发微博“自曝”。网上咋有这么多可乐呢？
　　文、图整理/记者 李光焱
　　手机拍照功能绑定微博自发
　　一张普通的微博照片，却带出了意想不到的故事。7月1日，没有加V的微博“大头小橙”发布了一张年轻男子的照片，该男子在某餐厅就餐。
　　然而，7月2日，事情发生戏剧性变化。据“大头小橙”当日在微博上透露，其“于6月27日早上班时，在(北京)朝阳区561路公车到劲松地铁的途中，诺基亚C6-00手机被小偷盗窃！我的手机拍照功能绑定了围脖发送，此照片竟然是小偷自己拍照后发送到我的围脖上的！求人肉，抓住小偷！”同时，该条微博还@平安北京以及北京媒体。
　　记者从诺基亚和新浪微博方面了解到，包括诺基亚在内的多个品牌手机，下载新浪客户端后，每次手机拍照，系统就会自动跳出对话框，询问是否将照片上传微博。如果选择确定，一点击照片就自动上传到个人微博。
　　因此，“大头小橙”认为，照片上的男子与丢失的诺基亚C6-00手机有某种关联。迅速，这一条微博得到了2000多条评论和1万多次转发。7月3日，“大头小橙”发微博公布最新进展，报警已被警方受理，且已经有网友私信提供了两个线索。据推测，照片上的男子可能是小偷、同伙、转手买家、买家朋友。
　　网友热议玩微博要有文化
　　前有江苏谢局长以为微博是QQ私聊，毫不顾忌地与一女子亲密聊天“开房”，现在又有疑似小偷拍照微博“自曝”。有网友打趣称，微博已经成为最危险的工具。“不懂微博的小偷和不懂微博的局长一样，都是悲剧的。”也有网友称，拍照与发微博直接挂钩，技术真强大。“科技的力量是恐怖的，小偷也要跟上时代发展啊，不然……小偷悲剧了。赶快还手机吧。”
　　微博玩家就分析，该男子的照片之所以上传到微博，可能是误操作。或者没有意识到照片是上传到“大头小橙”的微博中。这更说明，玩微博，没文化真不行。
　　“姐也试下，看能不能见证奇迹出现。”有网友在转发时如是评论。但也有网友担心，如果“大头小橙”微博上的这张图片不是小偷本人，广为传播，万一侵犯肖像权怎么办？也有网友质疑，“是不是骗粉的啊？这个应该找警察而不是让我们给你转发，只有警察才能抓小偷，你这样只能打草惊蛇！” 还有网友调侃，这是图片上男子的“广告帖”。
　　不过，更多的读者关注，这偷手机的偷儿不知道通过微博自曝是否会被抓住，最不济也看手机能不能物归原主。

