富阳市中医骨伤医院院长亲自为最美妈妈治疗
　　实习生 周凡漪 全媒体记者 黄洪连 骆炳浩 朱姝哲 富阳报道
　　听到妞妞有好转，菊萍夫妇很欣慰
　　菊萍累了。
　　昨天上午，我们再次看望她时，她的气色不太好。“这几天每晚基本才睡了5个小时，所以觉得很累。”菊萍抬头轻声说，她的嘴唇今天有点发白。医生说，这些天她一直在回忆事发当天的过程，加上这么多人在关注她，所以她的思想处于一个极度的兴奋点，加上伤处的疼痛，以至于每天晚上无法安心入眠。“昨晚她的膀子肿胀稍稍加剧了点，所以迫切需要更多的休息。”
　　“本来同事送的千纸鹤想转送给妞妞的，不过同事说这些千纸鹤上都是阿里巴巴的人给她的留言祝福，而同事们会专门再折叠一批千纸鹤，送到妞妞的病房，让她不用操心了。”丈夫陈先生说。
　　妞妞仍是小两口共同的牵挂。“妞妞的生命体征有好转。”昨天清早6点39分，妞妞爸就给陈先生发来消息报告妞妞最新的病情。
　　“谢谢谢谢谢谢。”8点多时，妞妞爸又发来消息感谢陈先生一家的关心。
　　菊萍说，她要为妞妞打气加油！
　　今天，院长亲自给她做整复治疗
　　所有来探访的人，最关心的还是菊萍的病情治疗进展。
　　富阳市中医骨伤医院院长张玉柱，是张氏骨伤疗法的第五代传人，这些天在北京出差的他，时刻关注着菊萍的病情。昨晚8点，张玉柱提前飞回杭州，晚饭也没来得及扒一口，就走进菊萍的病房亲自问诊。
　　根据菊萍的精神状态和拍片检查结果，张玉柱开始分析病情。
　　“菊萍的左手臂尺骨多段粉碎性骨折，桡骨粉碎性骨折，而且桡骨现在位置不理想。”张玉柱说，“不过好在她精神还算不错，骨折也没有影响到神经，血管没有受伤。”经过会商，张玉柱和专家组成员定下2套方案：“首先采用手法整复的保守治疗，减少她的痛苦，如果手法整复达不到预期效果，就采用中西医结合法，先用微创手术，再配合中药治疗。”
　　副院长金登峰说，菊萍的伤情蛮严重，所以手法整复难度比较大，但愿能一次成功。晚上9点时，张院长把治疗方案通报给了菊萍。
　　今天早上8点，张玉柱将亲自给吴菊萍进行手法整复治疗。本报记者将在杭报在线上滚动播发吴菊萍治疗的最新消息，请及时关注www.hzrn.cn上的专题报道。

