Zynga加强自主创收能力 减少依赖Facebook
　　新浪科技讯 北京时间7月6日下午消息，美国科技资讯网站Inside Social Games报道，Zynga通过更有效地挖掘现有客户潜力而实现增长，从而克服了Facebook分成30%收入的影响，降低了对平台的依赖性。
　　与上年第一季度相比，许多指标都显示Zynga的每用户平均收入(ARPU)增长一倍以上。今年第一季度，Zynga的月度ARPU从上年同期的0.14美元增至0.33美元。再来看每月单一用户(MUU)平均收入，其水平也从上年同期的0.27美元生至0.54美元，实现收入翻番。
　　另一个更受关注的指标是每日活跃用户平均收入(APRDU)，该指标也同比增加逾一倍，达到0.04219美元，远远高于上年同期的0.01674美元。
　　值得一提的是，Zynga的增长是在克服了不利条件的影响下实现的。由于Facebook取消了游戏好友提醒功能，这导致Zynga的用户增长速度大幅减缓。同时，Zynga还开始逐步应用Facebook的Credits虚拟货币政策，而Facebook会从中收取平台应用开发商30%的交易收入作为提成。
　　此前人们一直存有疑问，认为Facebook在吸引应用开发商的同时可能会削弱其盈利水平，从而冲击到核心盈利能力。但上述数字给出了否定的回答，至少那些大型开发商会意识到先行优势的重要性。(悠然)

