Piper Jaffray维持畅游增持评级
　　新浪科技讯 北京时间7月6日晚间消息，美国投资银行Piper Jaffray今天发布研究报告，对畅游即将推出的新游戏《鹿鼎记》表示看好，维持对畅游股票的“增持”评级，同时将目标股价上调至53美元。
　　以下为报告全文：
　　我们预计畅游今年夏季推出的网游《鹿鼎记》将获得成功，而目前的旗舰网游《天龙八部》将保持稳定，因此我们继续向投资者推荐畅游。我们提升对畅游的业绩预期，以反映《鹿鼎记》到目前为止的强劲表现，良好的玩家反馈，以及我们对《鹿鼎记》正式运营后表现的信心提升。我们重申对畅游的“增持”评级，同时将目标股价从49美元上调至53美元，这相当于畅游2012年每股收益预期的9.3倍外加所持现金。
　　- 《鹿鼎记》将于今年夏季推出
　　我们对于畅游自行开发的MMORPG游戏《鹿鼎记》取得的进展感到高兴。畅游6月30日宣布，将于7月22日开始对《鹿鼎记》的公测。畅游已经于6月16日开始对《鹿鼎记》的封测，当时畅游共开放了16个服务器进行满负荷测试。到7月2日，《鹿鼎记》的封测已经开放了24个服务器。我们获悉，到7月22日公测时，畅游还将开放另36个服务器。这表明这款游戏表现强劲。我们估计，这60台服务器能够支持30万玩家同时在线。
　　- 分析显示畅游盈利能力将增强
　　根据《鹿鼎记》到目前为止的稳定表现，良好的玩家反馈，以及我们对《鹿鼎记》正式运营后表现的信心提升，我们将畅游2012财年营收预期从5.01亿美元上调至5.141亿美元(分析师平均预期为4.993亿美元)，将2012财年每股收益预期从4.72美元上调至4.88美元(分析师平均预期为4.61美元)。这一新的预期反映了我们对畅游游戏关键指标的修改，包括将2012财年第四财季的活跃付费用户数(APA)预期从60万上调至70万，将每用户平均营收(ARPU)预期从176元人民币上调至184元人民币。我们的分析显示，2012财年，每增加10万活跃付费帐户，畅游的每股收益就将增加0.11美元。
　　- 《鹿鼎记》将成为畅游下一款重量级游戏
　　我们认为，《鹿鼎记》很可能成为畅游下一款重量级游戏。根据玩家的反馈，《鹿鼎记》的卡通风格吸引了大范围的玩家，包括女性玩家。我们认为，基于团队的任务功能将提升玩家黏性。我们预计，畅游近期的营销活动将使《鹿鼎记》更加流行。根据畅游管理层的说法，畅游2011财年推广《鹿鼎记》的预算约为1200万美元。
　　投资建议：
　　我们重申对畅游股票的“增持”评级，同时将目标股价从49美元上调至53美元。这相当于畅游2012年每股收益预期的9.3倍外加所持现金。畅游股价目前相当于2011年每股收益预期的9.3倍外加所持现金。考虑到我们对《鹿鼎记》信心的提升，我们将畅游的动态市盈率预期从8.8倍上调至9.3倍。
　　风险：
　　对知识产权的开发和授权能力、经济环境的不确定性、市场竞争、较短的游戏生命周期、游戏发布的推迟、执行能力、价格，以及政府监管等。(维金)

