田亮：上微博找到走失外婆 
　　@　微焦点Focus
　　@田亮：我外婆因年事已高，记忆严重丧失，于昨晚饭后散步，在老家重庆走失。走失时身穿白碎花短衫，黄碎花裤，手拄拐杖，她精神很好，语言也清晰，就是毫无记忆。恳请我的好朋友们帮忙转发、寻找，@重庆交巡警你们的重视和帮助是最直接和有效的，拜托了！外婆，我好想你，你在哪儿？
　　万能微博，快告诉我外婆在哪里呀。@田亮的外婆前晚在重庆走丢了，心急之下，@田亮想到了万能微博，并在微博上求助，希望赶紧找到亲爱的外婆。当然，微博给力，网友们更给力。短短几个小时，五万多网友就帮忙转了这条寻人微博，各大明星也加入寻人队伍。不仅如此，更有网友支招，告诉你如何照顾好老人家。
　　11：40：微博求助寻外婆
　　昨日11：40，@田亮在微博上求助，称自己在重庆的外婆昨晚走失了。微博一出，网友们立即围观，并纷纷转发寻外婆。@重庆交巡警就此也回应：请进一步提供婆婆走失时的相关信息(走失时间、地点等相对具体信息)，便于我们进行寻找。我们将尽力帮助，这本就是我们的职责。并留下联系电话。
　　田亮的外婆走丢，网友犹如感同身受。@?敛：好着急啊！赶快帮忙找人要紧，我现在转发也不晓得有用没，希望老人能平安地回到家人的身边。微博女王@姚晨也来助阵转发，@陈坤@韩庚@黄健翔等也出声支援并祝福。
　　安慰与批评共飞
　　外婆走丢了？这么大的事儿谁的责任？网友质疑是不是@田亮家人没有照顾好外婆。@耗H aO就说：你明知道她这样你们做子孙、儿女的还让她一个人走？请问你干嘛去了？
　　虽然有人出于心切而质疑，但更多的人是在安慰田亮，@ if是海313称：不要担心，吉人自有天相的。@杜ing_W ell也说：别着急，相信会遇到好心人的。@又见犀牛举例：昨天在急诊还收到一个老年痴呆症老伯伯，因为乱走晕倒，被送来医院，希望你的外婆也能及时找到！
　　13：14：外婆找到 微博致谢
　　不但在网上转发，更有网友要付诸行动，伸出援助之手。@ In_iceing就问：我是重庆的，你外婆在重庆哪个区啊？@戚薇：希望巨大的“微力量”能帮外婆早日回家……重庆的朋友们拜托了。
　　正当网友们都在为@田亮外婆担心时，13时14分，@田亮微博传来消息：外婆找到了，摔断了腿，被好心人发现，在重庆急救中心抢救，现在生命没有危险。感谢重庆的好心人，所有转发、关注的朋友。
　　@　微百科
　　给老人戴个“身份卡”
　　老人走丢了，年轻人以后要注意点了。@我是希子就提出了一些注意事项：老人年纪大了，尽量避免他们独自出行哦，一来没人陪他们絮叨会徒增寂寞，二来如果迷路了他们会很无助。在日本，我见过很多老人独自散步但都有个身份牌。为了防止坏人，我们可以仅将地址填至隶属的街道居委会，毕竟，还是好人多啊！
　　@棕榈树屋也支招：已经找到就好！记忆不好的老人，身上要戴着家里地址电话的“身份卡”。这样不用外人帮忙，识字的老人自己也能找回来！对老人更好一点，更细心一点！
　　(奥一微编辑 许智莉)

