百度新推“个人中心”首页 满足用户个性化需求
　　7月1日，百度“个人中心”开始小规模测试，部分百度注册用户登录百度首页会直接跳转到该页面。而用户可根据实际使用体验，自行选择将百度首页设置为“个人中心”或更换为传统的搜索首页。
　　百度“个人中心”在页面顶部保留了百度搜索框，同时还整合了导航、应用、新鲜事、新闻热搜词及搜索风云榜五类内容。其中，导航栏内除了显示来自百度贴吧、空间、知道等产品的消息提醒，还能够自定义添加各种常用网站链接，让用户打造属于自己的“hao123”；APP应用栏则与百度应用开放平台实现互通，用户可以根据个人喜好自行添加里面的上万种热门应用并在“个人中心”页面中直接打开使用；而新鲜事完全同步更新百度空间、贴吧的动态信息，用户基于不同需求还能选择只同步空间或贴吧，只显示文章或照片等；同时，该页面上还实时展现了百度新闻首页的新闻热搜词和搜索风云榜的实时热点，用户无需访问多个页面即可了解最新事件与话题。
　　百度相关负责人表示，“百度‘个人中心’是一个基于用户需求开发的新产品。我们根据用户使用习惯在海量搜索日志中挖掘出用户的使用偏好，在导航栏中为每个用户提供不同的信息，未来APP应用也会通过后台算法给用户提供个性化推荐。墨轩

