福克斯称官方Twitter账户遭黑客挟持
　　新浪科技讯 北京时间7月5日早间消息，福克斯新闻称，周一早晨黑客侵入其Twitter账户，发送了多条有关总统奥巴马的消息。这也是危及全球政府与企业机构网站安全的一系列黑客攻击事件的最新案例。
　　“福克斯新闻政治栏目”Twitter账户当天早晨发布消息称，奥巴马在爱荷华州某餐厅参加竞选活动时遭到枪击。据知情人士透露，黑客更改了福克斯新闻账户密码，令其数小时内无法修正错误消息。据悉，这些黑客属于一个名为“脚本小子”(Script Kiddies)的黑客组织。
　　福克斯新闻最终删除了这些虚假消息，并发表了一份声明，称黑客盗用其账户发出了虚假消息，目前正与Twitter合作调查以确定其账户是如何被黑的。福克斯新闻Twitter账户大概共有37,500名粉丝。福克斯新闻数字部门负责人杰夫·米森蒂(Jeff Misenti)表示：“我们将要求Twitter对此作出详细调查，并采取措施避免有人以后未经授权进入FoxNews.com账户。”
　　Twitter表示，该公司一直在密切监督账户以防遭到黑客攻击，但始终无法阻止此类活动。美国特勤局发言人表示，将对此事件展开调查，同时特勤局正在展开“适当的后续行动”。白宫尚未对此发表评论。
　　福克斯新闻Twitter账户被黑只是过去三个月来政府和企业机构网站遭黑客连番攻击的最新案例，索尼等大公司和像PBS这样的广播公司以及大量政府机构都成为黑客的目标。尽管尚无人宣布对周一Twitter账户被黑的事件负责，但与黑客组织“Anonymous”和“Lulz Security”有联系的黑客此前曾实施了多起类似攻击。
　　这些组织经常发布破坏活动的成果作为他们成功的证据。他们称自己属于一个名为“AntiSec”的规模更大的互联网组织。最初，这些黑客组织只是公开客户数据库和公司敏感文件，但近来却改变了策略，将窃取个人数据作为攻击目标。上周，他们公布了十多名亚利桑那州警察的个人数据，称此举是抗议该州有争议的移民法。
　　7月3日，一个与上述组织有联系的黑客组织公开了一份文件，并称这份文件中包含一台苹果服务器的用户名和密码。在一份发布于Twitter的声明中，他们宣称利用苹果和其他公司所用软件的安全漏洞，已经侵入苹果电脑系统。他们说：“不要害怕，我们在别的地方也很忙。”苹果发言人拒绝对此发表评论。(轩辰)

