摩根大通否认集体做空中国概念股
　　今年以来频频爆出的会计问题，令海外上市的中国企业正面临信任危机，中国在美上市企业的股票持续下跌。近日，摩根大通亚太区存托凭证部在北京举办了“在美上市中国企业首席财务官沟通会”，摩根大通亚太区存托凭证部负责人、董事总经理谢国良就此问题与部分在美上市中国企业首席财务官(CFO)进行了沟通。
　　信心使中国概念股承压
　　谢国良认为，在美上市的中国公司良莠不齐，有些企业走捷径，利用美国的空壳公司，进行反方向收购，迅速在美国上市，这些公司没有经过存托凭证(ADR)IPO的尽职调查，在公司监管和内部治理方面也没有做好；投资者对这些公司也不了解；更有一些企业为了隐瞒较预期逊色的业绩进行财务造假，导致股价暴泻，也把其他业绩良好的公司拖下去。
　　谢国良认为现在出现的是信心的问题。一旦有基金带头沽空，其他对中国企业不甚了解的投资者，出于安全考虑也随之沽售，所以近期中国概念股的估价，都承担着很大的压力。
　　有传闻说，美国市场在集体做空中国概念股，对此，谢国良表示否认。他说：“我不相信有集体沽空的行为，这是不理解市场，或者是一些人恶意传播消息。美国是一个成熟的市场，在任何时候，都有看好和看淡的投资者，现在出现的是信心的问题，看淡的人多，看好的人少，股价因此受到无比的压力。”
　　他表示，熟悉和了解国际市场的人都知道，中国这几年经济的发展一直比西方国家强劲；国际市场的基金经理如果要实现长期增长，一定要适当投资中国的股票。在这样的认知前提下，存托凭证(ADR)为海外投资者提供了一个很好的渠道，使其可以直接购买中国股票。谢国良认为，在信心恢复过来的时候，对股价的沽压就慢慢消失， 这是一个去弱留强的过程，管理不善的公司，将会面临淘汰。
　　存托凭证方式更可取
　　对于已经在美上市的中国企业，面对这样的市场环境，谢国良表示，从中国前往美国上市的企业，绝大部分都是业绩良好、监管严谨的公司。真金不怕火炼，有实力的公司，市场一定确认它们的价值。现在最大的问题是信心危机，只要投资者与公司之间有良好的沟通，对公司有充分的了解，投资者就有信心继续持有公司的股票。
　　对于近期打算在美国上市的中国企业，谢国良表示，反向收购基本上走不通了，可以采用的是普通股与存托凭证(ADR)这两种方法。其中用ADR方式上市，可保留将来回到香港或内地上市的弹性，是更为可取的做法。
　　据了解，中国企业在美上市，可以采用反向收购(APO)、存托凭证(ADR)和普通股三种方法。在具体操作中要根据不同公司的需要进行选择。一般来说， 选用ADR的公司其上市过程相对更严谨，在财务方面一般都是聘用四大会计事务所进行尽职调查，也经过美国证监会的审批，出现财务造假问题的公司自然相对也比较少，因此市场对ADR公司也比较有信心。
　　本报记者 马文婷

