田亮求助微博找到走失外婆(组图)
　　“外婆，我好想你，你在哪儿？”7月5日中午，前奥运冠军田亮通过新浪微博发出一则寻人启事，寻找走失的外婆。短短两个小时，该微博被转发五万多次，随后，田亮再次发布微博告知网友已找到外婆，并对转发寻人微博的网友朋友表示感谢。
　　发布微博求助
　　两小时内五万多次转发
　　昨日11点40分，身处北京的田亮在自己的微博上发出了求助信息：“我外婆因年岁已高，记忆严重丧失，于昨晚饭后散步，在老家重庆走失。走失时身穿白碎花短衫，黄碎花裤，手拄拐杖，她精 神很好，语言也清晰，就是毫无记忆。恳请我的好朋友们帮忙转发、寻找，@重庆交巡警你们的重视和帮助是最直接和有效的，拜托了！外婆，我好想你，你在哪 儿？”
　　田亮V：“我外婆因年岁已高，记忆严重丧失，于昨晚饭后散步，在老家重庆走失。走失时身穿白碎花短衫，黄碎花裤，手拄拐杖，她精神很好，语言也清晰，就是毫无记忆。恳请我的好朋友们帮忙转发、寻找，@重庆交巡警你们的重视和帮助是最直接和有效的，拜托了！外婆，我好想你，你在哪儿？”      7月5日11：40
　　田亮：“好消息！外婆找到了，摔断了腿，被好心人发现，在重庆急救中心抢救，现在生命没有危险。感谢重庆的好心人，所有转发、关注的朋友……” 7月5日13：14
　　感谢热心网友
　　找到外婆但不幸摔断腿
　　截至15时左右，田亮“寻找外婆”的微博在短短几个小时内被5万余名网友转发，其中还包括田亮妻子叶一茜、好友安以轩、姚晨、黄健翔等明星。在微博转发队伍中，当然也包括被田亮@到的重庆市公安局交巡警总队的官方微博——“重庆交巡警”。“重庆交巡警”在田亮发出寻人微博后，立即回应：“请进一步提供婆婆走失时的相关信息(走失时间、地点等相对具体信息)，便于我们进行寻找。我们将尽力帮助，这本就是我们的职责。”“重庆交巡警”还在微博中留下联系电话，以供田亮随时联络警方。
　　在距离找外婆的微博发出后不到两个小时，即13点14分，田亮微博表示找到外婆，并且感谢了帮忙转发的朋友们。“好消息！外婆找到了，摔断了腿，被好心人发现，在重庆急救中心抢救，现在生命没有危险。感谢重庆的好心人，所有转发、关注的朋友，感谢好朋友。”
　　不希望被过度宣传
　　据了解，田亮的外婆已经90岁高龄，平时一直住在重庆老家。老人家很疼爱田亮，当初外孙结婚的时候，她也亲自来到婚宴现场表示祝贺，更是跟叶一茜说了不少悄悄话。田亮跟外婆感情颇为深厚，虽然平时见面机会不多，但只要有空回家都会探望外婆。
　　华西都市报记者在昨日下午联系到田亮的经纪人文小姐，她先是向关注此事的媒体表示了感谢，但是她很礼貌地拒绝了采访田亮的请求。“其实田亮在微博上表示外婆已经找到，也对所有关注此事的人表示感谢。”她说，“但田亮一家人都在安排外婆住院医治的事，很忙……田亮表示这些家事就不要再对外宣传了，再次感谢！”
　　记者随后拨通了田亮微博求助的重庆交巡警的电话，他们表示，接到求助之后，就已经把信息下传到各个基层部门帮忙寻找，而最终找到田亮外婆的是一位好心市民。
　　据重庆媒体介绍，田亮的外婆和田亮的舅舅舅妈住在上清寺，4日上午，老人家就出门未归了。
　　华西都市报记者 徐祖冀 图据田亮微博

