百家报业加入云出版平台 数字报盈利摸石头过河
　　“2011方正数字出版产业峰会”日前在京举行，方正阿帕比推进商业模式转型推出了云出版服务平台，记者注意到，平台加盟的数百家成员中，除了汉王、歌华有线、腾讯网等之外，还有一百多家到两百家的报社和报业集团加入了联盟。
　　数字化技术推动了传统出版业向数字出版转型，这也给一众传统传媒企业提出了挑战，“全媒体”策略也成为诸家探索方向。据方正阿帕比披露数据，到目前为止已经有700多种数字报纸在收费。面临今后终端、受众群体的诸多变化，分析人士指出，在数字报时代，报业有更多的盈利模式可探索，而社会网络功能融合、适应终端平台变化、个性化服务等方面，则是数字报面临的思考。
　　700多种数字报纸在收费
　　据方正集团高级副总裁、方正信息产业集团CEO、方正阿帕比董事长方中华介绍，在云出版服务平台，各个出版单位拥有版权，建立自己的电子出版平台，通过公共平台发布，进行数据交换。平台上有电子商务服务提供渠道，包括移动、互联网PC等，版权单位决定价格和交易方式，实际上这个平台成为渠道商、出版商、读者的交易平台。
　　在方中华看来，云出版时代来临，商业模式也需随之变化。在传统出版向数字出版推进的大潮下，众多传统报业集团也纷纷进行了全媒体探索。上百家报业集团加入云出版服务平台，也是顺理成章。据北京方正阿帕比技术有限公司总经理赫思佳透露，参与云平台服务联盟后，报社可以在云平台上分发数字报或其他产品，如深度报道的内容、视频等，报社可以选择内容销售方式，也可以选择内容免费，广告收费等模式，并实行安全发行，做到透明结算。云平台给报社提供了更多的渠道商，这样不仅可以扩大媒体的影响力，从某种程度上，也是为报社的整合传播提供便捷的方法。
　　赫思佳表示，报业数字出版发展的时间比出版社稍晚一些。2001年进入到数字出版领域的出版社有12家，目前有500多家了，预计到今年年底有530家，中国出版社届时全部进入到数字出版的领域中。而报社是从2006年开始正式启动数字出版业务，目前已有300多家报社和报业集团，这也是非常不错的数字。因为每家报社或出版集团出版的报纸的种数比较多，到目前为止已经有700多种数字报纸是在收费。
　　数字报商业模式四大思考
　　国际数字报业发展较早。1996年华尔街日报报纸网站率先收费，成为第一家收费报纸网站。据赫思佳介绍，到了2004年华尔街日报成为了全球最大的收费数字报网站。2010年的9月，纽约时报也宣布择时停止纸报的发行。
　　“我们也对全球的数字报业做了一些思考，收费还是免费？细分的、更加本地化的报纸是趋势吗？社会网络与报纸如何继续吸引我们的用户？A pp了吗？”赫思佳表示，这些问题虽没有明确的答案，方正阿帕比一直在探索。
　　在其看来，首先，数字报无论是收费还是免费没有一个正确和错误之分，应该根据不同报社进行不同的策略制定。一个事实是，从去年开始，全球很多大报社在多年免费之后，无论是数字报还是网站，开始纷纷走向收费的道路。“从阿帕比的角度上看，报纸靠广告盈利是一种商业模式，但是在数字报时代，很多报纸有非常多的盈利模式。”
　　其次，是移动终端。赫思佳分析，报业集团一定要想办法支持各种不同的移动设备，这是商业模式的一种方向，此外，更为细分、本地化将成趋势。据其介绍，未来的报纸竞争一定是更加的细分，更加个性化的报纸。数字报除了要坚持做更加精准的个性化的服务外，应该引入社会网络的功能，进行融合。最后则是关于A pp(应用下载)。国内很多报社近两年开始做自己的A pp，这一定是个非常有前景的商业模式吗？赫思佳表示，这只能是一种尝试，报纸在推出A pp后前几个月用户下载量非常大，但之后如何持续吸引用户、不断地推出新的适合用户需求的服务是关键。
　　采写：南都记者 王海艳

