网秦CEO：IPO中概公司有良好盈利空间
　　本报记者 王荣 周婷
　　今年5月初登陆纽交所的网秦上市之路可谓“好事多磨”。上市前夕，央视3·15报道网秦与旗下飞流公司涉嫌串通“吸费”，上市后又逢爆发中国概念公司诚信危机，导致公司股价随大势下跌。网秦CEO林宇在接受中国证券报记者专访时用“多难兴邦”来形容公司的经历及所受的影响。林宇介绍，公司已经对3·15事件做出澄清，政府部门对该事件的调查结果显示网秦方面没有任何恶意行为，该事件对公司现已没有影响，未来公司将加强与消费者沟通。而对于公司股价暂时随大势下跌，他认为，公司更看重基本面以及中长期的业绩表现。
　　3·15事件对公司影响不大
　　中国证券报：IPO静默期过后，网秦就上市前公司与飞流公司被曝光涉嫌恶意串通的事件发表了一份澄清声明。我们想了解，该事件对公司的影响有多大？
　　林宇：IPO静默期过后，我们发布了关于该事件的官方声明，明确表示，政府方面认为网秦或飞流没有任何恶意行为。在3·15事件之后两天，我们注意到新增用户数量确实略有下降，但3·15事件之后一周内，用户增长势头又回到了3·15之前的水平。
　　中国证券报：有消息称，3·15事件对网秦与供应商和合作伙伴的关系有所影响，不知消息是否属实？
　　林宇：这些报道不属实。这一事件并未实际影响网秦与任何运营商、手机制造商的关系，我们签订的所有合同都在继续履行，IPO之后我们能在全球范围寻求更多的合作伙伴。
　　近来公司在全球又有很多新的合作，如最近在欧洲刚签署了一个较大的运营商，此外我们和台湾运营商也进行了合作。
　　中国证券报：网秦上市之后，股价持续下跌，具体受到哪些因素影响？
　　林宇：我认为最大的原因还是跟整个资本市场大势有关，许多中国概念股的股价都下跌了一半甚至更多。但我们并不看中短期的股价表现，而是注重公司中长期的发展。对于公司来说，要关注的是如何做好产品服务、做好商业运营、做好品牌口碑等这些更重要的事情。
　　中概公司盈利基础有所提高
　　中国证券报：此次中国概念股遭遇诚信危机，分析普遍认为与部分中国概念公司财务造假有关，您认为中国概念公司是否普遍存在这一现象？
　　林宇：现在中国概念股中有相当一部分是通过“借壳上市”，这种公司没有经过IPO严格的审核过程，整体质量相对更低一些。实际上，现在通过IPO上市的中国公司大部分其实并不单纯只是一个“概念”，很多已经具有了规模的营收，甚至有的已经能够盈利，这与2000年前后兴起的一拨中国概念公司上市热潮有本质的不同，那批互联网公司运营的大环境和小环境都远不如今天的中国互联网企业，营收基础不大，且大都没有盈利。而现在经过IPO严格审核的中国概念股大都具有良好的利润增长空间。
　　中国证券报：大多数中国概念股都是轻资产公司，这是否也会让投资者有些担心？
　　林宇：这是不同的时代。以前的投资者大多看公司资产规模，也就是“大”，而现在更看重公司是否“强”，也就是能否用最少的资本获得更高的利润。比如说通用的资产是微软的9倍，但是微软市值是通用的9倍，现在甚至可能更高。
　　将提高管理软件比例
　　中国证券报：我们注意到网秦一季度实现扭亏，主要是因为付费用户数量迅速增长。网秦如何处理免费与收费之间的关系，拓展用户渠道有哪些？
　　林宇：网秦的服务模式是基础服务免费、增值服务收费，这种模式可以帮助我们继续扩大用户基数并强化用户粘性，现在我们有超过20种免费服务和9种收费服务。我们旗下有一个B2C公司，其商业模式是定期付费订购服务，由于它直接面向消费者，能够反映出付费用户的数量，这使我们能较好地预测未来的收入。
　　我们获取用户的渠道可以归结为三类，分别是口碑营销(病毒式营销)、手机预装及网络下载(通过应用商店和门户)。第一季度病毒式营销贡献了约30%新用户，手机预装贡献了25%，剩下的45%来自网上下载。
　　中国证券报：目前管理类应用软件占公司总收入的15%左右，公司此前表示还将进一步提高此类软件比例。最近公司又推出“网秦空间”这一管理类软件，未来是否从移动安全向管理软件转型？
　　林宇：不是转型而是“深化”。五年前我们只做手机上的反病毒，后来发现围绕安全还有更多新的服务需求，整个移动安全服务领域有更多的事情可以做，所以我们推出了Android解决方案。移动互联网是未来发展方向，而互联网市场瞬息万变，在这种情况下，我们希望能提供更多可信的智能移动服务。
　　最近推出的“网秦空间”可为消费者提供“云”服务。通讯录备份恢复是最基础的服务，今后我们将继续升级现有服务能力，引入新服务，发布新版本手机杀毒和手机管理服务，这两者是我们的旗舰产品。此外，我们还将支持更多平台，向iPhone、黑莓和平板电脑等各种平台提供全面服务。

