传阿里巴巴近1亿元入股厦门网商名鞋库
　　厦门网-厦门晚报讯(记者 张海军)昨天，据接近阿里巴巴的人士向本报记者爆料，马云以阿里巴巴投资有限公司的名义，向本地知名网商名鞋库投下的资金，早在一个多月前就已经到位。具体的数额大约为1500万美元(近1亿元人民币)，阿里巴巴方面将持有名鞋库20%的股权。
　　知情人透露说，华臣资本是此次运作的财务顾问，他们从中牵线，才促成了两方的合作。此外，还有一家知名风投清科创投也愿意入股名鞋库，但因价格没谈拢而未成功。
　　据了解，1983年从厦大物理系毕业后，名鞋库的创始人许松茂先后创建了三家外贸企业，做鞋子贸易。2008年秋天，金融危机对鞋业贸易影响很大，许松茂创建了名鞋库网络科技有限公司，打造网上零售商品牌S.CN名鞋库。艾瑞咨询的数据显示，名鞋库去年销售额已经超过1.2亿元。不到3年时间，这家公司吸引了多家创投的关注。特别是去年7月底，一向低调的名鞋库推出天价域名S.CN，瞬间成了焦点，当时，已有不少风投盯上他们。
　　对于和阿里巴巴的合作，昨天下午，许松茂并没有否认，但他向记者表示，对此不方便做评论。而合作的另一方，阿里巴巴公司负责媒介联络的专员，也表示对此无法回应。
　　据业内人士介绍，1500万美元、约1亿元人民币的融资，使名鞋库成了厦门网商中最阔绰的一家。此前，在厦门B2C的网商企业里，已经有多家企业喜获风投。包括斯波帝卡和联想投资携手，蔡文胜投资化妆品网商PBA，以及闪团网与知名投资人徐茂栋合作。一位从事风投行业的人士告诉记者，上述风投项目的融资额算不上大，闪团网获得了徐茂栋大概一百多万美元的投入，而联想投资给斯波迪卡的注资也大概在几百万美元。算起来，名鞋库的这笔融资，可能是厦门B2C(公司对客户)网商中最大的一笔。
　　即便如此，厦门B2C网商能够拿到的风投资金其实并不算多。目前，B2C步入烧钱高峰，风投也大手笔“解囊”。比如，京东商城在过去3年融资1.8亿美元；麦考林在2008年获红杉8000万美元入股；去年12月，团购网站拉手网获5000万美元风险投资；去年9月，麦包包获得来自DCM和联想创投合计3000万美元的投资。

