相机被偷 去网店再买竟是同一台
　　二手市场登记制度形同虚设
　　律师称商家有甄别来货义务
　　本报讯 (记者何道岚 实习生李天研摄影报道) 相机被偷，数天后重回手中，市民丘先生为此“缘分”哭笑不得——6月26日，他的相机在地铁被盗，为归还单位，他上淘宝网找到一家位于大沙头的店铺，用“全广州最低”的400多元买回同型号的二手货，到手一看，发现就是自己丢的那一台。
　　6月26日，在天河上班的丘先生带着单位的相机乘地铁，人多拥挤，裤兜里的相机被人“摸”了。
　　丘先生想尽快买回一台相同的“爱国者T1260”归还单位。6月30日晚，丘先生在淘宝网上货比三家，相中了最便宜的“芊叶数码”，裸机仅需388元。“这家店便宜得绝无仅有，其他网店裸机最低也要550元。”记者昨日上淘宝网查看，发现同型号的二手相机价格多在500元以上。
　　接着，戏剧性的一幕紧接着上演。前天，丘先生拿着重新买回的相机回公司报失，更改库存的相机编号信息。“仓库员工看了又看，说这不就是原来那台相机嘛，机身编号跟公司档案里的一模一样。”
　　记者昨日看见，相机的底盖印着机身号：QFA388192901515。据悉，电子产品的机身号犹如身份证号码，一机一号是常规。相机“流浪”了一周，又重新回到自己手上，丘先生慨叹之余，也非常想找出偷相机的小偷。他还有一个疑问：莫非二手市场已成不法分子的销赃场所？
　　昨天中午，记者根据网购单据的信息，以买家身份找到了大沙头盛贤旧货市场二楼的芊叶数码店。一看到销售凭据，店主就知道记者来由。“你昨晚在淘宝网发了私信给我，我说了，你说这台相机是你的，就请出具发票收据证明。”然而，丘先生的相机由公司采购，无法拿到当时的销售单据。
　　“我们打开门做生意，不可能做非法的事。”店主告诉记者，二手相机的入货途径有二：一是从行家手中收机，二是客人来门店现场卖机。“客人卖机，就算是偷的也不会说出来。”
　　“一般来说，每收一台旧机，我们都有登记出售者的身份证，有档可查。”店主说。记者要求店主提供出售这台相机的卖家信息，他却表示无可奉告。“客人隐私不能随便提供。”
　　盛贤旧货市场入口处，醒目地挂了一块告示牌，上面写着，店主收货时要登记卖家的身份证，价格超过100元的还要记录货物的来源和去向。然而，这规定近乎形同虚设。
　　记者走进了一楼一家相机店铺，要出售携带的相机。几经店主游说之后，记者假装心动，表示今天没带身份证。店主满不在乎地说：“既然你是自用的就不用登记了。”
　　(线索提供：丘先生、罗女士 奖金：100元)
　　律师：售卖赃物要担责
　　刘延宇(广东省法学会法理学研究会副会长、广东安华理达律师事务所律师)：专业二手市场的经营者对所售货物的来源有甄别的义务。假如店主明知所销售物品可能是赃物，若售卖数额较大的货品，便涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得，属刑事罪行；若数额不大，或违反治安处罚条例，就算不知情，店家售卖赃物也要承担比一般人更重的责任。
　　刘延宇说，近年来，垃圾收购站也常遇上类似纠纷，不少小偷将偷来的铜线等金属销赃，只要存在成交价远低于市场价等证据，便可能证明收购站老板的“掩饰、隐瞒犯罪所得”的罪行，“在我经手的案件中，已有多个收购站老板被判刑”。

