揭秘浑水公司盈利路线图：国外类似机构数不胜数
　　晨报记者 苗夏丽
　　实际上，浑水公司的盈利模式并非一家独创，在美国等国外资本市场类似浑水公司这样的机构，数不胜数。这类公司通常的做法是寻找“问题公司”，卖出该公司股票，建立仓位，然后发布做空报告，在公司的股价下跌中获得盈利。而在整个过程中同样存在着一条脉络清晰的利益链，包括律师事务所、审计机构、会计事务所、研究机构和对冲基金等。
　　除了浑水公司，另一个在做空中国概念股上出名的算是香橼研究 (CitronResearch)，其被认为是近年来围剿在美上市的中国概念股最著名的第三方独立调查机构之一，2010年3月以来他在自己创立的网站上发表了9篇揭露中国概念股造价的报告，几乎每篇都造成了有关公司的股价暴跌甚至摘牌。创始人安德鲁·莱福特称，目前市场上冒出的40多家做空网站中创立时间最长。接受媒体采访时，对于中国没有做空机制，莱福特认为：“许多时候，做空者令公司保持诚实。我相信，总有一天你们也会有的”，做空者的贡献是为市场增加了平衡。
　　除了一些发布研究报告的机构，律师事务所、审计事务所、媒体、个人投资者等都可以成为市场重要的做空力量。有报告称，美国专门代理证券诉讼案件的律师事务所超过200家，常年关注各上市公司的财务报告与信息披露是否存在疑点、误导信息，并代表因股价下跌蒙受损失的投资者向上市公司发起诉讼，只要胜诉，不仅受害者均可依据同一判决向上市公司索赔，代理集体评论的律师事务所也可因此拿到巨额律师费，一般高达20%-30%，一些特殊的诉讼分成则高达50%。
　　个人投资者当然也是做空力量之一，如一名自称在德勤做了35年会计，并在中国有10年工作经验的美国个人投资者AlfredLittle在去年10月曾撰文质疑山东博润财务数据，称其利润率有问题，该公司当天股价大跌25%多；美国上市公司调查报告独立撰写人RoddyBoyd去年曾撰文质疑泰富电气的销售与运营费用，导致泰富电气当日大跌13.58%，这些个人投资者都是通过做空股票赚取收益。

