京东商城联手九州通欲做大网上售药业务
　　⊙记者 陈捷 ○编辑 祝建华
　　无风不起浪，被市场传得沸沸扬扬的九州通(12.69,0.01,0.08%)、京东商城合资打造医药电子商务平台一事终有结论。
　　九州通今日公告，其全资子公司北京九州通医药有限公司拟与北京京东叁佰陆拾度电子商务有限公司采取增资公司全资子公司北京好药师大药房连锁有限公司(下称“标的公司”)方式，合资开展医药电子商务(B2C)业务，增资后，九州通占比51%，京东商城占比49%，相关协议拟于7月6日签署。
　　尽管公司表示上述合作对公司当前业绩影响不大，但依然看好其未来前景。
　　公司相关负责人表示，国内B2C业务市场份额达50亿元，这还不包括保健品、医药器械市场，此番与京东商城的合作，就是要借助公司这些年建立起来的先进的医药物流体系和京东商城B2C新型电子商务模式，强强联合打造国内最大的医药保健品电子商务平台。
　　有分析人士指出，按照国家药监局新规，“新医改”接受电子支付方式，或成为相关企业布局这一市场的起因。
　　作为国内最大的民营医药商业企业，早在2000年，九州通已开始布局这一业务，创办了九州通医药网，并获得《互联网药品交易服务资格证书》。 2009年，公司通过电子商务B2C认证，成为目前国内少数几家具有两个牌照的医药企业之一。2010年九州通成立了好药师网，截至2010年，其医药电子商务交易销售额已达10亿元，居全国同行业第一。有机构分析师认为，相比九州通220亿元的销售额，其电子商务所占份额却很小，这也成为市场看好其成长性的原因之一。
　　公告显示，双方此次合作领域为线上业务，即通过互联网以电子商务方式出售药品、保健品及其他公司营业执照规定的产品业务，包括但不限于通过标的公司及北京京东叁佰陆拾度电子商务有限公司自有网站出售、向其他电子商务网站供货以及通过其他电子商务平台向客户出售等。双方商定，由京东方面指派的 CEO具体负责标的公司线上业务的运营管理，该业务单元标的公司内部实行独立核算，股东按照持股比例承担该业务单元的风险和收益。

