学生热衷网晒另类毕业照(组图)
　　每年六七月，栀子花和凤凰花开的季节，大学校园中都流淌着送别的旋律，充满了离别的忧愁。最后一次团聚，最后的一张合影，最后的一回青春纪念，学子们已不再满足于身穿黑袍、正襟危坐的传统毕业照，晒标语、露腿照、裸奔等等各种另类毕业照不断见诸网络，仿佛各地毕业生在抓紧最后时间比拼自己的创意。在浙大一名学子为纪念毕业爬树跳西湖导致溺亡之后，关于今年毕业季另类照的讨论也达到了一个高潮。
　　一张床单诉离歌
　　在床单上写下毕业感言，挂在窗外，已是北航多年的毕业季传统。从“永失吾爱 吾爱北航”这样的惜别之情，到“××我爱你”的深情表白，以及今年在网络上颇受关注的针对北航男多女少而恶搞自嘲的主题。
　　在北航校园内，有些床单上甚至还配上了“装饰”：一个男生宿舍在床单上挂上了女士内衣，女生宿舍公寓的一个床单上缝了个用蚊帐做的婚纱，床单上方拴了一排五颜六色的气球，床单上书“求毕婚”。最引人瞩目的是在北航主楼顶端，还被挂上一幅“我爱北航”的床单，被戏称为“床单之王”。
　　一名北航的毕业生笑称，因为北航男女比例相差太悬殊，所以大家会恶搞此类话题来自嘲。这类话题之前每年都有，但今年比较多，而且被集中上传网络，“希望不会被误会。”受北航的影响和启发，越来越多的高校毕业生开始用床单表白，华南理工大学、西安电子科技大学等也都有大量床单展示照片上传至网络。
　　专家点评
　　大学毕业是人生中很重要的事情，大家都非常重视。每个学校都有自己特有的毕业文化传承下来，因此，学弟、学妹也会效仿。只要没有宣泄、渲染是没有什么问题的。以前，大家毕业会写毕业留言，但现在，换成了更开放的形式，学生自己的毕业不再是千篇一律。
　　大学生的开放与时代发展有关，每个学校都有自己的风格，这是属于他们自己的青春记忆，要有仪式性的东西。现在的想法更多元。可用的载体很多，有很多网络流行语，这些都是毕业的一个程序。
　　上天下海别校园
　　由于强降雨，湖北武汉东湖水位猛涨，湖边的亲水平台浸没在湖水中，浩淼的东湖水域上，在一艘木船旁，一名男生穿着学位服在被湖水淹没的栈道上飞奔，远远看上去犹如“凌波微步”。 近日，一组武汉大学学生上传的“海上毕业照”在网上迅速蹿红。有网友惊叹，“少侠好身手！”也有网友调侃：“大学四年没白读，走之前，我们终于练成绝世武功——轻功水上漂。”
　　这组照片引得不少大学毕业生效仿，特别是之后同样出现城市内涝的杭州、北京、长沙等城市的高校。
　　除了海上漂毕业照，还有飞天毕业照。在中南财经政法大学一组毕业照上，多名女生模仿哈利波特的镜头，身穿黑色长袍，骑着扫帚飞翔在半空，也引发了不少网友的点评。
　　此类毕业照的创意较早出现的是去年南开大学六名女生的“爬树照”，各种不可思议的地点和造型往往使得这类毕业照更容易获得关注和赞扬。
　　专家点评
　　作为老师并不反对此种行为，在保证安全的情况下，是可以被允许和理解的。不过，穿着学位服照各种夸张的照片其实并不严肃，但只要大学生认为这是一种离愁和分别的表达方式，是让自己记忆深刻的纪念，就是与现实相吻合的。
　　深夜裸奔争议大
　　毕业季，裸奔图也备受关注。在美国哈佛大学，学生有考前裸奔减压的传统。而在2007年清华大学毕业生裸奔引发巨大争议之后，每年总有学生以此种形式纪念毕业，争议声一直未断。今年便陆续有湖南农业大学、南京体育学院等高校曝出毕业生裸奔图。值得注意的是，这些图片拍摄的时间都是在深夜。
　　在湖南农业大学裸奔图中，夜深人静时，几名裸男在林荫道上或背对镜头回眸一笑，或朝着远端奔跑。最给力的是一张遮住“重点部位”的正面照。很快，“农大裸奔门”在豆瓣、微博上引起广泛关注。有网友表示“震惊”，也有网友质疑裸奔的意义，认为“这会给他们造成负面的压力和打击。”
　　“我们就怕有遗憾，趁着年轻疯狂一把，自己留着做一个纪念也好。”在人人网上，照片主角之一刘同学回复大家的留言。更有人直白地说，“我们只是通过自己的方式表达毕业的情感！！请不要惊讶！”
　　对于网上的影响，南京体育学院7人裸奔的丁同学接受媒体采访时说“没想这么多”，但是坚持表示他们的初衷就是想表达“对大学生活的留恋。”
　　专家点评
　　每个人都有自己的毕业形式，张扬个性，对过去岁月的记忆，也可能觉得即将走上工作岗位，觉得不能再像大学这样的生活，所以做出裸奔这样的事情。但是我个人不主张裸奔这种方式，应该考虑整体的文化，个性与现实的结合点，可以有多种方式。虽然社会多元化，价值取向多元化，是社会的进步，但仍然要与现实相结合。不是所有的人都能理解毕业生的心情，这样比较极端的庆祝行为肯定会招致很多的非议。
　　制服露腿秀青春
　　“短裙、黑丝、美腿、高跟鞋，六道杠……”华中师范大学数十名靓丽女生齐刷刷露出美腿的“惊艳毕业照”引无数网友围观、讨论。照片中，36名女生除7名女生着长裤之外，均脚穿高跟鞋，身着黑色短裙、白色衬衣、红色领带，还有人穿上了“黑丝”，清一色“都市白领丽人”装扮，特别是绝大多数女生的左肩还特意别上了一道亮眼的“六道杠”肩章。36名女生分成两排，左腿齐齐靠在右膝盖上，露出修长的美腿，双手统一按在膝盖处，并露出甜美的笑容，真可谓“青春靓丽”。
　　从2006年中国人民大学几名女生上传自己的露腿毕业照之后，几年来被广泛模仿，甚至生出了不少新的创意，今年甚至还有男生也开始露腿拍照。比起之前舆论一片倒的指责声，当前有更多人已经接受或尊重学生的这种更另类的表达方式。
　　传统的学位服已经不能满足学生对青春的留恋，南京大学、中山大学的毕业生穿上了民国时期的学生服装“穿越”回五四之后，更多的服饰也出现在了毕业照里，比如广州大学的唐装照、广东外语外贸大学的汉服照等。
　　专家点评
　　大学生难免受到社会的影响，但是对学位服应该要严肃对待，需要衬衫、西裤和皮鞋这样的正装带来的仪式感，这样可以给学生留下一生难以磨灭的印象。但抛去一些夸张的表达方法，比如露腿、过于成人的装扮，穿一些唐装、汉服等，同样会有一种情结交织在一起。这是可以理解的。大学生寻求表达的一种宣泄，这种权利基本上已经是大学生的专利。
　　毕业时节之校长寄语
　　华中科技大学校长李培根：“未来的幸福在自身的安宁，在自身的和谐。堂堂正正做人，踏踏实实做事，你就能守住内心的安宁，依靠自己的努力和拼搏，不需要在别人面前说你爸是谁。”
　　湖北第二师范学院校长罗五金：“如果你有幸在大学里拥有一段纯真的感情，请一定珍视它，尤其不要因为庸俗的物质追求而轻言放弃，哪怕毕业了，也让我们将爱情进行到底！”
　　华东师范大学校长俞立中：“做人需低调，平凡事做到极致，就是了不起的创造。希望同学们都积极向前看，地平线就在前方。再无奈的时候，对自己也要温柔一点！”
　　华侨大学校长丘进：练好两个本事：做人，做事；构建两个支柱：人文知识，科学素养；追求两个一致：兴趣和事业的一致，身体和生活的一致；记住两个秘诀：健康的秘诀在早晨，成功的秘诀在晚间；多吃两样东西：吃苦，吃亏。
　　暨南大学校长胡军：“去年5月，暨南园两度遭受严重水浸。我忘不了建阳宿舍的‘淡定哥’水淹半米仍坚持遨游网络，自己与加拿大一位校长的照片也被一位香港同学PS成‘暨大威尼斯分校’，感觉好像被‘穿越’了。”
　　专家点评：北师大教育学部教育心理与学校咨询研究所博士 付娜
　　本报记者 郭莹

