传网易门户业务独立上市 估值5亿美元
　　作者：胡龙飞 陆晓茵
　　上周五，网易再次传出将门户业务独立上市的消息，知情人士称CEO丁磊已批准了这一计划。
　　网易为何要分拆门户业务？门户业务目前发展情况如何？能拿到一个怎样的估值？下面我们将逐一分析。
　　传统门户的演变
　　网易曾与新浪、搜狐并称三大门户。在10年前成功在美上市前后，三大网站的访问量、营收(都很少)、影响力区别并不大。
　　后来新浪依靠新闻，在媒体影响力上拉开与其他两者的差距；网易则依靠无线与网游，在营收和利润上，傲视门户。甚至，网易的市值，长时间超过新浪+搜狐的总和。但是如果仅从广告营收来看，网易通常只有新浪的四分之一、搜狐的三分之一。
　　也是由于网游的巨额回报，门户业务在网易，甚至曾排在无线SP和邮箱之后。
　　2005年后，网易曾经发力重新加大对门户内容业务的投入，而且用户流量以及媒体影响力，曾接近甚至超过了搜狐，与新浪的距离也缩短。但这些进步并没有相应地体现在广告营收方面。糟糕的是，与此同时，腾讯的门户业务，在访问量上已经迅速将三大门户抛离。
　　网易在老二地位在望的时候，又被迫和搜狐去肉搏老三。此外，搜狐利用2008年奥运会的机会，在广告营收上再次拉开了与网易的距离。
　　微博时代的门户
　　网易内容部门在2009年整体由广州迁回北京，与其他三强短兵相接，血拼京城。
　　但是门户的竞争，已经从编辑主导的1.0时代，进入了微博的2.0时代。新浪把握先机，在微博领域将其他三大门户抛离。虽然腾讯、搜狐、网易在短暂的观望后都选择跟进，但是除了腾讯依靠自身QQ等产品的庞大用户群，在用户数量上和新浪匹敌外，网易和搜狐均以及难以构成威胁。
　　门户未来的竞争，很可能就是基于微博的竞争。如果在编辑时代，新浪是90分，搜狐是75分，网易是70分，那么按目前的微博差距，可能是90：30：30的场面。
　　上市突围？
　　网易手头现金近百亿人民币，意味着其并不需要通过上市来募资。那分拆的意义是什么？
　　微博带给网易门户业务的巨大危机感，或许是分拆上市的催化剂。对于领先者新浪，新浪微博已经通过独立运作的子公司，向核心员工以及高管发放了15%多的期权。
　　作为落后者的网易，在微博业务上投入的人员、资金也落后于新浪。门户业务独立运作，或许能更好地解决决策、投入、以及内部激励等问题。根据网易的年报显示，网易自从2007年发放少量的期权，以及在2009年向游戏骨干员工发放少量限制性股票以外，网易的市值变化，已与大多数员工无直接关系。
　　如果分拆上市，解决了上述问题，还能吸引更多的人才进入，而且在产品模式上，有更大的创新，或许又能重拾追赶之路。
　　门户业务包括哪些？
　　根据网易目前的业务架构，最有可能被分拆打包上市的门户业务包括新闻、科技等内容频道、微博、视频、博客、以及移动互联网业务(并非无线SP)。但按网易内部的划分，门户并不包括邮箱、有道等业务。
　　网易的门户业务模式与其他门户网站高度类似，主要营收来源也是网络广告。2008-2010财年，广告业务营收分别为5920万美元、5620万美元以及9450万美元，在总营收中占比分别为12.0%、9.2% 和 10.4%。
　　横向对比来看，网易门户广告营收在四大门户中长期位居末位。
　　(单位：千万美元)
　　从流量上看，在Google Doubleclick 5月排名中，网易UV、PV也位居末位。
　　从微博用户总数上看，RedTech Advisors的数据显示，今年第一季度，按用户数量计算，新浪占据中国微博市场57%的份额，腾讯占21%，网易占比仅3%。
　　网易门户估值几何？
　　对网易门户的估值，我们参照新近上市的凤凰新媒体，以及老牌门户新浪。
　　顶着“中国第五大门户”概念上市的凤凰新媒体，目前市值7.2亿美元，手头现金约1.8亿。其营收主要来自广告和付费业务(传统SP+手机报)，2010年广告业务营收为3100万美元，在总营收比重为38.7%。我们给予广告、付费业务两者相同权重，则凤凰新媒体门户(凤凰网)部分对应市值约为(7.2-1.8)*38.7%=2亿美元。网易2010年门户广告业务营收9450万美元，参照凤凰，估值约为6亿美元。
　　需要注意的是，“凤凰卫视+中国移动”这一股东背景是凤凰新媒体独特优势，为网易门户业务所不具备。依托凤凰卫视的独家内容提供，凤凰新媒体得以在门户及视频战略上采取差异化竞争策略；依托中国移动的渠道，凤凰新媒体得以更好将内容变现获取收入。
　　再看老牌门户新浪，2009年年中，微博业务尚未推出以前，其股价在35美元左右波动，对应市值约23亿美元，手头现金约4亿。2009财年新浪广告营收2.28亿，在总营收占比64%，则其门户部分对应市值约为(23-4)*64%=12亿美元。以此为参照，则网易门户估值约为5亿美元。
　　考虑到新浪作为“中文第一门户”，享有一定资本溢价，因此以新浪为参照的话，网易门户业务估值应低于5亿美元。(i美股 胡龙飞 陆晓茵)

