腾讯无线业务或涉及中移动地震风波
　　当年要能成为移动梦网核心供应商，自然需要一定的“关系”。现在“关系”正将相关创业投资人拖入泥沼。
　　今晨，各大传媒报道了淘米网第一大股东曾李青被带走协助调查的消息，或因卷入中移动反腐行动。佐证的是，曾李青已经十天左右没有更新新浪微博，而此后淘米网并未对该消息加以否定。
　　互联网创业领域的相关消息人士对福布斯中文网称，这已经是近一个月以来第二位因为移动内部反腐风波被带走的创业投资人。“曾李清被查讯是因为当年腾讯的无线业务，目前腾讯的无线业务仍占着较大的比重。”该消息人并未公布另一位被波及者的名字。
　　曾李青是腾讯公司的五位创始人之一，其曾于1999年-2007年期间担任腾讯公司首席运营官，全面负责腾讯集团业务。
　　移动及电信增值服务收入是腾讯的主要收入之一。
　　在腾讯2008年的财务报告中，移动及电信增值服务收入为人民币13.990亿元(2.047亿美元)，比去年同期增长73.2%。当年总收入为人民币71.545亿元(10.468亿美元)。移动及电信增值服务收入约占据了2008年腾讯收入的19.5%。
　　至2010年度，腾讯的移动及电信增值服务收入已达到18.13917亿元，约占当年总收入的22.4%。
　　在2008年，腾讯与移动的合作方式为移动提供网络通道，代收信息费服务，配合SP有偿提供客户服务。腾讯的合作为提供业务内容，进行自主营销。结算模式为15%：85%。
　　此后移动推出了DO平台整合独立Wap，在此基础上，移动调整了原有的梦网分成模式，原来的85%部分具体划分为：业务推广方、产品提供方、卓望信息，分别获得45%、30%和10%分成。移动因此多获得10%的分成。
　　类似的合作伙伴还有搜狐、空中网和TOM。腾讯、空中网们坐上梦网创收的云霄飞车的这段时间，也正是目前中移动反腐整点调查的这段时间。
　　目前，空中网CEO和TOM创始人王雷雷、前腾讯首席运营官曾李青都已被传讯协助调查。王雷雷的堂弟王霆霆曾投资过一家名为迅捷英翔的公司，这家公司于TOM在线和成都娱音都是四川无线音乐基地的核心服务商之一。
　　去年5月、6月间中移动的马力、叶兵被调查，这一地震就已经开始了。这一中移动的清理整顿活动已经涉及了多位互联网行业创始人。“当年只要是能成为移动梦网核心供应商的，自然是要有一定的关系。现在这种关系的反面作用就体现出来了。”业内知情人士称，“这场地震还将继续延续下去。”
　　IT商业新闻网称，国内三大运营商将出现大幅人事变动，其中中移动董事长王建宙将退休，工信部副部长奚国华将卸任现有职位，出任中移动董事长。中国电信副总经理尚冰将被任命为工信部副部长。中国联通董事长常小兵将转任中国电信董事长，而中国电信董事长王晓初将转任云南省省长。这一组织结构的调整可能正与中移动反腐风暴相关。
　　2010年5月后履新的中移动集团总经理李跃对中移动广告和数据业务的调整战略意图鲜明。据和讯科技的文章指出”熟悉中移动的一位行业人士认为，动卓望控股就是动了‘合作伙伴’模式的根了，这是对过去多年鲁向东的SP管理思路的全盘否定。……李跃力主‘移动MM’平台，这个平台类似于苹果iTunes，将很可能取代‘移动梦网’。”占据腾讯近五分之一的无线业务，可能将因此面临商业模式的重新定位。腾讯并未确认本文信息。
　　分析人士认为，今晚美股市场上淘米网股价将会因此受到影响。
　　移动反腐风暴回顾：
　　2009年12月，原中移动党组书记、副总裁张春江被中纪委带走调查；
　　2010年3月，中移动无线音乐基地总经理李向东突然出逃加拿大；
　　2010年4月中国移动人力资源部总经理施万中被调查
　　2010年5月18日，中移动旗下公司卓望控股CEO叶兵也已经被有关部门带走接受调查。
　　2010年6月25日，原四川移动总经理李华也被带走调查，后被双开。
　　2010年10月22日，中国移动通信集团重庆有限公司(下称“重庆移动”)原党委书记、董事长、总经理沈长富在北京被有关部门带走调查。
　　2011年3月底，中国移动通信集团公司数据部副总经理马力被有关部门带走“协助调查”
　　2011年5月 无限讯奇董事长田涛和另一位高管被有关部门带走“协助调查”。
　　2011年5月间，高阳圣思园信息技术有限公司董事长兼总裁李晓光也曾被有关部门带走协助调查。
　　(高阳圣思原是香港上市公司高阳科技(HK.00818)的子公司。高阳科技上市于2002年，年产值超过10亿元人民币，是中国最大的系统集成服务商之一，在金融、电信、保险等行业的软件和系统服务市场拥有很大份额，旗下有多家子公司。
　　其中，高阳圣思原是中移动IVR(语音增值服务)平台的合作商，从2003年10月份开始，就负责该平台的建设与业务运营，其他SP要接入、运营IVR业务，乃至与中移动进行结算，都需要通过高阳圣思园。目前，腾讯、空中等SP有大量业务仍在该平台上运营)。

