政府官员及机构开微博呈快速增长趋势
　　近年来，不少官员因网络曝光而下台，证明“小鼠标”也可以扳倒“大贪官”，网络正成为监督利器。 “网民成为中国最大的虚拟而有现实力量的‘压力集团’”， 长期研究反腐败的学者杜治洲表示，网络上的热议会给相关部门以较大的压力，推动查办案件工作的进度，提高腐败行为被调查的概率和查处的速度，也增强了对事件查处的透明度。中央纪委副书记、新闻发言人吴玉良日前表示，中央纪委监察部门高度重视互联网在党风廉政建设和反腐败中的重要作用，把它作为反映社情民意的窗口。同时，他指出要注意核查从新闻媒体和网络舆情反映出来的案件线索，重视发挥包括网民在内的广大人民群众的监督作用。
　　目前，互联网信息传播的最新趋势是微博。“官员开博”已逐渐形成风潮，其中不乏百万粉丝量级的“明星官员”。微博打开了官民沟通的新局面，党政机关在微博上可谓“遍地开花”。据统计，目前中国内地31个省级行政区中，逾半以上公安机关开设了官方微博。截至3月底，在新浪微博开通并认证的中国政府机构包括官员已增至3000余个，并呈快速增长趋势，其中不乏高层和高级官员。(来源：中国新闻网 2011年7月4日)
　　点评：
　　不同于信访方式，微博上讲的话更朴实鲜活，多了真话，少了官话。互联网的互动性和开放性非常适合充当政府与民众交流的补充渠道，可见，信息化的运用在一定程度上能促进党风廉政建设。

