外媒称必应携手百度是微软中国市场重大胜利
　　导语：美国科技博客PaidContent周一刊文称，百度和微软周一宣布，将在中国市场合作提供英文搜索服务。分析认为，这是微软在中国市场的一次重大胜利。
　　以下为文章全文：
　　谷歌在中国市场面临困境，这给该公司的竞争对手带来机遇。周一有报道称，百度已经与微软签订合作协议，将采用微软技术来提供英文搜索结果。中国互联网用户已经达到4.5亿，目前仍在快速增长中。
　　这一合作意味着，通过百度的英文关键词搜索将展示来自微软必应(Bing)的搜索结果。目前，在百度搜索引擎中搜索英文关键词会返回中文搜索结果。
　　百度发言人表示，这一搜索业务合作将于今年晚些时候启动。百度和微软目前已经在移动搜索和搜索结果优化等方面有合作。早在今年5月就有消息称，百度将加强与微软的合作关系。
　　一些分析师质疑百度提供英文搜索结果的必要性。瑞士信贷分析师张永恒表示：“百度搜索引擎中并没有很多英文关键词搜索，这类搜索大多通过谷歌进行。”
　　不过，提供英文搜索服务对百度搜索引擎来说仍是一次提升。根据易观国际的数据，百度目前在中国的搜索引擎市场处于领先，市场份额超过75%，而谷歌的市场份额仅为20%。微软在这一市场的份额可以忽略不计。
　　业内人士指出，值得关注的是这一合作将给微软和百度的移动业务带来什么样的影响。微软近期宣布推出中文版的Windows Phone 7“Mango”系统，这款操作系统对微软和诺基亚在中国市场的发展来说都至关重要。不过，百度也在开发自己的移动操作系统。目前尚不清楚百度的移动操作系统是否会与Windows Phone 7存在联系，还是与其形成竞争。(维金)

