支付宝出击线下市场 推手机条码支付
　　南都讯 记者谢睿 第三方支付牌照的发放，正催生无数新型支付产品的发放。日前，支付宝推出手机支付产品“条码支付”，进入线下市场，为微型商户提供无须额外设备的低成本收款服务，交易成本将进一步降至传统PO S机收单方案的1/2到1/6。
　　目前，刷卡成本已成为商家继房租、人工成本、水电费用之后第四大经营成本，刷卡手续费占到经营利润的5%-10%。支付宝无线事业部总经理诸寅嘉表示，在传统环境下，百万小商户被专用固定收款设备、准入门槛以及高费率等门槛所排挤，支付宝将支付技术首次跨界应用于线下消费，将使交易成本得到大幅降低。支付宝方面表示，每个使用“条码支付”产品的商户将有2万元/月的免费额度，超出部分按照千分之五计算，费率将降低至传统POS机收单方案的1/2到1/6。据介绍，支付宝推出的手机支付产品“条码支付”，有两种使用方式：一是为交易量较大的固定小商户提供在线收银台+条码枪的收银方式；其次，是用手机发起移动收款，即2部手机之间直接完成交易，商家不用安装专用收款设备。
　　所谓移动收款，即消费者登录最新的手机支付宝客户端，选择“条码支付”就会显示一个动态的条形码，消费者使用余额或快捷支付即可快速完成付款。而商家可通过直接启动其手机客户端中“我要收款”功能，扫描消费者的支付条码完成收款。在支付过程中消费者与商家之间只有扫描条码的接触，不需要出示任何银行卡。业内人士指出，“条码支付”产品融合线上线下市场将对第三方支付、手机支付、PO S机收银等各方产生重大影响。
　　此外，本周外媒报道阿里巴巴集团旗下子公司阿里云将在今年第三季度推出自行开发的移动操作系统。该系统将提供基于云计算的应用软件，使用户可以直接在一个远程服务器上使用这些软件，而无需将其下载到手机上，这也意味着阿里巴巴正进一步展开移动互联网布局。

