百度与华数传媒达成合作：为电视提供搜索服务
　　新浪科技讯 7月6日上午消息，百度(Nasdaq:BIDU)与华数传媒网络有限公司(以下简称华数传媒)达成战略合作协议，双方将集合各自优势资源，在互动电视、互联网电视等领域展开深度战略合作。
　　作为合作的第一步，百度将在华数运营的数字电视机顶盒及互联网电视播控平台上嵌入百度搜索、百度知道、百度图片、百度地图、百度音乐等核心应用，百度内容与服务将通过华数数字电视及互联网电视集成播控平台进行审核和过滤后，为华数全国100多所城市的数千万家庭用户提供电视搜索服务。双方还将共同研发数字多媒体新技术、产品与服务运营模式。
　　这是搜索服务首次大规模登陆国内电视屏幕。2008年，百度曾经尝试与海尔、三星等多家电视机厂商联合推出具有搜索、社区等互联网服务功能的互联网电视机。
　　百度一直在探索将搜索服务拓展到包括手机、PDA、电视机在内的各种终端上。2006年，百度和诺基亚达成战略合作，开发专门针对中文用户的手机互联网搜索方式；随后，百度还与英特尔的合作，将搜索服务搬上了英特尔“欢悦”数字家庭平台。
　　根据广电总局发布的统计数据显示，截至2010年底，中国电视人口综合覆盖率97.62%，用户总量远大于网民和手机用户数量。专家指出，随着带宽的增加及数字电视的逐渐普及，电视正在成为网络应用重要的新平台。(木木)

