陈一舟谈求伯君退休：CEO是天底下最苦的差事
　　DoNews 7月5日消息 7月5日傍晚，金山软件(股票代码：3888.HK)发布消息称，董事长兼CEO求伯君正式公布了其退休计划，计划在未来半年内辞去在金山软件的所有执行性职务，正式退休，雷军将接任金山软件董事长。
　　金山表示，未来半年内，求伯君继续担任CEO，与新任董事长雷军一起尽最大努力寻找合适的CEO人选，一旦找到并通过董事会审议，他将正式卸任CEO一职。
　　对于求伯君卸任董事长后是否担任一段时期的CEO，人人网络董事长陈一舟认为存在可能性。陈一舟透露，自己与求伯君曾有一次交流，他对求伯君的印象是“他是很潇洒的人，他如果当CEO也是为了能让金山能做到最好。
　　陈一舟同时表示，求伯君本性其实不想当的那一种，“求伯君性格比较自由，CEO是个苦差事 ，CEO是天底下最苦的差事”。陈一舟还表示，由于金山基本是游戏业务为主，因此敢于接任金山CEO职位的人不多。
　　陈一舟表示，雷军很擅长投资，同时在投资过程中也锻炼出对行业前景的认识。陈一舟认为，当雷军担任董事长后，且和未来接任的CEO配合默契，将会把金山的资产朝正确的方向引进。陈一舟同时认为，雷军其实最大的价值是给金山当CEO。
　　此前，陈一舟在获悉金山官方消息后，立即短信祝贺同为武大校友的雷军，“牛人迟早会冒出来”。(完)

