瑞信称腾讯投资金山为抗衡奇虎360
　　新浪科技讯 北京时间7月6日晚间消息，瑞士信贷今日发布投资报告，称腾讯此次投资金山的主要原因是出于与奇虎360之间的竞争关系。与金山达成战略合作关系后，腾讯在互联网安全领域将拥有足够的能力抗衡奇虎。
　　以下为报告内容摘要：
　　事件：
　　腾讯宣布与金山达成战略投资合作，腾讯将向金山投资8.92亿港元以获得金山15.68%的股权，这部分股权将由金山创始人兼执行董事求伯君与非执行董事张旋龙转让给腾讯。此外，腾讯还将通过战略投资支持金山旗下互联网安全服务子公司金山网络。
　　管理层称，腾讯将有权为金山董事会任命一位董事。
　　金山互联网安全业务是公司的四大核心业务之一，其他三项核心业务为金山娱乐(游戏)，金山词霸(翻译)和金山办公(WPS)。
　　评论：
　　我们认为，腾讯此次投资金山的主要原因是出于与奇虎360之间的竞争关系。2010年11月腾讯与奇虎发生QQ/360大战，此次与金山达成战略合作关系后，腾讯将拥有足够的防御类似事件或其他攻击的能力。
　　尽管腾讯投资金山互联网安全软件的金额并未透露，但该部分业务估值在2亿美元至3亿美元之间。
　　我们认为腾讯和金山将在安全以外的其他业务领域展开进一步合作，因此此次合作对双方均有利。
　　我们继续维持腾讯股票的“跑赢大盘”(Outperform)评级。(李明)

