百度联手微软“狙击”谷歌
　　推出在线翻译服务 并希望通过团购社交等新元素来增加搜索市场份额
　　本报讯 (记者薛松)昨日，百度与微软必应搜索宣布达成合作，这两家搜索引擎市场的竞争对手握手言和令业界诧异，被认为是联手抗击谷歌的策略。
　　谷歌感受威胁
　　从全球市场看，谷歌依旧是搜索市场的老大，微软和百度只是追赶者。一份调查数据显示，谷歌占了82.8%的市场份额，继续领跑全球搜索引擎市场，雅虎全球则以6.42%的市场份额位居第二，而百度和微软Bing位居第三阵营，两者差距不大。
　　显然，百度和微软希望联手来抗击谷歌，希望通过团购、社交等更多新兴、个性化的元素来增加搜索市场份额，从而撼动谷歌的霸主地位。
　　这种联盟早从去年10月就看出端倪。当时，微软宣布与Facebook签署社交搜索合作协议，不少人认为这是微软和Facebook联手夹击谷歌的手段，在社交搜索上很有可能快于谷歌一步。
　　此外，有分析称微软与Facebook可能会利用刚刚收购的Skype来挑战谷歌，微软还计划将更多其他网站如Twitter等的社交标志纳入搜索结果中。
　　为应对这种威胁，谷歌最近宣布推出了Google+服务，直指社交网络Facebook及其他竞争者。这也是拉里佩奇出任谷歌CEO后第一次面向社交网络的大动作。
　　百度借“船”出海
　　对百度而言，虽然在国内搜索领域，百度无疑已稳坐第一把交椅，但在国际市场大大落后于谷歌，其希望通过与微软联手来加强自己对海外市场的扩张。在此之前，百度只发布了中文和日文两种语言的搜索引擎，百度则希望借助微软打开英文搜索市场。
　　不久前，百度悄然推出在线翻译服务，令业界有所关注。百度高级副总裁沈皓瑜对此表示，接下来十年百度的大量营收将来自于海外扩张。他在一次会议上表示：“我们将建立12种语言的平台。”不过沈皓瑜并未透露百度计划扩张到哪些市场。
　　这显然是百度向海外市场扩张的第一步。届时用户在百度搜索框进行英文检索时，来自必应的相关结果将会显示在结果页面中。

