团宝网“单人成团”引关注
　　6月21日，团宝网取消了团购最低人数限制，推出“一个人也可以享受团宝价”的“单人成团”模式，颠覆了传统的团购形态，也再次打破了行业游戏规则。 
　　团购按字面意义的理解是将消费者联合起来，加大与商家的议价能力，以获得最优价格的一种购物方式。实际上是根据薄利多销、量大价优的原理，为消费者提供低于零售价格的折扣和单独购买而得不到的优质服务。
　　目前，在已经成立的“千团”中，无一例外设定了产品购买的最低人数，一般少则几人，多则几十人，达到指定人数方可团购成功，享受优惠。
　　但日前团宝网彻底打破了“多人成团”的消费模式，推出“单人成团”，即取消团购的最低人数限制，让“一个人也可以享受团宝价”，使消费者不用再等着凑人数，就能享受到商家提供的产品折扣优惠。团宝网CEO任春雷的个人微博因提及此事，而高居业内微博观察的榜首，并被赞为“团购行业一次大的变革”。
　　“以消费者利益为基础的商业模式，才会更具创新性和生命力”，任春雷表示，“单人成团”这一举措的推出，是将团购价值最大程度的让利给了消费者。任何一个团宝项目都支持单人成团，一个人也可享受同等的团购优惠。
　　业内人士分析表示，团宝网的这一举措，可以说是再次改变了团购的游戏规则，让用户利益实现了扩大化的增长，更加方便用户消费，这对于消费者来说无疑是一大利好消息。有网友积极表示支持，并留言“坚持团购就上团宝网”。
　　此次推出“单人成团”的团购模式，也是契合了团宝网的创新服务理念。任春雷强调，“我们会通过不断创新将团购融入到更多消费者的日常生活中，致力于让用户感受到一种时尚、丰富、积极、独特的‘团宝生活’，推倡健康而美好的生活方式。”
　　据了解，团宝网作为国内早期成立的团购网站，引领和带动了Groupon模式在中国的发展，同时更基于国内立体多变的消费需求，对模式进行着不断创新，“一日多团”、“随时退”、“团购体验员”、以及最近的“单人成团”等都深刻改变着团购行业的规则，并且有力推动着行业进程。换玲

