天涯网和久游《弹弹堂》游戏或将停止运营
　　每经记者 曹晟源 发自上海
　　昨日(7月6日)，有玩家在网上抱怨，在天涯网和久游网游戏平台上的《弹弹堂》游戏已经停止或将停止运营，上述运营公司也纷纷贴出了停服的通知。不过目前这款游戏在百度和人人网等平台上的运作都还正常。
　　业内人士表示，这可能是游戏开发者和运营商之间的利润分成没有谈好所致，而目前国内的这些运营商都有着比较强势的地位，开发者们都或多或少和运营商在分成上出现矛盾。
　　7月5日就已经关服的天涯社区在关服公告中指出：“天涯《弹弹堂》将于2011年7月5日终止运营。”记者致电天涯社区时，相关工作人员表示，是接到了弹弹堂公司方面的通知之后才停止该款游戏的运营，而弹弹堂的开发公司并未给天涯社区方面公布更多的关服原因。
　　久游网方面则表示，这种联运的游戏一般都是因为合约的期限到了，所以就自然停止了联运。
　　是因为上述原因停服，还是该游戏在上述平台运营不佳呢？记者致电该游戏的开发公司深圳第七大道科技有限公司(以下简称第七大道)，不过截至记者发稿时该公司并未公布关服原因。但是这款游戏在人人网、百度等相关游戏平台上面还在正常运营。
　　“这在网游行业并不少见，很可能是合作分成不能最终达成一致所致。”一位游戏业内人士对于上述情况说出了自己的看法。
　　据业内人士透露，目前类规模较大的游戏运营商和社交游戏、网页游戏的开发者之间，后者处于一种相对弱势的地位。
　　此前有网页社交游戏公司人士向记者透露，以部分社区网站和游戏开发商的协议为例，其分成比例是52%和48%，这48%还是开发者在业内能够拿到的较高分成比例。如果服务器也由平台商提供，平台商所拿走的比例还会更高。而强势的运营商和开发商达成的分成比例甚至可能达80%对20%。

