腾讯360重燃战火争夺桌面控制权
　　在监管部门的强势介入以及网民的愤怒声讨中，去年那场轰轰烈烈的3Q大战似乎以二者恢复兼容而告终。但周二腾讯官方一篇“QQ电脑管家遭360截杀”的微博，再次牵出了两者间从未中断的暗战。腾讯声明称：“今年以来360已至少连续三次‘暗杀’QQ电脑管家，受影响客户高达千万级别。”面对指责，360方面回应称，优化为客户自行选择。
　　事实上，不甘寂寞的腾讯QQ和360安全卫士自去年3Q大战以向公众道歉收场后，仍然不时在公开场合影射对方。5日晨，腾讯在微博上指责360开机加速功能截杀QQ电脑管家。一场“3Q”大战再次驳火。
　　■声音腾讯：360仅仅收敛了一小段时间
　　每次在被发现、被投诉，并受到政府主管部门的处理后，360收敛一段时间，但仅仅是一段时间。我们呼吁，互联网行业的竞争环境能得到彻底净化，停止任何恶意的“截杀”行为。
　　360：腾讯符合流氓软件八标准
　　与腾讯所说360曾三度截杀腾讯相反，是腾讯曾三度截杀360，2010年春节、五一、中秋节使用连错别字和病句都抄袭的电脑管家，与聊天工具QQ强行捆绑，并在后台静默安装，神不知鬼不觉地装进用户电脑里面，这种行为完全符合2006年互联网协会规定的流氓软件八项标准。这才是真正的截杀行为，也是3Q大战的导火线。　　　　　　　南方日报记者 戴远程
　　腾讯指责360“暗杀”
　　“这并不是360第一次优化QQ电脑管家。”据QQ电脑管家官方微博透露，今年以来360已至少三次“暗杀”QQ电脑管家。今年3月份，“360安全卫士”便利用自己的“一键优化”功能禁止“QQ电脑管家”启动，当时受影响用户规模达千万级，在用户投诉的情况下，政府主管部门进行干预，360方才取消拦截；到6月下旬，360再次禁止“QQ电脑管家”的驱动加载，致使其不能正常启动，政府主管部门再次出面干预；7月以来，360又对QQ电脑管家实施一键优化，目前已有数百万用户受影响。
　　记者亲身实践了解到，在使用最新V8.1版本的360安全卫士时，开机后会出现一键优化的选项，而QQ电脑管家被列在一系列的“可以禁止启动的选项”中，一旦客户选择了立即优化，所有选项将被禁止启动。
　　360回应“这是用户选择”
　　360公司董事长周鸿?对此回应说，除非用户自己动手优化，360不会做任何优化。用户使用360开机加速功能，禁止多余软件的开机启动，完全是用户自己选择的结果。
　　面对指责，奇虎360董事长周鸿?以微博进行回应：“用户对自己的电脑有知情权和选择权，需要了解哪些软件是开机自动运行，用户自己用360开机优化功能，把那些偷偷摸摸开机自动运行的软件设置为开机不自动运行(还可正常使用)，是用户自己亲手的选择，这些偷偷捆绑安装的软件不管用户用不用都拖慢开机速度。”
　　除了回应腾讯QQ质疑外，360还指责腾讯QQ在用户不知情的情况下，偷偷将QQ电脑管家随着聊天工具安装在用户电脑里。对此，腾讯方面再次向南方日报记者发来采访确认函，360所说的开机速度问题，事实上360安全卫士和QQ电脑管家对用户电脑的影响是一样的，为什么360只优化别人不优化自己？如果360真如自己所言，把选择权交给用户，请在一键优化清单里，将360安全卫士和QQ电脑管家都列出来，由用户自己去勾选！
　　实为控制桌面之争
　　腾讯QQ和360在微博里的唇枪舌战引来不少围观者，有的认为腾讯QQ伪造了截图，有的认为360一键优化功能成了屏蔽其他竞争软件的工具。但是大多数围观者表示，希望两家公司不要再以用户之名，去行争夺市场之实。
　　2010年，腾讯QQ和360安全卫士就用户隐私保护问题展开大战。360指责腾讯QQ扫描用户硬盘。而腾讯QQ指责360污蔑自己，随后要求用户在腾讯QQ和360间“二选一”。
　　这场3Q大战以主管部门工业和信息化部出面调停而告平息，两家公司分别向社会道歉。工业和信息化部后来出台《互联网信息服务市场秩序监督管理暂行办法》，借此约束互联网企业间的不正当竞争。
　　有微博用户表示，两家企业一家是美国上市公司，一家是香港上市公司，应该具有大家风范。业内人士表示，说到底，两家公司还是在为用户桌面控制权而战。

