牵手京东商城 九州通网上售药发力B2C
　　经济观察网 记者 彭友 近日以来在市场上传得沸沸扬扬的九州通(600998.SH)与京东商城合作开展网上售药一事，终于获得了来自九州通官方的证实。
　　国内医药流通巨头九州通7月5日晚间公告，京东商城将对九州通全资子公司北京九州通医药有限公司(下称“北京九州通”)下属的北京好药师大药房连锁有限公司进行增资，增资完成后，京东商城和九州通方面将分别持有北京好药师大药房49%和51%股份。
　　根据披露的公告，合作双方拟采用增资扩股增资标的公司的方式，就共同开展医药电子商务业务进行合作。双方合作领域仅限于线上业务(即是指标的公司通过互联网以电子商务方式出售药品、保健品及其它公司营业执照规定的产品的业务)，由标的公司任命京东指派的CEO具体负责标的公司线上业务的运营管理，该业务单元在标的公司内部实行独立核算，股东按照持股比例承担该业务单元的风险和收益；线下业务(即是指标的公司通过实体店面出售药品、保健品及其它公司营业执照规定的产品的业务)由标的公司委托九州通经营，九州通自负盈亏。
　　九州通在公告中提醒，因医药电子商务业务尚属新兴业务，市场尚需培育，且受国家有关医药管理方面的法律、法规影响较大，发展进程具有一定的不确定性，因此，该业务发展存在一定的市场风险。公司同时认为，以上合作项目对公司当前业绩暂时不会有太大影响，但公司看好该项业务的未来长期发展前景。
　　“合资公司将是一个独立运行体系，我们两家股东单位将利用各自优势资源对其进行支持。”7月6日，九州通副董事长兼董秘、北京九州通董事长刘兆年在电话中对本网表示。
　　刘兆年认为：“九州通本来就有B2B和B2C的牌照，去年B2B业务的营收有10多个亿，但B2C目前的规模还比较小，而这一块将是未来的重要增长点，所以我们决定大力加强，因此有了这次与京东的合作。”
　　京东商城CEO刘强东当日也表示：“在医药领域，京东十分看好九州通丰富的行业经验与领先的市场地位。京东商城将与九州通密切合作，不断探寻消费者对于医药保健品的线上需求。”
　　九州通2010年财报显示，公司2010年销售额为213亿元，在全国医药流通企业中排名第三，仅次于国药和上药。九州通亦是最大的民营医药商业企业，不过医药电子商务在其中所占的份额很小。
　　据中国医药商业协会发布的数据显示，2010年我国药品零售市场规模约1739亿元，同比增长17%，但网络销售额才刚刚过亿。相比之下，2010年美国网上药店的销售规模占整个医药流通领域的近30%，可见中国医药电子商务未来还有很大的发展空间。
　　据介绍，目前国内拥有B2C牌照的医药企业有30多家，但各自的规模都不太大。刘兆年称，“我们希望双方都能发挥各自的优势，把合资公司做成网上最大的药店。”
　　中投顾问医药行业研究员郭凡礼认为，此次双方的合作实际上是一个双赢的过程。一方面京东商城没有网上药店牌照，没有像九州通一样专业的医药配送及仓储体系，但是通过与九州通合作皆可化解。而对于九州通来说，在国药、华润和上药等“国字号”医药企业的压力之下，涉足网上药店，可以提高九州通的竞争力，也可为公司在低利润的“快批”模式下增加新的利润增长点。
　　易观国际一位特邀高级研究员认为，九州通与京东的合作，也意味着网络渠道的优势得以体现。从目前的情况来看，3C领域的国美苏宁很难介入百货业，而京东拥有开放平台，掌握了网络渠道，百货业很乐意加入这一平台，这将是对传统电子商务的跨越。
　　京东商城CEO刘强东在微博中则颇为隐忧地指出，“我知道又会有一场腥风血雨式的联合封杀、工商投诉和无数诋毁文章等着我们。我们也希望平静发展，只是京东低价理念和医药暴利的冲突实在难以避免，请医药同行们手口留情。”

