“老男孩”求伯君退隐 雷军重掌金山
　　本周二晚上，金山现任掌门人求伯君宣布卸任董事长并在半年内彻底隐退，雷军则回归担任董事长。
　　同为金山创业团队的领军者，雷军与求伯君的故事，可谓两个男人一台戏。业内有评价说，此次求伯君宣布正式隐退，金山从此成为一个男人的故事，这对于金山的发展是个好事情，统一认识，快速决策。
　　金山软件董事长兼CEO求伯君7月5日晚正式公布退休计划，求伯君计划在半年内辞去在金山除执行董事之外的所有执行性职务，而副董事长雷军正式出任董事长一职。
　　同为金山创业团队的领军者，2007年金山软件在香港上市后，雷军辞任总裁兼CEO职务，当时外界的看法是，看好互联网的雷军与认为应专注于“软件”的求伯君在战略上发生了分歧。而求伯君对此回应说，“我们没有原则性的分歧。”
　　辞任后，雷军担任金山软件副董事长。求伯君则身兼金山软件董事长及CEO。随后雷军开始了天使投资人生涯，先后投资凡客诚品、多玩、优视科技、小米科技等多家创新型企业。
　　受此消息影响，金山软件股价昨日在香港交易所开盘大涨12.856%，上涨0.57港元，涨至5港元。根据金山软件公告，雷军个人持有金山10%股份并与公司签订了一年禁售协议。
　　雷军表示，为了表达他对公司的支持和信心，自愿锁定其持有金山软件的所有股份——在第一年内，不以任何方式直接或间接出售所持股票；在第二和第三年内，不以任何方式直接或间接出售超过50%以上的所持股票。求伯君表示，雷军是他过去二十年来的创业伙伴，对于金山业务非常了解，有雷军掌舵，他可以放心退休。
　　未来半年内，求伯君继续担任CEO，并与新任董事长雷军一起尽最大努力寻找合适的CEO人选，一旦找到并通过董事会审议，他将正式卸任CEO一职。 华西都市报记者罗提

