中美监管机构拟下周会商 堵住赴美上市监管漏洞
　　中国概念股“家长会”
　　嵇晨
　　对于中国企业赴美上市而言，可不适用“嫁出去的女儿泼出去的水”这句俗话。
　　下周，中美两国监管机构将在北京召开一次“家长会”，核心内容就是中国赴美上市企业监管合作。
　　北京时间昨天凌晨，美国上市公司会计检查委员会(PCAOB)新闻发言人科琳·布瑞南(Colleen Brennan)对《第一财经日报》记者确认，近期正和美国证券交易委员会(SEC)组团筹备赴京，就进一步推进达成跨境审计监管的合作协议，和中国证监会展开积极沟通。
　　昨天深夜，PCAOB在其发给记者的一份最新声明中证实，本次会议将在7月11~12日在北京举行。
　　近期在美国上市的中国概念股频频爆出造假丑闻。
　　“你可以不赚钱，但你不能说谎话”，这是市场对中概股的忠告。
　　但问题是，如果是别人“教你说谎”呢？
　　事实上，这次两国协商监管合作的重点直指审计。
　　某大型会计事务所审计部经理对记者透露，很多财会丑闻都是因为前几年大批中国私营企业受上市中介的“忽悠”，雇用不知名的小型审计公司，达到粉饰财报的目的。
　　新华社报道称，中国证监会一直在与美国方面就跨境监管进行沟通，并在中国概念股造假风波后加强了沟通深度，双方拟达成《会计监管对等协议》，具体时间尚未定。
　　SEC公共关系部门官员在接受记者连线采访时也表示，会派出官员参与北京之行，并希望借此促成中美双方联手监管跨境审计公司。
　　亦有分析人士表示，近期上海拟成立国际板，邀请境外企业上市。届时中国同样有跨境监管需求。这为中美两国达成协议创造了契机。
　　审计监管是重点
　　中美两国监管机构的本次协商，有望堵住赴美上市的监管漏洞。
　　据消息人士透露，协商重点是如何解决美国监管机构无法对中国赴美上市企业及其审计机构进行监管的问题。
　　麦楷博平会计师事务所的审计经理德鲁·本斯丁(Drew Bernstein)是东方纸业的审计委员会主席。
　　他在接受记者专访时表示，这次针对跨境审计监管协议的中美谈话，将会有助于中美双方监管层解决当前上市公司存在的财务审计问题。一方面，既然中国公司要在美国市场融资，那当然要遵守当地的财务监管规定，中国政府也有责任协助其实现有效监管。另一方面，在美上市中国公司当前的“名誉”问题已经使全球投资者，不仅仅是美国投资者，都失去了信心，如果中国证监会能拿出积极态度和美方监管层一同努力，会给市场注入乐观的信号。
　　今年3月以来的中概股财务造假风波，已经引起美国监管层的关注，其与中方的沟通姿态，也表现出美国资本市场看门人的监管决心。
　　“在今年5月结束的‘第三轮中美战略与经济对话’中，我们已经和中方证监会高层进行了卓有成效的会谈。”科琳告诉记者，“在达成跨境审计监管的协议方面，双方都同意应该加速合作，包括同意开展谈判、实施技术性操作层面的工作等。”
　　科琳对记者表示，这次PCAOB和SEC组成特别代表团来北京，目的就是要和中方就一系列议题展开沟通，包括审计监管和跨境合作方面。
　　科琳称，这些信息沟通将具有“技术性和实质性”。
　　早在今年初，PCAOB主席詹姆斯·多蒂(James Doty)就已经透露过，正在和SEC合作，推进和中国证监会达成审计监管的协议，以便能接触到审计公司的报告。
　　当记者询问跨境审计监管的协议可能会牵涉到哪些具体内容时，科琳表示：“现在还不方便透露，但很快就会有更详细的声明。”
　　严阵以待的不仅是美方。
　　近日，中国证监会研究中心副主任王欧即表示，中国政府正密切关注中国海外上市企业因财务问题出现的股价暴跌问题，并正在研究解决办法。
　　谈到上述《会计监管对等协议》时，PCAOB新闻发言人此前表示，希望能在今年年底前敲定。
　　如何不再鞭长莫及
　　与中国资本市场的审批制度不同，在美国和加拿大等国家和地区，备案制的上市规则看起来门槛相对较低，特别是反向并购、借壳上市等概念的存在，为不少规模较小的中国企业找到了一条上市捷径。
　　先期，借着中概股在海外资本市场春风得意的大势，风投、私募、外资投行与一些急于上市的中国企业一拍即合，包装出了一个又一个诱人的概念。
　　在经过风投、券商和其他中介机构的层层包装之后，这些上市企业获得了高市盈率，这意味着以募资额按比例收取费用的中介机构能得到高收入，企业上市后迅速获利离场的风险投资者也将赚得盆满钵满。
　　就企业本身而言，一旦业绩无法支撑如此高的市盈率，就只能接受股价一落千丈的现实。
　　如果要维持市盈率，就只能用一个谎言去掩盖另一个谎言。
　　如果谎言连续被戳穿，那只有一个结局——Out。
　　从今年3月以来，已有20余家在美上市中国公司被SEC停牌。
　　公开资料显示，这些公司大多涉嫌财务造假，具体表现在销售额、利润等关键数据的过度粉饰。
　　如果在审计环节中，不能发现这些数据夸大的问题，那么就会纵容此类的财务造假。
　　自2002年《萨班斯法案》创立，为了健全资本市场多层次监管、保护投资者利益，美国成立了PCAOB，目的是监督上市公司的审计师编制信息。
　　根据规定，在美国IPO的企业必须聘请在PCAOB注册的审计公司对其财务账簿进行审计，并接受日常定期核查。
　　目前共有54家中国境内会计师事务所(包括海外会计师事务所的分支机构)在PCAOB注册，但由于这些审计机构都位于中国境内，因此美国监管机构没有监管权。
　　上述大型会计师事务所人士告诉记者，很多财会丑闻都是因为前几年大批中国私营企业受上市中介的“忽悠”。即便在一些正常的IPO项目中，很多资质不全的审计杂牌军，也参与了很多初级审计工作，给最终的财务数据核实造成很大的困难。
　　PCAOB统计显示，在2009年和2010年期间，有28家未经PCAOB审查的中国会计师事务所参与了230家在美国上市公司的审计工作。鉴于对审计的敏感性考虑，目前中国还不允许PCAOB对这些中国会计师事务所进行定期检查监管。
　　有消息人士告诉记者，为了规避风险，四大会计师事务所已在6月前后，谢绝向中国公司通过反向借壳收购赴美上市的财务项目提供审计服务。

