Google+推出一周 人气已超Buzz
　　新浪科技讯 北京时间7月7日下午消息，美国科技博客Search Engine Land的数据显示，推出一周的Google+人气已经超越Buzz。
　　虽然目前还没有关于Google+的全面统计数据，但仍然可以从一些个案中推断出这款服务的热门程度。
　　在Buzz 2010年2月发布之初，Search Engine Land就在该服务设立了官方账号，同时也在网站上发布了Buzz的链接。但自那以后，该公司在Buzz中的粉丝仅增加了1000人，而与此同时，Facebook粉丝增加了1.6万，Twitter粉丝增加了3.5万，LinkedIn粉丝也增加了1.2万。
　　与之形成鲜明对比的是，Google+仅推出一周便为Search Engine Land吸引了1000名粉丝。
　　另外一家著名科技博客Mashable使用谷歌Buzz首月的粉丝达到2.2万人，但至今的粉丝总量也仅为2.7万，也就是，其17个月仅增加了5000名粉丝。但在Google+推出的一周内，Mashable在该服务中的粉丝就达到了9000人，虽然仍然低于Buzz，但如果未来三周能够保持类似的趋势，便将轻松超越Buzz。(鼎宏)

