消息称迅雷路演收效良好 投行看好已盈利背景
　　DoNews 7月7日消息 据消息人士透露，迅雷将于7月19日确定发行价，并于7月20日正式赴美上市。目前，迅雷路演已进入中期阶段，投行比较看好其“已盈利视频网站”的背景。
　　有投行人士认为，迅雷的优势在于其为国内唯一实现盈利的在线视频网站，比起已上市的优酷和即将上市的土豆网，这无疑对投资人是最大的“定心丸”。
　　但是，版权始终是迅雷风险集中地。根据迅雷提交的招股说明书显示，目前迅雷仍面临33起版权诉讼，索赔金额总计人民币2180万元(约合340万美元)，其中11起诉讼与狗狗搜索有关。
　　迅雷招股书同时披露，2010年12月，迅雷以人民币1万元的价钱，将与“狗狗搜索”有关的域名、商标权和软件版权售予了非关联第三方。此举就是为了针对性的剥离部分风险因素。此外还加大版权购买力度，今年购买的多部电影、电视剧都是独家版权，以此解决版权问题。
　　在招股说明书中显示，除公开发行外，迅雷还将向搜狐私募发行价值1000万美元股票。业界对此的解读是，迅雷或将希望以此加大和搜狐在版权等方面合作。2009年，以搜狐为首三家互联网公司，曾经起诉迅雷涉嫌盗版影片。
　　万瑞数据副总裁梅涛表示，在海外投资机构疯狂打压、做空中概股的大背景下，迅雷上市初期一定会受到不利的影响，但是，区别于近期上市的诸多中概股，迅雷已经实现盈利。因此，短期股价的低迷不会对迅雷造成伤筋动骨的影响。
　　修改招股书
　　7月2日，迅雷向美国证券交易委员会(SEC)提交招股书修改，计划在美发行760万份美国存托股票(ADS)，发行区间价定为14美元到16美元之间。照此计算迅雷拟筹资1.14亿美元，这比其6月9日递交上市申请时拟融资2亿美元的规模缩水近一亿美元。
　　根据迅雷修改后的招股书，其上市发行区间价定为14-16美元之间。按照15美元的区间价中值计算，将筹资1.14亿美元，市值估值将达到9.12亿美元。
　　若完全行使超额配售权，迅雷此次将发售总计874万份ADS，总计筹资1.4亿美元。每股ADS相当于三股普通股。在这760万份ADS中，迅雷将发售667.5万份ADS，谷歌等其他献售股东将提供92.5万份ADS。IPO后，谷歌将拥有迅雷1.4%的投票权。
　　迅雷预计此次IPO交易净利得约为8910万美元，同时通过私人配售获得970万美元。迅雷计划投资2000万美元组建一个客户服务中心和云计算中心，投资2000万美元收购数字媒体内容和独家网络游戏授权，投资1000万美元用于技术、基础设施以及产品研发，其余部分将用于补充运营资本和潜在收购交易等一般公司用途。
　　6月9日公开申请
　　迅雷6月9日递交了上市申请，当时拟融资2亿美元登陆纳斯达克，股票代码为XNET。市场传出消息称，新闻集团CEO鲁珀特·默多克及其夫人邓文迪于今年4月通过RW投资(RWInvestments)向迅雷投资了2940万美元。
　　分析人士指出，按照通常情况下的上市流程，迅雷本该6月就完成上市事宜。但在6月中旬，有消息传出迅雷“因市况不佳”延迟上市。
　　此前，谷歌于2007年向迅雷投资了500万美元，并且以2.8%的持股比例成为主要股东。最新消息称，谷歌前中国区总裁李开复将担任迅雷的独立董事。此外，IDG也是迅雷的主要股东，持股比例为12.2%。
　　迅雷成立于2004年，公司在2010年利润为2570万美元，主要来源于广告业务。多数来自网络广告。去年12月，迅雷因为不符合美国会计准则而被迫聘请了具备必要知识的财务高管。(完)

