腾讯前COO曾李青被纪检部门带走调查
　　知名互联网投资人、腾讯前首席运营官曾李青于6月底被纪检部门带走，协助调查中国移动数据部副部长马力一案
　　【财新网】(记者 赵何娟)财新记者从多方证实，知名互联网投资人、腾讯前首席运营官曾李青于6月底被纪检部门带走，协助调查中国移动数据部副部长马力一案。
　　接近纪检部门的一位知情人士透露，马力在落案之后，写下长达4万字的交代材料，其中涉及人事众多，包括现在仍活跃在互联网领域的大型公司。
　　曾李青，年仅38岁，湖南人，本科毕业于西安电子科技大学，就读通信专业，早年曾在深圳电信数据局工作，后于1999年加入腾讯，担任首席运营官。
　　根据腾讯公告，曾李青全面负责腾讯集团业务范围及产品种类，同时管理全中国各市场推广小组。
　　接触过曾李青的业界人士均表示其性格豪爽，好交朋友。凭着在电信圈的资源，曾李青能够有效斡旋与多省移动运营商之间的关系，大力发展了腾讯无线业务。
　　熟悉曾李青的人士称，曾李青与马力交往多年，关系不浅。马力曾长期担任广东移动数据业务中心副总经理。
　　不过，曾李青涉案是否一定涉及腾讯早年无线增值业务问题尚不明确。
　　2007年，曾李青离开腾讯，转做投资人，创办德迅投资，但是继续担任腾讯终身荣誉顾问。
　　曾李青先后投资了北京太美、拉特兰、淘米网、快播、呈天游、广东卓越教育等多家互联网或电子商务企业。其中淘米网刚于6月初正式登陆纽交所，曾李青在其中拥有18.7%的股份。

