评论：愿郭美美成为又一个孙志刚
　　本报评论员 刘凤羽
　　郭美美事件已持续发酵半月有余，但仍无消停迹象，反有愈演愈烈之势。
　　最新消息是，宁夏红十字会网站昨日被黑，页面出现“不相信红十字会了……看看那个郭美美……”等字样；5日，更有大批网民认为红十字会不值得信任，要求退还以前的捐款。
　　回顾这场由炫富女郭美美引发的公共事件，其发展脉络经历了如下几个阶段：质疑郭美美“红十字会商业总经理”的身份——对其父亲或男友是否慈善界人士的猜测，核心在于关注他们是否利用慈善牟利、奢侈品是否来自于善款——因这些问题一直扑朔迷离，公众迅速将矛头转向善款流向透明度差的中国红十字会，让其身陷史无前例的信任危机。
　　但直到此时，整个事件还是处于舆论风暴阶段，公众只是“动口不动手”。而今黑客攻击和网民要求退还捐款等行为表明，过激的非理性行为已经出现，事件颇有升级之势。
　　郭美美事件愈演愈烈，不在于红十字会应对不力。实际上，多日来，红十字会连发声明、开媒体通气会、开通官方微博答博友问，但公众仍骂声不断、质疑未减，原因就在于公众对红十字会的积弊“积怨已久”，郭美美引爆的不是一颗颗“炸弹”，而是一座座“火山”，不是几句解释就可平息的。
　　毕竟，作为国内带官方色彩、具“垄断”地位的公益慈善机构，红十字会接收善款最多，但其程序公开透明、信息披露、善款监管方面却严重滞后，因而屡受质疑，而“万元帐篷”、“万元餐票”、审计问题等频发，更加重了公众对其不信任。
　　还记得汶川大地震中，尽管红十字会等网站对捐赠者、捐赠款项有详尽记录，但款物去向信息却一片空白。于是很多人宁可采取成本高昂的“亲自送达”方式也不愿图方便将善款交给红十字会等慈善组织；李连杰携救灾物资前往灾区时，更是专程带上两名审计师，原因就是要让捐款人放心。
　　而红十字会存在的问题，也是我国慈善组织的通病：缺乏统一的信息披露标准、缺乏信息披露的动力、缺乏公共的信息披露平台。《2010年度中国慈善透明报告》甚至说，逾九成人对我国慈善信息公开情况不满意。
　　信息不透明的问题已严重伤害了公众对红十字会、对慈善的信心，而这种长期郁结、沉没的情绪一旦爆发，要想平复绝非易事。所以对于郭美美事件，红十字会不仅是撇开干系，更关键的是拿出实际行动，提升透明度，重塑公信。
　　按美国慈善机构卡耐基基金会的理念，做慈善事业要有“玻璃做的口袋”。只有“玻璃口袋”，慈善机构募集、采购、运送、对象认定、分发及对效果的回访、评估、统计、公告等程序才可被公众一览无余，公众才会放心捐钱。
　　我们看到，红十字会在这方面已有动作，如中国红十字会秘书长王汝鹏继4日披露本月底推出捐款管理信息网络查询平台后，5日又透露酝酿成立社会监督委员会，将自律和他律结合。
　　还有一个迹象也值得关注。民政部部长李立国4日披露，公益慈善类社会组织以后将可直接登记，不用再找业务主管单位挂靠。这意味着此前壹基金遇到的尴尬将不复再有，更多慈善组织可加入到慈善事业中来。虽然尚无法证明这一变化是因郭美美事件而起，但在此节点披露，也难说与这一事件毫无瓜葛。
　　但不论红十字会的制度性透明举措，还是公益慈善类社会组织不再挂靠，都还只是点上的变化，要完全改变中国慈善不透明的积弊，更需要一部《慈善法》从根本上全面界定并解决。
　　曾经的孙志刚事件废止了备受诟病的收容遣送制度。但愿触及中国慈善根本问题的郭美美事件，能推动《慈善法》出台并解救“病入膏肓”的中国慈善事业。

