腾讯斥8.9亿港元投资金山软件
　　获其15.68%股份，成为第一大股东。金山CEO售股后拟退休
　　【财新网】(记者 王嘉鹏)腾讯控股(00700.HK，下称腾讯)宣布以8.92亿港元购得金山软件(03888.HK，下称金山)15.68%的股份，成为金山第一大股东。
　　金山股价7月6日开盘即大涨12.87%，随后立即停牌。金山于晚间发布了股权转让公告，并申请次日恢复交易。
　　根据公告，该公司创办人、CEO求伯君向腾讯转让了9.8%的股份，公司非执行董事张旋龙转让了5.88%。
　　腾讯在新闻稿中表示，将与金山软件在网络安全、应用软件和游戏领域开展合作。腾讯已经拥有针对QQ的安全服务和电脑管家等产品，但未推出杀毒软件，而金山软件则拥有完整的互联网安全服务。双方也均有大型网络游戏业务。
　　此笔转让完成后，求伯君还持有金山软件9.54%股权。此前一天，求伯君刚刚辞去金山董事长职务，由雷军接任。求伯君同时宣布，将在半年内从金山彻底退休。
　　求伯君是中国大陆较早的程序员之一，也是大陆IT业的代表人物。他在80年代末主持了办公软件WPS的开发，随后成立珠海金山电脑公司。金山随后逐步发展成为开发办公软件、安全软件、游戏等多线产品的大型软件和互联网公司。
　　在去年腾讯与奇虎360的纠纷中，作为安全软件开发商的金山与其他几家企业联合声援腾讯，并指责360使用不正当竞争手段。此前，金山以收费模式运营的安全服务与360的免费安全服务竞争激烈，双方在去年曾出现激烈的冲突，并互相起诉。
　　而腾讯自去年底以来，已经披露数笔不同领域的股权。比如，以8440万美元投资在线旅游服务商艺龙，4.45亿元投资华谊兄弟等。这些投资模式均为收购少数股权，达成战略合作，而非控股收购。腾讯强调，该数笔投资均以其“产业共赢基金”与合作伙伴营造共赢环境，而非单纯的业务收购。
　　腾讯股价7月6日收于214.6港元，跌0.19%。

