团购猫腻多监管需加强：0元疯抢实为套资料
　　近日，有媒体报道称，国家工商总局市场规范管理司、中国工商学会、德国国际合作机构(GIZ)联合发布《中德网络商品交易监管比较研究》报告，表示将建立全国网络商品交易监管信息化平台，降低消费者网购风险。国家工商总局还表示，将用约3年时间，建设“全国网络商品交易监管信息化平台”，这是一个全国联网的内部系统平台，逐步建立所有网站卖家的真实信息以及信用记录。
　　7月4日，《羊城晚报》就网购问题，发表了题为《网购出问题消费者可先获赔》的文章。文章指出，7月4日，广东省消委会联合广东省网商协会在全国率先推出“网商先行退赔机制”，消费者只需提供初步证明材料，就可先行获赔货款和来回运费。这些信息的发布，给不少正在为网购、团购而忧心的清远市民，吃了一颗定心丸。
　　■网友讲述
　　团购中的不如意
　　近年来，随着团购业务的不断发展，不少团购网站将触角伸到了一线城市以外的“潜力”城市。美团、开心团、高朋团购、窝窝团、拉手网等几十家团购网将“阵地”转到清远。清远市民在享受团购便利的同时，也遇到了不少麻烦事儿。
　　清远网友“往事如烟”近日在清远某论坛上发帖称，5月28日在窝窝团上团了一张KTV的消费券，价值28元。消费时间在周一至周五13：00-18：00。购买时询问客服，能否在6月6日消费，客服称可以。6月3日，客服打电话通知，6日是端午节，不能消费。由于已经约好了朋友，该网友不想改变时间。在与客服沟通无果后，他又打电话去窝窝团反映问题。等了两天之后，客服又通知可以消费。
　　“为了二十多元，受了一肚子气。没去之前态度就这么差，去了后如果再这样，在朋友面前很失礼。”他说，这样一来，最后决定不去了。随后，跟商家提出退款，商家称要找团购网，团购网又一再拖延时间。最后，他不得不向网友求助，如何拿回自己的钱“钱虽然不多，但是像皮球一样的被人踢来踢去，感觉很不好，而且，为了这次团购，我的电话费都花了十几元，还受了一肚子气。原来所谓的三重保障，无理由退款，就是这样来保的，大家说我该怎么办呢？”
　　据了解，在团购中遇到这类情况的清远网友不在少数。网友“现在一个人”也曾发帖，劝诫网友不要随意相信网上的团购。他称，平时多在京东和淘宝团购，看到清远百川论坛有了窝窝团，决定支持一下，团了两件。结果“杯具”了，下单付款十几天没发货。跟客服联系，被告知要等团购结束后再发货。继续等了好多天依然没有发货。在看到近日的相关报道时，网友们指出，新规将给网络消费者带来不少好处，但是对于团购的监管仍然任重道远。
　　市民揭秘团购中的猫腻
　　团购网站从建立起，便打着省钱就是硬道理的“旗号”。对消费者而言钱是省了，但团购中的那些事却不让人省心。近日，不少清远市民也向记者介绍了团购中的那些“猫腻”。
　　猫腻 “0元疯抢”实为套资料
　　“ 夏 日 清 凉 ：0元 乐 享iPad2。现在快来赶集团购，轻击鼠标，好运就灵光闪现。”“今日抽奖：呼哈网“0元抽奖”专题第一季！仅需0元赢取Fendi芬迪紫色压线边条手提波士顿包一款！”自团购网站兴起后，诸如此类的“0元购”和“0元抽奖”活动层出不穷。清远市民彭先生是一名大龄的“团友”。他告诉记者，从去年8月份开始留意团购网站，经常在网上团一些餐饮券、电影票和旅游产品。相对于低价的产品，他更关注免费的活动和信息。“麦包包官网阿尔法卡包免费领取券”、“价值20万元的美团网周年体验券”、“价值88000元的佳能专业单反相机”、“巴厘岛6日浪漫双飞游”等活动他都参与过。
　　“当时感觉这些比买彩票更有赚头。因为买彩票还有2块钱的成本，但这个一分钱都不用交，只要在网上填写一些个人资料就可以。”为了“中奖”，彭先生曾不厌其烦地填写资料，参与这些活动。但事后，他发现自己不仅没中奖，还被垃圾短信缠上了。“每天深夜都收到那些推销的短信。”为了弄清楚为何会收到那么多短信，彭先生致电10086，被告知可能是资料发生泄露。无奈之下，他只能每个月花几元钱开通一项阻止垃圾短信的业务。“那些短信太多了，实在让人受不了。”
　　记者调查发现，有彭先生这样经历的市民还不少。由于受免费的诱惑，大家纷纷上网填写个人资料，邮箱、手机号等，凡是网站要求的，一项不落地填完。可是，填完资料，苦等数日，不仅没有中奖，还不断被骚扰。更郁闷的是，如果不开通阻止业务或者换手机号，根本没办法拒收这些短信。在“以身涉险”后，彭先生建议市民不要相信网上抽奖信息，谨防个人资料，尤其是手机和身份证号码泄露。
　　猫腻：团购名牌“水货”不少
　　“自然堂活泉保湿补水系列五件套装。原价580元，现价148元，折扣2.55折，节省432元。”“THE FACE SHOP简装隔离霜(绿色)40ml，原价55元，现价16元。折扣2.9折，节省39元。”不少清远市民表示，在众多的团购产品中，化妆品可谓是促销“大头”。国产、进口，知名的，不知名的，没有买不到的，只有你想不到的。
　　相对于实体店，网上团购的化妆品价格便宜得让人不敢相信。很多女性经不起名牌的诱惑，成为这些“大品牌”的光顾者。但在消费之后，不少女性才明白，天下没有免费的午餐。清远市民梁小姐告诉记者，和很多时尚女性一样，她也曾在网上团购了一款大牌的眼霜，“原价四五百，我只花了100元不到。当时觉得买得特别划算。但是，拿到货后，才知道自己受骗了。”说起那次团购经历，梁小姐愤懑不已。她说，如果不是之前用过一款雅诗兰黛的产品，还真的分辨不出真假。“那个包装看上去像真的一样，但是和真的比较，还是有区别。”
　　她还告诉记者，有朋友使用团购的大牌化妆品后，出现皮肤过敏的现象。虽然她没有遇到过敏现象，但也不敢再盲目地用网上的低价“名牌”产品。“虽然我们都想花少钱买好东西，但是商家没理由让利那么多。”她认为，价格过低的化妆品是次品的几率较大。为了减少皮肤风险，她建议女性朋友慎重选择网上的“名牌”化妆品。
　　据了解，目前的团购商品中，不少名牌产品确实为劣质和伪造产品。曾有新闻报道称，团购商品有“造名牌”和“傍名牌”两种嫌疑。其中，“造名牌”比较常见。一般商家从南方小厂进一批货品，将之披上耀眼的“履历”，包装为国际名牌，然后再设定一个高不可攀的价格和低得不可思议的折扣，一单团购就做好了。另外，还有一些团购网站，宣称与国际大名牌达成合作，甚至得到对方授权，可以出售一些名牌产品。这种团购看上去很“正规”，其实也有门道。
　　猫腻：虚抬产品价格再促销
　　“六一”前夕，某媒体记者发现，在各个进行奶粉促销的购物网站上，存在将价格拉高再进行打折的现象。在当当网上，某品牌一段奶粉就存在将原始售价拉高三四十元再进行打折的情况。
　　据有经验的市民介绍，这种虚抬产品价格再打折促销的行为并非当当网一家。这样的现象在团购乃至网购行业中比较普遍。“有些产品原本只有100元，但是他们报价时高出好几十，然后再打折，这样就比较吸引人了。”市民刘小姐告诉记者，她曾经上过这样一次当。她说，4月份的时候，花59元在网上团了一款BB霜。买回后，朋友介绍这款隔离霜其实只要49元。“当时团购网上标价是89元，打折之后59元，我看到买的人很多。之前曾听朋友介绍这款产品比较好用，所以就跟着买了一个。没想到买回后，朋友说网上很多非促销店都只要49元。”
　　据了解，5月份，媒体曾对拉手网、58团购、满座网等团购网的不实促销信息进行过曝光。报道指出，58团购网曾出售一款903时尚发型机构的美发套餐，原价1122元，折后价118元。而该美发店店员却对记者称，全套下来正价七八百元就能搞掂。按照店员的报价，已比团购的原价少了300元。另外，曾有消费者通过某媒体曝光称，自己4月23日以团购价79元抢购了一双原价198元的凉鞋，待团购结束后却发现这款鞋平时售价也只卖89元。
　　虚抬价格的现象让不少清远市民很受伤。“在购买团购网上的商品，折扣率和节省费用是一个重要参考指标，如果这个都不能信任，那团购还有何优惠可言？”有市民表示，之所以选择团购，就是冲着低价。网站的虚抬价再促销行为严重损害了消费者的利益以及消费者对团购网的信任。对此，不少网友建议，在团购低价商品时，先到淘宝、京东等购物网上了解一下大致的价格。感觉真的是物价一致，再出手也不迟。
　　猫腻：团购商品退货难维权难
　　“参加的美食团购竟然只有1个月有效期，还没来得及去消费，团购就结束了，钱也拿不回来了。”“为了能参加优惠的团购美发活动，每次去预约商家都说很忙，直到活动结束都没有消费成。”随着团购的兴起，参与的清远市民越来越多。因工作繁忙、临时出差没能在有效期内及时消费的情况时有发生。为了讨回自己的“血汗钱”，市民大费周折，结果多半仍以失败告终。“从来都是商家享受权利，消费者享受义务。”一位清远网友告诉记者，曾经对团购充满激情，但经过一次“讨债”事件后，再也不相信团购了。“只是20多元钱，我向商家和网站讨了10多天。现在不了了之。”
　　据了解，只有团购结束时团购人数不够，或者团购成功后，商家因意外原因临时出现停业或搬家等情况，市民才能得到退款。除此之外，其他情况一般都不能退款。有团购网站在接受记者采访时表示，团购不退款、过期就作废是整个团购行业的规则。他们认为，网站只是商家和消费者之间沟通的桥梁，消费者付款却没有及时去消费，究竟退不退款，决定权在商家。而不少商家则表示，他们是从网站收钱，不是直接对消费者，因此，要退款，需要经过网站才行。如此一来，市民便不知道再找谁退款。
　　除了退款难外，售后维权也是一件让市民烦心的问题。市民黄先生告诉记者，他曾在网上团购了一张烤肉券，消费时才发现分量严重不足。“在店内买的比网上买的几乎多一半。”黄先生咨询店家，店家称网上的就是这样“没办法，只能认了。”
　　“分量不足是小问题，隐性消费才郁闷。”徐小姐曾在网上团了一个摄影券，原价500多元，实际只需100多元。“当时觉得自己捡了大便宜。没想到去消费时，还要额外交一些化妆品的费用，而且连取照片也要加钱。”她告诉记者，像她这样的隐形消费情况在摄影和美容行业比较常见。对此，她建议市民购买前尽量多了解消费内容、消费地点、商家信誉，以及有没有潜在的补充收费等。遇到纠纷，最好及时向工商等部门反映。
　　■链接
　　网购出问题消费者可先获赔
　　据《羊城晚报》报道，7月4日，广东省消委会联合广东省网商协会在全国率先推出“网商先行退赔机制”，消费者只需提供初步证明材料，就可先行获赔货款和来回运费。业内人士预计，作为第一个由独立第三方主导的退赔机制，此举势必掀起一场网购行业的“信用革命”。
　　据了解，网购投诉近年来迅猛增长，2010年，广东省涉及互联网的投诉共5683件，同比增加1.4倍。消费者在纠纷中面临取证难、退款难、索赔难等问题，严重影响公众信心，危害市场秩序及网商行业的良性发展。广东省网商协会会长赖桂荣表示，推出先行退赔机制，目的就是挽回消费者的信心，黏住消费者。
　　据了解，所谓“先行退赔”，就是在不问谁对谁错、不作任何裁判的情况下，网商协会作为独立第三方，只要根据消费者提供的初步证明材料，就可把货款和来回运费先行退赔给消费者。广东省网商协会秘书长黄子荣表示，“先行退赔”并不是新鲜事物，淘宝也有类似的先行退赔机制。不过，与淘宝的机制最大区别在于，这次广东省消委会和网商协会共同推出的“先行退赔”是由独立第三方主导，而淘宝的机制是由交易平台本身主导的，在独立性上没有保证。
　　“如果通过司法途径最后证明赔得还不够的，消费者可根据法院的判决书要求网商继续补足余下的金额；如果最后证明先行退赔的金额恰好就是赔偿金额，消费者也可以提前得到赔偿；如果最后证明是消费者自身的责任导致交易失败或商品损坏，消费者便要承担不当得利的责任。”黄子荣说“优先方便消费者，退赔金额不设上限，但不能超过企业投入的基金总数。”而且，在网络发生的问题，就在网络上解决。消费者进行“先行退赔”的全过程将实现无纸化，从头到尾均在网络上完成，提升消费者的网购体验。不过，正是因为全程在网络上完成退赔，证据的保存就显得更加重要。据省网商协会专职副秘书长马科介绍，申请人需登录网商征信服务平台网站(www.ccredit.cn)“先行退赔”平台，在平台进行注册后，并在线填写《网商先行退赔申请表》。
　　■小贴士
　　申请先行退赔流程
　　申请先行退赔七步骤包括：接受申请、受理、转介、网商处理、赔付、反馈、披露。
　　当消费者向协会投诉及申请先行退赔后，消协将协助消费者与被投诉网商进行协商，在转送该退赔申请给被投诉网商之日起7个工作日后，若网商及消费者未能对投诉形成一致处理意见，则由协会对消费者实行先行退赔。
　　务必保留网购证据
　　相关人士强调，消费者应该注意保留网购证据，在《申请表》中需提交该单交易记录的截屏图、商家寄送商品的快递单扫描件、该单交易的付款单截屏图、成交该单交易的QQ聊天记录，以及该商品的瑕疵情况(损坏、假冒伪劣、货不对板、投递错误等)等清晰、完整信息，以上材料皆可上传电子附件。
　　本版撰文/整理 高薇

