警方破获QQ盗号诈骗团伙
　　本报讯(记者安然)在50多天的缜密侦查后，东城公安分局、市公安局刑侦总队破获了一个QQ盗号诈骗团伙，抓获21人，起获4万余元涉案赃款，初步核实破案90多起。今天上午，北京警方向受害人全额发还了被骗赃款。
　　3月30日上午，一名事主在QQ上与她在国外的表妹视频聊天，“表妹”说：“我的手机、钱包都丢了，赶紧给我汇点钱。”事主于当天下午通过网上银行分4次向“表妹”指定的账户里转入了17000元人民币。但此后与表妹联系时，发现被骗。
　　4月1日，事主向东城公安分局报案。4月12日，专案组在朝阳区某农行营业网点将犯罪嫌疑人曹某、王某抓获。这两人都是受雇在北京各银行开户的。警方随即对此类案件进行串并，先后在丰台、石景山、海淀等多处窝点将12名在京活动的银行开卡人及开卡人“上家”抓捕归案，总计起获赃款40000余元及大量作案用银行卡、电话卡等赃物。
　　专案组发现，案件还涉及全国多个省市，于是分成多个工作组分别前往河北、广西、广东、湖南等地深入调查取证，又将犯罪团伙成员孙某等7名犯罪嫌疑人抓获归案。
　　目前，21名犯罪嫌疑人已全部被刑事拘留。
　　东城分局刑侦支队副支队长何长海说，嫌疑人此前曾和事主表妹视频聊天，录下了当时的画面。随后又通过木马病毒等，盗取了对方的QQ号，加受害人为“好友”，再用此前录下的画面作为骗局的“杀手锏”，诱使受害者汇款。骗子们往往先声称“信号不好”，在视频中很少出声，增强了欺骗性。
　　刑侦总队反电信诈骗专家金大志介绍，和去年相比，今年电信诈骗的总发案量仍然在增加。与以往不同，QQ盗号案中，骗子现在往往选择注册地在境外的QQ使用者作为盗号的首选对象，盗号之后再与被盗者在国内的亲朋好友联系，伺机诈骗。“这是因为双方分处境内外，如果电话联系，费用很高，很多人为了不花电话费，就不愿直接打电话联系，而是完全相信视频聊天的系统。这样大大提高了骗子们的成功率，使得又一批人上当。”
　　据介绍，目前本案中被抓获的都是具体实施犯罪的，而真正的幕后老板、木马程序制作者尚未落网。
　　警方介绍，近年来QQ盗号诈骗愈演愈烈。此类诈骗往往需要大量银行账户。据嫌疑人交代，他们所使用的身份证大多购自网络。因此各有关部门应对网络公开出售身份证现象加强监管，同时加强查控制售木马病毒行为，杜绝诈骗源头。        J060
　　警方
　　提醒
　　在QQ上，最好不要随便加陌生人为好友，更不要轻易打开来路不明的邮件，因为这些邮件很可能包含着一个木马程序。在QQ上注册时，如果使用实名注册，一旦发现号码被盗，还可以找得回来，而如果不是真名注册，只能眼睁睁看着别人使用这个号码，对防范诈骗而言非常不利。

