杨澜被冠名 起诉出版社
　　晨报讯 (记者 颜斐) 知名主持人杨澜被冠名出书，自己却毫不知情。近日，杨澜以侵害肖像权、姓名权为由将出版社北京工业大学出版社及作者李文静告上法庭，要求停止侵权行为并公开道歉，连带赔偿经济损失50万元以及精神损害抚慰金10万元。记者昨天获悉，朝阳法院已正式受理了此案。
　　杨澜起诉称，2009年12月，北京工业大学出版社未经其授权出版发行作者为李文静的《杨澜给女人24堂幸福课》一书。该书不但以杨澜命名，且在封面、页面大量使用其肖像照片，通篇贯穿杨澜的经历、经验以及表达为“杨澜认为：……”“杨澜说：……”等表述形式的个人观点、作品等内容。而事实上，李文静从未对杨澜本人进行过任何形式的采访，也未就该书的内容向杨澜进行确认获取或取得任何形式的授权。该书使用了杨澜不同版本的肖像照片，严重损害了其肖像权。
　　杨澜称，该书使用其姓名不存在任何的必要性，书中涉及她的婚姻家庭、个人情感、事业成就等诸多方面，并大量引用不属于其观点和作品以及重新拼接的事实片段，使消费者误以为是原告观点，严重侵害了其姓名权。
　　杨澜认为，出版社及作者通过这样的手段，将《杨澜给女人24堂幸福课》一书打上了“杨澜”的烙印。同时，被告通过上述行为，强行将侵权作品与杨澜之间建立联系，使公众误以为这一联系的存在，以实现其违法获利的目的。
　　2010年5月，杨澜正式函告被告停止侵害。2010年6月4日，被告以虚假承诺的手段答复停止销售后，仍继续扩大侵害后果追求获利，导致侵权书籍销售至今。

