福州政府类网站服务器年内全部移入安防专管区
　　中新网福州7月7日电 (记者 张建忠)福州警方7日称，为确保福州政府类网站在政务公开等项工作的安全稳定运行，福州市依托电信互联网数据中心建立指定“安全防护专管区”，对政府类网站服务器实行集中管理，所有转移工作将在年内完成。
　　据悉，目前，福州一些政府类网站采用主机托管、服务器空间租用等形式由互联网运营商负责管理，但部分互联网运营商在日常管理中存在忽视网络信息安全防护，技术安全措施不落实等问题，致使管辖的政府类网站安全隐患突出，有的甚至成为黑客攻击的主要对象，影响了政府类网站功能的有效发挥。
　　就此项工作，福州市政府发出了《关于加强我市政府类互联网站安全管理的通知》。“专区”以《互联网安全保护技术措施》(公安部82号令)为技术标准，对进入“专区”的政府类网站将提供专业、全方位的网站安全防护措施，定期开展检查，及时发现、解决安全隐患。
　　福州警方当日就转移工作进行详解。据悉，凡以托管和租用空间形式在福州市内或福州市以外的各互联网运营商数据中心运行的福州政府类互联网站，应在今年12月底前移入指定“专区”；网站服务器放置在本单位的政府类网站(固定IP)，由于条件受限，无法按法规要求配备法定技术安全措施的，也须将网站移至指定“专区”。
　　此外，福州企事业单位网站及以服务器托管或租用空间形式开办的福州非政府类网站，希望进入政府类网站“专区”的，亦可申请入“专区”。(完)

