评论：竞争的规则与风度
　　■ 评论
　　上周，谷歌推出了自己的新社交产品Google+。在Google Wave、Google Buzz等产品屡战屡败后，谷歌再次进行了自己的社交领域尝试。
　　社交网络巨头Facebook被很多业内人士看作是最有可能取代谷歌的互联网下一代霸主。因为不同于谷歌以链接、搜索来组织互联网，Facebook通过人际关系网络，将现实社会搬到网上。而由于Facebook对外来搜索引擎不开放，因此互联网上出现了两大割裂的阵营：可以被谷歌搜索的，和只有Facebook能访问的。随着Facebook的活跃用户数成亿成亿的增加，谷歌的压力就会越来越大。
　　反过来说，如果谷歌自己的社交产品成功了，Facebook就很悬了，因为人们通常只会把精力放在一个社交网络上(中国也一样，有正常工作的人，很少又上开心又上人人的)。当年Facebook击败过比自己资历更老、规模更大的Myspace，迫使后者最后以不到四千万美元的价格出售，所以它最清楚，先发优势是靠不住的。
　　因此，当Google+推出一周之后，它上面拥有“粉丝”最多的人，居然是Facebook创建人马克·扎克伯格，也就不那么让人奇怪了。马克·扎克伯格似乎对自己被如此关注还挺迷惑的：“为何人们对我有一个谷歌账号如此惊讶”？看来他虽然有个华裔女友，又跑到中国来快闪了几个大公司，却仍然没学会用孙子兵法那句“知己知彼”来做外交辞令。
　　谷歌和Facebook，一个是传统霸主，一个是网络新贵，他们的竞争本来就很受人关注，所以姿态如何也很重要。前不久，Facebook爆出公关丑闻，其公关公司就谷歌的负面新闻造势。不过这事揭开后，公关公司很爽快地承认了，也算磊落。而在双方高层的交锋中，则显得更有文化。马克·扎克伯格跑到Google+上抢粉丝，谷歌CEO佩奇也没说要“永远不与他合作”；谷歌的Chrome浏览器推出导出联系人插件，Facebook也光明正大地予以封杀，因为它触动了后者的核心资源———社交关系链。谷歌对此也没叫嚷着要全行业共讨之。
　　这种一切都放在明面上的竞争与博弈，国内就略微少见些。中国互联网是个江湖，固然有先来帮后到、老人投新人的商业道义，但攻讦讨伐、彼此封杀，却是更常见的现象。出现这种现象的原因，也有公司高管分析过，说中国互联网本质上还是“少年英雄”太多，大家都讲个快意恩仇，却忘了商业下的规则和姿态；当然，最重要的也是大环境。互联网再乱，也没有闹出哪个老板的小蜜开豪车、住别墅被别人人肉出底细的事来。以此来看，相比某些领域，互联网起码还算在阳光下运行吧。
　　□花落去

