乐视网获联通手机电视运营资质
　　7月6日，乐视网宣布，自2011年4月，中国联通手机电视垂直频道上线以来，乐视网(www.letv.com)运营的电影频道访问量在5月、6月连续两月居首。
　　2010年年底中国联通通过招标，确定了百视通、乐视网等10家3G手机视听牌照方，作为中国联通旗下手机电视业务的垂直频道运营合作方。根据中国联通手机电视业务总体规划，垂直频道初步分为：新闻财经、体育、电影、电视剧、娱乐、音乐、动漫、搞笑、军事、科技、生活，共计11个，其中，乐视网运营电影、娱乐两个垂直频道。根据联通最新数据显示，由乐视网运营的电影垂直频道点击量及用户数连续2月居11个垂直频道之首。
　　乐视网COO刘弘介绍，“乐视网以牌照方的身份直接接入，并且在联通的WAP平台与IPHONE平台上都以乐视专区的方式合作并提供内容，用户可以登录中国联通WAP手机电视平台Wap.tv.wo.com.cn，进入垂直频道专区，在电影频道中及娱乐频道中都可以享受到乐视网提供的高质量热映大片及最新的娱乐资讯等内容。”
　　作为国内首个创业板上市的视频网站，乐视网从2003年初就开始手机视频技术和业务的积累。目前乐视网在手机视频方面，不但与电信运营商建立手机电视合作运营平台，还建立了3G手机乐视(3g.letv.com)，同时涉足手机电视内容集成和制作。“乐视网和三大运营商一直以来保持着良好的合作关系，乐视网将参与三大运营商对3G网络增值业务平台建设。在内容提供方面，我们将对构建的‘最全’影视剧库进行整合，用影视剧短片的方式服务3G手机用户。目前，除了与中国联通的良好合作，乐视的优势影视剧也已经打入了中国移动和中国电信的手机电视平台，成为深受用户喜爱的手机电视产品。”乐视网COO刘弘说。
　　据悉，乐视网是迄今为止真正实现三屏合一的视频网站，通过统一的互联网存储分发平台，乐视网向PC端、移动终端、TV端等提供同样的优质内容。手机电视作为三屏合一的重要组成部分，乐视网无疑已经取得了先发优势。

