上半年最热十大政府机构微博“粉丝”超500万
　　中新社上海7月7日电 (记者 邹瑞?)上海交通大学舆情研究实验室7日发布《2011上半年度中国微博报告》，研究发现，微博舆论对社会舆论的影响日益增强，引起中国各级政府部门的重视。大量的政府机构、官员纷纷入驻微博。截至2011年7月6日，仅新浪微博，就有政府机构微博数4920个，政府官员微博数达3949个。
　　研究认为，政府机构微博之所以“遍地开花”，成为互联网新风尚，与2011“两会”期间出现的“官员微博热”不无关系。众多人大代表和政协委员，纷纷通过微博征集网民意见与两会提案，形成“微博问政”的气象。
　　据了解，2011上半年度热度最高的前十位政府机构微博，粉丝数已超过508万，平均发微博数量6055条，平均关注人数为2898人。此外还有不少百万粉丝量级的“明星”官员和机构。
　　从地域分布来看，最热衷开微博的是广东省政府机构；从职能部门看，公安系统微博以占75%份额的绝对优势位居第一。在2011中国政府机构微博热度排行榜中，广东省的政府机构占5席。
　　报告指出，在政务微博数量快速增长的同时，由政府机构和官员微博引发的热点事件也趋于增多。政务微博发展的关键点在于其实际运作能力的提升，以及与公众的沟通与互动。
　　研究认为，上半年中国微博快速发展，目前尚处于起步阶段。微博用户规模的增长、微博产品的完善与成熟、微博盈利模式的探索、微博市场的发展与竞争将在未来一段时间内存在。微博正日益成为中国最主流的媒体之一，影响着社会公共生活。(完)

