侯小强：维持线下出版市场的脆弱平衡
　　名人档案：侯小强
　　首都师范大学文学硕士，清华大学经管学院EMBA。2008年出任盛大文学公司CEO。加入盛大前历任新浪教育频道编辑、新浪文化频道主编、新浪观察总策划、文教中心总监、新浪网副总编辑，先后分管新浪读书、房产、汽车、博客、视频等，其主管的新浪博客产生了较大的社会影响。
　　文化商人、创业式经理人、破局者、务实的理想主义者，这是媒体送给他的各种标签。他具备了一个文人的典型气质，他也是一位职业经理人。敏锐、激情、怀揣理想、细腻淡然，在今日微博客风生水起的时候，我们不能忽略这样感性和真实的声音。
　　线下出版市场是很脆弱的，要维持一个平衡
　　数字商业时代：网上流传甚广的武汉少先总队黄艺博总队长开微博，首先关注的人是你，他还希望你戒骄戒躁，努力工作。你怎么看这件事？
　　侯小强：他没有希望我戒骄戒躁吧？这个是韩寒跟我开玩笑发的一个短信。他说是他看到黄艺博，首先关注了我，然后他就发了这么一个调侃的短信。
　　数字商业时代：是这样啊。关注到你经常在微博上推荐一些书，并且不遗余力地为盛大文学进行一些微博营销。现在看来，宣传效果怎样？
　　侯小强：我会利用微博去做一些营销。但不能说所有的推荐书都是为了盛大文学。盛大文学属于在数字出版和线下出版的这个行业中，我觉得微博营销是对于整个行业的推广，一荣俱荣，整个行业好，你才能好。其次，具体到盛大文学，我也可能推出一些特别书的营销，或者说一些产品的营销等等。对于我来讲，我觉得上新浪微博是一个新的窗口，无论对于我们和用户的沟通和互动，还是对于我们的一些产品在新的用户中的推广和覆盖，应该说是受益匪浅。
　　数字商业时代：你常常强调，在自己盈利的同时，也要考虑到合作伙伴，让参加“游戏”的上、中、下游都赚钱，那么盛大文学是否践行的是这种理念或者说模式？
　　侯小强：我们去做一个公司，要理性，也要有商业逻辑的考量，这是一个前提。一个建立在不尊重自己商业理性，不尊重自己的商业逻辑上，然后过多地去强调社会责任感，去强调上、中、下游，我觉得这首先就是一种反动。我认为不建立在自己利益上的商业模式，是绝对成功不了的。“人无远虑，必有近忧”，如果只是考虑自己的商业利益，而不能不能考虑到合作伙伴的利益，我觉得这样的公司是不能长久的。考虑自己是天经地义的，为他人考虑是能够让自己的管理和公司能够永续经营。它是一个硬币的两面，只去强调后者，太过迂腐；但是只强调前者，又太短视。
　　数字商业时代：你在微博上说，当当和卓越应该连横制约京东，三家并存比一家独大更有利于产业。这可能吗？
　　侯小强：我觉得只要是市场经济，就不可能一家独大。没有一个真正的、充分的市场体制下，会有一家独大的情况。而且本身来讲，中国的线下出版市场是很脆弱的，要维持一个平衡，如果一家过分地独大，会伤害这个市场。
　　数字商业时代：作为一个文学公司的从业者，你想过自己也要写本书吗？
　　侯小强：现在还没有。我觉得在写作能力，或者时间方面都还不具备条件。
　　我自己判断中的我，是一个很矛盾的人
　　数字商业时代：你曾说在情商和智商之外还有第三种商，你将其命名为“灵商”。这个说法很新奇，能具体说说应该如何去理解“灵商”吗？
　　侯小强：其实这是一家之言。我觉得有一些先天的、知觉的、感性的一些东西，它无法归纳到这个所谓的情商和智商当中，所以我做了一个定位叫灵商。但是我后来也看到了网上已经有了这种说法，不约而同地有这样的一个说法。所谓的灵商，实际上是一个信灵力、直觉力，在理性的层面上很难解释。我一直认为，我们对世界的认知可能有三种方式：一种是不理性的，一种是理性的，第三种是超理性的。我觉得灵商就是一种超理性的认知。应该说，相信它的人，会毫无疑问地相信它。不相信它的人，这就是一个说法。大家认知不同，这是我个人关注的一个小小的心得。
　　数字商业时代：能不能谈谈你的管理哲学？在员工管理上，你是一个对下属要求严格、非常有“棱角”的CEO吗？
　　侯小强：我也在学习管理，并不是所有的人天生就具备管理能力。在管理方面，一方面是天赋，另一方面是后天学习到的，应该说我还是有一些心得。一方面，管理有它运行的一个机制，通过绩效、招聘、培训，这是一个理性的、一个阳性的、别人能看到的常规模式。管理本身是要推动公司的绩效，使公司在各方面趋于良性的状态；另一方面，管理要有一个目标，我认为管理的目标就是让员工成长，好的管理一定是让所有员工都能够成长的。
　　从我对员工来说，对于员工当然是要严厉地要求。国有国法，公司也要有它的规矩，这个规矩是不能破坏的。但从另外一个角度来讲，对员工的管理不能光靠冷冰冰的制度来管理，要和员工有互动，要有这种让员工成长的远景。有了这个远景，就像是我们具有了肌肉、骨头和血液之后又有了灵魂。
　　数字商业时代：你在微博中经常会讲一些工作体会或人生感悟，时常让人读起来很温暖，甚至让人觉得你饱具悲悯情怀和慈悲之心。那么在日常生活中，能评价一下自己是一个怎样的人吗？
　　侯小强：其实，我们每个人只有通过镜子才能看到自己。那面镜子，其实是每个人眼中的你。也就是说，真正的“我”是被解构的。所以我自己判断中的我，是一个很矛盾的、比较懒散的、很居家的人，但是我恰恰也是一个工作狂。
　　当然每个人都会对自己美誉过度，就像我微博中写的，每个人都以为自己掌握真理，我们也宣称自己爱真理，但是我们爱的真理是什么呢？可能就像盲人摸象一样，你摸到的其实是象的一条腿，你却以为是你爱的象，实际上你爱的可能是大象的那条腿。
　　其实我们每个人对自己的认识都是很盲目的，都会美誉过度。我其实有很多缺点，比如我觉得我的“挫商”不够，也就是我的坚韧度还不够强。我希望我在遇到挫折、遇到悲剧，遇到各种各样情况的时候，应对能力会更强一些。

