宁夏红十字会官网遭黑客篡改
　　全国红十字会系统召开廉政工作会议
　　新快报讯 全国红十字会系统廉政工作会议昨日在北京召开。全国人大常委会副委员长、中国红十字会会长华建敏作了重要讲话。他指出，清正廉洁是红十字会工作的生命线，一定要以严肃的态度、严格的要求、严厉的制度、严明的纪律做好红十字会工作，紧紧抓住制度建设这个根本，努力提升红十字会的社会公信力。
　　中国红十字会党组书记、常务副会长王伟通报了“郭美美事件”的有关情况，要求各地切实加强规范化管理，用实际行动维护红十字会的声誉和形象。
　　此次会议要求全国红十字会系统进一步加强廉政建设，分析存在的问题，敲响警钟，从制度建设上保证红十字会工作的公开透明，推动中国红十字事业健康发展。 (据中新网)
　　宁夏红会官网被“黑”
　　图片说明被改动，植入“郭美美”字样
　　新快报讯 记者 华静言 报道 近来，一直处于舆论中心的“郭美美事件”，以令人意外不到的形式，波及到了宁夏红十字会。昨日下午，网友发现宁夏红十字会网站首页头条图片的文字说明，被人改成“看看那个郭美美，我在怀疑红十字会的管理方面……”链接则指向一个名为“中国红客”的网站。
　　昨日午后，有网友在微博爆料称，宁夏红十字会的官网被黑了。截屏图片显示，网页上的一些文字，被改成了与“郭美美事件”有关的内容。
　　记者登录宁夏红十字会的官网看到，在网站首页正中的滚动图片中，第一张图片内容明明是“宁夏红十字会庆祝建党90周年革命老区健康行启动仪式”，图中还有一个博爱卫生站。但图片下方的文字说明却被改为：“看看那个郭美美，我在怀疑红十字会的管理方面……”记者点击此图片和图片说明，页面都不是转入相关新闻，而是直接跳转到一个名叫“中国红客”的网站。
　　在跳出的“中国红客”网站，记者在“行动规划”一栏中，并没有看到此次事件的任何内容。该网站的“宗旨”介绍中，提到加入“红客”联盟，“严禁破坏国内个人、企业、政府等违法活动”，“红客”谨记“遇事而出，凡是与中国过不去的，我们就下山；凡是要损害中华民族利益的，我们将出动……”
　　下午5时30分，记者致电宁夏红十字会官网，接电话的工作人员表示，图说是被人修改的，但被谁改的还在查，尚未有结果，目前网页已经恢复正常了。对于其他的，工作人员不愿多说。
　　有分析称，此次事件显示了“郭美美事件”后，大家对红十字会的信任危机，但不排除恶意攻击者利用热门事件故意为之。

