谷歌将面向Google Apps企业用户推Google+
　　新浪科技讯 北京时间7月7日早间消息，有迹象表明，谷歌正计划面向Google Apps用户全面推广新社交网络服务Google+。谷歌将于本月晚些时候向所有用户开放Google+。
　　一名名为乌夫克·凯塞利里格鲁(Ufuk Kayserilioglu)的用户报告称，当他将个人帐号切换至Google Apps帐号后，他通过企业域名登录到Google+之中。
　　他表示：“我没有意识到Google+在另一个标签中打开。我试图公开再分享一些内容，但在原本显示‘Public’的地方显示了‘Paralaus’。点击这一选项，Google+提示称，来自‘Paralaus’的用户将可以查询并查看我的内容。这时我意识到，这是由于我使用Google Apps帐号登录了Google+。”
　　这表明谷歌已经意识到，Google+在企业用户市场有着巨大的潜力。“圈子”功能将帮助企业组织所有职业联系人，而“Hangouts”功能则将改变企业举行会议的方式。
　　不过，Google+还有很多需要改进之处。即使谷歌没有立即向付费用户推出Google+功能，也是可以理解的。如果Google+在隐私保护方面存在问题，那么谷歌有可能会因此流失客户。(维金)

