微生活无微不至
　　微运动、微阅读、微观念、微旅游……
　　一提起微生活，估计大家会立刻想起时下正火的微博。其实都市人的微生活可不仅限于微博，而是多姿多彩得很呢！
　　同事丹最近爱上了微运动。丹是个公司白领，整天在逼仄的格子间里工作，回家后则忙于家务，根本没有时间去健身房。时间一长，颈椎病、鼠标手都找上了她。这可怎么办？经人介绍，丹从网上下载了一套手指操。手指操主要是通过锻炼手的各个部位，从而达到锻炼身体的目的。既不需要多大空间，也不用耗费大把时间，更不会影响其他人工作，工作间隙随时便可锻炼一把，这样的锻炼去哪里找？如今的丹，不仅在办公室，甚至上WC的路上都不忘做手操。她说，自从爱上这项微运动，她的鼠标手好多了！
　　知道微阅读不？它可是我90后外甥女的新宠。她平素特喜欢看书，可紧张的大学生活让她没时间去买书。如今，她把自己喜欢看的小说从网上下载到手机上，只要有空就看一会儿。既省了买书的银子，还不用包里天天装着本书，看书的速度自然快了不少。听外甥女说，她用这种微阅读的方式，已经读了好几本书。现在，喜好舞文弄墨的她正尝试微写作。这不，前段时间她们大学举办的“微小说大赛”，外甥女那篇一百来字的微小说得了二等奖。用她的话说，谁说微小说表达的内容少？浓缩的才是精华！
　　相比外甥女的小打小闹，我朋友的儿子则把微观念发挥得更淋漓尽致。买房时，身为富二代的小两口不顾家人反对，买了套70多平方米的小户型，还只进行简单的微装修。之后，他们买了一辆排气量为1.4升的微型车。面对如今火爆的豪宅宝马，小两口很淡定地说，两个人住70多平方米的房就足够了，每年可以省不少物业费，平时打扫卫生也方便；买排气量小的微型车，不仅省油钱，对大气造成的污染也小，对社会和自己都有利无弊。
　　上个周末，我微旅游了一次。一家三口骑着单车，来到了郊外的咸河湿地风景区。嗅着清新的空气，听着婉转的鸟鸣，看着风情万种的芦苇随风摇曳，置身在大自然的怀抱中，远离城市的喧嚣，我们紧绷的神经和疲惫的身躯得到了彻底的放松。平素难得出来玩的女儿更是兴奋，看蝌蚪，抓小鱼，玩得不亦乐乎，小脸上重现孩子的天真和快乐。一天的微旅游，既低碳环保，又锻炼身体，还让身心得到了彻底的休息，起到了事半功倍的效果，不比坐车去一日游好多了？
　　有人说，微生活是快节奏，是速食化，是社会浮躁的表现。可微生活族认为低成本的微生活更精致，更环保，骨子里依然是享受生活。爱上微生活的人越来越多，不就是最有力的证明吗？ (尘烟风起)

