百度凤巢全面升级 搜索营销迎来简单化革命
　　6月30日，百度宣布，在经过长达1年多的研发和反复测试后，百度“新凤巢”系统全面对外开放。这是百度推广专业版“凤巢”自2009年12月替代原有“竞价排名”系统以来，规模最大的一次升级行动。升级后的“新凤巢”将为企业带来更加便捷、智能化、人性化的搜索营销体验。这也标志着作为当下网络营销首选的搜索引擎营销，在管理功能和使用体验上迈上了一个新的台阶，中小企业搜索营销将迎来一场简单化的革命。
　　对于发展中的中小企业而言，百度搜索推广这次全面升级，将大大简化百度搜索推广账户的操作步骤，降低客户的操作复杂度，并增设了许多批量操作功能，设置了悬浮式工具栏，为企业带来更加人性化的智能便捷操作体验，这将是中小企业搜索营销效率的一次全方位提升。据了解，升级后的凤巢系统数据交叉分析能力也显著提高，企业依托全新升级的凤巢平台将获得更加直观的营销效果与数据参考依据。
　　参与升级评测的一位中小企业老板感叹道：“新的平台让我这个外行人也能一目了然，大大提升了工作效率。” 业内分析人士认为，此举必将成为百度推广业务在步入下一个十年之际的一项重要竞争力，推动百度搜索营销业务在中小企业长尾市场领域的深入发展，这也势必推动搜索营销及网络信息化的加速应用。墨轩

