求伯君的背影与第一代程序员的宿命
　　人物观察
　　求伯君退隐，代表中国第一代程序员的最后大旗收卷入库，整个中国通用软件业也结束了一个时代。
　　求伯君的退隐，无论其真正原因是什么，至少在上市公司层面，给了董事会和投资者一个交代。金山软件这几年的总营收徘徊不前，增长速度则一路下滑，最新季报显示，其净营收同比下降6%，净利润同比大幅下滑近四分之一，也的确需要有个人负责。
　　但是，他的退隐又不仅仅是一个公司的内部事务。求伯君走后，中国第一代程序员的最后大旗收卷入库，整个中国通用软件业也结束了一个时代。
　　求伯君成名时，是国产软件的黄金年代。那个年代，一台386电脑要卖一万五，而通货膨胀还没有开始。求伯君做文字处理软件WPS，朱崇军做表格软件CCED，吴晓军做汉字系统2.13H，王江民做杀毒软件KV系列。在微软的眼光还没有投射到大陆、盗版也不那么猖獗时，第一代知识英雄风华正茂。
　　但是，Windows化先期来袭，互联网化接踵而至，而在国内猖獗的盗版，导致上述程序员们无法完成足够的积累，实现转型成本。最为尴尬的是，求伯君以扛住民族软件大旗为己任，但红旗Linux、永中Office等业内地位远远不如的软件先后获得政府资助甚至高科技基金，WPS却连在公开竞争的政府项目采购中都得不到倾斜，以至于求伯君在WPS问世15年之后，不得不提笔发出公开信，请求政府采购项目对国产软件予以倾斜。此举在号称最为开放和公平的中国IT界，引起了极大的争议。而红旗的无声无息、永中的悄然陨落，似乎也证明了政府扶持的无力。
　　在另一条路线上，求伯君也并不好受。他开发了中国第一个商业游戏《中关村启示录》，为了开发新游戏甚至卖掉珠海别墅，在游戏上的造诣和积累可以说无人能及；但在公司的互联网化上，他却与理念更为激进的雷军产生冲撞。时至今日，网络游戏已经成为金山的主要利润来源，但在这后面，有多少成功是基于求伯君的“软件第一”，又有多少是来自于雷军的“互联网为王”呢？
　　求伯君勤奋、聪明，功底扎实，这也是比尔·盖茨被大家公认的优点，他本人一直以将金山打造为中国微软自诩。但中国没有华尔街给他支撑，也没有高正版率让他从容应对———互联网对中美两国产业的冲击倒是一视同仁，微软被谷歌、苹果反超，金山也在这波大潮中被后期的门户和电商、搜索、网游厂商超越。
　　尝到了美国式的失手，也体验了中国特色的失败。既可以感叹“时势造英雄”，也不得不承认“性格决定命运”。远去的求伯君的背影，差不多可以代表那一代中国程序员的宿命。
　　花落去(北京 IT评论人)

