电商新势力访谈：京东商城刘强东的海外取经
　　导语：在这样一个资本都热得发烫、创业者难掩兴奋情绪的浮躁时代，谁能够最终成为下一个电子商务行业的破茧而出者？新浪科技推出“电子商务新势力”系列访谈，将关注多样化电子商务的发展环境、新的创业机会、新的商业模式以及这些创业者的心路历程，敬请大家关注。
　　本栏目主持人@崔西 私信开放，欢迎创业者与我们联系，并欢迎大家给出宝贵的意见和建议。
　　第五期嘉宾：京东商城CEO刘强东
　　在向京东商城投资了5亿美元以后，俄罗斯投资集团DST给刘强东特别安排了一次美国之旅：参观并拜访同样是DST投资的Facebook、Groupon与Zynga等公司。刘强东将本次美国之行的目的定为：考察新兴的社交媒体对未来电商营销能够带来哪些影响。
　　两个让刘强东印象深刻的事情：一是美国的这些社交媒体都有强烈的欲望进入中国，但是由于各种审查的原因暂时无法进入，这让他们很遗憾。当然刘强东也委婉表达了再不进入中国可能会错失大好时机的观点，可是他们并不太在意。
　　比如Facebook在和刘强东谈到此话题时，并不强调有多少影响力，而是强调技术和创新。在他们看来影响力是创新和技术的一个结果，因此只要把产品做好，就能够用产品征服用户，而不是通过早或晚这样的时机。
　　第二件让刘强东印象深刻的事情，就是社交媒体营销在美国已经发展好几年，针对电子商务方面的营销工具非常丰富，能够进行大量的分析和发布。
　　还是Facebook的例子，比如输入一个生活信息投放值，会有非常庞大并且不断调整的计算数据，知道满足需求的生活信息投放值为主。这样一个简单的查询工作，在中国需要的人力则是几十名在线营销人员+大量第三方营销公司。
　　究其差异的原因，刘强东认为是中国社交媒体在发展早期，依然主要集中在走流量阶段。而且中国互联网媒体依然集中在CPM(Cost Per One Thousand Impressions)、CPA(Cost Per Action)等结算模式，CPS(Cost Per Sale)介入并不高。
　　而且由于营销公司不愿意接受CPS这种方式，所以也没有人来研究相关的营销工具。不过这似乎只是一个接受的过程，刘强东坚信基于CPS的营销工具未来会有很大发展，爆发点可能会在2012年的下半年。
　　回到B2C电子商务话题上，刘强东认为中美之间的差距依然很大：美国供货商都能保证货源、第三方物流公司几乎保证消费者百分之百满意，在美国做电子“想把用户体验做差都很难”。但是比如在京东，第三方快递公司30%的配送量，就带来较自有快递12倍以上的投诉量。
　　“在美国做电子商务公司，只要把自己的做好就行，而在中国只把分内工作做好是不行的，还要去做好供货商的工作，还要做好配送工作，还要做好厂商售后服务工作，还得去做好支付的工作，这些工作实际上都不是我们电子商务商该做的，但在中国你必须都得做。”
　　此前刘强东最为著名的言论是，没有10个亿人民币不要做电子商务。而京东商城刚刚完成的15亿美元融资，也被披露将主要投入在物流、仓储及研发方面。(崔西)
　　以下为访谈实录：
　　主持人崔西：各位新浪的网友，大家下午好，欢迎来到新浪科技的电商新势力访谈。今天很高兴我们请到的是京东商城的CEO刘强东先生，来给我们分享前不久他在海外跟一些互联网科技公司交流的情况。
　　刘总您好，很久没有见了，可能前段时间您一直在海外进行一些考察的活动，这是您第一次这么正式的大规模去拜访写互联网公司吗？
　　刘强东：各位新浪网友大家好，我是京东商城的刘强东。应该是第二次，之前也去过美国，但是主要是集体开会的形式，所以私下里一对一的交流比较少。都是会议的形式。
　　主持人：那这一次因为考察了很多公司，为什么会去定这样的一个计划？出发之前您对此考察有一个什么样的预期？
　　刘强东：这次也是我们的股东之一DST安排的，因为相当多的公司都是它投资。我们这次拜访最主要的目的还是想考察一下新兴的这种社交媒体对未来的这些电商的这种营销，能够带来哪些影响？因为中国，包括像新浪微博流量很大，但是目前没有非常成熟的营销模式，而这点在美国已经做的非常好了。所以这次拜访最主要的是学习这方面的。
　　主持人：那能不能分享一下当时你大概有哪些公司？可能从您的微博上我看到有Zynga，包括facebook，因为也是DST的投资，还有Twitter，除了这些还有哪些公司？
　　刘强东：还有groupon，google，都去了这次。
　　主持人：我还看到您参观了一家电子商务的仓库。
　　刘强东：这次参观的仓库是GSI的。刚被ebay收购的一家电子商务服务商。
　　主持人：您刚说这次主要是学习新社交媒体的营销情况，有没有具体让您感兴趣的观点可以跟我们分享？
　　刘强东：首先第一个感觉就是这些社交媒体，他们想进入中国市场的强烈欲望。但是因为国家的政治环境，还有各种审查的原因，他们都进不来。所对以丧失十几亿网民，他们也是非常遗憾，这是我感受第一个。
　　第二就是在社交媒体营销在美国已经走过好几年路程，他们针对特别是电子商务方面的营销工具非常的丰富，包括第三方的，包括他们自己的营销平台，都有很庞大的分析和发布的工具，这点给我们留下了很深的印象。
　　主持人：中国的互联网应该说跟世界是同步的。但是在具体的一些营销、盈利方面可能美国还是要更先一步，那您觉现在得咱们这边，比如在一些社交的新媒体跟美国最大的区别是什么？
　　刘强东：目前我们中国的社交媒体主要集中在走流量，在发展的最早期阶段，而美国的社交媒体，他们现在的流量已经非常的庞大。像Facebook，它总的在线时长已经超过了google了。它的这种pv数，流量也超过了google。从这点来讲的话，它展示的机会远远大于google。那么，它们由此带来的无数的第三方的营销商供应非常丰富。而这一点在中国目前还没有。我们用的比较多的像原来艾瑞他们推出来的营销商供应，目前针对社交媒体来讲功能不是很丰富。
　　主持人：有哪些具的体工具会让您觉得特别感兴趣？
　　刘强东：像你比如说你可以在后台直接输入一个LI的值，比如说我京东要求LI达到15，那么你只需要输入15这个数字进去之后，在facebook上所有的展示，在什么时候显示，给谁显示，都都不需要人工去干涉，会一个非常庞大、不断进行调整的计算，直到您满足你LI投放值目标为止。这样就对营销公司节省了大量的成本。像京东商城目前我们在线营销人员超过十几名，同时还聘用了大量第三方的营销公司来专门给我们做营销服务。而美国这样的工具，你只要输入一个数字而已，家里坐一天你什么都不用管，带来的是，你花的每一分钱都是有回报的，而且回报数超过15。
　　主持人：那中间差距的原因是什么？是因为中国这方面的营销能力不够强，还是因为可能之前中国的互联网公司不够开放？
　　刘强东：一个我认为是中国的互联网媒体对CPS这种网络模式，目前介入的还不是很高，很多公司还集中在过去CPA、CPM、CPC之类的这种型号结算方式。而美国相对这种营销公司比较成熟，很多公司已经介入了，特别是电子商务公司代表了，以CPS作为结算模式的营销方式。所以这一点就是关键的差别。
　　第二点因为媒体公司，有展示媒体的公司，它的观念没有达到这一步。所以由此带来第三方以CPS作为这种结算方式这种营销工具也大大落后，因为我营销公司不愿意接受这种方式，所以也没有人研发这种东西。而美国他们接受了，自然就大量的第三方研发这种工具，所以由此带来这种广告也比中国繁荣了很多。
　　主持人：但是这样一种情况也不是说京东商城能够改变的？

