腾讯投资金山网络细节曝光：涉资2000万美元
　　新浪科技讯 7月7日上午消息，腾讯9亿港元入股金山软件后，其战略投资金山软件独立公司金山网络的金额也被曝光：共涉及资金2000万美元。据悉未来金山网络还将和腾讯在安全方面展开合作，包括接入腾讯开放平台等一系列举措。
　　昨日晚间腾讯宣布与金山软件达成战略投资合作，腾讯通过金山软件股东的股权转让投资金山软件15.68%股权。同时腾讯宣布战略投资金山旗 下独立公司金山网络。
　　据悉，本次腾讯战略投资金山网络涉及的资金为2000万美元，随着此次战略投资的完成，金山和腾讯将在多发那个面展开合作，包括接入腾讯开放平台、云安全平台共享等，目前已经进入实质阶段。
　　此前双方已经联合发布了QQ电脑管家与金山毒霸安全套装，QQ电脑管家也直接接入了金山的云引擎，据称今后金山网络的各项产品还将逐渐接 入腾讯开放平台等。
　　去年11月份，金山安全和可牛公司合并，成立单独的公司金山网络，并于一开始就推出“永久免费”战略，宣布旗下金山毒霸、金山卫士等核 心安全产品宣布免费，这一策略让金山网络半年的用户量增加了4倍。
　　资料显示，金山网络目前共有三大股东，金山软件、CEO傅盛及CTO徐鸣拥有的Fax公司及经纬中国，金山软件持有金山网络72.22%股份、FaX持有20%股份、经纬中国持有7.78%股份。目前腾讯投资持股比例暂未对外披露。
　　早在3Q大战期间，腾讯与金山就已经结成紧密同盟，而且经过3Q大战的反思，腾讯已经不再深度涉足安全领域，而是选择与金山合作，力推金山网络的安全产品。分析人士认为，此次腾讯战略投资金山网络，意味着其与竞争对手奇虎360之间将展开更为激烈的竞争。(崔西)

