银联推“无卡支付” 资金损失无赔付引担忧
　　新快报讯 记者 罗率 张潇 报道 自中国银联6月8日推出“银联在线支付”后，一个月来已经与不少网上商城签订了合作协议。昨日，京东商城又宣布从7月5日起向客户提供“银联无卡快捷支付”服务。银联方面表示，除了京东商城外，苏宁易购、库巴购物等也都接入了银联在线支付。但是，目前银联的在线支付服务并不能提供资金损失的赔付担保，这让一些客户表示担忧。
　　多家商户接入银联在线支付
　　6月8，中国银联宣布推出“银联在线支付”业务。“银联在线支付”主要分为“认证支付”和“快捷支付”两方面，用户通过网络、手机支付订购商品和缴费，无需刷卡，只需提供卡号和相关认证信息就可完成支付。由于不需要通过刷卡实现消费，因此又称“无卡支付”。银联方面表示，由于通过设置安全控件、身份验证、专线加密信息传输等多重安全技术保障和实时风险监控，可以充分保证支付安全。同时货到付款时无需提前向第三方账户划款，交易资金在个人银行账户内冻结，由银行完成预授权担保，避免了用户利息损失和资金挪用风险。银联发布的最新数据显示，银联目前已完成157家发卡银行签约，73家银行已开通了银联“无卡支付”服务平台。
　　资金损失无担保赔付
　　“银联在线支付”的推出被认为是对目前第三方在线支付的最大威胁，但其资金损失无担保赔付则让客户有所担忧，成为其一大软肋。
　　目前，为了解决“无卡支付”的用户的资金使用安全问题，大多数推出了“无卡快捷支付”的第三方支付公司都有资金损失的赔付承诺。也就是如果用户在使用无卡快捷支付的时候遇到资金损失，第三方支付公司将在一定时限内(1-3天)给予全额赔付。这有点类似信用卡被盗刷后部分商业银行提供的“24小时全额赔付”的服务。
　　但目前银联的在线支付业务则不提供这种服务，银联的客服人员表示，如果使用银联无卡支付方式进行付款，遇到盗刷等资金损失问题，需要自己联系发卡行或向公安机关报案，目前银联内部还没有对这类“无卡支付”方式提供安全保障的任何通知。
　　一位接近银联的业内人士对记者表示，银联在线支付目前也正在尝试进行赔付及预授权担保的服务，由于涉及到风险赔付及各银行之间的信息互通问题，估计短期之内还无法全面推出。“现在银联在就一些小额的无卡支付进行相关尝试，比如购买电影票等网上支付业务。”该人士说。
　　记者就此事向中国银联方面提交了采访函，但截至发稿，并未收到银联方面的正式答复。

