评论：中概股应练“内功”迎跨国监管
　　■记者观察■本报记者  范媛
　　美国东部时间7月5日(北京时间7月6日)彭博社消息称，美国证交会(SEC)与中国证券监督管理委员会拟于7月11日至12日，在北京召开会议，首次就授予美国监管机构调查中国上市公司的权利进行讨论。
　　据统计，今年3月以来，中国至少24家在美上市公司的审计师提出辞职或曝光审计对象的财务问题。这些公司还面临投资者的声讨。根据美国斯坦福大学法学院证券集体诉讼数据中心统计，2010年有12家中国企业遭到美国投资者集体诉讼，2011年以来，至少还有10家中国企业被列入集体诉讼名单。
　　中国概念股财务造假风波，导致中国公司形象受损，股价集体暴跌，甚至对中国企业未来赴美上市投下阴影。美国耶鲁大学管理学院金融学教授陈志武表示，“有人提出不让海外上市，改而在国内A版，实际上在美国上市是有好处的。美国上市可以加强上市公司的规范，提升监管意识。”而研究美国证券市场的武汉科技大学金融证券研究所所长董登新认为，中国公司应该吸取教训，必须告诫中国公司在到海外上市前必须认识到，在美国，上市容易，混市难。
　　与中国资本市场严格的审批制度不同，在美国和加拿大，备案制的上市规则门槛相对较低，特别是反向并购、借壳上市等概念的存在，更为不少规模较小的中国企业找到了一条迅速上市的“捷径”。董登新指出，“中美资本市场设计逻辑不同，在美国这个自由的资本市场上，除了SEC，律所、各行业分析师也会关注上市公司可能存在的问题，做空就像另外一支监管力量一样，形成了一个健全的、相互制约的机制。”
　　对于中国没有做空机制，香橼研究(CitronResearch)——第三方独立调查机构之一——创始人安德鲁·莱福特认为，“许多时候，做空者令公司保持诚实。我相信，总有一天你们也会有的”，做空者的贡献是为市场增加平衡。著名经济学家、 春华资本集团主席胡祖六说，“有做空机制是一个成熟市场的表现，有做空是非常好的。做空机制会大浪淘沙，好企业不会有太大问题。”
　　最近，在香港上市的雨润食品成了做空者的新目标，该公司股价从6月17日开始出现了8连阴走势，股价从28.7港元一路跌到18.8港元，最大跌幅超过34%，150亿港元市值蒸发。经历了连续暴跌之后，雨润食品终于开始止跌反弹，6月29日，雨润食品收报20.7港元，上涨了6.81%。
　　胡祖六表示：“如果你对自己的公司有信心，完全可以到海外市场上市融资，但是，资本市场除了融资功能外，能让公司更加规范，通过这个很痛苦的上市的过程，通过上市把公司财务、公司治理等整个有个非常显著的提升和改善。如果是走后门，走捷径，通过反向收购，借壳上市，就没有经过这种洗礼，我不建议中国企业走这条路。”胡祖六还强调：“我们还是应该保持一个比较畅通的渠道，去美国这种比较成熟的市场去，这个渠道不能断，我们要借助多元化的融资渠道，中国企业是全球经济重要组成部分，越来越重要。中国要搞国际板吗，外国公司可以来中国融资，中国公司为什么不能去外国呢，不能因为这个事情就把这个重要的通道给阻塞了，很可惜，对我们国家的长期利益是有害的，对最近的这些负面的东西，我们应该引起的关注，重视。特别是财务报表，需要改善。希望中国的大多数企业能够接受这种考验，能够被市场所认可。”
　　受利好经济数据和希腊议会通过财政紧缩计划推动，纽约股市三大股指上周连续5个交易日上涨，中国概念股同样强劲上涨。

