81亿美元涌入中国VC“资金池”
　　本报记者 朱宇
　　清科研究中心7月6日发布报告称，2011年上半年，共有81.03亿美元巨额资本涌入中国创投市场，再创历史高点；上半年的投资金额已超过2010年全年总量。
　　据清科研究数据库统计显示，2011年上半年，中外创投机构共新募基金73只，新增可投资于中国大陆的资本为81.03亿美元；上半年共发生605起投资，已披露金额的538起投资总量共计60.67亿美元；退出方面，上半年共有228笔VC退出交易，其中IPO退出达198笔。
　　上半年，人民币募资延续此前的热情，新募基金共计62只，募集总量达46.68亿美元，二者均高于外币基金。清科研究中心认为，人民币基金之所以高歌猛进，一方面是因为，大型本土创投机构加速成立人民币基金，上半年达晨创投、同创伟业、东方富海、天图等领先本土创投机构均有较大规模人民币基金募集完成；另一方面，外资创投机构也加紧抢滩布局，纷纷设立人民币基金，KTB、戈壁、德同资本均成立人民币基金。
　　上半年投资行业中最引人关注的依然是互联网行业，共发生110起投资，遥遥领先于其他行业，比去年同期的64起上升71.9%；获得投资金额共计15.53亿美元，同比增396.2%。随着中国网民数量不断增加、电子商务领域制度和技术平台的不断完善，购物网站持续受到资本追逐，2011年上半年共有54家电子商务企业获得投资，融资金额达7.25亿美元。
　　上半年，中国创业投资市场共发生228笔退出交易，同比增长56.2%；环比来看，受2010年底“翘尾”影响而略有回调。其中IPO依然是最为主要的退出方式，共有71家VC支持企业上市，涉及IPO退出交易198笔，占比高达86.8%。此外，另有14笔并购退出，10笔股权转让，4笔其他方式退出，1笔清算退出，以及1笔未披露退出方式。
　　创投市场上半年投资总量超去年全年
　　陈晶泽 周小雍
　　清科研究中心7月6日最新发布数据显示，2011年上半年中国创业投资市场表现惊人，投资数量同比涨五成多，投资金额达到60.67亿美元，已经超越2010全年总量。募资方面，共有81.03亿美元巨额资本涌入中国创投市场，再创新的历史高点。
　　数据显示，2011年上半年，中国创投市场投资热浪袭人，共发生投资案例605起，同比涨幅为56.3%，已达2010年全年74.0%；其中披露金额的538起共涉及投资总额为60.67亿美元，与上一年同期的22.44亿美元相比涨幅高达170.4%，并已然超过2010年全年53.87亿美元的投资总量。
　　新基金募集方面，2011年上半年，中国创投市场共新募集基金73只，数量环比略有下调，但新增可投资于中国资本量则再度刷新历史，一举突破81亿美元大关，同比上涨18.9%，已逼近2010年全年募资总额。具体来看，募资总量的快速上涨主要受益于几只规模较大基金完成募集，上半年1亿美元及以上的基金共有20只。
　　清科集团创始人、董事长兼CEO倪正东在7月6日举办的“2011年第十一届中国创业投资暨私募股权投资中期论坛”上建议，中国未来五年是LP大力发展的时期，一些好的人民币基金应该勇敢地投入到VC行业，坚持做新兴产业的行业早期投资。
　　与会的很多投资者均表示，随着竞争过度激烈，近几年全民PE化的热潮正在逐渐消退。深圳市创东方投资董事长、总裁肖水龙昨日表示，目前整个私募投资的热度到了拐点，PE正在趋于理性，预计价格见顶并向下的拐点已经到来。
　　分析人士认为，未来私募投资者会逐渐地将投资焦点上移，逐渐回归到早期投资，挖掘并培养企业潜在价值的VC项目。
　　清科研究中心董事总经理符星华分析，近两年国内创投市场募资持续走高，“资金池”加速蓄水，创投机构手握充足资本。在募资所带来的联动效应下，投资总量猛增亦为市场必然趋势。预计在当下中国创投市场“不差钱”的情况下，以创投基金平均投资期估算，未来的3~5年将是中国创投市场投资的高峰期。

