臭味袭小区居民微博投诉
　　本报讯 (记者 朱开云)随着夏天气温升高，回龙观居民又开始闻到臭味。去年，臭味困扰回龙观居民整整一夏天，居民曾自发寻找源头并多方投诉。居民普遍怀疑臭味源头是阿苏卫垃圾处理厂。近日，臭味重新出现，回龙观居民通过微博向市环保局求助。昨日，市环保局副局长杜少中回复称，将找人反映此事。
　　此前，通州区金隅7090小区周边工厂散发臭味，居民发微博向市环保局求助。6月28日晚，杜少中带领相关部门负责人和当事企业代表到小区与居民面谈(本报6月29日报道)。
　　怀疑臭味来自阿苏卫
　　去年8月份起，回龙观、北七家、天通苑地区出现大范围臭味，居民自发寻找臭味源头，并通过各种渠道向有关部门投诉。居民们调查后认为，臭味来源是阿苏卫垃圾处理厂。(本报多次报道)。
　　去年，回龙观的政协委员曾提交相关提案。北京市市政市容委对提案回复显示，从2010年3月1日，阿苏卫综合处理厂国中公司未经有关部门批准，将渗沥液输送到北小河污水处理厂，导致环境污染。市政市容委对国中公司给予停产整顿的处罚。
　　昨日，回龙观居民梁先生称，近日，回龙观多个社区在晚上出现臭味，居民不敢开窗。凌晨特别严重。“臭味影响的范围跟去年相同，怀疑还是来自阿苏卫的非法排放。”
　　效仿通州居民发微博
　　昨日，回龙观社区网号召居民通过微博向北京市环保局投诉。网友“鱼儿游啊游”表示，通州金隅7090小区也受臭味困扰，居民就是通过微博投诉，最终查明了污染源，多家污染厂家被要求限期整治。“他们能够成功，我们也要试一试。”
　　昨日，市环保局副局长杜少中在微博上回复回龙观居民时称：“将找人反映此事，看怎么处理，再联系他们”。

