市长网上留言板 责任人过激回复离岗培训 
　　新快报讯 近日，有网友在南阳网“书记市长网上留言板”上抱怨该市“交通整治行动”中的一些问题时，当地公安部门竟然在回复帖中称该网友的行为为“螳臂当车”，并将“密切关注你的煽动性言论”再“视情处置”。有网友评论这是“最牛回复帖”，认为这极大地损害了政府形象。对此，河南南阳市公安局承认该回复帖不恰当，对网民造成了伤害，向广大网民表示道歉，并对回帖的工作人员作出离岗培训的处罚。
　　“最牛回复帖”震动网友
　　这起“最牛回复帖”事件发生在7月1日，当一位网名为“热心市民”的网友在南阳网的“书记市长网上留言板”留言反映该市“交通整治行动”变质成了“罚钱”行为后不到一小时，南阳市公安局做出了一个出人意料的回复，称“你的想法也好，呼吁也好，完全是逆潮流而动，是螳臂挡车。公安机关将对你听其言、观其行、观后效，密切关注你的煽动性言论是否造成不良社会影响再视情处置。”
　　此回复帖一出，让无数网友深感震惊，惊呼“最牛”“雷人”“威胁”。网友“青清”说：“就因为说了一句不恰当的话，就要‘公安机关将对你听其言、观其行、观后效’，扣上犯罪嫌疑人的大帽子，好像说了一句话就成为逆潮流而动的人民公敌，这是赤裸裸的威胁与恐吓，你这样说，这样做，怎么能让广大人民服气？”。网友“城之黄沙”指出：“回复的态度和用语有问题，这样只会激化矛盾。”
　　一些网友对回帖人提出了批评：建议你好好修炼一下自己的性子，你是公务人员是人民公仆，对待人民群众的不满和投诉(即使是错误的批评和谩骂)要有耐心要有修养，不能粗暴对待纳税人，更不能随便扣帽子。
　　针对南阳市公安局的“最牛回复帖”事件，一些南阳市民也觉得不妥。一位市民说：“我觉得公安局不能这样回复，这样太嚣张了，帖子我看过了，觉得公安局处理当情不对。可能市民留言偏激点，但是用‘螳臂当车’那几个词回应我觉得既不恰当也出格。”
　　南阳市公安局表达歉意
　　7月5日，南阳市公安局宣传科科长梁是中接受记者采访时说，南阳市公安局已注意到网上的言论和媒体的报道，已开会研究并对此事作出了处理决定——首先，对公安局网络回帖工作人员因语言生硬造成了网民感情的伤害，南阳市公安局表示深深的歉意；第二，对这名回帖人员，公安局决定从5日让其离岗培训，离岗培训之后，视情况再安排岗位；第三，南阳市公安局欢迎广大网民继续对工作进行监督，并且继续提出新的建议。 (据新华网)

