“被冠名”出书 杨澜告出版社
　　本报讯(记者刘杰)知名主持人杨澜将一名作者和北京工业大学出版社告上法庭，理由是“被冠名”出书，要求对方赔礼道歉并索赔60万元。记者昨天获悉，朝阳法院已经受理此案。
　　杨澜起诉称，2009年12月，北京工业大学出版社未经其授权出版发行《杨澜给女人24堂幸福课》一书，作者为李文静。该书不但以杨澜的姓名命名，且在封面、页面处大量使用杨澜肖像照片，通篇贯穿杨澜的经历、经验以及表达为“杨澜认为”“杨澜说”等表述形式的个人观点、作品。但事实上，李文静在创作该书的过程中，从未对杨澜本人进行过任何形式的采访，也未就该书的内容向杨澜进行确认获取或取得任何形式的授权。
　　杨澜认为，该书的封面、扉页及页面偶数页的页眉处使用了杨澜的照片，严重损害了其肖像权；书中涉及杨澜的婚姻家庭、个人情感、事业成就等诸多方面，并大量引用不属于杨澜的观点和作品以及重新拼接的事实片段，使消费者误以为是杨澜的观点，严重侵害了姓名权。北京工业大学出版社和李文静用这种方式给《杨澜给女人24堂幸福课》一书打上了“杨澜”的烙印，因此要求他们立即停止侵权，赔礼道歉，同时赔偿经济损失50万元和精神抚慰金10万元。
　　昨天下午，记者致电该书作者李文静，她表示已经委托律师应诉，对于出书的状况不便透露。
　　北京工业大学出版社工作人员称，已经接到杨澜的起诉书，也就此事和杨澜沟通过，出版社会妥善处理此事。
　　朝阳法院将择日开庭审理此案。

