团购网站持续烧钱发展用户成本激增
　　提到团购网站，在一年之前，它给网友的印象是：省钱+新奇；一年之后，转变成为：服务差+烧钱。
　　2011年初，Groupon即将进入中国市场的消息一举点燃了团购网站的烧钱大战。一时之间，团购网站广告贴满了公交车站；拉手、满座、F团等让 百度和分众赚得钵满盆盈；而随着团购导航网站的兴起，大笔的钱又流入了导航网站及搜索引擎的腰包，团购网站开始公然烧钱、炫富，一个宣称“一年我广告投放 要5.5亿元”、一个又宣称“我本月已经烧了2亿广告”；就连某很少进行对外推广的网站也宣称今年要投放3亿—4亿元。
　　烧钱大战造成的直接结果是：发展一个用户的成本从2010年年初的5~10元狂增至如今的50—60元。甚至前几天某垂直团购厂商像向记者表示，最 近一个月，成功开发一个用户的成本已经增到了90元。听到这些的时候，网友们心中也许除了感慨，还是感慨：团购网站真的太有钱了？
　　据不完全统计，国内目前已有的团购网站超过4000家，而团购网站在进行巨额市场推广的同时，都会有一个严格的指标进行考核，就是用户的转化率。这 其中就包括了几天前刚刚上线的优购网。虽然据该网站负责人表示，优购网定位为B2C平台，并非所说的团购网站，目前的团购活动只是优购网上线的系列营销活 动，以团购方式让利回馈消费者。但也不难看出其实际上是想打着团购的旗号发展用户。同样定位于垂直团购的还有聚美优品，这是一家女性化妆品团购网站，从该 网站近日铺满地铁公交楼宇的广告来看，相信广大网友对它也并不陌生。聚美优品和优购网有着许多相同之处：1.B2C网站；2.团购网站；3.拥有自己的物 流。
　　垂直B2C电商借团购发展自己，可以有效的降低对资金链的压力，每天只需少量的5~20款产品即可，无须像B2C电商那样一下子铺上成百上千款产 品；其次，容易推广。团购的市场定位较B2C电商更为清晰，网站页面对产品的展现效果更好，在团购导航网站及搜索引擎上的投放对消费者更具诱惑力。
　　可以这么说，在目前让人眼花缭乱的团购市场，谁是真正的王者？如何能在这个乱局中取胜？流量和转化率！每天有多少的真实访问者访问团购网站，每天又有多少访问者能真正的转化为用户？要知道国内某顶级团购导航网站一天真正的有效IP在500—800万。
　　当团购网站纷纷加入砸钱大战的同时，巨额的花费也迅速使得部分团购网站缩减规模，走向死亡。最为明显的便是开心团，总部位于北京中关村的开心网随着 微博的逐渐兴起，缺乏新的盈利模式，用户数逐渐下降，而其团购网站没有有效的将社区用户转化为团购用户，在3个月前就传出缩减全国分站规模的消息，日前其 北京总部的编辑和销售团队也进行了大幅度的裁员。
　　而同样位于北京中关村的汽车之家，日访问量目前过亿，近日宣布正式进入汽车团购市场，着重开展汽车用品及相关服务，并凭借其累积的庞大用户基础提出 了“不投一分钱广告”的口号。有网友表示，汽车之家虽然其定位汽车用品及周边服务，并且有过亿的访问量，但是急需有效解决如何将网站访问用户转化为团购购 买用户的问题。之前门户网站腾讯、搜狐等均推出了其自有的团购品牌，但运营至今，国内团购销售排行榜前五的除了腾讯的QQ团购，并未见其他网站的踪影。也 有网友表示，目前团购网站已经由当初的一日一团演变成为目前的一日多团，内容已经由最初的吃、玩发展成为饮食、出行、化妆品、生活用品等多个垂直领域，而 中国庞大的汽车后市场使得汽车之家的发展空间非常大。
　　盛拓传媒CEO秦致表示：“随着网购市场日趋成熟，大部分消费者的网购消费观，已从单纯的追求低价，逐渐过渡为对商品质量及服务的高要求。垂直团购网站专业化、细分化、地域化、细分化、个性化的优势，正是满足这一需求的保证。”
　　有业内专家对此表示赞同，汽车之家的用户有很强的用户忠诚度，虽然推出团购产品较晚，但其凭借独有的巨大访问量以及网友极强的忠诚度，只要运营及市场推广得当，相信能在团购市场中开拓出一条自己独有的天地。
　　但是还是那句老话：团购市场风云变幻莫测，入市需谨慎！

