T.H.Capital维持新浪买入评级 目标价189美元
　　新浪科技讯 北京时间7月7日晚间消息，独立证券研究服务提供商T.H.Capital LLC今日发布投资报告，继续维持新浪股票的“买入”评级，将目标股价定为189美元。
　　以下为报告内容摘要：
　　我们认为，新浪微博在注册用户总量和用户活跃度方面将继续快速增长。新浪计划在未来几个月内为微博服务增加更多功能，我们认为这将提升用户体验和当前用户的使用频率，并吸引新用户。基于此，竞争对手很难超越新浪在该市场的领先地位。我们继续维持新浪股票的“买入”评级，将目标股价定为189美元。
　　84.5%的市场份额
　　新浪微博正在成为中国最具影响力的社交媒体之一，基于用户使用微博服务的时间，新浪微博占中国微博服务市场84.5%的份额。这意味着与竞争对手相比，新浪微博拥有更多的活跃用户，更高的用户参与度。我们认为，这种趋势还将持续下去。
　　用户数量将提前达到2亿
　　截至今年3月底，新浪微博注册用户总量为1.4亿。我们的数据显示，新浪微博平均每月新增1500万至1800万用户。今年7月底，新浪微博用户数量有望达到2亿，提前完成预期目标。新浪此前预计微博用户数量今年年底可达到2亿。
　　定期完善微博服务
　　新浪经常为微博服务增加新功能，从而提升用户使用体验。自今年6月23日我们发布上一份微博报告以来，新浪微博又取得了以下进展：1)发布桌面客户端(beta版)，支持IM功能；2)推出新的照片应用“我的相册”；3)针对9个不同的移动平台发布移动版微博；4)与Find Japan合作在日本提供微博服务；5)发布新版微博，增加更多功能。
　　估值
　　我们将新浪目标股价定为189美元，其中当前业务贡献85美元，微博服务贡献104美元。(李明)

