支付宝动了谁的奶酪
　　如果把整个电子商务行业比做一个江湖，阿里巴巴无疑是这个江湖中的武林第一大门派，而支付宝就成了众多武林人士垂涎的秘籍宝典。
　　最近，这个江湖不太平。纷争的起因，正是“武林秘籍”支付宝。今年5月，雅虎向美国证券交易委员会提交了一份文件。该文件披露，雅虎持股的阿里巴巴集团已将支付宝的所有权转移到了马云控股的一家中国公司手中。作为阿里巴巴主要股东的雅虎和软银指责管理层未得到公司董事会的批准便“偷窃”了支付宝的股份。
　　支付宝创立于2004年，是阿里巴巴集团旗下用于在线交易的第三方支付平台。短短几年，支付宝已成为坐拥6亿用户、日交易额超过26亿元的中国最大的第三方支付平台。
　　一石激起千层浪。关于支付宝股权变更迷局一时间成了互联网上的热议话题。随后，一场关于“契约精神”的激辩更将该事件推到了风口浪尖。这让身为“武林盟主”的马云承受到不小的压力。
　　马云敢冒天下之大不韪将支付宝的股权“乾坤大挪移”究竟为哪般？这事还得从去年说起。2010年6月央行发布《非金融机构支付服务管理办法》。该办法规定，从事支付业务的非金融机构在2011年9月1日之前需通过审核获得支付牌照，否则将不得从事支付业务。此外，该办法还就针对支付企业的“外资”进行了限定。基于对牌照审批形势的判断，马云在递交申请的前夕，未经雅虎和软银董事代表的许可，单方面终止了原有的协议，将支付宝的股权转至自己控股的公司旗下，并随即启动了对外资的补偿谈判。
　　这一决定正确，但并不完美，马云事后表示。让他作出这个决定的唯一原因，就是必须遵守央行的规定——只有百分之百的内资公司，才能获得央行颁发的支付牌照。据悉，阿里巴巴集团在开曼群岛注册的一家全资子公司持有支付宝100%的股权。美国雅虎和日本软银通过阿里巴巴间接持有支付宝近七成的股份，并一直采用的是外资“协议控制”(VIE)模式。此模式为新浪纳斯达克上市所创，后被普遍运用于互联网、出版等“外资禁入”行业的企业境外上市。由于其不涉及对境内权益的收购，该模式也被其他“非外资禁入”行业的企业所采用。而恰恰是这种外资身份，成了支付宝此次申请第三方支付牌照的“阿喀琉斯之踵”。
　　支付宝今天的境遇，并不仅仅关乎诚信，而是中国互联网行业的一个缩影。据统计，仅2010年就有近一半的中国在美上市公司使用VIE模式。这几乎成为中国互联网行业的一条潜规则。然而在专家看来，尽管VIE模式可以规避政策性监管，却会因此带来一定的风险。如果是境外壳公司与债权人发生纠纷，境内实体就可能耍赖，拒绝承担偿还责任。另一方面，通过类似支付宝这样的电子商务平台所产生的交易数据在一定程度上已属于国家信息安全的范畴。即使在国外，这样级别的电子商务企业也不允许被外人掌控。巨人网络CEO史玉柱表示，支持“国家信息安全论”，并鼓励马云做一个“爱国流氓”。
　　出于对VIE模式前景的担忧，近日美国资本市场上演了一场投资者集体做空中国概念股的闹剧。而对于此次事件造成的影响，业内人士表示，这或许是VIE模式在中国的一个转折点，该模式在未来是否还行得通，有待下回分解。
　　推荐理由：
　　据说，酷爱武侠的马云给自己设定的角色是《笑傲江湖》中武功高强、辈分尊崇的风清扬。既然身在江湖，就应该明白，遵守江湖规矩是行走江湖、安身立命的根本。而马云先斩后奏的做法显然有违侠义之道。不应成为其他企业效仿的对象。但如金庸所述，侠之大者，为国为民。如今信息安全已经被提升到了国家战略的高度上。倘若事实真如马云所言，这事无论搁在谁身上，最后结果恐怕都一样。另外，作为国内互联网行业盛行的潜规则，VIE模式既然已经被摆上了台面，那么该如何转正，就得看管理部门的智慧了。(杨程)

