《佣兵天下》商业化日期临近 已签欧美40余国家
　　新浪科技讯 7月7日下午消息，蓝港在线在北京总部为《佣兵天下》举办插画美术展，会上，被蓝港CEO王峰力邀为《佣兵天下》创作商业插画的国内顶尖8大插画师悉数到场，介绍为游戏创作插画的历程。而王峰亲自为《佣兵天下》造势宣传被看作该产品正式商业化日期的临近。
　　《佣兵天下》是蓝港在线历时4年研发的一款大型奇幻战争题材网络游戏，该游戏研发总投入超过4000万元，由蓝港旗下规模最大的三栖人工作室担纲制作。据悉，三栖人工作室仅美术团队就达60人，是普通游戏美术开发团队的一倍。
　　画展上，官方组织了小型的媒体会，《佣兵天下》主美术谌志对外讲述了该游戏美术创作的历程，并对游戏地道的欧式画面风格、各职业、各种族的人物设定进行了详尽的讲解。他介绍：“《佣兵天下》的画面充满形象感染力，无论是小说读者、游戏玩家还是熟悉西方中世纪文化的人都能够在游戏中找到极强的代入感。”
　　今年5月，王峰邀请苏海涛、刘冬子、小白、矩阵、诺亚、阿花、核深渊及透明人8位中国插画师为《佣兵天下》创作宣传插画，他们分别对游戏中的剧情、职业、特色玩法等方面通过插画的方式进行解释。王峰表示：“证明一款好游戏需要产品自己，美术是基础，8位在国内外享有盛誉的插画师对《佣兵天下》的创作是游戏追求大片，走国际化、精品化路线的表现。”
　　“《佣兵天下》的产品已经准备得足够充分，目前正在做一系列的市场和运营准备，”王峰透露：“《佣兵天下》的营运将围绕游戏本身，目前没有请明星代言的计划。”他还表示，与其花大价钱请明星代言，不如把这些投入花在产品本身。
　　目前，《佣兵天下》尚未在国内运营，便已经签约到欧洲、北美、港澳台、东南亚等40多个国家和地区。据了解，《佣兵天下》即将在国内正式商业化运营，并有望同期在欧洲、台湾、香港等地同期完成商业化。而《佣兵天下》此次召开插画展及媒体会，被外界看做是产品市场造势的开始。(水水)

