蜗牛网石海：左手网游右手KTV 不以利益为驱动
　　中国最另类网游创业者的偏执生存术。
　　《创业邦》杂志 口述/蜗牛网创始人石海 采访/曲琳 刘岩 整理/曲琳 摄影/bosco
　　编者按：
　　石海是中国网游行业的一名老兵，可能也是最为特立独行的一个从业者：他一直以做艺术的心态来做产品，这不仅让其远离一波又一波的IPO浪潮，甚至几度腰包紧缩，不得不通过开KTV来接济网游；他做网游的口头禅是“让市场滚一边去”，为此三个月花光2000多万的投资，败走北京城、上海滩。但是一个不争的事实是，这是一家笔耕不辍、值得尊敬的老牌公司。
　　在上市之前，蜗牛创始人首次、可能是最后一次向媒体讲述那段跌宕起伏的创业生涯……
　　烧钱十年
　　我这个人从来没缺过钱，上学的时候就挣钱。第一学期学美术，然后就不想学了，发现老师的水平也就那个样子，后来分配到一个分院里，就开始创业，做装潢、广告，然后做传统的生意，比如开KTV。1991年，我一个月差不多挣6000块。长期跟我吃饭的大概有四五个兄弟，我是大哥，他们整天就在学校里跟着我。
　　我4岁开始画画，搞艺术的情结很严重，现在来看，很多东西是有因果的，我一直对市场不是很在乎，而正因为这种品性，蜗牛才能够在目前这个污染这么严重的社会环境当中坚持自己的态度。
　　我这么一个学画画的决定要进入互联网，为什么？我当时跟我的所有朋友，包括我爱人说，等我老的时候，孩子问，互联网时代老爸你去干什么？我说我很骄傲，我他妈一下子就跳下去了，呛得半死。真的什么都不懂，1998年先开个电脑公司卖电脑，完全是为了招人，卖着卖着赶紧去看有哪些跟电脑有关的人才，然后再去招，招到1999年底才招到核心的人员。
　　2000年就开始创办蜗牛了。我当时开KTV，那个KTV地上两层是西餐厅和歌房，地下室就是蜗牛。做游戏也是瞎折腾，那时候哪有3D的游戏，后来招过来两个人跑过来说，他们懂3D。你想那个时候招个程序员多麻烦，我说那赶紧改3D吧。所以也就是阴差阳错，成了中国第一家3D网游公司，第一款就是《航海世纪》。
　　正好是《航海世纪》要做市场，磨了四年的产品，总觉得自己多牛，普天之下全是我们的，打遍天下无敌手，就是那种调调。钱算什么问题，那时候拿投资挺潮的，中新创投投资了1200万，同时还有一家企业投了1000万，最后他们一共给了我2000多万。当时北京区的老总李柳军起了重要作用，他原来在美商网拿过投资，帮我写了一个计划书，等于估值什么的都帮我点破了。
　　接着就拿这笔钱打市场，我一口气在全国开了30多个办事处，在北京798，就是最大的那个房子里面，一个下午花了60万请了那个纪录片导演吴文光。那时候每到周末大家都是艺术家，穷搞这个行为艺术的，所以可以想像花60万是什么概念，我也觉得自己是疯了。
　　然后2000万在三个月时间里，巨快就花完了，结果VC就很伤心嘛。我一看没钱了，也没有通过卖点卡什么收回点收入，就开始砍掉各地的那些办事处，这个砍了那个砍了，一直砍到亏的钱通过我的KTV能贴得起了。
　　可是我又清楚，蜗牛下一步得要发展，目前还不能挣钱，还亏着，你一个新游戏得招人做，如果只有原来的老产品就是找死，而且我们理想又很大，就开始做有Flash端的《第一虚拟》。那个时候我们想，哎呦，这个东西风险有点儿高嘛，你再搞个一百多人、两百多人的团队，工资发不出来那怎么弄啊？我和我爱人商量，赶紧再去开两家KTV店吧。
　　我家人从来没有给我压力，从来没有为这种事情讨论过，没钱了该怎么办？出去借点钱，不行就抵押，赶紧把这个事情搞定，我知道老百姓都喜欢听一些听起来很惨又很成功的那种事情，但是我当时没那么惨。
　　不过，除了我和我爱人，还有一两个小股东。他们不想投资蜗牛，但是没办法，我这个老大有点太强势了。他们有个阶段很痛苦。年纪也大了，这边挣的钱也不能买房子，还要跟父母亲借几十万首付，那么多年钱都往蜗牛里边贴，还得和我同进同退。他们跟我出来的时候，都是两手空空出来的，现在我换个角度，觉得他们也蛮痛苦的。
　　我心里知道，传统行业我们肯定是会挣钱的，蜗牛每花的一分钱，都不是偷来抢来，不管是我们挣来的、投资人给的，都是有认可的。KTV原来我经营，现在交给我们另外一个老总。我们最早开餐饮的时候，对面有一家名字跟我们一模一样的，是工商局搞错了，我们在市工商局注册的，后来他们在区工商局注册的这一家，工商局长出来说你们不要打官司，打官司就是我们工商局的错，你们就这样各自叫着各自的名字做生意。相当于两家门斜对着，挨着一共30米，窗户相互能看过去。一共做了大概两年多，我们把人家做关门了。说明我们在商战当中具备商业所有的细胞。
　　要说市场，开KTV有市场，但是我整个逻辑就是，没钱的时候开KTV救急。究竟KTV这玩意儿能挣多少？反正够用，我觉得那个生意不让我激动，只有傻子才考虑那些，水平不高的人才在那个上面纠结呢。我烧钱八年都亏损，我们不是不会挣钱，也是见过钱的。蜗牛成长起来不容易。
　　到现在我们拿了两轮投资，第二轮投资人是什么基金我都不爱搞清楚。我一碰到那些做投资的人，经常都是要去教育他们。上市的时间也快了，因为我们的积累足够，即使市场再变化，光扩大生产我们一年也能翻两三番，更不要说我们有这个市场号召力，还要创造新东西了。上市会让我们变得更强，要考虑的因素更多，未来和媒体我也不会说那么多影响股价的话。
　　我对资本是不排斥的，但是我藐视纯资本商业。投资人要懂得欣赏，你不要老是问我，你这个红酒亮出来，怎么就不能卖拉菲的价钱，怎么就不能有拉菲那个销量，你不是说你做精品吗？精品应该是按拉菲的销量和这个价钱来比较的，对不对？张裕利润高，要不然做点儿出来？我就直接跟他们说，您赶紧去投张裕算了。谈投资时我从来都是说，公司就这样子，看报表，要投就投，虽然不怎么挣钱，也不亏钱，而且未来挺有希望。
　　从成长过程来讲，游戏行业是暴利。我们这个小破行业没几年时间，就出来多少个上市公司，整个行业还被社会给边缘化了。不再像以前那么神秘，也不再像以前那么有艺术气息，小孩们毕业进来后跳槽几次，比同龄人工资也高了。
　　我在一个暴利行业，但是我现在的确没有赚到暴利。给你讲个故事吧：一个小镇里有两个铁匠，有一个铁匠打锄头、刀、菜刀，只要跟铁搭界，有人要我就打；还有一个铁匠一辈子就是要打一个宝剑出来，很多年都穷困潦倒。但是我相信最后故事的结局往往都是，追求绝世兵刃这个人最后成名又得利了，但是那个利你很难去界定，比家里的房子多？老婆多？还是家里的铜钱多？
　　我们不是世俗型的、商业型的公司。今天有人订100把菜刀，过一会儿又订1000把菜刀，你马上可以发财。如果你冲着这个过程当中所谓大家看得懂的利的话，就不会有这个过程，原因很简单，没有人能够阻挡这一次一次的小诱惑。否则的话，《航海世纪》这个游戏我就不会做四年，人家那个时候都在搞运营，韩国游戏都来中国做运营，我还是整整开发了四年；要是想要钱，很早的时候网易就要买蜗牛，2002年来到苏州找我，因为我们是中国第一家做3D网游，当时没有几家公司成规模的。
　　我和他们不一样，我不是利益驱动。企业是什么？是一个商业产物，而我相当于是，用一个最不适合演绎艺术和表达自我的东西去表达自我和演绎艺术，那会出现什么结果？通常都是鼻青脸肿的，是不是？还有政治，法国总统、意大利总统也很有个性的，但是政治家不能有个性。企业和商业，会有这么一丝缝，这一丝缝就是华山一条道，很窄很窄，全球能走这条路走通的企业非常之少，苹果算一个，维珍也想走。
　　游戏公司每年倒一大批，不挣钱的有几千家，都处在死亡边缘，都一天到晚烧钱的，一夜暴富的还是少。行业也有点儿红海了，故事也不那么好讲了。总之，我的原则是做好游戏，其他的坎坷都只是过程。
　　“让市场滚一边去”
　　我在2000年创立蜗牛，希望用做艺术品的态度创造精品游戏。我最大的幸福就在于，是这个产业里最早进去的，然后坚持住了，而且态度从来没改变过。最近蜗牛推出《九阴真经》，网上期待度非常高。其实蜗牛没有一款产品在中国市场上，包括在国外市场获得巨大成功的，一款都没有。但是这样一款都没有的企业，今天说我要做一款常规类产品，就是武侠题材的产品，要打阵地战，所有的人都翘首以待，为什么？信任度造成的。

