美国总统奥巴马用Twitter与网友互动(图)
　　新浪科技讯 北京时间7月7日凌晨消息，美国总统奥巴马周三进行白宫首次Twitter市政厅(town hall)会议，现场回答Twitter用户所提问题，与民众进行实时互动。此次活动由Twitter联合创始人杰克·多西(Jack Dorsey)主持，并进行了视频直播。
　　此次会议持续大约一个小时，Twitter用户可通过#AskObama 标签进行提问。
　　奥巴马现场用通过美国白宫官方账号@whitehouse打出了此次会议的首条微博：“为了降低赤字，你会削减哪些成本、保留哪些投资呢？”在多西提出首条问题前，奥巴马不忘自夸，说自己在创造历史，是首位现场Twitter的美国总统。
　　虽然奥巴马的Twitter账户近几年一直很活跃，但实际上都是他的助手在更新。今年6月，总统办公室宣布将奥巴马会亲自定期发Twitter，并留有“-BO”的签名字样。
　　使用过Twitter的用户都知道，每条微博信息要严格控制在140个英文字母。对能说善辩的奥巴马而言，这绝对是个痛苦的限制，要知道他参加Facebook市政厅时，据华尔街日报记者统计，他共说了8160个字母。
　　于是，Twitter为他破例，他无需在电脑上一一回复民众提问，受制于140个字母的限制，而是直接口头答复，并通过白宫及Twitter等视频直播渠道将答案传递出去。
　　整场活动，奥巴马答题时都滔滔不绝，而身边的多西则略显紧张，一直都端坐着，不怎么说话也不怎么笑，正经地扮演着发问人角色。
　　Twitter设计了特别程序，将用户问的问题加以归类，譬如就业、政府债务或教育等，然后挑选出转发、评论及喜爱最多的微博问题，再由多西向奥巴马提出。
　　有意思的是，大批共和党人发微博提问，颇有点责难的意味。其中，最近因政府债务问题让奥巴马头疼的众议院议长约翰·博纳(John Boehner)就没放过这个机会，他问“工作都哪去了”，直击奥巴马软肋。
　　就业是此次活动中最常被问到的问题，提及几率达26%。奥巴马也不示弱，先是调侃博纳要加强网络技能，因其发问格式错误，再回击说他接任时，布什政府已经留下400万人的失业问题。
　　当然大部分是来自普通老百姓的问题，名叫Dexter Smith的网友问奥巴马会否下发总统令，以上调政府债务上限。回答问题前，奥巴马倒是拿开了小伙子一个玩笑，说他将手放在脑袋上的头像与所问问题很搭配，都有个上限的感觉。
　　Twitter市政厅活动只是奥巴马对社交媒体的又一次兴趣尝试，今年5月，奥巴马任命Twitter CEO迪克·科斯特洛(Dick Costolo)为国家安全电信顾问委员会成员。
　　活动结束后，多西发微博感谢团队的努力，说从中学习不少。他的野心也增添几分，“希望市政厅将来能更好，不仅是美国政府，希望任何一个政府都可使用”。(颜茜 晓明)

