评论：互联网股泡沫不等于互联网泡沫
　　姜奇平
　　最近互联网股有点热闹，有人又认为是泡沫，互联网股出现泡沫是难免的，但这不等于互联网泡沫。互联网的基本面是好的。中国概念股近期全面下挫，纳斯达克中国指数单周下跌近9%，大部分的中国概念股全线下跌。除优酷、奇虎等少数公司外，在2010年和2011年的上市的所有中国互联网公司几乎全部破发。
　　一时之间，人们又开始流传互联网泡沫的说法。正如中国的股市很难反映中国产业的基本面状态一样，美国的纳斯达克中国概念网络股，也很难准确反映中国互联网基本面的状态。
　　我们看到，造成这次互联网股泡沫的东西，大多来自互联网的基本面之外。
　　首先是美国经济影响股市普遍下跌，这与中国互联网的好坏，没有直接的关系。美国就业数据、制造业数据、房地产数据等重要经济指标不佳，美联储的救市计划将要结束，都是近期美股下跌的因素。这些因素既不是中国互联网造成的，对中国互联网也没什么影响。但由于中国互联网股是美国股市的一部分，随着美股的起伏而起伏是难免的。
　　实际上，从长期表现来看，美国人对中国的互联网并不太了解。中国的互联网企业到美国上市，一般要说成是中国的Facebook，或中国的Groupon，美国人才理解，其实八杆子打不着。反过来说，中国互联网真有什么问题，在美国股市上也很难有反映。
　　第二是一些不代表中国互联网基本面的企业蜂拥上市，扭曲了信息。搞互联网的人都知道谁做得好，谁做得一般。现在情况是，许多做得好的没上市，做得不怎么样的上市了。现在我看到一个不好的现象，一些企业不是为了做事而上市，而是为了上市而上市，个别的还不择手段，为了上市而不惜使出流氓招数。比如一家被央视315节目曝光并被工信部点名的企业，居然大摇大摆上市。反过来说，这样的企业，它们的股价掉下去，并不说明中国互联网的基本面在往下掉。
　　第三是由于信息不透明而产生短线波动。今年3月以来，20多家中国概念股被曝光财务审计问题，个别互联网明星企业也出现令美国股市不解的信息，引起美国股市上的心理波动。其中，支付宝的问题，并不是“契约精神”出了问题，而是中国有关政策法规发生了变化，准确说是以往契约根本没考虑到后来中国法规的规定。而一些公司的财务审计问题，多数是互联网以外的。互联网股只是跟着受连累。
　　如果硬要找跟基本面有关的因素，可以认为美国资本市场前段时间对中国互联网股的追捧，不完全是冲着互联网，主要是盲目追捧中国概念股，现在冷静冷静是正常的。只怕过不了多久，他们又要头脑发热。不过，不管美国人头脑发热还是不发热，中国互联网都会照常发展，很少受美国经济冷热的影响，现在要比十年前成熟多了。
　　记得十年前，2000年7月，互联网股泡沫的高潮中，我经过计算，在报上预言，赢利将会在2004年2月出现。中国互联网上市公司果然是在2004年开始转向赢利的。这十年来，互联网股的风风雨雨见得多了。我怎么看这回的股市波动呢？我想还是抛开短线因素看基本面，主要是看用户和市场规模。上次网络股泡沫，中国用户27万，投入50亿，换回今天的1300亿美元市值；现在中国用户近5亿，未来五年可能再出1000多亿美元市值。算算你今天才投入多少就可以知道，投入产出是划算的。所以没必要大呼小叫，自寻烦恼。

