电商汹涌：快递去“高端化”窘境显形
　　高江虹 北京报道
　　B2C网站上，一款价值8万元的翡翠手镯，如何从北京寄到广州？
　　答案是，该手镯价值过高，快递公司拒绝提供寄递服务。国内快递公司对寄递物品保价最高两万。
　　7月6日，在物流业高端会议上，高端快递服务成为讨论焦点。
　　“高端需求客观存在，给快递企业新的商机，同时，也给快递企业提出难题，能否创新出一种新模式？”中国物流与采购联合会副会长兼秘书长崔忠付说。
　　面对利润， EMS副总经理裴丽娟表示，EMS最高保价可以达10万元。顺丰最近也在修改最高保价，使其提高到5万元。
　　这恐怕还达不到消费者需求。中国物流学会副会长恽绵透露，曾有过消费者要求快递公司送26万劳力士手表，但难倒了一众快递公司。他需要铺陈的道路还有很多，比如业务流程、法律风险规避、保险条例等。
　　高端快递出现市场空白
　　走秀网、第五大道、尚品网、品聚网等国内奢侈品电商网站如雨后春笋冒出，京东商城也透露将推出独立奢侈品网站Toplife。
　　根据ChinaVenture投中集团统计，今年上半年，奢侈品网站投资已披露融资案例12起，融资总额达2.83亿美元，达到历史最高水平。
　　然而，奢侈品网购存在物流短板
　　“快递贵重物品的风险很大，我们难以承受。”顺丰快递副总裁黄伟说。
　　国内大多数快递企业对超过万元的高端商品不予投递，这已经成为快递市场的一个空白。“因为没有快递企业愿意揽货，电商企业很难在线销售价值超过万元的商品。”一位电商业内人士抱怨说。
　　按照国际航空协会(IATA)规定，货物价值等于或超过1000美元/KG就被定义为贵重物品。目前，国内民营快递公司将高价值货物定位为人民币3000元以上，或者5000元。包括贵金属、宝石及相关饰品，高价值邮票，名贵手表，电子数码产品等。
　　EMS过去所承揽过的贵重物品，还包括黄金、人参、冬虫夏草等高端保健品和药品。但是，中国快递咨询网首席顾问徐勇直言，据该网调研，加盟型民营快递企业中，高附加值的货品丢件率高达57%，民营快递企业赔付不起。
　　贵重物品快递问题症结
　　顺丰速递副总裁黄伟直言，从事贵重物品的快递服务需要特殊的运作模式和运输工具，运费价格往往高出普通运费的数十倍。但如果货量达不到一定规模，这项高端业务面临巨大运营压力。目前已在华北等地试推高端快递服务。
　　徐勇指，多数用户存在侥幸心理，不愿意申报贵重物品、不愿意购买商业保险。
　　此外，就快递理赔的法规和政策环境而言，也存在大量问题。
　　北京律师协会合同法委员会副主任高子程指出，有关快件丢失、损毁的相关法律法规不完善，民事法律《合同法》没有多少具有可操作性的法律规范，不同的法院判决结果大相径庭。而且刑法对内部盗窃案均以职务侵占罪论处，各地立案标准不同，多数内盗人员得不到法律的制裁。高子程建议，制定相应的、具有法律效率的快递贵重物品管理办法。
　　快递业知情人士透露，一些保险公司在承保快件保险时，总是以快件申报数量大、民营快递运作不规范不愿意承保。所以事实上目前民营快递企业与保险公司签约时有一个潜规则：无论如何赔偿，必须保障保险公司每年有保费20%以上的盈利。这样，民营企业宁愿自己承担货品的丢失赔偿。因此，民营企业更加不敢承担高端物品的赔付风险。
　　徐勇建议，建立快递贵重物品保证金制度。保证金的利息主要用来购买商业保险，进一步降低快递企业的经营风险；对于缴纳快递贵重物品保证金和“达标”的快递企业应在各种媒体公示；凡是缴纳贵重物品保证金的快递企业，可以根据所承担的风险和成本自主制定其快递的价格，以及保险费率。徐勇还建议，对快递贵重物品的价值标准、种类进行界定；制定其作业标准，包括包装箱标准、防盗封贴标准、验视标准等。

