爱上网的谢钟煜强 你爸喊你回家(图)
　　本报讯 (记者 曾毅 摄影报道) 在顺德东风村打工的江西人谢满根，他的儿子谢钟煜强在失踪三年被珠海警方找回后，又再度因为上网被父亲打而离家出走。
　　昨日上午，老谢费尽力气，用网络视频聊天的方式，终于把再次失踪6个月的儿子给“钓”了出来，但结果小谢听说要回家，就下线关上视频，再也没有出现。
　　少年两次出走都因被父打
　　谢钟煜强的第一次出走才11岁。2007年的一天，小谢在家中看动画片，老谢让他回房读英语，小谢没有答应，于是老谢忍不住出手打了他，小谢一怒离家出走。
　　小谢的这次出走，整整历时3年。幸运的是，3年后他被珠海警方找到，父子两人终于在2010年7月21日凌晨相见。因为父子戏剧性的相认，小谢成为新闻人物，顺德也有学校表示可以破例录取他，让他时隔3年后重返校园。
　　可意想不到的是，经过3年的漂泊生活，小谢的网瘾变得无法控制了。开始，小谢只是出去偷偷上网几个小时，但之后越来越过分，“上学的时候还好，周六日放假就连续两个通宵不回家，就待在网吧。”老谢说。
　　去年11月25日，小谢放学后又直接去网吧。老谢发现后，忍不住又出手打了儿子。这导致小谢的再次出走。
　　少年在校成绩其实不错
　　让人感叹的是，虽然出走3年并且沉迷网络，小谢的学习成绩并不落后于同班同学。
　　为其开特例让其入学的勒流新球中学初二级一名负责老师告诉记者：“煜强虽然是特殊学生，几年在外流浪没有读书，但他的成绩还是不错，除了英语跟不上之外，语文、数学、物理等学科都不差。”但小谢有极强的自卑感，时常表现出“被同学看不起”的举措，动不动就跟有点摩擦的同学说“不要另眼看我”。
　　儿子出走后，老谢用偷看旧手机信息、QQ信息等办法，追踪儿子，并说服了亲戚的孩子，用上网识友的方式将儿子“钓出来”，“我发现他与在惠州、东莞、珠海、中山的人有联系，心里十分着急，希望他赶紧回家！”
　　但让老谢伤心的是，昨天好不容易“钓鱼”成功，最终的结局却是煜强拒绝回家。
　　心理学家建议：
　　父亲应与儿子一起上网
　　对于老谢家的故事，国家二级心理师王铃表示：“其实老谢用错了办法，上网不是洪水猛兽，老谢可以和儿子一起上网。”
　　王铃说，煜强两次离家出走都源于爸爸的打骂，特别是第二次出走前，谢满根老是对煜强“翻旧账”、“算新账”，这肯定会使一名在漂泊了3年的孩子受不了。如果一开始就通过家庭成员的心理治疗，让煜强在校、在家更好地重新认识自己、回归家庭、回归社会，那结果就会不一样。
　　“如果煜强的爸爸不改变与孩子沟通的方法，他就算回家了，还是会离家出走。”王铃说。

