腾讯和360又开始“互掐”
　　□见习记者 查睿
　　去年11月的“3Q大战”众多网络用户记忆犹新，日前两家公司又在微博上开打口水战，腾讯称“数量巨大”的QQ电脑管家被360“暗杀”，而360则反诉腾讯去年对其进行了三度截杀。昨天下午，360在接受记者采访时称腾讯近期的指责是不正当竞争行为，而腾讯方面则通过微博回应，称“承认不承认，真相就在那里”。对于这个3Q大战的“二部曲”，许多网友直呼闹剧，并提醒两公司尊重用户感受。
　　你来我往，微博成了“指控台”
　　7月4日晚，QQ电脑管家在其官方微博上声称：“今日接到多起用户投诉电脑管家未能正常随Windows启动，我们调查发现无法开机启动QQ电脑管家的用户数量巨大，巧合的是这些用户也安装了360软件，广大电脑管家用户面临的可能是又一次的‘暗杀’行动。”并且同时附有一张图片作为证据，将此次故障矛头直指360安全卫士。
　　第二天，360安全卫士就在官方微博上驳斥了这种观点，不仅指责QQ捆绑安装其软件，“替用户做主”，而且还怀疑QQ蓄意作假，“截图上的红色提示框，疑似是为了给360泼粪特意‘制造’出来的”，还很快上传了一个长达8分钟的演示视频来证明自身的清白。同一天，奇虎360董事长周鸿?也在其微博上表示：“用户自己手动把不需要开机自动运行的软件设置为不开机启动，加快电脑启动速度减少等待时间，这有什么错？这是用户自己的选择，何况又没删除这些软件也不影响正常使用。”而且不点名批评“这些偷偷捆绑安装的软件”，言辞颇为激烈。
　　QQ电脑管家也不甘示弱，几乎同时在微博上列举了360对其在今年1-3月、6月和7月的“三度截杀”，称360的一键优化“成了这个企业屏蔽其他同类产品发展的遮羞布”。而针对腾讯所说的“截杀”，360方面却给出了截然不同的说法。“明明是腾讯曾三度截杀360，2010年春节、五一、中秋节使用连错别字和病句都抄袭的电脑管家，与聊天工具QQ强行捆绑，并在后台静默安装，神不知鬼不觉地装进用户电脑里面，这种行为完全符合2006年互联网协会规定的流氓软件八项标准。”360公司如是告诉记者。
　　网友呼吁不想“被要挟”
　　对于这次被网友们戏称为“3Q大战二部曲”的微博“互掐”，大多数网友直接表示不满。网友“黑黝黝123”呼吁：“可不可以不要在挑起事端了啊，中国互联网需要和平。”而网友“孤独de舞者”觉得，这又是一场“狗咬狗的闹剧”。
　　上海的关女士回想起去年那场“3Q大战”，连说“真不方便”。当时在“你死我活”的选择中，关女士的母亲也受到了干扰。关妈妈由于平时靠QQ与朋友联系，突然QQ不能上了，只能打电话发短信。“虽然只有短短一个星期的时间，但是给我留下了很不好的印象，真希望这次3Q大战不要再持续下去了，否则我妈妈就需要安装MSN来替代QQ了。”关女士很无奈地告诉记者。
　　“觉得很烦恼啊，我作为消费者，有权利选择使用或者不使用你提供的服务，你不能因为我拒绝使用你的服务就不让我用吧。”从事通信行业的梁先生也有同样的烦恼，在去年的3Q大战中，梁先生的QQ甚至被强退了一次。至于这次3Q又起争端，梁先生有自己的看法：“两者之间注定有一场大战，但要挟用户，是不值得提倡的。因为用户是所有互联网企业的基石。”
　　硝烟未散，两公司还在对掐
　　昨天，记者分别致电腾讯和360公司。360在回复中给出了这样的解释：腾讯用一个无有效数字签名的QQ电脑管家，而不是正常的软件，诱导360安全卫士发出红色提示框的危险警报，并截图将之栽赃于360安全卫士。而腾讯方面，则在昨天下午通过QQ电脑管家产品团队的官方微博给出回应：“360承认或者不承认，真相都在那里。”
　　对于众多网络用户所关心的此次冲突是否会对用户产生影响，腾讯在同一条微博里给出了积极回应，称“我们绝不希望去年的事件再次发生”，但其对待360的态度却十分强硬，直言：“工信部和互联网协会此前公开征求意见为业内企业行为做出明晰的规定，360全程参与规范制订，却知法犯法、有恃无恐！QQ电脑管家向社会各界寻求支持和帮助，对于互联网行业中把用户电脑当“肉鸡”，用以打压竞争对手的恶霸行为，我们必将抗争到底！”而360方面则没有寻求政府部门的介入的相关消息。
　　昨天，业内一直传闻腾讯将入股金山网络，从而在安全领域上与金山合作，并和360展开抗衡的消息还没有得到证实，记者在采访腾讯方面时只得到了“目前我们未得到相关信息”的回复。

