团购红黑榜：团宜帮客服无法联系
　　■ 黑榜
　　987团
　　NIKE鞋无货号
　　消费者在987团团购了NIKE运动鞋，到货后疑为假货，联系客服未果。此网站的历期团购产品均为NIKE运动鞋，均没有货号，材质介绍简略。且整个网站都未找到NIKE官方授权的相关文件。
　　评价：高科技材质被防滑橡胶、网布、EVA等材料代替，永远不在线的客服，所谓的7天无条件退款，到底还有什么是假的？
　　团宜帮
　　客服无法联系
　　6月23日下单的老人头皮带，网站承诺团购结束次日发货，但第二次团购已开始，订单信息依然显示请耐心等待发货。联系不上客服，网站的联系方式只有两个QQ和一个邮箱，无客服电话，且QQ未在线。网站首页还赫然挂着国家商务部和工信部联合授权的信星计划网站信用评级证书。
　　评价：国家商务部和工信部的信用评级制度，是衡量一个网站信誉和服务的综合指标，应加强对网站的调查，从而得到一个公平、公正的评级结果。
　　■ 红榜
　　聚齐网
　　处理问题及时
　　消费者团购了都一斋饭庄精品四人套餐后，被告知原定的有效期7月31日改为7月1日，且预订已满，网友申请退款。虽然退款中出现了与客服联系不上及款项错误问题，但客服发现问题未拖延并及时处理的态度还是值得广大网站学习的。
　　评价：客服响应速度及问题处理时间成为衡量一个团购网站的重要指标。
　　■ 曝光台
　　团购有风险
　　购买需谨慎
　　您生活中遇到任何与团购有关的问题，都欢迎您来投诉！请写明详细情况并留下您的订单号及联系方式，我们会尽力为您解决！欢迎您随时爆料，信息核查属实将有小礼品赠送。
　　最“给利”的团购竞品导航
　　找团购：http://tuan.bj100.com
　　团购红黑榜：http://tuan.bj100.com/honghei/
　　邮箱：tuan@bj100.com

