九州通联手京东拓展医药B2C
　　王蔚佳 刘佳
　　继拍拍网和淘宝商城后，国内又一电子商务巨头正式进入医药电子商务业务。九州通医药集团股份有限公司(下称“九州通”，600998.SH)昨日一纸公告，印证此前与京东商城联手布局医药B2C的市场猜想。
　　6日，九州通发布公告：通过增资其全资子公司北京好药师大药房连锁有限公司方式，北京九州通医药有限公司拟与北京京东叁佰陆拾度电子商务有限公司合资开展医药电子商务(B2C)业务，增资完成后九州通和京东商城将分别持股51%和49%。
　　“京东是想借助九州通专业的医药配送体系及相关的医药资源，九州通是想通过京东商城这个知名电商来提高自己的竞争力，但是对于医药电商这个新兴行业，这两个企业是否能够磨合好，仍值得关注。”中国电子商务研究中心分析师莫岱青说。
　　联手布局医药B2C
　　“和京东商城的合作会分几个阶段进行，成立合资公司目前是第一步。”昨日，九州通集团副董事长、董秘刘兆年接受《第一财经日报》采访时透露，“下一阶段，根据资金需要，双方将会继续注资合资公司，注资形式则采取双方对等形式，以保证股权比例。”
　　据接近京东人士的估计，京东此次主要是靠流量、管理及技术入股，仅出资200多万元人民币。对此，昨日刘兆年及京东商城方面未做明确表示。
　　据公告，现阶段双方合作领域仅限于线上业务。“二者如何建立平衡的架构是考验合资能否成功的重要因素。”易观国际分析师陈寿送说。
　　摆在京东与九州通面前的，是医药电子商务市场巨大的蛋糕。数据显示，2011年，国内医药电子商务产业市场规模或达178亿元；而未来5年，其复合增长率有望达到30%。
　　九州通对于电子商务的布局由来已久，2000年创办了九州通医药网，并获得《互联网药品交易服务资格证书》(B2B)。到了2009年，北京九州通医药有限公司通过电子商务B2C认证，成为国内少数几家同时具有两个牌照的医药企业之一。
　　两巨头各取所需
　　由于药品的特殊性，目前国家对医药电子商务的管制依然严格，只有同时具备《互联网药品交易服务资格证》和《互联网药品信息服务资格证》两证的企业才能开展网络售药。
　　也正是因为这“两证”的困扰，此前多家寄望进军医药B2C的电子商务网站，都不得不将计划暂缓搁置。
　　在此背景下，九州通的价值不言而喻。
　　配送一直是医药类电子商务企业面临的难题，对于欠缺医药商品物流经验的京东来说，九州通在药品流通领域拥有完善的品种结构和丰富的客户资源正是京东中意的主要原因。在原有基础上，加入OTC(非处方药)等“药”字号品类补充，京东医药保健类的市场份额将得到进一步提升。
　　另一方面，京东平台的价值对于急于拓展业务的九州通来说，也恰逢其时。九州通急需借助大型电商的用户基础和资金结算系统，提升其医药电子商务平台。
　　今年5月，商务部“十二五”药品流通行业规划中明确提到，鼓励发展基于信息化的新型电子支付和电子结算方式，降低交易成本。目前已经有50多家企业获得互联网药品交易服务牌照，其中B2B企业20多家。莫岱青表示，未来医药有潜力成为B2C企业新的竞争点。

