腾讯战略投资金山软件
　　本报讯(记者 杨帆)昨日晚间，金山软件(03888.HK)与国内领先互联网公司腾讯(00700.HK)联合宣布，双方已达成战略投资合作。
　　据了解，金山软件创始人兼执行董事求伯君先生与金山软件非执行董事张旋龙先生转让金山软件共15.68%的股权予腾讯，作价8.92亿港元。同时，腾讯亦通过战略投资支持金山软件旗下运营互联网安全服务子公司的金山互联网安全公司，金额未有披露。
　　腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾表示，“我们很高兴能跟金山达成战略性的合作伙伴关系。这个战略合作深刻地印证了我们致力为中国互联网建立健康安全环境的承诺。金山软件和腾讯两家企业的技术和业务具备高度的互补性，双方的战略性合作能结合彼此的安全技术以及网络运营优势，为中国网民带来更可靠的网络安全服务和更安全的上网体验。”
　　老牌软件厂商金山最近可谓“事儿多”，就在停牌前一天晚间，金山软件董事长兼CEO求伯君正式公布了其退休计划，打算在未来半年内辞去在金山软件的所有执行性职务，正式退休。董事会提名委员会提名雷军出任董事长，这个提议获得了董事会一致通过。
　　金山软件昨日开盘大涨13%，随后旋即公布停牌信息，但未公布具体原因。
　　求伯君资料
　　求伯君于1988年加入金山软件，从事软件开发工作；1989年，求伯君成功开发出国内第一套文字处理软件WPS；2000年，求伯君出任金山软件董事长；2007年12月，求伯君获任代理CEO；2008年，求伯君被委任为CEO。二十多年间，在求伯君的领导下，金山软件从一家普通的软件公司发展成为业务涉及办公软件、翻译软件、杀毒软件、网络游戏等多个领域的杰出、新型互联网软件企业。
　　雷军资料
　　雷军于1992年加入金山软件，1998年出任金山软件CEO。在他的领导下，金山软件进一步将应用软件扩展至实用软件、互联网安全软件及网络游戏等领域，并在金山的全面互联网转型的过程中做出了重要贡献。
　　2007年，金山软件上市后，雷军卸任金山软件总裁兼CEO职务，担任副董事长；2011年7月，雷军出任金山软件董事长。
　　过去几年，雷军作为天使投资人，投资了凡客诚品、多玩、优视科技、小米科技等多家创新型企业。
　　求伯君将继续担当CEO半年
　　在前日召开的董事会上，求伯君的退休计划得到了董事会一致的理解和支持。求伯君作为金山软件创始人，从1988年开始的23年来，在金山软件上倾注了全部的精力和心血。董事会首先对求伯君的贡献表示感谢，同时也表示理解他的退休愿望。
　　董事会提名委员会提名雷军出任董事长，这个提议获得了董事会一致通过。雷军表示，他对金山软件的团队和业务有足够的信心，他愿意帮助金山做强做大。
　　为了表达他个人对于公司的支持和信心，自愿锁定其持有的金山软件所有股份——在第一年内，不以任何方式直接或间接出售所持股票；在第二和第三年内，不以任何方式直接或间接出售超过50%以上的所持股票。求伯君表示，雷军是他过去二十年来的创业伙伴，对于金山业务非常了解，有雷军掌舵，他可以放心退休。
　　未来半年内，求伯君将继续担任CEO，与新任董事长雷军一起尽最大努力寻找合适的CEO人选，一旦找到并通过董事会审议，他将正式卸任CEO一职。
　　供图/CFP

