奇艺实施“云动力”战略 推新版iPad客户端
　　新浪科技讯 7月7日下午消息，视频网站奇艺今日下午发布“云动力”战略，在云端实现视频编码、存储等综合服务，在PC、平板电脑、手机等终端实现视频播放和互动。
　　配合“云动力”战略，奇艺推出全新升级版iPad客户端，实现了多终端播放记录同步和Airplay功能，支持Apple TV，可以将iPad上播放的奇艺内容，通过Apple TV同步到电视屏上。
　　奇艺副总裁袁斌表示，播放记录同步名为“奇迹”，这是奇艺“云动力”战略的第一步，之后还将推出含多屏互动等全新的功能。
　　新版奇艺影视的iPad客户端，实现多屏合一。用户无论是通过网页、PC客户端奇艺影音还是iPad客户端观看奇艺视频，只要在登录状态下，可直接续播。
　　据了解，“奇迹”已全面覆盖奇艺的产品，7月初刚推出的PC客户端奇艺影音也配置了该功能。奇艺此次推出的新版iPad客户端另一大特色功能是同行业率先支持Apple TV。
　　Apple TV是苹果公司推出的用于安装到电视上的流媒体机顶盒，运行奇艺iPad客户端选择影片后，用户可以选择通过iPad屏幕播放或者通过电视屏播放。
　　奇艺官方宣布，据最新的后台监测数据，奇艺iPad客户端独立用户数已超过150万，奇艺的多款客户端已内置入30多款手机、平板电脑等移动终端。(木木)

