3Q大战上演续集
　　去年末喧嚣一时的3Q大战今朝上演续集。7月4日，腾讯QQ电脑管家称接到用户投诉360屏蔽其控件。360公司旋即回应，这是用户自己选择和使用开机软件的结果，并于昨天发表声明，直言腾讯恶意攻击360安全卫士存不正当竞争。孰是孰非，纷争又起，业内专家此番却不再聚焦对骂双方，直指这是有关部门处理3Q大战不力的后遗症，若监管和处罚继续不给力，类似的网络混战将层出不穷。
　　3Q又现商业骂战
　　此次，腾讯率先发声：自7月4日开始，接到大量用户投诉说，使用360安全卫士的“一键优化”后，QQ电脑管家无法在开机时正常启动，目前受影响用户已达数百万，并指此类“暗杀”行动已经是今年以来的第三轮。同时，直接抛出意见和建议： 360安全软件升级只优化竞争对手，却不将同为杀毒类软件的自身列入其中？
　　360强硬回应：安全卫士的“一键优化”功能界面清晰，为用户提供了详细的优化内容，完全由用户自主操作；腾讯采用默认勾选强制捆绑方式，把安全软件强塞入其庞大的用户群，且不提醒用户安装两款及以上安全软件的潜在风险，因此被列入开机优化对象；腾讯提供的相关截图证据，系“人为制造”等。
　　眼看双方摩擦“步步高”，有网友认为，行业间的商业竞争本无可厚非，不过，接二连三的商业骂战，不仅将互联网环境搞得乌烟瘴气，很可能殃及池鱼拖用户需求下水。网民上网追求的是人性化和个性化体验，各有所爱实属正常。如果互联网企业总是言维护用户之名，行抢占用户电脑主导权之实，只会越来越让人反感。
　　法律缺失处罚不力
　　全国律协信息网络高新技术专业委员会委员、上海泛洋律师事务所律师刘春泉则更多地跳出“对骂”观战：上次爆发的3Q大战，工信部出面“叫停”，各打五十大板后，令双方向社会公开致歉，对网络争论和商业争议未有定论，更无具体调解措施或相应处罚。最终，3Q大战不了了之。“当时，业界专家就一致担心如此处置，双方必将再燃战火。果然，仅过半年大战又起。”
　　实际上，3Q大战的上演以及续集不断是由于规范互联网商业竞争的政策和法律一直缺位。我国《反不正当竞争法》最近一次修改，距今已有十多年了，而中国互联网就是近十年才高度发展的，不断发展的市场环境亟需更具可操作性的政策法规。
　　同时，相关部门对网络企业违规行为的处罚力度过轻。例如3Q大战后，双方就360“隐私保护器”对簿公堂。一审判决腾讯胜诉，360赔偿40万元。“要知道，40万元对于较大规模的中国互联网企业是九牛一毛。事实上，360公司借3Q大战不仅名声大噪，之后又登陆美国纳斯达克，可谓赚了个盆满钵满。如果不大幅度提升惩罚力度，类似的网络‘商战片’将越来越激烈。”刘春泉说。
　　本报记者 马亚宁

