番薯网转让40%股权 接盘方或是百度腾讯
　　新浪科技讯 7月7日凌晨消息，北京产权交易所的信息显示，北京方正网络技术有限公司(即番薯网)正以4760万元价格转让公司40%股权，股权转让方是番薯网大股东上海方正数字出版技术有限公司。
　　番薯网于2009年7月正式上线，由上海方正数字出版技术有限公司(简称上海方正)与北京中搜在线信息技术有限公司(简称中搜)共同投资成立，注册资本4000万元，主要业务是销售数字图书、Yambook电子书等。其中，上海方正持有60%股权，中搜持有40%股权。
　　北京产权交易所昨日公布的股权转让信息显示，番薯网本次40%股权转让全部来自上海方正，标的价格为4760万元。按照这一价格计算，番薯网估值已经达到1.2亿元。
　　值得注意的是，番薯网为本次股权转让的受让方设置了多项资格条件，其中包括：受让方注册资本不少于1亿元，且2010年度净利润不低于1亿元；应从事互联网信息服务业务五年以上，并具备网络文化及广告经营许可；不以电子书的互联网出版经营相关业务为其主营业务；具有互联网搜索引擎技术的相关知识产权等。
　　从公告披露的情况来看，由于中搜已经放弃行使优先购买权，本次股权转让的受让方很可能是除中搜外的一家具有搜索业务的互联网企业，符合上述受让条件的企业有百度、腾讯以及搜狗等公司。
　　番薯网CEO赵舸昨日晚间接受新浪科技连线时称不方便就股权转让事宜发表评论，但表示如有消息将会通告媒体。
　　公告显示，番薯网2010年营业收入114.1万元，净亏损2158.24万元；2011年上半年，营业收入190万元，净亏损1144.2万元。(罗亮)

