百视通COO吴征告别仪式7月7日举行
　　新浪科技讯 7月6日上午消息，百视通COO兼总编辑、凤凰网前总编辑吴征的告别仪式将于7月7日上午举行。
　　吴征是在7月2日20点20分在游泳时突发疾病，经紧急抢救无效，于当日21时58分在上海长征医院病逝。
　　吴征曾在2007年3月至09年11月期间，在凤凰网担任总编辑一职，负责凤凰网的内容建设工作。2011年5月12日，凤凰网在纳斯达克成功上市。2009年11月，吴征辞职加盟百视通，出任总编辑。
　　讣告
　　百视通公司首席运营官(COO)、总编辑吴征突发疾病抢救无效，于2011年7月2日二十一时五十八分逝世，终年39岁。
　　吴征，上海广播电视台、上海东方传媒集团有限公司(SMG)旗下百视通公司首席运营官(COO)、总编辑，曾任凤凰新媒体总编辑，凤凰卫视中文台总编室主任，中央电视台栏目主编、执行制片人，安徽卫视社会新闻部副主任、主编，安徽师范大学文学院教师。他是媒体界的精英，是网络新媒体行业的领军人物，在网络视频等新媒体领域具有开创性成就。他为人坦荡、真诚，四海友人均景仰他的丰富学识与人格魅力。
　　吴征同志的告别仪式将于7月7日上午10:00在龙华殡仪馆大厅举行。
　　特此讣告。
　　吴征同志治丧工作小组
　　2011年7月6日

