3Q大战“第二季”上演 腾讯入股金山再起风云
　　冤家路窄，3Q大战“死灰复燃”。日前，腾讯公司称自今年1月起Q Q电脑管家已经至少连续3次遭到360“暗杀”。3Q双方在微博上重启舌战，腾讯再次上书至主管部门。
　　颇具戏剧性的是，3Q大战“第二季”如箭在弦之际，传出腾讯将入资国内另一大安全厂商金山网络技术有限公司(下称“金山网络”)的消息。消息人士向本报记者透露，腾讯对金山网络的注资额将与艺龙相当，达到千万美元级别。
　　金山网络母公司金山软件昨日在开盘大涨12.87%后，突然宣布于9点30分临时停牌，但并未公布停牌原因。腾讯负责人在接受南都记者采访时表示：“目前还没有进一步消息。”
　　腾讯称遭360“暗杀”金山CEO帮腔斥360“黑盒子”
　　7月4日晚，腾讯旗下安全产品“Q Q电脑管家”官方微博发言称：“今日接到多起用户投诉电脑管家未能正常随W indows启动，我们调查发现无法开机启动Q Q电脑管家的用户数量巨大，巧合的是这些用户也安装了360软件，广大电脑管家用户面临的可能是又一次的“‘暗杀’行动。”
　　随后，360公司CEO周鸿?通过微博反击，认为使用360开机优化功能是“用户自己亲手的选择”，并反驳“偷偷捆绑安装的软件不管用户用不用都拖慢开机速度”。
　　此后，Q Q电脑管家再次提出控诉，称半年内三度遭到360截杀：1-3月，360利用一键优化阻止Q Q电脑管家启动，千万级用户受影响，经政府主管部门处理，360取消拦截。6月，360禁止Q Q电脑管家驱动加载，导致电脑管家无法启动，经政府主管部门处理，360取消截杀。7月，360再次导致Q Q电脑管家无法正常运行，数百万用户受影响。
　　此微博很快得到金山网络CEO傅盛的附和。傅盛认为，“一键优化”是个黑盒子，用户以为是在帮助电脑加速，其实是把自己电脑里的其它安全软件“优化”掉了。
　　继去年3Q大战金山网络力挺腾讯后，傅盛再一次站到了腾讯的一边。2010年“3Q大战”爆发之时，腾讯曾与金山网络结盟，并联合发布“超强电脑安全保护黄金套装”———Q Q电脑管家+金山毒霸，建议用户卸载360软件，同时还允许金山毒霸的付费用户免费获取个别Q Q付费服务。
　　腾讯或投资金山规模达千万美元级别
　　除了金山网络掌门人出面为腾讯指证360是个“黑盒子”，昨日金山网络股东金山软件更突然宣布于9点30分临时停牌，使得“腾讯入股金山网络，双方深度结盟”一事风声四起。
　　消息人士向本报记者透露，腾讯对金山网络的注资额将与艺龙相当，达到千万美元级别，双方合作主要基于互联网安全领域。
　　而腾讯负责人在接受南都记者采访时表示：“目前还没有进一步消息。”金山方面称：“目前没有收到相关消息，如有细节会第一时间披露。”
　　据了解，金山网络目前有三大股东，金山软件、FA X和经纬中国，分别持股72.22%，20%和7.78%。其中FA X公司由金山网络CEO傅盛及CTO徐鸣拥有。金山网络在2010年年底成立，由原金山安全与可牛合并成立，形成金山毒霸+金山卫士+可牛免费杀毒全面阵线对抗360，并在其后宣布将金山毒霸基础杀毒功能免费开放，与360正面交手。
　　消息人士表示，3Q大战后腾讯和金山一直维持密切联系，此次注资两个月前已经有初步计划。腾讯负责人在接受南都记者采访时表示，腾讯与金山网络一直有公司层面的合作，包括进行联合推广，举办互联网安全月，推出“Q Q电脑管家+金山毒霸”套装等。“我们在即时通讯的安全保护产品中，将金山网络软件推广给用户使用，此外金山网络也已进入腾讯开放平台。”
　　一改360垄断格局腾讯为“较劲”抑或资本布局？
　　业界认为，腾讯与金山的合作，将改变360在安全行业的垄断格局，从而在今后的3Q大战中取得更大的主动权。
　　不过，易观国际分析师董旭提出，尽管腾讯与360争执不断，但是双方的竞争从来都不在一个层面上。“360借助安全产品，延伸出浏览器、开放平台等业务，但商业模式、运营建设都仍在发展过程中；而腾讯已经进入成熟期，必须为资本寻找合适的增长模式，进入全面布局。”
　　董旭认为，腾讯在国内IM领域优势明显，3Q大战让其发现在安全产品细分领域遇上了“较上劲”的对手，需要加强布局。“但是从目前情况来看，腾讯今年新增投资覆盖领域广泛，注资金山网络属于拓展投资领域，更像是资本层面的举动。”
　　而对于外界所称腾讯在3Q大战后不再深度涉足安全领域，腾讯负责人也表示：“Q Q安全管家正在发展中，不会因为与金山合作而停止发展。”
　　昨日下午5点，金山软件再次发布公告称：“公司股份已自2011年7月6日上午9时30分起暂停买卖，以待刊发有关股价敏感资料的公告。”
　　采写：南都记者 谢睿

