金山上市3年之痛：一家失去目标的公司
　　新浪科技讯 7月6日上午消息，历史总是具有惊人的相似处：比如2007年底的那场发布会，沟通的是雷军离职求伯君复出，而昨天的公告，则是宣布求伯君的隐退雷军的回归。两个均给金山打下深刻烙印的人物在相似情景下交换，最大的区别是，前者是金山的顶峰，而现在是金山的低谷。
　　中国的互联网行业，以年为单位发生着翻天覆地的变化，以2007年底上市为时间节点，在这过去的3年半时间里，金山像一艘沉重的大船，纵然也启动分拆业务上市模式、并高喊着互联网化的口号，但过慢的行驶速度和跟进策略的姿态，让金山在诸多先进概念如web2.0、视频、电子商务中被慢慢淡忘。
　　这是一家逐步失去方向和目标的公司。
　　顶峰
　　2007年10月在香港的上市，毫无疑问是金山最为辉煌的时刻。那时老一批互联网公司早已完成IPO，而新兴概念还仅仅是一个想法。2007年底很流行在香港上市——就像现在在美国扎堆一样，网龙、阿里巴巴、A8、PConline都完成了香港的IPO，是金山拉开这场上市热潮的序幕。
　　如果你对金山的上市有所关注，那么一定不会忘记那句被雷军、求伯君、张旋龙反复强调的语句：“珠海和香港的距离很短，但金山却用了8年的时间”。这对于一个80年代就存在的高科技公司来说，确实是一条艰辛漫长的道路。
　　雷军时代的金山，上市是最大的目标。兢兢业业、勤勤恳恳、甚至苦哈哈的努力工作，就是雷军工作状态的写照。这样的意念同样传递给每个金山人，大家都在玩命的工作，目标只有一个——成功上市。
　　2007年是网游市场火热的开始，金山凭借着《剑侠情缘》和《剑侠情缘2》，成功的进入了网游的第一阵营。虽然雷军一直强调金山是以软件的概念上市，但68%来自于网游的收入才是投资人的兴趣所在。
　　一个好的概念给了金山一个圆梦的机会，无论是金山高层还是普通员工，都激动不已、并沉浸在一种上市的喜悦之中，然而上市之后呢？
　　困境
　　可能现在做一个回顾，才能更好的看清金山业务上市时所处的状态。
　　先看网游，虽然当时进入第一阵营，但根据2007年第一季度易观国际的数据，金山在网游市场上的份额仅为2.58%，位列第9名。网游是周期性很强的业务，好作品生命周期有限。在整个网游市场逐渐走向疲软的态势中，金山寄予厚望的产品如《封神榜》、《春秋Q传》、《剑侠3》等均表现不尽如人意。
　　在软件业务上，虽然收入最大来源的毒霸，依然能够持续收费策略，但是在整个互联网转型的大背景下已经落后。所以很快，金山毒霸就遭受到来自于360安全卫士、360免费杀毒等一系列软件的冲击。这里有同样境遇的还有词霸、WPS。
　　上述这些业务，无论当时或是现在，每一项都并不成熟和占有绝对领先位置。但是摇身变为一个上市公司，金山也开始把自己当做一个“大公司”来看待，集团化控股、分拆上市、成立独立业务公司……但是在过去的这3年半中，并没有带来太多惊喜。
　　本质上来说，金山是一家保守的公司，凡事愿意追随而非领先。先不说错过收购腾讯的机会，在各个重要时期的大势把握及转型上，金山总是显得反应迟钝。
　　比如一开始抵制史玉柱的网游免费、道具收费模式，到最后的不得不采取同样策略。比如在2008年就考虑将毒霸免费，但在收入业绩压力下迟迟无法行动，直到被360逼上梁山，才在2010年后通过外部力量傅盛将毒霸进行真正的互联网化。
　　还有金山曾经想做的游戏门户业务、即时通讯业务，都在高调的开展后归于沉寂。
　　失焦
　　在上市仅仅2个多月后，雷军宣布辞去CEO职务。“身心疲惫”是他给出外界的理由。
　　1992年加入金山，从22岁一直做到了38岁。雷军一直被媒体喻为“最勤奋的CEO”，但勤奋的背后却承受着巨大压力：上市8年前就启动IPO，但多次遭到挫折，这种难以用言语表达的焦灼，让雷军觉得自己像攀登珠穆朗玛峰，完成IPO就是他最大的目标。
　　这样一个压力和目标，在雷军印记的时代，同样成为金山上下奋斗的最高目标。身心疲惫的不仅只有雷军而已，还有金山。这种饱受磨难的苦日子过去，轻松心情过后迟迟无法消去的，是松懈。
　　也和雷军的离职有关。雷军出任CEO的阶段，求伯君一直处于“半退休”的状态。求伯君对于后期的金山来说，是一种梦想和精神，让程序员们心之向往。但是求伯君本质上的“孩童”性情，决定他不是一个有特别大业务野心的掌门人。
　　雷军的离职让求伯君被迫重新出山，最初只是代理CEO。在苦苦未寻觅到合适人选后，半年后正式出任CEO职务。虽然金山寻找CEO接班人的脚步并未停止过，但是难点在于，金山独特的文化下，空降高管很难融入，而内部又缺乏可以提拔起来担当重任的人选。
　　与雷军时代的焦灼与紧张相比，求伯君领导的金山开始放松，员工能够大幅加薪、并且被提高福利，这也得益于上市的成功。但由于缺乏持续主动的战略，金山正在失去奋斗的目标，在后来的发展中，逐渐无法跟上日新月异的互联网变革步伐，员工们甚至开始把金山当成“养老”的公司。
　　路途
　　求伯君在46岁的年龄选择全面退休并不让人意外，自从将各个业务线都独立后，求伯君除了整合报表等个别事项外，很少直接插手各个业务线的工作。在上市初期为网游造势几次后，媒体就只能在求伯君与雷军不和这类新闻事件中，获得与求伯君交流的机会。
　　求伯君去意已决。在通报求伯君退休的内部高管沟通会上，求伯君笑的非常开心，但是雷军却显得有些压抑，在做了几年天使投资人，投资了多玩、Ucweb、小米科技等公司后，雷军已经很难像以前一样，对金山的发展全身心的投入。
　　而求伯君的退休，也不意味着金山又会旗帜鲜明的开启另一场雷军时代：雷军只是接过求伯君董事长的职务，需要领导金山持续发展的CEO职务依然空缺。
　　事实上雷军已经有了更大的梦想：做中国的Android、iOS甚至更多，承载他这一梦想的正是小米科技。从硬件、软件到操作系统，雷军都希望小米科技能够统一完成。在移动互联网竞争最激烈的阶段，雷军80%的精力都集中在小米身上。
　　这也决定了雷军对于金山而言，只是一个过渡性的接管，金山的轨迹不会有太大的改变。雷军回归后定的目标是，继续坚持金山各业务的MBO计划、金山集团坚持做投资占股，更重要的是和求伯君寻找新任CEO人选。
　　词霸的互联网转型是否能够成功？网游业务是否能有优秀的作品推出？安全业务能否追的上独霸一方的奇虎360的脚步？WPS业务如何寻找新的爆发点？这些不容乐观的事实摆在金山的面前，而各个业务在互联网化后资源竞争，也将在1-2年内浮出水面。
　　金山并不风雨飘摇，但未来会走向何方？暂时没有人知道。(崔西)

