江苏半年封堵色情低俗网站逾7000
　　记者 宿建光
　　本报讯 今年以来江苏省继续开展整治互联网和手机淫秽色情专项行动，通过半年的努力，江苏通信业累计排查接入网站总量25941个，排查专线用户数61836个，发现并已停止接入淫秽色情及低俗信息网站数量7148个，屏蔽不良域名及URL20486个，专项行动工作成效明显。
　　其中，江苏电信累计排查接入网站总量13138个，排查专线用户数19007个，发现并已停止接入淫秽色情及低俗信息网站数量2117个，屏蔽不良域名及URL274 个，清除无资质单位3家，自查关闭手机淫秽网站域名12个；江苏移动累计排查接入网站总量2843个，排查专线用户数1379个，发现并已停止接入淫秽色情及低俗信息网站数量2个，屏蔽不良域名及URL8218个；江苏联通累计排查接入网站总量9960个，排查专线用户数41450个，发现并已停止接入淫秽色情及低俗信息网站数量5029个，屏蔽不良域名及URL11994个。
　　同时，江苏省通信管理局通过互联网综合管理平台等技术手段，自主发现互联网和手机淫秽色情信息，作为线索报送省扫黄打非办等部门，上半年累计报送各类简报、违法信息转办单13期，涉及线索85条。
　　为了开展好此项工作，今年2月份，江苏省通信管理局专门召开了全省打击手机淫秽色情专项行动工作布置和落实会，要求各企业继续加大对专项工作的投入力度，加强自查和信息报送工作；3月份，管局出台了《基础企业信息安全责任制八项信息安全制度》，其中包括信息安全事件报告制度、信息安全管理考核和奖惩制度等8 项信息安全制度，并组织基础企业予以实施；5月份，管局联合三大基础电信企业组成检查组赴常州、无锡、苏州、徐州、南通、盐城、扬州开展互联网网络信息安全检查，检查的主要内容包括互联网专项行动开展、企业信息安全责任管理办法落实等方面的情况，并对部分有问题的公司负责人进行了诫勉谈话。

