团伙盗QQ号跨省诈骗 警方抓21人破90余案
　　中新社北京7月7日电 (记者 尹力)北京警方7日通报，历经50余天的缜密侦查，警方一举破获“4.01”QQ盗号网络诈骗案，打掉一个跨省作案的系列QQ盗号网络诈骗团伙，抓获涉案犯罪嫌疑人21名，初步核实破案90余起。
　　2011年4月1日，北京东城警方接事主报案称：3月30日上午，其在国外读书的表妹通过QQ号与其联系，称手机、钱包丢失要求汇款。当日下午，事主通过网上银行交易方式，先后4次向“表妹”指定好友的银行账号转入人民币共计17000元，后经核实发现被骗。随后，北京警方连续接到此类报案，立即成立专案组展开调查。
　　据北京市东城分局刑侦支队副队长何长海介绍，组经过侦查于4月12日在朝阳区一农业银行将受人雇佣负责在京多家银行开户的涉案犯罪嫌疑人曹某、王某抓获归案。
　　结合对犯罪嫌疑人的审查情况，警方先后在丰台区、石景山区、海淀区等多处窝点将在京活动的12名犯罪团伙成员抓捕归案，并起获赃款40000余元及大量作案用银行卡、电话卡等赃证物。
　　经进一步侦查，专案组发现该案涉及中国多个省市。随后警方分别前往河北、广西、广东、湖南等地深入调查取证，先后将犯罪团伙成员孙某等7名犯罪嫌疑人抓获归案。
　　目前，21名犯罪嫌疑人对QQ盗号诈骗犯罪事实供认不讳，已全部被刑事拘留，案件正在进一步审查中。
　　北京市刑侦总队反电信诈骗专家金大志表示，近年来随着网上银行大量使用，QQ盗号诈骗愈演愈烈，在今年呈高发趋势，已有600余起类似案件，相较去年同期大大增加。据此次诈骗案的涉案嫌疑人交代，其所使用的身份证大多购自网络，有关部门应对网络公开出售身份证现象加强监管；同时，应加强查控制售木马病毒行为，杜绝诈骗源头。
　　金大志谈到，QQ这种聊天工具在中国内地广泛使用，许多人在出国后仍会用其与家人联系。诈骗团体将盗取对象锁定为注册地址显示为境外的使用者，盗号成功后，便通过QQ以各种理由欺骗他们在国内的亲友汇款。民众需要警惕这种新的电信诈骗手段。(完)

