6月VCPE账面回报率创1年新低 暴利时代或终结
　　每经记者 徐子莫 发自杭州
　　上半年A股市场遭遇“滑铁卢”，总市值缩水9032亿元。而后续影响也逐渐显现。来自清科数据显示，整个6月共有15家VC/PE创造了29笔IPO退出，平均账面投资回报率为3.73倍，为近1年来IPO退出回报最低值。对于VC/PE行业而言，新股发行市盈率的下跌增加了以高市盈率突击入股以期得到短期高额回报的VC/PE机构退出的不确定性，VC/PE行业不管是在行业格局还是操作模式上都会出现重大变化，部分专业性不高的VC/PE机构最终会被淘汰出市场。
　　而在昨日举办的“第十一届中国创业投资暨私募股权投资中期论坛”上，清科研究中心董事总经理符星华表示，VC/PE市场在投资战略和内部治理目前正在走向一个新台阶，暴利时代即将终结。前景不明2011年6月期间，共有37家中国企业在境内外资本市场IPO，合计融资44.44亿美元，平均每家企业融资1.20亿美元。
　　值得注意的是，上市企业数量虽然环比上升2.8%，但融资额环比下降了39.9%。与去年同期相比，IPO数量同比上升8.8%，而融资额则同比下降了11.7%。
　　受到月初美国公布经济数据表现不佳，以及希腊债务问题继续加剧，市场关于希腊债务违约的猜测不断升温等方面原因，全球股市整体低迷。
　　“再加上华尔街做空中国概念股，6月中国企业海外上市也受到了一定影响。”清科研究中心分析师罗姝认为。
　　但香港主板依旧依旧保持活力，仍然是中国企业海外上市的首选。6月期间，共有6家中国企业IPO，合计融资11.43亿美元；美国市场仅有1家中国企业IPO，融资额为0.65亿美元。
　　此外，韩国创业板和法兰克福证券交易所也各有1家中国企业IPO，分别融资0.26亿美元和0.30亿美元。
　　罗姝表示：“至6月底，希腊通过新财政紧缩计划，债务危机得到暂时缓解，境外资本市场出现一定程度的反弹，但从长远来看，希腊债务危机的反复和不确定性也让境外资本市场变得前景不明。”
　　终极洗牌
　　“经历了大浪淘沙的过程，洗牌后的VC/PE才能成长的更好。”北极光创投董事总经理杨磊在接受《每日经济新闻》采访表示。
　　“市场初期都会有一种‘野蛮生长’的过程，就像植物，而在吸收地表层的养分后，很多蕨类植物就难以再强大。”杨磊认为：“只有把根扎进去，那么吸收地下养分的VC/PE机构才能长成参天大树。”
　　2011年上半年，共有167家中国企业在境内三个市场上市，环比减少了5家，同比减少了8家；融资额达到264.76亿美元，为2009年境内IPO重启以来的历史最低。
　　然而，相比之下境内资本市场依然是大部分上市企业的首选，2011年上半年中国企业境内上市数量比海外市场多了127家，融资额高出179.43亿美元。
　　6月份，上海证券交易所、深圳中小板和深圳创业板的新股平均发行市盈率分别下降了5.3%、33.3%和25.6%。清科研究中心认为，A股市盈率的持续走低体现了二级市场估值的理性回归，尤其是深圳创业板发行市盈率“去泡沫化”的进程正在不断加速。
　　与此同时，对于VC/PE行业而言，新股发行市盈率的下跌增加了以高市盈率突击入股以期得到短期高额回报的VC/PE机构退出的不确定性，VC/PE行业不管是在行业格局还是操作模式上都会出现重大变化，部分专业性不高的VC/PE机构最终会被淘汰出市场。
　　杨磊向《每日经济新闻》表示：“2年后再看市场，会看到更多动荡。”

