网曝美团武汉站九成员工离职 负责人回应称谣传
　　现在网消息昨日，有自称美团武汉站员工的网友发帖爆料称，目前武汉分公司员工90%以上已经离职，员工普遍抱怨工资低，在前线流血流汗但受不到尊重。
　　对此，美团武汉站城市经理万绍春回应：纯属谣言，团购竞争激烈，不排除是对手抹黑。
　　网帖：
　　武汉分站员工90%以上离开
　　昨日，一则名为“永别了，美团！！武汉员工集体辞职”的帖子在网上广为流传，发贴人自称为美团武汉站员工。
　　网帖称：“这次离开的占武汉分站所有员工的90%以上，剩下来的人，只是暂时还没找到工作，他们可能过不了几天也会离开。”
　　网帖还说，“我们这个团队，在短短几个月内靠兄弟们的拼搏，硬是挤掉了其他竞争对手，市场份额成为绝对的第一。但我们成为第一，我们的努力拼搏又换来了什么呢？工资还是原来的2000、3000，做一次成功的团购，我们销售只能得到百十块，甚至几块钱的奖金，反而大家的业绩越压越重。”
　　发帖人在网帖上抱怨称，员工们在前线流血、流汗，但本该提供足够支持的大后方却处处掣肘，没有人知道底层员工的辛苦，美团CEO王兴，天天热衷在媒体上谈论自己的理想，却把公司交给他老婆、同学们来管理，这些人都是刚毕业没多久的小P孩，他们能懂什么。虽然他们都没在什么大公司工作过，但却是王兴嫡系，在美团，王兴他老婆、他同学可以说都是说一不二。”
　　网帖最后一段还坦言，虽然大家拼命干活，但不受尊重，意见没渠道反映，导致大家心灰意冷，最近离开的人越来越多。大家之所以离开是因为实在不想和这些人玩了，厌倦了承诺，厌倦了虚假，不想再听人忽悠。唯一可惜的是，这么强的一个团队，闪眼间土崩瓦解。
　　前员工：
　　两三天走了20多人
　　昨日记者采访了美团武汉站一名前员工小C(化名)，据他介绍，从上周五开始，美团武汉站陆续有人辞职。“两三天共走了20多人，基本上都是销售部的。”
　　记者下午还前往美团武汉站办公地点探访，看到在其销售人员办公区仅13台笔记本电脑正在使用中。
　　阿里巴巴参投美团网？
　　团购融资战渐显互联网业巨头入局迹象。近日，国内团购网站美团宣布已完成B轮数千万美元融资，具体融资详情将于本周内公布。
　　据知情人士透露，此轮融资总额5000万美元，资金已到账，背后有着阿里巴巴的身影。本轮融资的投资者为阿里巴巴、北极光、华登国际，红杉资本也再次跟投。
　　对于这一消息，阿里巴巴和美团方面均未置评，也未否认。“我们没有公布这样的消息，”美团网CEO王兴在电话中向记者称，融资细节将于周四公开。
　　本报综合
　　“这是谣言，目前团队稳定”
　　针对网帖内容，美团北京总部官方回复称：“这是谣言，目前团队稳定。”
　　随后，记者向美团武汉站经理万绍春求证，他介绍称，美团武汉站拥有40多名员工，其中销售人员有20多名。
　　若按前员工小C和美团武汉站经理万绍春接受本报采访时透露的相关数据来看，美团武汉站的销售人员似乎确实已有90%的销售员工离职。
　　不过万绍春予以否认，并称：“要是真走了那么多人，公司还怎么运转？我们今天还上了5个新单，人员很稳定。”
　　对于销售人员办公区仅13台电脑使用这一现象，他解释说，大部分销售人员用笔记本电脑，电脑不会放在办公室内。
　　“现在是下午，很多销售人员都外出跑业务去了，我建议你们明天早上九点过来，一看就知道真假。”他还称，美团有一个择优机制，每月都会淘汰10%的业务员，上个月淘汰了3人，应该说是一个正常的数据。
　　“有经验员工工资3000元-5000元”
　　至于网帖中所说的“员工工资普遍较低”一说，美团官方也给予回应称：“美团网始终遵循消费者第一、商家第二、员工第三的价值观，美团网武汉站自成立以来在武汉地区一直处于领先地位，市场排名持续靠前，员工收入(基本工资+销售提成)在业内很有竞争力。”
　　对此，万绍春也表示，美团厉害的销售员收入都很不错，“有时候我都想去做。”基本上有点经验的员工工资都在3000元-5000元之间。”
　　昨日，据刚刚离职的一位美团员工透露，“一般而言，销售业务员底薪为1500元，按照规定每个业务员每月至少要成团五单，而这个对于有半年工作经验的业务员来说，很容易达到。”
　　万绍春表示，美团武汉站建站不到一年，但已完成营业额4000万，每月五六百万的营业额，在武汉绝对是排第一。“现在团购竞争激烈，不排除是竞争对手在抹黑。”

