谷歌宣布Google+帐户不允许隐藏姓名和性别
　　新浪科技讯 北京时间7月6日晚间消息，美国科技博客Search Engine Land报道称，谷歌不允许最新社交网络服务Google+上的帐户隐藏姓名和性别信息。根据Google+帮助页面的说法，所有此类帐户都将在7月31日之后被删除。
　　尽管Google+帐户中的大部分信息都可以被隐藏，但根据谷歌的服务条款，用户的全名和性别必须公开，谷歌不允许用户隐藏这些信息。谷歌的服务条款显示：
　　“谷歌个人资料页面(Google Profile)的目的是帮助你管理你的在线身份。目前几乎所有谷歌个人资料页面都是公开的。我们认为，利用谷歌个人资料页面帮助人们查找并联系上你是使用该产品最好的方式。非公开的个人资料页面无法起到这样的作用，因此我们决定所有个人资料页面都必须公开。
　　请记住，你的全名和性别是仅有的被要求公开的信息，这些信息将被显示在你的个人页面上。你可以编辑或删除你不希望共享的任何其他信息。
　　如果你的个人资料是非公开的，同时你不希望个人资料公开，那么你可以删除这一页面。你也可以什么都不做。所有非公开个人页面都将在2011年7月31日之后被删除。”
　　谷歌的这一规定仅适用于Google+，这意味着用户的个人页面只有在Google+的网络内才是公开的。如果用户已经创建了Google+帐户，其他用户将可以搜索到该用户，而用户的姓名将出现在搜索结果中。不过，谷歌仍允许用户将Google+个人页面的信息排除在谷歌搜索结果之外。
　　相对于Facebook，这一程度的隐私保护措施显得很简陋。在Facebook上，用户可以完全隐身。如果这样做，那么用户信息将不会出现在任何搜索引擎的搜索结果中，也不会出现在Facebook的搜索结果中，而只有用户的好友能查看。此外，用户还可以选择拒绝所有好友请求和消息。
　　因此，尽管Google+有一些非常有用的隐私功能，而隐私政策也比Facebook更加直接，但在某些方面仍落后于Facebook。(维金)

