武汉将可实现网上GPS预约出租车
　　现在网消息本报讯(记者 许兰超 通讯员 兰丽)打开电脑，进入出租车GPS信息管理平台，电脑中就会显示你所在的位置。然后你附近的出租车运营情况都会以运动小点出现，你点击一个离你最近的出租车，拨打司机的电话，就可以叫车。昨日，记者从华昌出租车公司获悉，该公司将在武汉首家推出GPS租车服务，市民可节约预约租车时间。
　　华昌出租公司是目前武汉市有预约出租车服务的公司之一，该预约电话是84803075，现拥有9名电话调度员，提供24小时预约服务，共有241辆出租车可提供上门租车候客。
　　“我们的服务除了主要针对宾客，再就是春节等节假日，主动为残疾人提供免费出行服务，解决困难群体打的难的现象。”昨日，专门从事预约叫车服务的司机肖建方介绍。
　　记者了解到，目前预约叫车服务还存在许多困难，例如需要调度员熟悉驾驶员的住址、服务习惯区域，熟悉武汉地理新变化，还要看被预约的司机是否买账等，市民的接受度不高也是一个问题。因此，目前武汉大部分出租车公司未能开展预约出租车业务。
　　此次，华昌公司正筹备推出的GPS叫车服务，在武汉尚属首次。
　　昨日，华昌公司总经理王立新接受采访时表示，“试水”GPS叫车服务是借鉴了沿海城市预约租车服务的新技术。目前“新技术”正在调试，管理人员正在进行GPS与信息管理培训，在行业管理部门的支持下，由电话预约出租车向GPS与信息管理预约租车转变。
　　华昌将增加提供预约租车的数量，加强服务监控。届时，市民可以缩短预约租车时间，特殊租车需求也将得到满足。同时，出租车空驶率将减少，驾驶员收入也将提高。

