基金经理谈谷歌股票操盘技巧：卖传言 买新闻
　　导语：美国前对冲基金经理科迪·威拉德(Cody Willard)周三在美国财经网站MarketWatch上撰文，对近期的谷歌股票操盘技巧进行了回顾，并认为该股值得继续持有。
　　以下为文章摘要：
　　当我几周前购买谷歌认购期权时，该股比现在低了50%。当我公布这一消息后，有读者问我：“美国联邦贸易委员会(FTC)的调查会对谷歌的运营状况产生影响吗？这显然打压了股价。”
　　在华尔街有一句老话叫做“买传言，卖新闻”。这句话的意思是说，当你最早听说有可能刺激某只个股的传言时，应当买入；而当消息正式宣布时，则应该卖出。
　　举个例子，我曾经预测过，语音识别公司Nuance有可能成为苹果或微软的收购目标。我当时并没有任何内部消息，但却对这家公司及其所处的行业进行了一些研究，并且与一些买卖Nuance软件的人进行了交流，并最终得出该公司可能被收购的结论。
　　此后，该股出现了一些上涨。我开始在一些华尔街分析师的研究报告中读到了类似的分析。又过了一段时间，主流媒体也开始报道有关苹果将收购Nuance的消息，该股此时已经翻番。而等到“传言变新闻”时，该股再度大涨，于是到了该卖出的时候了。
　　现在回到谷歌的问题上。道理相同，但操作相反。FTC对谷歌展开反垄断调查的传言来源于数月前的分析师报告，当时该股几乎处于52周高点。随后，当这一消息开始蔓延时，该股便受到了打压。但等到FTC真正宣布将对谷歌展开调查后，该股却开始直线上涨。
　　所以这给我们带来的经验是——当利好消息出现时，就应当“买传言，卖新闻”；而当利空消息出现时，则应当“卖传言，买新闻”。
　　我很看好谷歌，但由于他已经接近550美元，我有可能会减持部分普通股，并继续持有认购期权，这给我带来了不菲的收益。至少在下一个传言出现之前，我会坚持这一计划。(书聿)

