女孩失踪网友微博寻人 累计被转发近10万次
　　周一下午，家住丰台区的刘丽洁跟妈妈李女士说要去楼下荡秋千，然后出了家门，至今未归。孩子失踪的消息被李女士的朋友发布到微博后，昨天，该微博被网友转发了近10万次，希望能让更多人看到，帮助孩子回家。
　　女孩家人心急如焚
　　“急寻失踪的7岁北京女孩刘丽洁，恳请大家转发，您的每一次转发都会给孩子回家带来多一份的希望，谢谢！”昨天下午，几乎是同一时间，房地产商潘石屹、央视记者张泉灵、北京国安官方微博等名人和机构转发了上述这条微博。一时间，这个走失的女孩引起众多网友关注。
　　昨天下午，记者联系上了走失女孩的母亲李女士。孩子走失的两天内，李女士不吃不喝，也几乎没有合眼，这使得电话里李女士的声音显得有气无力。“孩子跟我说要下楼荡秋千，以前也都是这样的，下楼和小伙伴玩一会儿自己就回来了，这次怎么不回来了？”李女士告诉记者，她和丈夫已经来京十几年，刘丽洁从出生就一直住在这个位于丰台区新华街的家里，熟悉周围环境。而且已经7岁的孩子平时聪明伶俐，能够熟记父母和家中的电话，因此不会存在走失的情况。“孩子刚放假，都挺开心的，也没和家里赌气，我们生意上也和别人没什么矛盾，这孩子能去哪儿呀？”李女士急得声音都发颤了。
　　朋友出招微博寻人
　　据李女士回忆，刘丽洁离开家时，身上穿着一条白色连衣裙，裙摆带黑色花边，穿着粉色的塑料拖鞋，扎着马尾辫，辫子上也有一个粉色头花。7月4日当晚，李女士已前往派出所报案。最近两天除了印发大量寻人启事见人就发，李女士家中所有亲属也一直在小区周边苦苦寻找。“家里老人最疼这个孙女，孩子奶奶都80多岁了，在河北老家，到现在我和孩子她爸都没敢把这事告诉老人呢。”
　　孩子失踪的第二天，李女士的朋友帮忙将孩子的照片和相关信息上传至微博，希望能够发动网友帮忙寻找。截至昨晚6点，这条微博一共被转发4万余次。“我知道朋友帮我发到微博上了，我没想到有这么多人来帮我找孩子，谢谢这些好心人。”当得知帮忙寻找孩子的微博被这么多人关注并转发，李女士不忘感谢这些素不相识的网友，也希望在大家的帮助下，能够尽快找回孩子。
　　从昨天下午4点开始，这条微博开始以每小时一万次的增长速度被更多网友转发，截至记者发稿时，已累计被转发近10万次。
　　线索：秦先生
　　晨报96101热线新闻 记者 何欣
　　■警方说法
　　区刑侦重案一队介入调查
　　晨报讯 (记者 郝涛) 昨日，记者从丰台警方获悉，接到报案后，丰台镇派出所值班民警第一时间赶到现场了解情况，查找走失女孩。同时通知丰台镇派出所正在路上工作的巡逻车组和丰台镇派出所的巡逻警务站，在工作中注意查找走失女孩。当晚向丰台分局所属各派出所发出查找走失女孩的协查通报，请各派出所协助查找走失女孩。丰台公安分局刑侦支队重案一队接到丰台镇派出所通报后，立即赶赴事发现场查找走失女孩。目前，案件正在侦破之中。
　　■新闻链接
　　跳水王子微博寻外婆
　　晨报96101热线新闻(记者 何欣)前日中午，“跳水王子”田亮发微博称其“外婆因年岁已高，记忆严重丧失，在老家重庆走失”，“恳请好朋友们帮忙转发、寻找”。这条求助微博在网络上引发爱心接力，几个小时内，被网友转发6万多次。其中不乏文体圈内的明星。重庆交巡警也立即通过微博进行回应称，“将尽力帮助，这本就是我们的职责。”
　　这条求助微博发出不到1个小时，田亮的妻子叶一茜便通过微博表示外婆找到了，随后田亮也在微博上感谢大家。

