专业网站服务外来工
　　本报讯(记者叶卡斯 通讯员张英、梁翠洁)外来工要交朋友、发表摄影作品，都有专门的网站可为他们服务。昨天下午，国内首个为新生代外来工精心打造的交流互动式信息平台——金雁文化网(http://jinyan.gdd.gov.cn)在广州科学城正式发布，18名来自企业和公寓的外来工受聘为首批金雁文化网站管理员。
　　据开发区员工服务中心主任常敏介绍，该网站旨在引导员工健康上网、科学交友，丰富员工精神生活，其功能设置、风格均贴近年轻人生活，从去年年底试运行至今已有约3.3万人次的点击率。特别是“金雁心语”、“原创影音”和“金雁文化大广场”等网站栏目，即时发布原创歌曲、摄影作品、打工经历、感受，借网络窗口展现员工风采。
　　据悉，该网站从试运行到正式发布历时一年，有关方面广泛征集了员工意见，反复进行调整调试，并从该区外来工中挑选、培训管理员、通讯员，践行“自我教育、自我管理、自我服务”模式。
　　另据记者了解，本月萝岗还将在电子通讯、汽车配件零部件、生物医药、食品、化工、钢铁及金属制品等六大行业建立行业工会，全部试行工资集体协商，设立区域性的行业工资指导线。六大行业成立工会后，将覆盖开发区2/3的企业。

