郭美美微博否认“网传男友” 商红会昨接受审计
　　■新快报 记者 华静言
　　当人们把注意力都转向中国红十字会的账目、“博爱小站”盈利等问题上，并试图走得更远时，昨日，网上爆出郭美美与一男子同游动物园的照片，郭美美微博随后再开腔，称有86年(生)的男友，否认王军是其男友。向媒体透露王军与郭美美关系的中红博爱资产管理有限公司首席执行官翁涛在微博坚称，“郭美美是王军的女友，这个消息王军告诉我的。”郭美美突然自爆有男友，是真的澄清，还是又一次危机“杜撰”？网友“反感”事件多变，希望郭美美直面公众说个清楚。
　　郭美美称“男友是86年的”
　　中红博爱前董事王军被指是郭美美“男友”，虽有王军朋友佐证，但仍有不少网友持怀疑态度。网友“红星叫我去战斗”整理了“郭美美原来微博里关于天蝎座男友的截图”，指郭美美在以往的微博中，称男友为“崽崽”，并多次提到男友是天蝎座。而深圳中红博爱的王军，1969年7月出生，是巨蟹座。因此质疑，此王军根本不是郭美美的男友。
　　与此同时，一个名叫“我就是个爆料的小号啊”的微博昨日悄然出现，贴出一组新的图片，称要“爆一件小事”。图片显示，2011年5月21日，在某野生动物园，郭美美与一头小狮子合影，入镜的还有拿着手机给郭美美拍照的一个男人。博主还描述说，“他们俩最后是搂腰远去……”
　　“我就是个爆料的小号啊”这条微博，被网友“隔空??”转发点评，“我就说么，郭美美肯定是有正常的男朋友，不是那个六零后老男人！更不是五零后的老天蝎！”谁也没有料到，这句点评，引出了消声多日的郭美美，她在微博开腔，说了一句“内有所指”的话：“明白事理的人还是有的”。
　　就在网友对郭美美的“明白事理”之说多有揣测时，郭美美再“开腔”称，“网上的各种造谣现在已经影响到我的个人生活，我觉得应该出来澄清一些事情，我也不想大家听信那些胡乱造谣的话。我男友是86年的，并非网上传言的那些人，整容女的照片也不是我。希望某些人不要再凭空捏造事情扭曲事实。”她最后还呼吁，网友可以不相信她说的，但“别天天对我人身攻击好吗”？
　　翁涛称是“王军告诉我的”
　　自从“郭美美事件”爆发后，网友对于郭美美男友、家庭背景等方面的“人肉”不断深入。先有网友查出郭美美微博中出现的兰博基尼车是中红博爱前董事王军的，后有同是中红博爱公司的翁涛公开表示，郭美美是王军的女友。虽然还有质疑，但王军似乎坐实了“郭美美男友”的这个称呼。
　　此时，郭美美却突然出声否认，还自爆有86年的男友。但郭的男友究竟是谁？是不是照片中的男人？为何此时突然爆出出游照片？这次是真的还是又一次危机“杜撰”？
　　昨晚翁涛在新浪微博上回应称，己注意到郭美美微博的言论。“我再次声明：我不认识郭美美。郭美美是王军的女友——这个消息王军告诉我的。”
　　记者发现，爆出郭美美与男人同游动物园的“我就是个爆料的小号啊”，如同突然出现一般突然删号，就像带着“郭美美另有男友”的信号，在微博上打了一圈“酱油”。
　　网友呼吁
　　不要百转千回，给个结局吧
　　郭美美挂“红十字会商业总经理”，后来说是“商业红十字会”；郭美美说头衔是妹妹背着她改的，后来又说是自己杜撰的；如今，郭美美说有86年的男友，网友信吗？多数网友早已不关心郭美美本人如何，男友是谁，想知道的是最根本的，郭美美的钱是哪来的？是否与背后的男人有关？是不是跟红十字会的善款有关？
　　网友“渝SuZhong”认为，郭美美和红十字会一样，总是冒出来否认一些不重要的小问题，避而不答大家关心的问题，光说不给证据。微博名人“梁树新”提出，如果说男友不是王军，请郭美美提供令人信服的证据，证明他的男友确实另有其人。
　　郭美美说，网上的言论影响了她的生活。但网友认为，是郭个人生活影响到公众生活，郭的炫富和虚假头衔，严重影响了大家对红十字会、对慈善捐款现状的看法。网友提出，郭美美应该出来面对大众，把事情原原本本交代清楚，而不是这样躲躲藏藏，时不时“放炮”。
　　有网友说，每当红十字会使出“浑身解数”打退网友之后，郭美美总是第一时间又跳出来，让事情波澜再起。借用“锋芝离婚事件中”的网友说法，我们不要看百转千回，高潮迭起，给我们一个结局吧！
    商红会昨“受审”
　　新快报讯 据央视新闻《东方时空》报道，商业系统红十字会(下称商红会)十年没有被审计过的账目，终于开审了。昨日，中国红十字会总会邀请了审计署的6名工作人员，到商红会审计账目。
　　采访中，商红会会长王树培谈到“博爱小站进社区项目”时说，这个活动是红总会主办，商业红会协办，中红博爱承办，没有收益。迄今为止，中红博爱公司向红会捐赠过5万元的事业发展经费，用于商业红会的正常办公支出。
　　王树培表示，这些项目的具体经费往来，不走商红会账目，钱与他们没有关系，不流进商红会。
　　至于项目过程中，如何避免企业利用慈善的名义去牟利，王树培表示，如果是属于市场运作方面的项目，投资方是商人，有盈利是合情合理的，可以理解。赚钱合理，只要不太黑。不过他也坦言，对企业的财务情况不掌握，那是公司和公司间的运作，赔了赚了与他们无关。
　　据王树培介绍，中国红十字总会是商红会的上级单位，他们是分会，人事管理包括财务应该接受总会的监督和指导。不过，“不存在人事任命。”王树培表示，人事问题是按照有关章程，由商红会理事会来决定。至于财务上，“这些年来我们没有接受审计，但是我们觉得应该有人来审计我们，但是从来没有人来审计我们，包括总会。”
　　央视报道中质疑，很多账目根本没有走商红会的账，审计能审计出什么来？ (华静言整理)
    拼命捐钱，结果变成了别人的玛莎拉蒂
　　新快报讯 记者 梁晓雯 报道 知名演员伊能静昨日在北京出席喜剧《回马枪》首映发布会时，“开炮”直批最近爆红的郭美美，称“今年最大的回马枪就是我们拼命捐钱，结果变成了别人的玛莎拉蒂。”
　　谈到生活中遭遇的回马枪事件，伊能静撇清之前有关的炒作，表示“娱乐圈很多事，明明是别人借你的名字先炒作，后来杀个回马枪就说是我先炒作的。”她列举了最近很红的郭美美称，“今年最大的回马枪事件，就是我们拼命捐钱，结果变成了别人的玛莎拉蒂和铂金包，这是全体人的善心遭遇了回马枪。”

