百丽发力电子商务 终止向好乐买授权
　　每经记者  齐文婷  发自深圳
　　7月1日，百丽与百度建立的合资鞋类电商网站“优购网”正式上线运营，为发力电子商务，百丽近日终止了原本与鞋类B2C好乐买的合作计划，暂停其自有品牌STACCATO、BELLE等女鞋的授权。
　　据了解，好乐买原计划于6月上线百丽STACCATO、BELLE女鞋的当季新款，并且预付了买货费用，但计划却最终未能实施。好乐买CEO李树斌昨日(7月6日)证实，百丽目前已暂停这一授权计划。
　　乐淘网副总裁陈虎告诉  《每日经济新闻》记者，百丽出台这一策略，会导致其在皮鞋产品领域的自我孤立，“事实上，这一举动会给其他鞋类品牌和电子商务网站在市场拓展上创造很大的机会”。
　　事实上，百丽还同时是耐克、阿迪达斯等国外知名品牌的国内代理商。根据百丽2011年一季度财报，其鞋类及运动服的同店销售增长分别为22%及17%。店铺数目增加至12402间，其中8615间为鞋店、3787间为运动服装店，年增幅分别达25%及28%。
　　陈虎指出，由于国外大品牌在国内代理渠道较多，因此仅凭百丽一家根本难以全面封锁其他电商运动鞋渠道，“百丽的封锁渠道，心理战大于实际意义。”
　　对此，艾瑞咨询分析师苏会燕表示，百丽封锁电商货源渠道，目的在于通过线下优势，先将自有电商品牌做大。这种方式必然是一种短期策略，或将持续半年到一年时间，不可能维持太久。
　　苏会燕指出，如果百丽全面推行这一策略，会为竞争对手创造很大空间。“比如百丽对好乐买卡住货源，那么好乐买就有可能在网站上，主推其竞争对手达芙妮的产品，对于其他电商也是这样。”苏会燕说。
　　她同时表示，此举对于依靠百丽作为进货渠道，且其产品所占比重较大的电商，短期内会造成严重冲击，一些中小电商或将放弃网上卖鞋，转而尝试其他品类。

