酷6《男生那点事2》7月11日正式上线
　　新浪科技讯 7月8日下午消息，由酷6网旗下娱乐品牌芭乐独家投资拍摄的新媒体剧《男生那点事2》将于7月11日正式上线，该剧是继去年成功推出的《男生那点事》第一季后，酷6网在新媒体领域的又一部诚意之作。
　　据酷6网互娱事业部新媒体影视总监、制片人谷芳芳介绍，《男生那点事》第二季较第一季加大了投入，由原来的10集变成20集，每集由10分钟到25分钟，整体品质完全不低于卫视的电视剧制作水平，而演员在出演第一季后更成熟、对于戏路的把握更深入。
　　谷芳芳透露，《男2》中的剧情将围绕当前大学生、就业、爱情观展开，并结合热点大事件，例如玉树地震、世界杯等等，通过幽默、诙谐的谈吐，表现出来当代大学生对于国家事件的关注与热情。
　　除《男生那点事2》外，酷6网在7月到8月“暑期档”期间，也将推出新媒体剧《青春期》和《12星座》，而这3部高品质新媒体剧将共同构成今夏酷6“芭乐暑期档”。
　　谷芳芳表示，这几部作品均在2个月前就已经规划出来，这三部作品均表现了现在18-23岁的年轻人对于生活、爱情、学习的态度，里面包含着叛逆、幽默、对于社会的理解等，尤其是《青春期》这部新媒体电影，更是尺度大胆、真实现实变现高中生在青春期的迷茫、叛逆、性冲动以及萌发的同性情感等，可以说对现实具有深刻的教育意义。

