百度文库与蓝狮子等46家出版方合作
　　近日，受到关注的百度文库在正版图书合作方面取得了重大推进，众多出版机构陆续加入文库合作平台。截至7月5日，百度文库已经先后与上海文汇出版社、太白文艺出版社、蓝狮子、亿部文化等46家版权机构达成合作协议，累计贡献正版电子书超万本。
　　登录百度“文库书店”页面看到，百度已经为包括上海文汇、蓝狮子、亿部文化、3G书城等部分知名出版社开设了专题页面，并打出“一折购书”的招牌，对上架新书和读者点击量最高的经典书籍进行了重点推荐。在百度文库的首页热门推荐书目中，李开复《从心选择》纸书价格为28.8元，而文库定价仅为2元，不到纸版价格的十分之一，浏览次数已经超过20万次；而纸书定价42元的《乔布斯管理日志》文库定价仅为4.99元，浏览量更超过30万次。
　　百度文库的海量用户阅览及订购为出版方带来了不小的商业价值。以知名财经出版机构蓝狮子为例，在与百度文库合作推广活动期间，旗下书籍最佳日销售量近千册；另一家出版机构博士德自2010年底与百度开展合作以来，至今年4月旗下书籍销量平均每月增长达到100%。对于这些正版书籍的收入分配，百度文库将通过销售和广告分成的模式，把绝大部分收益返回给版权方。
　　蓝狮子数字出版中心负责人表示：“传统出版业正不可避免地走向网络化或被网络化，如何探索出一套适用于网络图书市场的商业模式至关重要。我们看重百度的巨大影响力，也十分愿意与百度文库出版平台合作，通过摸索寻找新的市场空间。”
　　百度文库运营负责人表示：“文库合作平台建立两个月以来，受到越来越多版权方的认可和欢迎，也为首批合作伙伴创造了价值。我们希望更多出版机构加入文库合作平台，共同参与到电子书版权保护行列中来，一同为丰富广大网民阅读、推进互联网数字出版行业发展做出努力。”
　　据了解，百度近期陆续与一些大型出版集团以及大学出版社达成合作意向，除文学类书籍外，将在经管、社科等知识教育类图书方面更加丰富；百度正在与毕淑敏等重量级作家联系洽谈合作。  (董晖)

