微博搭桥“熊猫血”病人得救
　　很多稀有血型人都有一种危机感：不能生需要输血的病。因为一旦发生用血需求，往往会因供血难题造成生命危险。在稀有血型中，人们熟知的有“熊猫血”，即RH阴性血。而鲜为人知的“孟买血”，是比“熊猫血”更为珍稀的稀有血型，我国有数据备案的仅30例左右。
　　江西省万载青年巫业斌的血型就是“孟买血”。今年4月，稀有血型人的担心在他这里变成现实，巫业斌被确诊患上全身多散性结核病，体内椎体也已受损，需要手术治疗。他的家人通过媒体和网络紧急寻找“孟买血”的人。
　　6月2日，在搜狐微博上，中国稀有血型联盟的山东牛牛转发了求救信息，经过十多天的不断寻找，6月15日终于在北京找到了一位“孟买血”女网友，她表示随时可以输血，还坚持要自己掏来回的路费。巫业斌得到了400毫升救命血。
　　这场救助中，网友在微博上发布信息、相互沟通，稀有血型联盟的会员积极参与。“十几天来我们一直关注这一事件的进展，看到了网络传播在公益救助上的高效，也感受到稀有血型联盟的能量，于是，决定搭建一个给稀有血型者相识、相知到互救、自救的平台，让他们之间的救助更快捷。”搜狐微博的相关人士告诉记者。
　　说做就做，在6月29日这一天，搜狐微博联合中国稀有血型联盟网站、北京红十字会血液中心稀有血型爱心之家等，正式成立搜狐微博稀有血型公益救助平台。
　　平台成立不到一周，已有333名稀有血型志愿者加入，196人发布信息，不少是愿意输血的，网友“青云社”就是其中一位：我是河南的，稀有血型Rh-A，有需要的联系我，13598964200。也有寻求帮助的，网友“fengYK”留言：我母亲是B型RH阴性，现在在山东省立医院，由于山东血液中心没有她这种存血，现在一直在等着不能做手术，请问有没有在山东济南的好心人，我的电话13589364126，QQ：346735666。
　　在这期间，救助平台的首次救援也宣告成功。7月3日，广东省汕尾市的江小贞因子宫肌瘤手术住院，急需O型RH阴性血600毫升，当地血站没有库存血可以提供。山东牛牛在得知这一消息后，当天13点47分即在平台上发布救助信息。次日11点20分，深圳的李先付先生在平台上留言，愿意给江女士献血。
　　从求救信息发出，到找到献血者，24小时内搞定，这就是微博平台的威力。

