2011广州网货交易会闭幕现场交易2.6亿
　　南都讯 记者谢睿 为期3天的2011广州网货交易会，日前在保利世贸博览馆落下帷幕。记者从组委会获悉，本次展会共吸引18万人前来参观，其中通过网络预登记入馆采购的淘宝卖家为12.5万人。据主办方负责人介绍，截至3日下午4点闭馆，本届展会共计达成现场交易额2.6亿元，根据淘宝卖家采购少量多次的特点，预计可带来的后续订单将在17亿元以上。
　　本届广州网货交易会以“网货品牌 中国创造”为主题，以珠三角企业转型升级的特色产品作为主打，突出出口企业转内销、传统渠道转网销两大特色。专家认为，电子商务强势介入传统制造业和流通业，给贸易流通和渠道再造带来革命，珠三角出口加工型中小企业正积极寻找网络分销新渠道。
　　网货交易会同时发布了《2011年广东省零售网商发展指数报告》。报告称，截至2010年12月31日广东省零售“个人网商”分布集中在广州市(33%)、深圳市(31%)、东莞市(10%)、佛山市(6%)、中山市(4%)，其他城市合计20%。网商和交易额分布高度集中在广东省省会广州和经济特区深圳市，造成广东省发展不均衡的现象。
　　报告预计，2011广东省零售网商增长趋势指数中，网商数量在增加。然而，交易增长率在多个城市将出现负增长，如揭阳市、梅州市、汕尾市、珠海市，值得注意的是，珠海的增长率为-2.7%，是增长率最低的城市。

