波士顿风投谋求复兴：寻找下一个扎克伯格
　　导语：国外媒体今天撰文称，在经历了多年的低迷后，波士顿地区的风险投资公司开始谋求复兴，并希望能够找到下一个马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)。
　　以下为文章摘要：
　　猛然觉醒
　　马克·扎克伯格的离开是波士顿的巨大损失。
　　当扎克伯格2004年试图融资扩大Facebook的规模时，波士顿的风险投资家拒绝为他提供资助。美国风险投资公司Flybridge Capital Partners普通合伙人迈克尔·格里利(Michael Greeley)表示，扎克伯格从哈佛大学的寝室搬到加州帕罗奥尔托的举动令新英格兰地区(译注：美国东北部六州，包括康涅狄格州、马萨诸塞州、罗德岛、佛蒙特州、新罕布什尔州和缅因州)的风险投资公司猛然觉醒。过去7年间，他们的市场份额一直被硅谷和纽约蚕食。
　　格里利还是美国风险投资协会的董事会成员，他在接受媒体采访时说：“整个地区的风险投资界都感到震惊。”自那以后，整个波士顿都纠结于“如何让这些孩子知道我们州欢迎企业，并且是一个优秀的创业之地？”倘若早些解答这一问题，扎克伯格或许就不会离开。
　　格里利的公司2009年在马萨诸塞州启动了一项名为“留下”(Stay)的项目，成为挽留优秀年轻创业者留在这一地区的多个项目之一。格里利说，Dogpatch Labs和TechStars Boston等孵化器也为一些有志向的创业者提供了免费的办公空间，而天使投资人也纷纷开始寻找下一个扎克伯格。一些搬到郊区的风险投资公司也重新返回了市区，为的就是与大学更加接近。
　　发展落后
　　作为现代风险投资思想的发源地，波士顿去年在全美风险投资市场的占比为11%，低于2003年的15%。硅谷同期的份额则从34%增至39%。过去5年间，硅谷风险投资公司的融资额几乎是新英格兰的3倍，今年第一季度更是达到了7倍。
　　这也导致波士顿错过了很多最近上市后大涨的股票，而这主要源于互联网创业企业。美国风险投资协会本周发布的数据显示，今年上半年，全美由风险投资支持的IPO总额达到68.3亿美元，马萨诸塞州仅占2.09亿美元，比例约为3%，远低于过去十年11%的平均值。
　　麻省理工学院创业精神中心主任比尔·奥莱特(Bill Aulet)认为，之所以出现这种情况，部分原因在于波士顿的风险投资家一直以来都专注于软件、通讯、材料技术和生物科技等生产“实实在在的产品”的企业。
　　128号公路
　　生物科技创业企业已经成为波士顿风险投资行业的最大投资对象，约占该地区过去5年投资总额的三分之一。麻省理工学院校长、神经学家苏珊·霍克菲尔德(Susan Hockfield)表示，她在2005年发表就职演说时表示，希望该校引领这一领域的发展。
　　该地区的多数风险投资公司都位于128号公路两侧，这是一条连接波士顿西部郊区的高速公路，曾经被冠以“美国科技高速公路”的称号。全球最大导弹制造商雷神、最大实验室设备制造商Thermo Fisher Scientific以及最大多发性硬化症药物制造商Biogen的总部均位于这一地区。
　　Flybridge营销总裁兼麻省理工学院企业论坛董事会成员凯特·卡邵(Kate Castle)表示，待在市郊使得风险投资公司更加难以与学生接触。他说，当地的公交系统没有到达这一地区，学生们不会租车去那里。
　　遭人嘲笑
　　为了与大学更为接近，过去两年间至少已经有7家风险投资公司在剑桥市开设了办事处。还有一家名为Charles River Ventures的公司也准备采取这一计划。早期投资Twitter和Tumblr的Spark Capital六年前就在波士顿市区设立了办事处。
　　从一开始就担任Spark Capital合伙人的亚历克斯·芬克尔斯坦(Alex Finkelstein)说：“当初所有人都嘲笑我们。但现在，我们发现越来越多的老牌企业开始从128号公路转移到波士顿或剑桥，因为创业者都在这些地区。”
　　拒绝Facebook
　　Facebook曾于2004年在波士顿地区尝试过融资，但遭到了Battery Ventures的拒绝。
　　Facebook目前在美国非上市公司股票交易所SharesPost的估值为824亿美元。据CNBC报道，该公司有望于2012年第一季度IPO，届时的市值可能会达到1000亿美元。
　　“这不是波士顿的传统强项，”Battery Ventures普通合伙人桑尼尔·达利沃尔(Sunil Dhaliwal)说，“我们一直都在追赶其他地区。”
　　麻省理工学院斯隆管理学院高级讲师、Battery Ventures联合创始人霍华德·安德森(Howard Anderson)认为，Facebook之所以没有在波士顿完成融资，部分原因在于很多人没有意识到它的潜力。他表示，波士顿天使投资人的平均年龄约为55岁，而加州仅为32岁。
　　他说：“这已经成了一个代沟问题。这里的人并不真正理解社交网络。19至24岁的人才能理解Facebook这样的东西，但如果你已经56岁了，恐怕就很难做到。”
　　估值高企
　　Battery Ventures发言人表示，这家创立于1983年的公司最初在麻省理工学院的校园里搜寻科技创业企业，但他们后来搬到了波士顿的郊区，为的是能够获得足够的空间来培养创业者和他们的企业。
　　部分互联网公司的高估值令波士顿地区的很多风险投资家望而却步。Facebook当前的估值相当于福特汽车的59%，也相当于黑石的两倍多。前者是美国第二大汽车制造商，后者为全球最大的资产管理公司。
　　Groupon在SharesPost中的估值为104亿美元，其去年的收入为7.13亿美元。相比而言，美国折扣零售商Dollar Tree的年销售额高达59亿美元，但市值仅为85亿美元。
　　兴奋过度
　　在谈到这些企业的投资者时，安德森说：“他们兴奋过度了。我想对那些认为没有泡沫的人说，我们十年前也会说，‘这次不一样。’但实际上，每次都一样。”
　　今年以来已经有53家互联网公司在美国提交了IPO申请，创下近十年来的最高记录。虽然2000年的互联网企业IPO交易高达164家，但当年的生物科技公司IPO也达到46家，而今年却仅为3家。
　　LinkedIn今年5月19日上市当天的股价就实现翻番，自那以后并未出现太大变化。美国在线广播服务提供商Pandora已经较16美元的发行价上涨了15%。
　　向西发展
　　创立于1965年的Greylock Partners两年前将总部从靠近波士顿的沃尔瑟姆(Waltham)搬到了加州门罗帕克。该公司去年还将东海岸办事处迁到了剑桥。
　　Greylock是LinkedIn、Facebook和Pandora的早期投资者，最近还参股了Groupon，后者的IPO市值据传将达到250亿美元。Greylock普通合伙人大卫·司(David Sze)于2006年主导了该公司对Facebook的投资。
　　除了硅谷外，纽约则是市场趋势变化的最大受益者。该市聚集了Gilt Groupe、Foursquare、Tumblr等一批互联网创业企业。奥莱特说：“那里的情况令人惊讶，你能感觉到空气中弥漫的激情。”
　　今年第一季度，纽约大都会地区的风险投资总额为5.8亿美元，在全美的占比为10%，新英格兰地区为6.39亿美元，占比为11%。但纽约7年前的份额仅为波士顿的一半。
　　重新崛起
　　Flybridge的格里利表示，麻省理工学院和哈佛大学的毕业生都一心想要离开学校所在地，这已经成了该地区的一块心病。根据美国人口普查局的数据，剑桥人均拥有博士学位数量在全美位居第一。
　　有证据表明，波士顿的风险投资公司正在重新崛起。自2005年成立至今，Spark Capital一直都是社交媒体领域最活跃的投资者之一。领导该公司投资Twitter和Tumblr的比坚·萨贝特(Bijan Sabet)目前任职于Twitter董事会。
　　总部位于剑桥的风险投资公司General Catalyst Partners对成立7年的美国在线旅游管理公司Kayak进行了投资，后者已经提交了总额5000万美元的IPO申请。
　　Facebook早期成员安德鲁·麦克科伦(Andrew McCollum)表示，哈佛大学和波士顿目前的创业激情比他离开时强得多。现年27岁的麦克科伦去年重返波士顿，并且担任Flybridge的入驻企业家(entrepreneur-in-residence)。他说：“这令人很惊讶，环境和激情已经全然不同。有人告诉我，计算机入门课现在是学校最受欢迎的课程，在学校最大的讲堂授课。”
　　芬克尔斯坦则表示，几年前对Spark Capital投资Tumblr和Twitter大肆嘲笑的人现在再也笑不出来了。本周有知情人士透露，Twitter现在的投资估值已经达到70亿美元，与去年获得KPCB领投的2亿美元投资时相比，已经增长了一倍。
　　“我们投资时，Tumblr只有1个人，Twitter也只有15个人。很多人认为我们疯了，而现在，估值说明了一切。”他说。(鼎宏)

