打造密码“中国芯”
　　密码理论和加密技术是信息安全产业技术的核心，但在这方面，我国与国外差距较大。 由于缺乏理论创新和自主核心技术，我国密码产品大多依赖进口。然而靠进口、模仿、移植等手段，远远不能满足信息社会要求。信息安全关系国家利益和社会稳 定，必须逐步用自主产品取代。基因多钥动态加密技术为解决这一系列问题提供了新的思路和办法。就相关问题，笔者采访了这项技术的核心研发人员之一、大连佳 姆信息安全软件技术有限公司张建军博士。
　　技术在多方面获突破
　　“基因多钥动态加密技术拥有完全自主知识产权。其密码是动态的，有别于现有的加密方法，加密强度高，至今未有破译途径。”张建军博士介绍说。 
　　基因多钥动态加密技术得到了国家密码管理局专家认可。他们认为，该技术在算法、密码强度及动态签约技术上领先于现有技术，在认证真实性、动态实时性、抗抵赖性、可追溯性方面实现了突破。
　　随着社会信息化程度的加深，现行加密技术的缺陷逐渐暴露，电信诈骗、黑客攻击、木马病毒等事件不断发生，给社会造成了重大损失。而我国信息安全产业起步 较晚，信息安全技术落后，关键技术还依赖进口，核心技术受制于他人。因此，这项技术给我国信息安全产业提供了强大的技术支撑。
　　应用前景及范围广阔
　　基于基因多钥动态加密技术，佳姆公司开发了多种产品。这些产品能有效地解决因现行加密技术本身的缺陷而造成的一系列问题。比如，数据泄漏防护系统就是在 该项技术基础上研发出来的。该系统可以有效杜绝政务及企事业单位普遍存在的敏感数据及电子文档泄密等安全隐患，防范来自内部人员和外部攻击造成的信息泄 密。该系统目前已应用在科研设计、政府部门、军工及制造企业、软件开发、通讯企业等多个行业和领域。
　　此外，在广电领域，该项技术也有很 好的发展前景。国家三网融合战略的加速推进和中国下一代广播电视网建设的逐步深化，使得运营商对于安全性的需求更加迫切。针对这一点，张建军介绍说：“基 因多钥动态加密技术的功能十分强大，包括身份识别、数据加密、动态签约、神经适配等。特别是其动态签约、神经适配功能，被专家称为‘适配三网融合环境和物 联网安全的稀缺技术’。”
　　需求推动密码产业升级
　　据张建军介绍，网络攻击的重点是机关、军工、科研和制造企业等。而最 容易泄密的数据包括核心技术、商业机密、政务文件、市场及客户数据、财务人事资料等等。强调保密制度建设和加强管理，但缺乏有效保密技术做支撑，造成很多 企事业单位数据泄漏。而且当前主流的杀毒、入侵检测、网络监控和漏洞扫描技术，无法有效防范来自内部的安全威胁，难以堵住内部有意无意的泄密行为。
　　因此，基于自主创新的加密技术及产品的开发有无限发展潜力。信息安全预计将成为未来3年软件领域增长最快的细分市场；中国数据防泄漏产品市场总额增速将 超过50%。预计2011年至2012年，每年的市场容量将超过8亿-10亿元人民币。这也将促进中国密码产业的升级换代。(皮磊)

