巴菲特称无计划投资Facebook：这不是我的游戏
　　新浪科技讯 北京时间7月8日消息，在美国爱达荷州太阳谷精英会上，巴菲特表示保持对高盛认股权证计划不变，并盛赞高盛CEO布兰克芬(Lloyd Blankfein)，希望他可以继续执掌高盛。股神同时表示，自己会是最后一个问津科技股的人。
　　将在2013年行使高盛认购权
　　在太阳谷精英会上，巴菲特表示，其麾下伯克希尔-哈撒韦公司(BRK)将保持对高盛集团(GoldmanSachs)的认股计划不变，他将在2013年到期日的最后一、两月时行使该认股权。
　　今年3月，高盛集团宣布支付55亿美元赎回在2008年中全球金融危机爆发时出售给伯克希尔公司的高盛集团优先股，包括派发一笔价值16.4亿美元的一次性优先股息。在此之后，伯克希尔-哈撒韦公司将继续持有43,478,260份高盛集团普通股认购权。
　　这难怪股神喜欢高盛首席执行官布兰克芬，希望他继续执掌高盛。当被问到是否认为布兰克芬将会在数月后从高盛辞职时，股神巴菲特热情地表示，“我不认为他会辞职，我希望他留下来！”
　　2008年经济危机爆发时，股神以50亿美元的价格向高盛集团购入了部分优先股，以此帮助高盛集团增加资本额度过难关，并恢复市场对这件投资银行巨头的信心。高盛集团在此之前因为雷曼兄弟公司破产引发的金融危机中股价大跌，导致借贷成本激增。
　　最后一个问津科技股的人
　　虽然投资人正在追捧热门的网络创业公司，但巴菲特表示自己没有计划投资科技行业。他表示，“这不是我的游戏。世界是不断变化的，我正在落伍。”
　　当被问到目前世界上最大的社交网络Facebook将要准备公开上市，并被估价超过1000亿美元，巴菲特是否会考虑投资时，他回答说，“我将是最后一个前来询问的人。”
　　巴菲特表示，他不清楚什么原因使得Facebook、Groupon、Zynga以及LinkedIn这样的公司被估值数十亿美元，“也许他们中间有的是值得被估值大价钱，但我不知道是哪些”。巴菲特认为，将来最成功的公司将会勾画出一些人想要的东西，尽管这些人目前并不知道自己想要什么。
　　本周四，IAC主席Barry Diller在太阳谷表示，目前市场估值简直是“疯狂的高估”。尽管如此，巴菲特表示对自己坚持的长期持有策略感到非常满意，他相信自己仍有能力在这个市场中找到“非常棒”的投资。
　　巴菲特说，“我们寻找的是那些不疯狂的公司。我不知道该如何对大多数公司进行价值评估，但有少数公司我还是知道怎样估值的，然后其中的一个将落到我的估值区间内。”(段皎宇 发自美国旧金山)

