牌照下的惶恐
　　牌照下的惶恐
    张子鹏  袁茵  李聪
　　清退外资、调整企业结构、所谓告状、所谓投靠……支付企业之所以在过去几年惶恐不安，与牌照政策有意留白、审批为安有直接关系
　　“水本来已经变清了，现在有人又把它搅浑了。”易宝支付CEO唐彬轻叩着沙发，谁是搅水者？唐彬一笑，不语。
　　2011年5月26日，27家第三方支付企业获得了由央行首批颁发的《支付业务许可证》。提交申请的共有32家，看起来拿牌率甚高，不过，若回溯它们漫长等待的6年，所经历的痛苦调整、艰难游说，拿牌实在是件值得庆贺的事。
　　但没人大张旗鼓公开庆贺。低调，也是牌照颁发机构央行对此次拿牌企业的要求，据说一些提前宣布获牌的公司事后被要求“写检查”。牌照通过专递形式送到企业手中，上面写的颁发日期是2011年5月1日。之前，2010年至少传出过三次牌照即将发放的风声。
　　虽然发牌前暗流涌动，发牌后却风平浪静，直到支付宝事件愈演愈烈，就像触动了一个机关，种种隐秘之处都浮上水面，走向、影响及范围，早已在当事人控制之外。
　　外资撤退
　　牌照发放前，外资大撤退。
　　2010年6月，央行正式对外公布《非金融机构支付服务管理办法》(简称“二号令”)，这也是央行首次公布第三方支付公司的“行为守则”。
　　二号令中关于外资股东的规定最受关注：“外商投资支付机构的业务范围、境外出资人的资格条件和出资比例等，由中国人民银行另行规定，报国务院批准。”“另行规定”语意模糊，在首批申请牌照的32家公司中，约半数以上都有外资背景。
　　二号令下发前，央行是否曾就外资持股问题听取第三方支付企业意见并进行过足够沟通，是个罗生门的版本。
　　2011年5月23日，支付清算协会成立，它官方背景浓厚，由央行主管，国家开发银行行长蒋超良为第一任会长。“大概有七八家第三方支付企业从2010年初就参加了协会的筹办会，支付宝也在其中。”一位业内人士透露，“央行与参加筹办会的大公司有一些沟通。”
　　另有与会者透露：“最开始讨论外资比例最多能不能达到25%或是49%，后来放得更开了，甚至连80%的控股比例都在会上讨论过。”
　　不过，参加此筹备会的另一家企业则指出，二号令发布前所谓沟通主要是向地方支行提供一些数据，包括每月监管、托管报表等，“央行要数据只是为了解业务。”据了解，报备信息比获取牌照所需提交的信息要少得多。
　　央行总行层面由支付清算司领衔第三方支付行业相关工作，条法司、反洗钱局(保卫局)和科技司也参与其中。央行早期最担心两方面：资金安全性和渠道安全性。前者强调托管资金不被侵吞或挪用，后者则是为防范第三方支付成为洗钱和诈骗的介质。
　　二号令发布后，央行与第三方支付企业正式接触密集起来。快钱创始人关国光记得，央行在全国多地召开了至少几十次相关研讨会，参加研讨会的包括银行和主流第三方支付公司，央行对所有获牌企业都提出了各种整改意见。
　　研讨内容涉及发放牌照的各方面细节，其中关于外资在公司中股权结构的问题占据了大量讨论时间。
　　讨论细节不得而知，可是申请牌照的企业渐渐明白，如果有外资成分将可能撞上“玻璃墙”。牌照发放前，所有涉及外资参股的企业都忙着更改股东结构。
　　北京银联商务原有的三家外资股东共计14.03%：赛富亚洲投资基金管理公司(持股8.11%)、King Express技术有限公司(持股4%)及香港安宁控股(持股1.92%)。自2011年3月份开始，其原有中方股东中信产业基金和雅戈尔接收了外资股东全部转让的股份。北京银联商务为中国银联关联公司，有半官方色彩，外界将它彻底内资化视为风向标。
　　拉卡拉股东中也有晨兴创投等外资股东，申请牌照前它将外资股权全部转让给了联想控股。其创始人孙陶然认为自己情况比较特殊，拉卡拉本来就在朝联想投资核心资产的方向走，即使没有二号令，联想控股原本计划在2011年或2012年对拉卡拉进行增资扩股。“因为要申请牌照，等于把这个计划提前了一年到半年。”
　　唐彬则强调易宝支付的股东结构问题在申报之前已解决，具体情况不方便透露。“解决方案既要满足相关规定，又要保证股东利益”。
　　从2号令推出到牌照下发有11个月时间，可多家公司都是在2011年2月之后才紧急调整。一位业内投资人告诉本刊记者，不到“最后一刻”外资难免抱有侥幸心理，希望能继续在这个高增长行业里分一杯羹。
　　“我们被迫退出。形势已很明显，要是不退出央行就会不发牌照。”一位遭到清退的海外投资者告诉《中国企业家》，“支付公司和我们都与央行沟通了多次，但央行就是说有外资不行，可它也不说明根据什么法律和文件，就是不批。”他有些气愤，央行政策表面并没有说外资不行，是怕公开违反中国对WTO的承诺。如今文件上说要“国务院另行批准”，他理解为“实际上就是不批”，“不明说，让你自己体会，这是政策上最可怕的地方。”据他透露，外资可以挑选受让方，但要同中方大股东商量，“因为时间紧迫，所以能够挑选的空间很小。”
　　央行一名金融研究员向本刊表达了另外观点，外资处理需要协调商务部来进行规范，“这至少是两个部门的工作，上交国务院进行协调并无不妥。”
　　对第三方支付外资管控，央行采用了比银行和信用卡等金融业务更为严格的标准，马云曾提出，支付宝数据关乎国家的金融安全。上文提到的遭到清退的海外投资者认为，“这实在是牵强。中国能够让外资占银行的49%股份，保险公司的25%，一个第三方支付怎么会涉及到国家安全？”
　　“上升到金融安全角度来谈是站不住脚的。”另一位投资人也认为，“外资是财务投资者，具体运营的是中方团队，所有数据都在中方服务器上，只要运营团队不愿意，外方怎能看到？”
　　本刊曾就此致函央行，央行某工作人员透露，“央行暂不适宜发言，等到合适时机会出面。”
　　央行是怎么关注上VIE的？
　　用“城门失火，殃及池鱼”来形容腾讯旗下的财付通最恰当不过。
　　6月14日，马云在杭州召开新闻发布会，解释支付宝事件来龙去脉，为了自证清白，将中国互联网界心照不宣的协议控制(Variable Interest Entities；VIEs)摆上桌面。次日晚间，互联网实验室董事长方兴东微博爆料：“据可靠消息，腾讯财付通的牌照已经收回给央行深圳分行，央行责令腾讯整改，六个月内解除协议控制。”
　　6月15日恰好是腾讯开发者大会，各事业群都借此抛出自己的开放计划，唯有财付通保持缄默。VIE问题铺天盖地而来，让其不堪其扰。“现在有人想拖财付通下水。”财付通公关市场负责人张抗说。
　　财付通坚称传闻完全失实，牌照被央行收回一事纯属谣言，同时也与协议控制划清界限，称自2006年开始就是纯内资公司，内部从未有过协议控制这一概念，“更不清楚这一概念由何而来”。
　　其实，没有互联网企业不知道这一概念从何而来。“协议控制”模式源自新浪网纳斯达克上市时的创造，后普遍运用于互联网、出版等“外资禁入”行业的企业境外红筹上市。
　　对将“协议控制”作为靶子，投资界人士与互联网公司非常不满，较为一致说法是“没有VIE就没有中国互联网”。
　　唐彬认为，VIE结构本身就是一个技术性操作，既合法又保证股东利益。“所有海外上市互联网公司，除了这个结构还能有什么结构呢？”他认为，这样既能保证股东利益，又满足法律要求，是全球商业默认的准则。
　　拉卡拉董事长孙陶然觉得，VIE结构一直运转良好，并没有人对此提出异议，“不管因为什么将问题扩大，把焦点导向VIE结构，其实对整个互联网行业并无益处。”
　　力挺VIE的声音中其实隐藏着业界的一种隐忧，即监管机构突然对VIE“产生兴趣”。“主管部门不用真的出台条文，只有‘表示关注’就足够引起行业波动了。”一位投资者说，这件事搞不好会影响未上市公司的资本通路。
　　协议控制成为话题，源于马云透露，2011年1月26日央行发传真函件要求各申请牌照的支付企业声明有没有外资直接控制或者协议控制。
　　央行为何突如其来质询协议控制？据本刊调查，始作俑者在支付宝外另有其人。经多位知情人士证实，协议控制风波缘起“内部举报”。某家现已拿到牌照的第三方支付企业向央行反映，支付宝等多家企业采取了协议控制模式，由此引起央行重视。据说，该举报公司本来出发点是让央行意识到VIE模式普遍存在，并由此对自己也网开一面。
　　想不到弄巧成拙，央行并未轻易放过这个问题，窗户纸就此捅开。令许多业内人士郁闷的是，这次真是“无事生非”，等于企业界“倒逼”央行关注VIE。
　　6月中旬，支付宝事件后，据传央行给多家已获第三方支付牌照的企业发函，因支付宝股权转移事件，要求各家企业对是否存在外资直接或间接控股作出明确说明。
　　据本刊了解，央行确实向支付清算协会理事单位征询意见。这种对理事单位的意见征询，在支付清算协会内部经常进行。孙陶然对此感觉是，支付协会在了解：企业发展是否需要外资？如果需要是什么类型的外资，或者说什么情况下允许有外资？
　　这次询问由央行各地分行操作，各地采取的形式不同，北京开了一次会。
　　实际上，第三方支付企业不善于从富于弹性的言辞中揣度主管部门的真实意思。例如对1月份央行发的函，有企业就认为“这仅仅是一个报备而已”，但也可理解为“暗示”或“提示”。
　　“VIE模式是长期存在的机制。”一位央行金融研究员表示，“政策设计者肯定要考虑此问题。有人担心会一刀切，或者不顾历史，要求企业要么斩断VIE，要么去死，这种想法太夸张了。”
　　“暗战”后牌照时代
　　“过去几个月，支付牌照一再拖延，可见背后游说何等惊心动魄。”中欧陆家嘴国际金融研究院副院长刘胜军说。
　　每一张牌照背后都有巨大利益，角逐并不会因支付宝事件平息而结束。
　　中国人民银行支付结算司司长欧阳卫民曾将第三方支付牌照比喻为情侣之间的结婚证，“重要的是爱情，而不是这张结婚证”。可更多企业界人士认为，这张“结婚证“，至少和“爱情”同样重要。
　　而已获得牌照的企业中，许多都根据二号令规定对相关业务进行了范围调整，这等于暂时划定了各自的业务界限。
　　二号令中，与牌照相关的业务范围有四类：网络支付、预付卡的发行与受理、银行卡收单及央行确定的其它支付服务。
　　“拿牌大户”上海有十家获牌企业，无一家获得发行线下预付卡牌照，只有以移动电话支付见长的捷银公司，能从事仅限于实名支付账户充值的线上预付卡发行，而包括北京、海南、深圳等地五六家企业，则获得了发行线下预付卡权利。
　　北京第一批获牌公司中，没有一家将银行卡收单和预付卡业务放在一起。上海获得牌照公司里就有兼具两项以上业务的公司，支付宝同时获得了六项支付服务许可。
　　审核尺度在各地略有不同。“北京非常规范严格，当时压力特别大。”唐彬说，“牌照能‘运作’的可能性应该不多，申请牌照时如果央行有意见，能做的就是赶紧调整。”他认为，牌照会改变行业外部环境，即电子支付与传统支付之间的格局，第三方支付能够更容易进入原先难以攻下的传统领域。比如一直相对封闭却又被各家支付公司看好的基金行业。
　　此前基金管理公司与第三方支付合作谨小慎微，几乎都与银联合作。而据唐彬估计，有了牌照的“认证”，基金行业估计很快就要开放，大家可以公平竞争。
　　孙陶然亦有同感，拉卡拉需要广泛同银行合作，此前没有认证，不同银行，甚至银行不同部门之间都会有不同意见，“人家不知道你是否靠谱。”
　　“高成长性决定了第三方支付是值得激发的行业。”中欧国际工商学院院长朱晓明接受《中国企业家》采访时说，牌照颁发会让更多的客户增强对第三方支付企业的信任感。
　　孙陶然还希望看到，牌照能带来“更清晰的业务规则”。支付行业内最大恶性竞争就是压低手续费，其中又以银行卡收单为甚。拉卡拉自称曾深受其害，“要么失去客户，要么也去违规。”孙愤愤地说，他期待牌照发放后掠夺式增长会得到控制。
　　不过，也许还远远未到大局已定的时刻。对第三方支付公司来说，银联系和支付宝是两个巨大存在，谁也难以确定未来它们触角可以伸多长。
　　目前多家支付公司都聘请了银联系前高管，且与银联系有业务接口。“说心里话，如果银联来收购，我高兴得不得了。”一家刚创业不久的支付企业负责人说，其还未拿到牌照。他并不太欢迎支付宝，因为听说支付宝过于强势。
　　更大悬念在于下一批牌照何时，如何发放。
　　第一批申请牌照32家企业中，上海银联、上海畅购、上海富友金融、上海得仕和联动优势五家公司未获许可，它们在加紧争取。五家企业之中，联动优势股东是中国移动和中国银联。业内人士指出，联动优势业务量不够大是未获批主要因素，另外，有银行业内人士透露，两个大股东双雄并立，分歧甚多。上述人士预期联动优势会出现在第二批牌照名单里。
　　还未获得牌照的企业也有自己生存空间。6月13日，国内首家活动收款平台友付上线，并宣布获得首轮风险投资。友付投资人、原点资本创始合伙人李童介绍，友付目前业务是对各种在线付款方式的整合，并对于活动这一细分市场推出增值服务。它所支持的企业都有支付牌照。而友付系统并没有新的支付渠道和接口，且没有资金停留，故不属于第三方支付须获得牌照的范畴。
　　“大的支付企业，在基础设施建设和各大行业应用上有很大优势。例如银联系统对国内和国际有各种支付系统的接口，但围绕支付平台为某一类消费者细分市场提供增值服务，还有很大的空间，这就是小企业的机会。”
　　“对于如何向央行申请牌照，我认为三方面很重要。”李童分析，“想清楚你提供的到底做什么业务；公司结构是什么构架；这个业务是否属于央行认可和支持的范围。”
　　根据二号令，以2010年9月1日为起点，一年内未取得牌照不得继续从事支付业务。可其实9月1日未必就是未获牌公司的生死线。牌照仅针对需要进行支付清算的非金融机构，但是仅作为自己店铺的单用途卡，无牌的情况下依旧可以运转。
　　移动支付机会是公认的第三方支付产业下一个增长点，支付宝、易宝支付、快钱等都在制订自己的战略，计划申请到相关资质后，再开展业务。朱晓明指出，虽然国内三大运营商尚没有入围拿到支付牌照，可中国电信等正在积极布局移动支付。这个战场将更加热闹。
　　“只要有准入问题，牌照就是一道硬门槛。”易凯资本CEO王冉在博客文章《制度之责与马云之错》中写道，“过往无数事实告诉我们，政府部门在准入审批和牌照发放方面价值取向通常都是稳字当头，……实际这种有意留白、过度监管、审批为安、一切唯牌照论的价值取向已经不适应时代发展和行业变革的要求。”
　　评论：是契约条款，还是契约精神？
    宁向东
　　判断马云是否违背了所谓的“契约精神”，
　　第一要看马云在支付宝转让过程中是否违背了股东之间的“契约条款”，以及是否违反了国家的政策法规；
　　第二，是要看马云在运作阿里巴巴集团的所有活动中，他作为董事会的成员有没有违背勤勉尽职的“注意义务”，以及对于股东在利益上的“忠实义务”。而对“忠实义务”最有发言权的，只有孙正义和杨致远这两个股东
　　马云转让“支付宝”，被指违背了“契约精神”，舆论四起，大波轩然。支付宝的事情，尽管有很多细节永远也不会被外人所知，但凭借我的猜想，大概还看得懂。完美也好，不完美也罢，在我看来，就是一次企业内部的商业行动而已。我所看不懂的，是用 “契约精神”来说事。股权纠纷，自古不断，都是讲“契约条款”，看当事方有没有违背“条款”，而非虚无缥缈的“契约精神”。拿“契约精神”说事，不仅外行，而且误导公众。
　　遵守契约，是商业活动中最基本的原则。契约既包括企业开办时的投资协议，或者是股东之间的合资协议(shareholder’s agreement)，也包括公司章程，还包括在公司运作过程中由利益相关方随时约定和签署的文件。契约是谈出来的，不仅仅包括初始谈判，还包括因为前面的约定不周，后续所进行的再谈判。如果说有什么“契约精神”的话，那就是在谈判的过程中要依照自由定约的原则，并且，达成契约后，要信守“契约条款”。不过，最后商业活动中所要遵循的，是“契约条款”，而不是所谓的“契约精神”。谈精神，抽象，比较容易形成误解，但谈条款，就会比较具体，比较好把握。所以，在商言商，锱铢必较，每个投资者都有义务把契约条款订清楚，能做什么、不能做什么。
　　我之所以说谈“契约精神”，会误导公众，是因为中国企业现在普遍存在的合作问题之一就是在事前大大咧咧、马马虎虎，并不重视约定的过程，尽是些“差不多”先生，所以，才会在事后总是说谁谁谁是小人、是流氓。这是中国企业家的毛病，必须要通过一些重大的商业事件来促使他们学习。
　　1970和80年代，曾有几位大经济学家写了一组论文，阐述了由科斯所开创的“企业的契约性质”方面的理论。从那时开始，企业就普遍被认为是“一组契约的结点”，英文叫a nexus of contracts。也就是说，所有提供生产要素给企业的人，事实上都是企业的签约方，他们有责任和义务在契约中要尽可能地写明自己的利益所在，以及对如何保护自己的利益作出约定。最开始，经济学家们认为这些契约是完全的。但后来大家逐渐认识到：人类是不可能写出“完全”或“完美”契约的。一是因为人类是有限理性的，二是因为人的自利性。
　　首先，人没有对未来完全的预见能力。其次，人也没有超强的计算能力，算得清自己在某种情况发生时，会得到多少、损失多少。就像这次支付宝转让一样，究竟该作价多少，谁也无法在现在判断出它将来会给阿里巴巴集团带来怎样的收益。也许今天少收点转让费，尽早并顺利地得到牌照，将来会给全体股东，甚至包括上市公司的中小股东带来更多的好处。于是，经济学家在90年代开始就“契约的不完全性”有了共识。
　　再说人的自利性，这是商业活动最根本的动力。商人可以讲社会责任，但在商业活动中寸土必争，追逐利益，决不手软，这是商人的本性。商业契约的约定过程，不是课堂上的案例讨论，每个人都知无不言、言无不尽。相反，每个人都是要给自己争取到最大的利益，最大的事后活动空间。股东们虽有共同的利益，但他们彼此之间就利润分配也存在着矛盾。在保证共同利益的前提下，追求个人利益的最大化，是天理，无可厚非。也正是因为这一点，每个股东的投资团队都希望有更多的高手、更专业的人士参与到事前的谈判过程中。这样做的目的很简单：就是要在事前把所有能够想到的，都想全了，给自己争取到最大的利益空间；对于那些在事前无论如何也没有办法约定出的细节，就要设计好“治理结构”，设计出可能的“救济条款”。这个过程就是“先小人，后君子”。小人做到家，是“契约精神”中最重要的部分。
　　这个过程主要包含两件事：一是“剩余控制权”的分配；二是“再协商”机制的设计。
　　剩余控制权，是相对“契约权利”而言的。契约权利，是在事先谈判中说清楚了的权利，但因为契约是不完全的，我们没法在事前把什么事该怎么办，每个人的决策权有多大完全说清楚，于是就留有了不少“剩余控制权”。剩余控制权一般是股东权利。在阿里巴巴这样的中外合资公司里，剩余控制权应该归属于董事会，也就是归属于孙正义、杨致远、马云和蔡崇信四个人共同拥有。因为如果公司按照《中外合资企业法》来注册，不被要求设置股东大会，只设董事会，而董事会在协商中是按人头投票的。所以，从理论上讲，这个由四个人组成的董事会，本身设置就很怪异，因为容易形成投票僵局。但从这样一个结构里，我们可以看出马云在董事会中的实际力量，我相信，这也是孙正义和杨致远事先认账的，因为毕竟阿里巴巴是马云干出来的。钱固然很必要，但不是最重要的。我说的更直接些，马云是企业家，而另外的两位是资本家，在专业上也叫“风险管理者”。这里的风险管理，不仅包括商业风险，也包括对于公司控制上的风险。
　　据现在的媒体报道，在2009年7月24日的董事会上，为了获取牌照，有关“支付宝”转让事务的剩余控制权被交给了管理层，交给了马云去相机决断。我没有看到授权协议的文本，但根据道听途说的种种信息，我的理解是有关股权转让的事务和协议控制的事务，所有的“剩余控制权”，事实上是“自由裁量的剩余控制权”都被交给了以马云为核心的管理层，条件是按照公司利益最大化的方式获得央行的牌照审批。这有点“将在外、君命有所不受”的意思。这样做，道理非常简单，因为支付宝业务对于集团的重要性，一定要尽快将支付宝的牌照拿下来。
　　马云按照这份授权进行了两次股权转让，让支付宝成为了纯内资的金融服务企业。然后，在达到申请牌照的资格后，马云在2010年向中国人民银行提交了申请。到这里，我不认为马云有什么错，而且，也没见软银和雅虎的股东有什么异议。现在有争议的是，马云自作主张地取消了“协议控制”，以求最大程度的合规。这是马云是否违背所谓“契约精神”的焦点问题所在。
　　我们换位思考一下。如果我们是马云，这时该怎么做。一是按照被授予的“自由裁量权”，在央行政策的空间下，尽快进入申请程序。二是召开董事会会议，重新讨论有关事宜。到目前为止，我们尚不知道7月24日董事会上的授权协议在细节上是怎样约定的。我以为，如果马云得到的是“自由裁量”性质的授权，其根本目标是在保证阿里巴巴整体收益的前提下，尽快获得由央行所发出的牌照，而且，如果以前的所有契约中都没有规定马云不可以这样做的“契约条款”，那他采取第一方案就是合法的。然后，大家再坐下来进行有关“补偿”的再谈判。如果是这样，马云是在使用他从法理上享有的“剩余控制权”或“自由裁量权”。
　　当然，马云也可以走第二条路，或是某种中间道路。那样，大家不会指责他违背所谓的“契约精神”。但这条路理论上更“完美”的存在，也不能证明他在现实中选择第一条路就是违背了什么“契约精神”。
　　当然，有一点是马云不好解释的，就是支付宝作为整个阿里巴巴的血液系统，其买家是马云自己控制的公司，所以，支付宝在彻底切割后如何做价差补偿，这是难题。我们还需要静观之后的“再谈判”过程。当然，作为非上市公司，马云没有必要就这个过程向公众解释什么。只是此事已经成为了一个公众事件，马云似乎还是应该在适当的时候向大家作个说明，就权当是尽一点社会责任吧。我相信他们几个人坐下来，还是有智慧解决这个棘手问题的。“再谈判”是解决契约不完全的重要方式，是重新讨论股东权利分配的有效手段，更是公司治理机制进化的重要内容。我以为，经历了支付宝风波，三方要坐下来冷静讨论的，不仅仅是公司解除协议控制的补偿价格问题，也会涉及到公司“剩余控制权”分配机制问题。
　　总之，判断马云是否违背了所谓的“契约精神”，第一要看马云在支付宝转让过程中是否违背了股东之间的“契约条款”，以及是否违反了国家的政策法规；第二，是要看马云在运作阿里巴巴的所有活动中，他作为董事会成员有没有违背勤勉尽职的“注意义务”，以及对于股东在利益上的“忠实义务”。而对“忠实义务”最有发言权的，只有孙正义和杨致远这两个股东。根据国内外的商业实践，如果股东认账，就是马云为取消“协议控制”而支付的补偿费用再低，马云在谈判桌上的条件再苛刻，只要是尊重商业伙伴的公平谈判，都无可厚非。而马云如果没有了什么“契约精神”，那么，真正会惩罚他的，将是他在资本市场上的信任度。他将来再进行增发或者是再与资本家合作时，别人就不会再给他那么高的资本溢价了。这是商业世界的游戏规则。
　　也就是说，只要软银和雅虎不到法院去起诉董事会或管理层，我们就不应随随便便地把什么违背“契约精神”的大帽子扣在人家头上。这个帽子太重了，对于打拼做事的企业家不公平。只有某一天马云或阿里巴巴的董事会被股东告到法院去，证据确凿，法院也认定马云违背了哪一个“契约条款”，那时，我们再说“马云错了”不迟。
　　(作者为清华大学公司经济管理学院教授)

