亚马逊再建仓储中心 面积相当于70座橄榄球场
　　新浪科技讯 北京时间7月8日上午消息，据美国科技博客网站AllThingsD报道，亚马逊正在积极扩大其仓储能力，今年以来已宣布新建五个商品存储和发货中心。
　　五个新商品存储和发货中心将使亚马逊增加400万平方英尺(约合37万平方米)仓储空间，同时需要招募数千名新员工。这仅仅是个开始。随着亚马逊的库存产品不断增多，同时试图通过加快送货速度以满足Amazon Prime等服务日益增长的需求，该公司已计划加大在这方面的投资力度。
　　亚马逊计划在今年至少新增九个商品存储和发货中心，其中一半将设立于北美地区。亚马逊高层在上一次分析师电话会议时曾暗示，如果业务增长速度维持不变，亚马逊可能会增加更多的商品存储和发货设施。这是亚马逊连续第二年扩大仓储能力，该公司2010年新增13个商品存储和发货中心。
　　亚马逊当前商品存储和发货中心位于亚利桑那州、特拉华州、印第安纳州、堪萨斯州、肯塔基州、内华达州、宾夕法尼亚州、得克萨斯州和弗吉尼亚州。亚马逊周四宣布将在菲尼克斯建第四个商品存储和发货中心，该中心占地面积为120万平方英尺(约合11.2万平方米)，令其在亚利桑那州的分销中心总面积达400万平方英尺(约合37万平方米)，更形象地说，大概相当于70座橄榄球场。
　　亚马逊周三还表示将在印第安纳州新增90万平方英尺(约合8.4万平方米)仓储空间。据悉，亚马逊将新招募数千全职员工，负责商品筛选、包装、接收和送货。亚马逊并未具体说明每个商品存储和发货中心需要多少员工，但举例说，该公司计划在南卡罗莱纳州列克星敦县招募2000名员工，在田纳西州汉密尔顿县招募2700名员工。
　　今年初，据科技博客网站Geekwire报道，亚马逊在第一季度新增4200名员工，员工总数已达3.79万人。尽管亚马逊必须扩大仓储能力以满足市场需要，但这种投资也让该公司付出代价。在第一季度，亚马逊营收同比增长38%，但净利润同比下滑33%。分析师指出，若想满足业务增长需要，这是亚马逊必须承受的代价。(轩辰)

