中粮集团旗下万种食品入驻乐酷天
　　新浪科技讯 7月8日下午消息，百度旗下大型网购商城乐酷天(www.lekutian.com)再度迎来超级卖家，中粮集团食品营销有限公司将在乐酷天开设中粮食品旗舰店。
　　目前中粮食品旗舰店经营类目中已包括食用油、五谷杂粮、方便食品、调味品等等，业内人士认为，柴米油盐酱醋茶这些最基本的日用消费品的网购接受程度，是衡量一个社会对网络购物行为接受度的重要依据之一。
　　据了解，乐酷天中粮食品旗舰店将销售中粮集团生产的米面粮油、厨房调味、休闲零食、山货土产、茶叶咖啡等各种食品。包括市民日常居家过日子所需的米面、杂粮、食用油、酱油、糖等都可以不用再抽时间跑去超市，只需网上下单，自有快递员送到您家门口。
　　这将大大方便那些平时工作繁忙，周末经常加班的年轻人，或者不与父母住在一起但希望尽孝照顾他们生活的儿女。此外，部分产品也会在适当时机下推出打折促销，满额包邮活动，这使得网购食品在价格上也极具竞争力。
　　有数据显示，网络购物已在欧美、日韩等发达国家成为一种常态。美国的网购渗透率甚至达到70%，即使日韩也分别达到了53.6%和57%。而在中国4亿多网民中，只有约1亿网民是网购用户，也就是中国的网购渗透率只有26%左右。相较而言，中国电子商务市场还有巨大发展空间。

