Google+让谷歌与Facebook社交共享竞争白热化
　　新浪科技讯 北京时间7月8日上午消息，据美国科技博客TechCrunch报道，社交服务Google+的推出让谷歌与Facebook在社交共享领域的竞争趋于白热化。
　　虽然Google+对社交网络的影响目前还不清楚，但是Facebook很明显已经严肃对待谷歌的新服务。尽管Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)看似藐视Google+，但就在谷歌社交服务推出一周后，Facebook紧接着推出了视频聊天功能。
　　Facebook一直在社交共享领域占据优势，但就在Google+推出一周后，人们发现Google+同样做的不错，况且目前只有少数谷歌用户正在使用这项服务。
　　两年前，社交共享竞争领域的胜利天平曾向Twitter倾斜，那是因为当时Facebook的内容共享功能实现太慢，但是过去两年，社交领域格局已经发生变化，Facebook通过“赞”(Like)按钮极大促进了社交共享功能，再加上7.5亿人的用户量，共享自然就会发生。
　　谷歌向社交领域发起的攻击正在有条不紊的进行中，他们曾经因为Google Buzz而失败，但是Google+明显要优于Google Buzz。尽管Google+1按钮现在看起来还用处不大，但是当它被整合到Google+中后，共享功能就会变得真正有趣起来。(晓明)

