微博自曝遭持枪抢劫 “说服”两歹徒放弃抢车
　　本报讯 (记者肖颖)刚刚上车，身后就突然冒出一个人拿着枪指着你的头，让你跟他“走一趟”，你会作何反应？这并不是惊险动作电影中的情节，而是前晚发生在顺德容桂的一桩真人真事。昨日，当事人豆豆(化名)在微博上发表了整个事件的详细经过，被网友转帖达4千多次。
　　24岁的年轻女孩豆豆在微博中描述，面对持枪男子，机智地说服对方放弃了抢车的想法，并保住了自己的性命最终安全脱身，被网友称为“淡定姐”。据顺德区公安部门介绍，警方目前已经对此事立案调查。
　　遭劫：
　　刚上车就被人用枪指头
　　据豆豆回忆，前晚7时左右，夜色刚刚降临，她从顺德天佑城银座门口去取车。她刚上车，就有一名男子飞速地拉开后座的门，并一屁股坐下来，还没等她反应过来，对方就掏出一把枪指着豆豆的脑袋。
　　几乎在同一时间内，又有一名男子拉开了副驾驶的门，他坐上车后警告豆豆不许哭闹，为了防止豆豆报警，他抢走了豆豆的手机，并强迫她坐到后座去。
　　豆豆当时看不清男子的样子，只好听从对方的吩咐，坐到了后排。这时，前排的男子发动了车辆，往广州方向开去。
　　歹徒一边开车，一边做豆豆的“思想工作”。豆豆回忆称：“两男子称他们是为财而来的，只要拿到钱，等到了他们的地盘，就会毫发无损地放了我。”随后，两男子试探着问豆豆带了多少钱。为了避免被两男子抢走更多的钱，豆豆就谎称自己身上只有一张银行卡。两男子发现豆豆没有多少钱可以抢以后，就开始打起了抢车的主意。
　　谈判：
　　说服两男子放弃抢车
　　实际上，豆豆当时身上有一张可以透支的信用卡。她听说两男子要抢车后，马上理智地和对方谈判。“我对两男子说抢车很难逃走，如果需要钱，我可以向家人和朋友马上打钱过来，不过前提就是需要要回自己的手机。”
　　两名男子在豆豆的劝说下，将信将疑地归还了手机，豆豆拿着手机，拨通了家人的电话。虽然豆豆拿起电话后和家人说的都是转账的内容，但电话另一端的家人也马上意识到了豆豆遇到了危险。
　　两男子这时似乎发现了不对劲，他们显得越来越不耐烦。就在这万分危急的关头，豆豆果断地挂掉了电话，声称自己已经向家人筹到了钱。
　　脱身：
　　一路开往收费站报案
　　豆豆拿着身上的信用卡，在两男子的监视下来到花都一家银行，取了8000元的现金给了对方。三人再次上车后，又在高速公路上开了一个多小时的车，来到高速公路的一个收费处。约九时，两男子钱财得手后，终于停下车后弃车往反方向猛跑消失在茫茫夜色中。
　　两男子下车后，豆豆不敢停留，一路猛踩油门直到下一个收费站处。她下车后马上报警，晚上10时许，豆豆安全到家。
　　记者随后向顺德警方求证事件的真伪，顺德警方表示，确有此案，已立案正在侦破中，关于此案的相关细节暂时不方便透露。
　　网友：
　　直赞豆豆“淡定”
　　当天晚上10时，豆豆将此事的经过发在自己的微博上，一天内得到了4千多次转帖。有网友直称豆豆为“淡定姐”：“要是换作其他人，遇到持枪歹徒吓得都尿裤子，虽然这次损失了8千块，但还是保住了人和车，你是最牛的淡定姐！”
　　网友“赏心悦目LEE”说，单身女性外出，以后一定要记住上车第一时间锁好车门。
　　前日下午8时许，记者再次浏览豆豆的微博时，她已经将自述遭抢劫事件的原帖删除。据豆豆介绍，她发表这则微博后，一天内收到了无数的问候，还有很多人请求加她为好友，她对此无法一一回应。所以，她删除了这则微博。

