了解成都 正从微“成都”开始 
　　新出台了什么政策法规？有何最新的道路交通信息？哪里有好吃的美食……对于关注了“成都发布”和“微成都”这两个成都市官方微博的粉丝而言，这些问题都很容易找到答案。昨日记者获悉，目前成都市官方微博在全国政府微博中粉丝数量排名第一，成为最受关注的政府微博。对此，社会学家认为，成都官方微博正在成为大家了解成都、关注成都的一个重要窗口。
　　他们说
　　内容创新突破
　　引来大量粉丝
　　“成都市的官方微博之所以能够引来这么多的粉丝，一方面是因为我们动手比较早，在去年6月就已经完成注册；另一方面，是因为我们形成了一套行之有效的工作机制。”负责成都官方微博管理的工作人员告诉记者。
　　不仅如此，成都官方微博还力争在内容上有所创新和突破。该工作人员告诉记者，针对微博传播信息迅速、及时的特点，官方微博在以往政府信息发布的渠道之外，进行了创新性的尝试。“比如之前成渝高速发生车祸，‘成都发布’就及时行动起来，发布第一手的政府权威信息，包括现场的伤亡情况，交通情况等，并对车辆的绕行提出了合理的建议，取得了不错的效果。”
　　而除了这类突发事件外，成都官方微博还积极参与到成都重大事件的宣传当中。今年5月12日，官方微博就推出了灾后重建三周年的策划，通过微博平台展示成都灾后重建取得的效果。此外，每当成都有重大的展会活动时，官方微博也会通过直播的形式发布最新的消息，吸引了大量粉丝的关注。
　　他们说
　　看了官方微博
　　就更想去成都
　　而事实上，成都官方微博能够在粉丝数量上排名第一，也在一定程度上得益于大家对于成都市经济社会发展的强烈关注。记者在浏览了成都市两个官方微博的部分粉丝信息后发现，关注成都市的人不一定都是成都人，许多外地人也对成都有着浓厚的兴趣。
　　阿里巴巴集团总部一位负责人告诉记者，成都近年来的飞速发展，无论是在城市的建设上，还是在软环境的构造上，都得到了很大的提升，“对于外地人而言，具有不小的吸引力。”据了解，近年来成都市着重提升自身的“品相”，全国文明城市、中国最佳旅游城市等荣誉的获得，就是近年来成都市发展最好的证明。“一点都不夸张地的说，说到成都出差，大家都报名想去。”
　　“关注微博，其实就是希望能了解更多成都的情况。”网友“发仔”告诉记者，早就有兴趣到成都来，但一直未能成行，“看了成都官方微博之后，就更想到成都来了。”
　　他们说
　　提升城市形象
　　微博是有效方式
　　“使用微博来提升城市形象，这是一种最时髦的方式，也是一种很有效的方式。”四川省社科院社会学所教授胡光伟对于成都官方微博赞不绝口。胡光伟表示，微博这种方式是一种非常接近老百姓的方式，许多人以前印象中政府部门都是“遥不可及”，“而现在就像一个朋友一样在身边跟你摆龙门阵，这样的角色转换，本身也是政府形象的一个巨大转变。”
　　胡光伟同时表示，官方微博在聚集了人气之后，接下来更重要的应该是重视自己发布的内容。“大家为什么来关注政府的官方微博？不外乎是为了了解最新的信息，同时反映自己在生活中所遇到的问题。如果官方微博能够满足市民这两个方面的需求，那么对于提升成都市的城市形象将有更大的帮助。”胡光伟说，“官方微博正成为大家了解成都的一个重要窗口。”本报记者 王鑫

