2011年上半年互联网十大热词发布 药家鑫上榜
　　新华网北京7月9日专电(记者 舒静)8日下午，在以“维基引领未来”为主题的第三届中国维基行业峰会上，互动百科发布2011年互联网上半年十大热词榜单，微博打拐、福岛核危机等上榜。
　　热词一：微博打拐
　　2011年春节，一场由微博发起的打击涉嫌拐卖儿童行为和解救乞讨儿童的活动在网上如火如荼地展开，“随手拍照解救乞讨儿童”引发社会关注。
　　热词二：福岛核危机
　　2011年3月，日本强地震引发大海啸，福岛核电站发生严重泄漏事故，核辐射恐慌、海水二次污染等问题揪住全球人的心，核电安全问题再次成为舆论热点。
　　热词三：谣盐
　　日本核泄漏污染海盐吃碘盐能防核辐射！一时间“谣盐”惑众，国内爆发“抢盐潮”，“盐荒子孙”“无盐以对”。
　　热词四：个税起征点
　　更多地减轻低收入者的负担、加大对高收入人群的征税力度，通过调节收入分配最终体现社会公平。专家表示：个税起征点并非越高越好，标准统一更合理。
　　热词五：药家鑫
　　21岁大学生药家鑫开车撞伤女工后，又连刺数刀致对方死亡，其自述杀人理由：“怕撞到农村的人，特别难缠。”舆论一浪高过一浪，药家鑫最终被判死刑。但是，是谁把“好孩子”药家鑫变成了凶手
　　热词六：塑化剂
　　引发急性中毒的瘦肉精、诱发溶血性尿毒症的毒黄瓜、造成性别错乱的塑化剂，世界各地频发的食品安全问题印证了“民以食为天”是不二的准则，食品安全是所有人都关注的、永远不能忽视的问题。
　　热词七：建党伟业
　　当我们认为《建国大业》这种电影不可复制时，《建党伟业》再次让我们惊叹，主旋律影片原来也能这么拍。这种海量明星“堆”出来的主旋律电影，也许会成为一种全新模式。
　　热词八：京沪高铁
　　车速问题也好、环保问题也罢，伴随着各种争议和讨论，新中国成立以来建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路终于开始运行，高铁时代正式来临。
　　热词九：压力山大
　　房奴、车奴、北漂、南漂，近年来各种各样的新词不断涌现，无不反映着现代人面对压力的无奈。于是作为总结概括的词汇，“压力山大”也就顺理成章地诞生了。
　　热词十：咆哮体
　　“有木有！！伤不起啊！”对于这类写法你一定不陌生，咆哮体就像凡客体一样，早已不再局限于网络，电视、广播、广告标语等等，网络文化早已走向大众。

