“养生教母”依托网络疯狂敛财
　　治疗“渐冻人”，还将攻克艾滋病，号称“养生教母”的马悦凌玄乎的“神技”近日引起强烈争议。如何看待这位“神医”的“神功”？她究竟是“行善”还是谋利？又该如何监管她的这种以网络为平台的经营与诊疗行为？记者带着诸多疑问进行了深入采访。
　　号称能治“渐冻人”
　　登录“马悦凌健康养生网”，进入“马悦凌个人官方网站”首页，就能看到“马悦凌调理‘渐冻人’”相关信息。在《融化“渐冻人”记》一文中，马悦凌称，虽然渐冻人症是全世界的绝症之首，不过“我治疗此病后才知道这个病根本不难治”。她的治疗方法主要是注射当归液和吃活泥鳅，用她自己的话说“泥鳅是我最重要的砝码”。
　　北京大学第三医院副院长、神经内科主任樊东升教授说：“生吃泥鳅与穴位注射当归液治疗‘渐冻人’症，没有任何科学依据。让病人生吃泥鳅这很危险，本身活泥鳅就带有各种寄生虫，容易引发感染。对于全身都逐渐失去运动能力、吞咽困难的‘渐冻人’症患者来说，生吃活泥鳅就更危险。”
　　“神医”没有资格证
　　事实上，马悦凌这位“神医”至今仍无医师资格证。简历显示，马悦凌(原名马秋红)1982年至2005年在南京医科大学第二附属医院任护士。南京医科大学第二附属医院办公室相关工作人员告诉记者：“她以前就是我们单位的职工，印象中，就知道她是个护士。”
　　根据国务院行政法规《护士条例》的规定，护士执业注册有效期为5年，无有效注册者不得从事护士工作。南京市卫生监督所调查人员通过向省、市有关护士执业登记机构核查，目前已没有马悦凌的相关注册信息。
　　一部疯狂的敛财机器
　　“马悦凌健康养生网”是南京马悦凌贸易有限公司于2008年创建，是唯一获得马悦凌授权的个人官方网站。在这里，有马悦凌开办的淘宝养生店的链接，“马悦凌牌正品固元膏”、“马悦凌特别定制艾条”、黑米、红枣等均在热销，其中多项产品是马悦凌在“指导治疗”各种疾病时的必需品。而22万实名注册的会员，构成了不菲的购买力。
　　一些网友根据对马悦凌近年来的营销状况估算，其身价已经过亿。尽管这一说法无法核实，但南京医科大学第二附属医院一位与马悦凌相熟的医生告诉记者，马悦凌确实“非常有钱”。
　　急需完善监管网络
　　马悦凌敛财有其特殊性，她并没有实体的门诊，几乎都是通过网络平台进行营销甚至诊疗。记者调查发现，明知道其中有鬼，却暂时无法立即下手“捉鬼”，马悦凌的出现对相关部门的管理工作提出了挑战，我们急需完善一张“捉鬼”的监管网。
　　南京中医药大学经贸管理学院公共管理系副教授王高玲表示，此事确实给监管部门敲响了警钟，需要管理部门尽快拿出相应的管理办法。
　　据新华社

