金山称腾讯未获控制权 求伯君张旋龙3年不减持
　　昨天，就腾讯成为金山软件控制人的消息，金山软件新任董事长雷军和金山创始人求伯君出面澄清称，虽然腾讯以15.68%的股权成为金山第一大股东，但腾讯方面在金山董事会席位只有一位，金山高层已签订协议把投票权委托给雷军一人，雷军一人享有22.89%的投票权，有绝对控制权。
　　金山澄清腾讯未获控制权
　　7月6日晚间，腾讯和金山发布公告宣布腾讯9亿港元战略投资金山软件，获得15.68%股权。此次交易后腾讯将成为金山第一大股东，而新任董事长雷军将成为金山第一大个人股东，占股10.3%。
　　此次交易的详情是，金山软件创始人兼执行董事求伯君与非执行董事张旋龙将金山15.68%的股权售予腾讯，作价8.92亿港元。其中求伯君出售了9.79%股权，套现5.57亿港元；张旋龙出售5.88%股权，套现3.345亿港元。交易后，求伯君由之前的19.33%股权降至9.54%，张旋龙由8.93%降至3.05%。
　　消息发布后，外界认为腾讯可能已经成为金山的实际控制人。对此，求伯君回应称，雷军当时签署了一个协议（一致行动人），大家的股权捆绑在一起。“为加强创始人对金山的控制地位，我把剩下的股权和旋龙剩下的股权，通过协议的形式，全权委托给雷总，让雷总真正成为金山第一控制人”，求伯君透露，今天就投票权委托给雷军也签署了正式的协议，以这样的实际行动来表示金山仍然是以前创始人能够控制的，腾讯只是战略投资者。
　　金山软件CFO王东晖也补充说明，腾讯此次就是战略投资，没有进一步控制金山的意图。而且，金山董事会里有八名董事是金山的高层，腾讯只占一席。
　　求伯君张旋龙三年不减持
　　昨天，沟通会现场，求伯君和张旋龙一致承诺，未来三年不减持现有的金山股份，以支持新上任的董事长雷军带好金山。
　　“日后我完全能够退出金山的日常管理，锁定剩余股份后，可以做一个快乐的股东。未来我想整个董事会也很看好雷总带领大家走上事业的一个新高峰。”求伯君表示。
　　对于此次腾讯的入股，雷军说明，首先求伯君作为金山的创始人希望退休，减持股份套现“过让人羡慕嫉妒恨的幸福生活是符合人之常情的”，必须有人接盘求伯君的股份；其次，腾讯和金山一样也是技术型公司，文化和价值观很类似，让腾讯入股符合金山利益最大化的原则。
　　对于金山的未来，雷军坦言，未来具体怎么做还没想清楚，因为交接时间很短。但是金山要发力互动互联网是肯定的。
　　在整个采访过程中，对于是否会进攻360，求伯君和雷军均避而不答。
　　求伯君：管理是我的弱项
　　记者：作为金山的创始人，为何突然要退休？
　　求伯君：我觉得人一生退休要趁早。一方面，我觉得我快50岁了，也该退休了。第二，主要是压力比较大，精神压力比较大。我擅长的工作是写程序，技术方面，搞管理本身不是我的擅长。这方面其实是我的弱项。
　　记者：什么时候决定要退休的？
　　求伯君：2007年，当时雷总由于身体原因暂时退下CEO后，我临时接了CEO，三年下来，我确实感觉到无能为力，所以去年开始真正提到议事日程上，希望真正的退下来。
　　记者：你为何选择出让股权给腾讯？
　　求伯君：如果说我要退休，减持股票是很正常的，但我不想以不负责任的形式随便卖给其他人。我觉得腾讯对我们目前来说，在战略上最有价值。
　　记者：你退休后决定做什么？
　　求伯君：我还得暂时担任CEO半年，所以暂时还没有想未来的事情。但我不会再把自己搞得很辛苦。
　　■对话
　　雷军：时间挤挤总会有的
　　记者：你作为天使投资人，担任许多公司的董事长，再出任金山董事长，怎么忙得过来？
　　雷军：我旗下确实投资了十来家公司，且参与度很深，已是6×24小时工作。但是，求总确实想退休，说时间就像海绵里的水，只要挤挤总会有的，而且笑言我已经有10多个公司了，不差再加这一个（笑）。
　　记者：你怎么评价前任董事长求伯君？
　　雷军：求总是整个软件时代的天皇巨星。他一个人写了WPS，几千万人用过，推动了整个信息产业的进程。求总用23年的青春热血书写了时代的传奇。
　　记者：3Q大战后，马化腾公开表示永不和360合作，你会选择和360合作吗？
　　雷军：（停顿）哦……我只能说我不跟有些势力合作。
　　文/本报记者李斌图/本报记者胡雪柏

