谷歌两周内推Google+品牌页面
　　新浪科技讯 北京时间7月8日上午消息，谷歌社交广告首席产品经理克里斯蒂安·奥埃斯里恩(Christian Oestlien)周四在接受《广告时代》杂志采访时表示，谷歌将于两周内推出Google+品牌页面。
　　在谷歌推出Google+社交服务后，很多企业都自行设立了品牌页面，最著名的是福特汽车。为了满足这种需求，谷歌已经创建了一个申请页面，允许企业参与官方品牌页面的测试。业内人士认为，谷歌的这项服务将与Facebook的品牌页面类似，后者已经成为Facebook的重要广告收入来源。但谷歌仍然表示，目前很难满足所有企业的需求。
　　以下为奥埃斯里恩的采访摘要：
　　问：有很多企业希望在Google+上设立企业页面，由于数量众多，导致你们不得不关闭了部分页面。你们的计划是什么？
　　答：这是一个长期项目，但现在刚刚推出了9天。自从昨晚开始接受申请以来，我们已经收到了数以千计的测试申请。
　　问：福特是其中之一，它似乎已经很活跃。你们会要求他们关闭页面吗？
　　答：我们对福特参与这一项目的速度感到振奋。他们做得很好，例如，通过Hangout与用户互动。这正是我们希望测试的内容。
　　问：也就是说福特的页面将得以保留，并将成为测试的一部分？
　　答：对。自从测试开始以来，已经有很多企业主动参与其中，包括福特。
　　问：还有哪些企业比较活跃？
　　答：MTV和欧洲的一些慈善机构，当然，还有Mashable等科技博客。
　　问：他们都将参与测试？
　　问：不仅仅是已经建立页面的企业，还包括戴尔等很多优秀的企业。他们并没有设立页面，但却已经通过Hangout与我们的用户进行交流。
　　问：Hangout可以支持很多用户同时进行视频聊天，这似乎已经成了Google+的特色功能？
　　答：Hangout只是诸多功能中的一项而已，我们在努力探索这些功能的使用方式，现在才刚刚开始。对于企业而言，能够经常与用户展开近乎于面对面的交流将非常有用。
　　问：尽管福特和其他公司目前已经取得了成功，但谷歌却在撤下一些非真人注册的页面。
　　答：我们的运营团队正在积极审查，并撤下这类资料页面。
　　问：你们如何评估申请？
　　答：我们希望能够包含各种各样的企业，包括小企业、个人承包商和大型品牌。我们真正寻找的是那些在社交领域有着丰富经验的企业，以及那些拥有强大而忠诚的用户群，而且能够积极主动使用社交服务的品牌。
　　问：所谓的“在社交领域有着丰富经验”似乎会参考Facebook中的受欢迎度。
　　答：我们希望看到的是那些真正通过各种社交渠道与用户展开互动的企业，还包括在YouTube上活跃的品牌。我们希望避免“占地盘”的情况出现，这也是为什么目前还处于测试阶段的原因。
　　问：你们昨晚开放了申请，何时结束？
　　答：下周初。
　　问：没有明确日期？
　　答：没有，但很可能在下周初。我们已经收到了数千份申请。
　　问：你们何时会决定由哪些企业参与测试？
　　答：我们两周内会联系测试伙伴。我们希望快点，用户速度都很快，而我们也必须快速响应。
　　问：你们大概会接受多少测试伙伴？
　　答：大概几百家，如果成功，就将增加数量。
　　问：由于仍然处于测试阶段，因此Google+尚未成气候，但尽管如此，我认为企业或品牌还是很有兴趣在Google+上获得展示机会，因为这有可能会影响到他们在谷歌搜索中的排名。真的会有这种影响吗？
　　答：我们借助社交媒体来改进搜索结果的尝试主要仍将通过“+1”按钮展开。
　　答：与Google+无关？
　　答：不会影响搜索。但我们最终希望将Google+与谷歌的各项资产整合。具体方式和时间尚未确定。(书聿)

