高端商品遭遇快递困惑：26万劳力士最高赔10万
　　每经记者 李卓 发自北京
　　一块价值26万元拟保价26万元的劳力士手表，国内快递无人肯接——近日，一个被拒收的劳力士手表的故事，在快递业界引起了一场不小的思维革新。
　　随着电商交易商品正日益呈现出多元化和高端化的发展趋势，贵重物品快递服务的市场需求量也快速上升。然而，目前国内大多数快递企业对超过万元的高端商品就不予投递，同时，贵重物品的快递丢失及损毁事故也频频发生。
　　保价上限=最高理赔额
　　“没有快递企业愿意投递超过万元的商品制约了电子商务的发展。”一位电商业内人士表示。
　　“快递贵重物品的风险很大，作为企业我们难以承受。”昨日(7月6日)，在京召开的“快件物品遗失损毁理赔相关问题研讨会”上，多名快递企业的负责人如是回应。
　　时下，快递纠纷频频见诸报端，多数与“贵重快件物品的遗失损毁”有关，而消费者抱怨最多的，就是往往价值数千元甚至上万元的贵重物品最后只能得到100元的赔偿。
　　《每日经济新闻》记者了解到，按照《邮政法》规定，保价的，即按照保价额赔偿；未保价的最高赔偿额不超过所收取资费的三倍。而问题的关键在于，按照目前惯例，保价上限即最高理赔额，90%以上快递公司的最高保价只有1万~2万。
　　中国邮政速递物流股份有限公司副总经理裴立娟告诉《每日经济新闻》记者，目前国内快递市场上，最高保价10万，最低1万，保价费最高3%，最低1%。而法律人士也认为，快递企业保价限额不违法、拒收贵重物品也不违法。在实际操作中，部分快递企业对于物值大于保价的物件，会建议消费者采取“分票”的形式进行保价。
　　对此，人民大学法学院教授叶林表示，“保价上限本身就是为了帮助企业控制风险，分票事实上使得风险控制系统失灵。”
　　标准和法规亟待完善
　　业内人士强调，贵重物品快递问题症结，摆在首要地位的，就是要完善快件丢失、损毁赔偿的法规。
　　目前，国内还没有界定快递贵重物品价值的行业标准。依惯例，国内民营快递公司根据各自风险控制能力，将高价值货物定位为人民币3000元或者5000元以上物品。
　　依据新《邮政法》第四十五条第二款规定：邮政普遍服务业务范围以外的邮件的损失赔偿，适用有关民事法律的规定。但是，该法不具有可操作性，缺乏相关司法解释，判决结果难以预料。
　　快递咨询网首席顾问徐勇告诉记者，截至目前，一旦发生诉讼，快递企业80%以上都是败诉，同时，部分消费者故意将损失放大，因此许多快递企业不愿涉足高端快递。
　　如何尽快填补高端快递市场，又能确保合理理赔？正在成为快递业界革新的又一重大命题。

