新华网络电视台与PPTV战略合作
　　新华网北京7月8日电 新华网络电视台与PPTV战略合作签约仪式7日在北京举行。按照协议，双方将发挥各自优势，在内容分发、商务、网站运营等方面展开全面合作，打造有全球影响力的新闻网络电视新媒体平台。
　　新华网络电视台(www.xhstv.com)作为新华社中国新华新闻电视网旗下的网络互动媒体，于2010年上线试运行。PPTV作为中国创建最早的网络视频平台，在连续直播、用户有粘性的长时间观看、用户覆盖等多方面取得业界最好的成绩。
　　在签约仪式上，新华社副总编辑兼中国新华新闻电视网公司董事长吴锦才表示，互联网正在改变电视传播格局和方式。2010年，美国有线电视发展首次出现回落，同时，网上视频的流量前所未有地上升到总流量的49%。这预示着以网络视频为代表的新媒体形态，对传统电视形态的冲击渐成气候。网络视频市场有极大的拓展空间。为此需要提前布局，打造出一个有世界影响力的网络新闻电视台。
　　PPTV网站CEO陶闯博士认为，PPTV的用户平台、多终端应用及技术支撑平台，与新华社的强势电视新闻资讯内容有效结合，建造全球最大的网络电视分发系统，将向世界传递出中国媒体的最强声音，双方合作意义重大。
　　合作展开后，新华网络电视台将推出全新版本。新华网络电视台将通过电脑、手机、平板电脑等多终端途径，传播全球发生的重大新闻事件。

