人民日报：阳光赐予微博力量
　　张意轩
　　关注产生力量，围观改变世界。这是微博力量最具中国特色的注脚之一。
　　在中国，微博究竟改变了什么？
　　改变了传媒生态和传播方式。它不但正在成为重要的新闻源头，还以传统媒体不能比拟的裂变速度，传播着各种各样的信息、观点。一种传播媒体普及到5000万人，收音机用了38年，电视机用了13年，互联网用了4年，而微博只用了14个月。
　　改变了话语权框架。有了微博，等同于拥有了一个“自媒体”，内容自制、传播自发；相当于随身带了一个“微麦”，话语音量随时可以放大。不同于传统机制赋予的话语权——高高在上或被少数精英群体所掌握，微博这样一种制度设计，使得话语权飞入寻常百姓家，只需一根网线或一台手机即可网络发声。
　　改变了社会交往结构，日益成为一种社会动员资源。实名认证的设计，使微博摆脱了网络的虚拟化特质，实现了与现实社会交往圈的重叠，成为拓展现实交往的重要通道。有了现实交往的基础，也就有了社会动员的潜力。在2009年伊朗的“绿色革命”中，twitter就在组织动员方面发挥了不可忽视的作用。
　　这些改变，在中国公共事件、反腐防变等领域的价值不可小估，作用不可小觑：通过微博，方舟子揭开了唐骏学历门，扛起反伪科学的大旗；宜黄拆迁事件的直播中，公权力受到了监督；上海“11·15”火灾，微博从不同角度记录了事件的完整图景；浙江乐清钱云会案，一些积极人士甚至通过微博动员力量，直接介入事件调查；安徽利辛国土局官员微博直播自首，举报上级受贿，结果受贿者得到了处理；郭美美微博炫富事件，经追踪后，引发整个公益界反思，推动中国红十字会考虑改革运营机制……
　　这些改变、推动力量的源泉来自哪里？实质上，这种力量来自于人民的力量，来自于法律赋予的知情权、参与权、表达权和监督权。“四权”在微博上得到了有效地释放和行使。通过键盘和鼠标参与重大事件、表达自身诉求，公开讨论争议话题，成为愈来愈多中国网民习惯的政治生活方式。“四权”在微博上形成的舆论压力，表达了人心向背，对精神、道义产生无形影响，并对线下世界产生了实际效果。这种效果的产生是与国民道德感、国家对腐败等违法行为容忍度分不开的。
　　任何一种力量，都是一把双刃剑。人性的复杂，为微博的负效应提供了生存的空间。运用不好，就会出现比如金庸死亡等“微谣言”，试图让舆论走错向的“意见领袖”。久而久之，就会削弱微博及互联网的公信力，令人民“四权”的实践平台日益萎缩。
　　微博力量的正向实现，必须以知情权为首，即将人将事，拉到阳光下，摆在桌面上。若没有知情权，就不知道事实的全面真相，就不会有有力有效的参与，顶多是凑热闹、随大流；若缺乏知情广度深度，就只会遵从个人主观意愿出发来表达，有时很容易信笔乱伐、信口乱批，倾向偏颇过激，对舆论产生误导作用；若不知事情全貌，就会高谈、空谈监督，这样的监督只会无力、沦为摆设，甚或形成舆论暴力。从这个意义上讲，阳光赐予微博力量。
　　鉴于此，微博客们珍惜手中的话语权，用好微博力量。当然，政府部门更要善待这种力量，善管这种力量。

