求伯君大撒把股份全权委托雷军
　　晨报讯(记者 张黎明)标志性人物求伯君选择退休，雷军重掌金山担任董事长，并成为金山软件实际控制人。昨日，金山软件两位创始人求伯君和张旋龙宣布，将把自己所持有的股份和投票权全权委托给雷军，雷军也因此成为金山的实际控制人。
　　求伯君昨日解释了自己想要彻底退休，他表示，自己更擅长技术，而不是管理，“公司董事会跟雷军沟通了三十多回，终于把他请回来，我现在只想做个快乐的股东，而且我一直有一个观点，人退休要趁早”。
　　为了表示对雷军的支持，求伯君和张旋龙将自己的股份和投票权全权委托给雷军，这一举措使得雷军间接持有公司22.89%的股份和投票权，成为金山的实际控制人。“这保证了我们创始团队对公司的控制权。”雷军说。而张旋龙也表示，他与求伯君将会全力配合雷军的工作，“承诺在未来三年不会再减持股份”。
　　周三晚间，金山软件与腾讯联合宣布达成了战略投资合作，腾讯通过金山软件股东的股权转让投资金山软件15.68%股权，成为金山软件最大机构股东，同时，腾讯也宣布战略投资金山软件旗下从事互联网安全服务的子公司金山网络。腾讯拥有漫长的业务线，其中包括网络游戏、网络安全等业务与金山存在既竞争又合作的关系，如何处理好这些关系将是新任董事长雷军必须要面对的问题，不过从目前来看，金山“自己人”仍然掌握着公司的控制权。
　　此外，已经是知名天使投资人的雷军，现在还担任着众多公司的董事或董事长，他还需要考虑处理好这些公司和金山的关系。“董事会和独立董事制度可以保证管理层不因为个人利益关联影响上市公司股东的利益。”雷军表示。

