《卑鄙的圣人：曹操》出版引发网络争论
　　动漫游戏里的曹操
　　在影响深远的《三国演义》中，曹操被描写成奸臣，旧戏舞台上曹操一出场就是白脸奸臣形象。尽管背负了千年“骂名”，但为曹操翻案者并不在少数，章太炎、胡适和鲁迅均对其做过不一样的评价。
　　近日，《卑鄙的圣人：曹操》由读客图书推出。伴随新书不断传阅，其神秘作者也一夜爆红。那么，这是又一本要为曹操翻案的书吗？本书作者王晓磊接受了本报独家专访。
　　本专题采写及图
　　本报记者吴波
　　网友争论：
　　曹操本人最服气的曹操全传？
　　“曹操的计谋和奸诈，往往将对手整得头昏脑涨、找不着北，卑鄙程度也屡屡突破道德底线，但他却是一个心怀天下、体恤众生的圣人；而且他还是一个柔情万丈、天才横溢的诗人；最后他还是一个敏感、自卑、内心孤独的普通男人。”
　　相比其他评述曹操的作品，《卑鄙的圣人：曹操》完全通过跌宕起伏的故事，将读者带入曹操尘封了两千年的精彩内心世界。
　　尽管《卑鄙的圣人：曹操》在众口称赞中一路蹿红，但“曹操去世1791年来，曹操本人最服气的曹操全传”的宣传语， 却“捅了马蜂窝”。有人就提出质疑称，“曹操都去世1791年了，凭什么说这是他最服气的曹操全传？这种说法让我很不服气！”对此，一位《卑鄙的圣人：曹操》的追捧者则说：“从初中起我就对曹操感兴趣，关于曹操的各种最新传记都会找来看，《卑鄙的圣人：曹操》出来后，听朋友推荐不错就买了，不眨眼地看了两个小时，看完之后哥膜拜啊，曹操他老人家看了《卑鄙的圣人：曹操》会怎么说哥不知道，但这本书肯定是哥最服气的曹操全传。”
　　而王晓磊则说：“我没有对曹操溢美、也没有做过多地批判，更多是站在他自己的角度去分析问题、讲故事，时势造就英雄，性格决定命运，事情往往是诸多现实造就出来的，我只是以平常人的眼光去讲述他，不是仰视也不是俯瞰，把他放在平行的位置上。即便是曹操本人看到《卑鄙的圣人：曹操》，应该也无话可说。”
　　曹操的人性化、人文化
　　《卑鄙的圣人：曹操》到底写了什么？
　　曹操的人性化、人文化
　　王晓磊告诉记者，“关于曹操的定义，其实是个很难回答的问题，也争议很久了。从古代的陈寿、裴松之到近代的卢弼、黎东方、吕思勉、田余庆、张作耀乃至柏杨与易中天，似乎没人能给予曹操一个准确客观的四字评语。而主观论倒曹的那一派，自司马光、苏轼开始就高喊着‘篡国窃贼’的口号，为数不多但声音不小，如今也渐渐翻案了。
　　从人性化到人民化，再升华至人文化，这就是我眼中的曹操。”
　　先说人性化。政治这玩意儿是泯灭人性的，而曹操却在这个大染缸里充分发挥着自己的性格，并使其不断突出，却也自相矛盾。很少有政治人物像他这样，优点和缺点都非常明显。提及曹操最大的优点，那就是务实，他留下一句名言“不可慕虚名而处实祸”，他明白“神马都是浮云”，力求在有限的一生中争取实际利益。
　　曹操跟普通老百姓一样，有人情味，有小家子气，有小聪明，有小毛病。比如曹操有强烈的自卑感，他出身宦官家庭，所以总想摆脱污点，常搞自我炒作的事情。
　　最后更重要的，曹操是人文化的一个符号。曹操在他的诗《度关山》中开头就写到“天地间，人为贵”。这可是人文主义呀！而且比李白的“天生我材必有用”更立意深远、更宽宏博爱。他把“天地君亲师”的封建道德抛到一边，先把人性树立在第一位。他倡导“唯才是举”是氏族社会发展过程中，寒族势力的一个大反弹，比唐高宗与武则天的社会变革早得多。
　　神秘作者：
　　“不为翻案
　　只为正名”
　　《卑鄙的圣人：曹操》作者本名王晓磊，天津人，据称他“上下求索十余年”，终于将1791年前的曹操，“从品德到计谋到饮食到着装到大智慧到小毛病到说话的习惯语气，一一烂熟于心”。
　　王晓磊说，曹操的一生与我们大多数人一样，自小树立梦想、追逐梦想，一定程度上达成梦想，最后又被时代所淹没。“曹操的一生是我们的真实写照。人性的矛盾化在曹操身上表现得淋漓尽致，很多人搞不清哪个是真哪个是假，我力求塑造一个不断自我进化的曹操，从一个人一辈子不断发展的角度去还原真实的曹操，不为翻案，只为正名。”
　　对话王晓磊：
　　曹操政治目的高尚，手段卑鄙
　　广州日报：书中披露了哪些曹操鲜为人知的故事，能不能给我们举几个典型的例子？
　　王晓磊：关于曹操鲜为人知的故事其实很多，比如袁绍曾在檄文中指责曹操盗掘汉室陵寝，后人有的坚信、有的怀疑，鲁迅先生就曾完全否定这一观点。但曹操迎献帝迁都至许县，许县本没有皇宫，又处于战乱时节，所以曹操很有可能挪用汉室陵寝的木料和部分建筑修建新皇宫，这若按照古人的观点，动陵寝的草木也可以算是盗墓了。
　　譬如曹操贪爱美色，多次将美貌寡妇纳为己有。宛城之战时更因为私纳张绣婶娘，惹恼了张绣再次反水，不但曹操自己险些命丧?水，还害死了长子曹昂。
　　曹操兵围下邳消灭吕布之际，曾许诺将秦宜禄之妻、美貌的杜氏娘子赐予关羽。但城破之际，曹操见杜氏绝色动人，竟自毁誓言将其纳为己有，使得关羽自疑，丧失了笼络这员大将的最佳机会。而这个杜氏也是《三国演义》中貂蝉的人物原型。
　　曹操到晚年怕死得要命，建安二十年(公元215年)征讨汉中，面对高山密林竟慨叹自己不该来，心思全不在打仗上。后来曹军在雾中误入敌阵，因为一群麋鹿撞坏敌人防御才勉强战胜张鲁。曹操虽喊着“老骥伏枥，志在千里”，但还是怕死、惧战，因而放弃了“得陇望蜀”消灭刘备的大好时机，为他生命中最后一次亲临战场画了一个不完整的句号。

