需对退休高官独董加强监管
　　■ 一家之言
　　当前领导干部退休后，多数去向低调，甚至不少彻底淡出了公众的视线，然而，据媒体报道也有些领导干部则选择去上市公司担任独立董事“发挥余热”。在市值排前50的上市公司中，有34位政府退休高官任独立董事。
　　34位退休高官任内地50强公司的独立董事，消息一出，舆论哗然。其实，面对退休高官当独董的格局，没有必要谈而色变。我们看到，发达国家许多高官退休后，同样选择到企业里担任独董，甚至做高管，这已经成为一种正常的现象。
　　在美国，高官退休也有不少到企业兼职，但是美国法律十分严格，约束性强。据新华社《?望》杂志报道，美国官员退休或离职后，可以到企业兼职，但是必须申报财产，连亲属财产也要申报，其目的就是为了强化监管。
　　更需要追问的是，这些独董能为企业带来什么？或者说，企业为何要聘请退休高官当独董？如果不解决这个疑问，只是简单地抨击退休高官独董化，就是“见瓜不见藤，见藤不见根”，没有抓到问题的本质。
　　有学者认为，要消除退休领导干部隐性的“权力磁场”，前提是对在职领导干部的权力进行有效约束。比如，建立更详细的离职领导干部从业限制与职业回避制度，规范离退休领导干部离退休后返聘的监管制度等。这确实有必要，但是这只是制度上的建构，从根本上遏制退休高官独董化可能带来的乱象，还需要消除官商勾结、权力通吃生存的土壤。
　　□王石川(财经评论人)

