兼职网店：“掘金”8小时之外
　　王飞雁
　　“6月15日至30日店主出差，请买家可以先拍下，回来就发货。”一看这句店铺公告，就知道店主小芸不是专职开店。没错，她在一家房地产公司做策划，兼职开童装网店。
　　小芸自己就是一位年轻妈妈，常去批发市场给女儿买衣服，为了享受“拿货价”，她常常同一款式每个花色都挑一件，于是便开了这家网店。进货、发货……没过多久，小芸就觉得太牵扯精力了，不靠谱。不过，在“高人”指点下，小芸终于找到了令工作、网店两不误的万全之策。
　　“甩手掌柜”无需进货
　　“有一种经营模式叫代销，买家在我的网店订了货，我只要通知供货商，供货商就直接给买家发货。”小芸从网上学来了这个点子，立刻研究了起来。代销相当于只做销售，不用预先进货，也不用管发货，就连商品照片都不用自己拍，只要把供货商拍好的照片往店里一放就成了。
　　“这简直就是个‘甩手掌柜’嘛！不但省事，还没什么风险。”说干就干，小芸到网上一搜，好家伙，原来招代销的厂家这么多。经过一番挑选，她找到一家广东的童装厂。照片上看着挺好，不知道衣服质量怎么样，小芸心里还是不踏实。于是，她自己先买了两件，收到货一看，跟图片没什么差别，还算物有所值，心里有了底。
　　“刚开始的时候，我连衣服尺寸怎么量都不知道，几岁的宝宝穿多大号的衣服，心里也没数。”顾客问起来，小芸什么都不懂，马上令顾客不信任。她意识到，必须要对产品各方面的情况了如指掌。
　　于是，她从网上搜了一大堆资料来学， 在给顾客介绍的时候如数家珍。终于，她迎来了第一个顾客，“她女儿比我女儿小一个月，没费什么劲就卖出两套，第一笔生意就这样做成了。”
　　选经销商也要“货比三家”
　　好景不长，小芸的网店开了没几周，投诉已经堆了一大摞。“下单快俩星期了，你们怎么还不发货！”接着顾客一个接一个气呼呼的电话，小芸直冒汗。“都怪这不给力的经销商，发货总是慢吞吞的，断了货也不通知我。”小芸心里一边嘀咕，一边紧着向顾客道歉、退款。不过，遇到几位“较真儿”的顾客，尽管小芸百般道歉解释，人家还是毫不留情给了差评。
　　小芸意识到，供货商的产品和服务直接影响网店销售和信用度，选择一家好的供货商太重要了。为了防止受骗上当，小芸开始了一番认真的“侦查”。
　　首先要了解供货商的真实性，查询是否在工商局注册，网站是否备案，联系信息是否真实。还可以通过搜索引擎搜索是否有行骗或被投诉的记录。此外，再从供货商最近的交易记录里随便挑几个，查询快递单号，去相应的快递公司网站查询，看看是不是真实交易。“最重要的是，自己一定得亲自购买几次，感受供货商的发货速度和快递服务，这样才不会看走眼。”小芸说。
　　小芸总结下来，一级批发商一般有正规备案的网站，提供完整的产品相册、数据下载，有大量的商品展示，而且更新及时。而且不同级别供货商的代销价格不同，代销的利润本来就不高，如果选择了二三级批发商，利润就更薄了，所以要尽量选择一级批发商。
　　新店不妨雇人“吆喝”
　　虽然上班时电脑一直挂着“淘宝旺旺”，可一个月下来没有几单生意，浏览量也很少。小芸尝试了多次给小店重新定位。但是，生意并没有明显转好。
　　“像我这样的小店，怎样才能吸引买家上门呢？”小芸看到很多小卖家都推荐“淘宝客”推广模式。这是一种成交才会计费的模式，通过专门的“淘宝客”发帖、打广告帮助卖家吸引顾客，成交后收取一部分佣金，交易不成功则不收费。
　　刚开始，小芸把佣金设定为5%，但经过一段时间观察，她发现15%至20%的佣金最能吸引淘宝客，佣金太低人家没兴趣，太高又觉得不可信。她算了一笔账，她的代销利润是10%至20%，设定15%左右的佣金，一样还是有利润的。
　　“就算少赚点儿，也比卖不出去强。”于是，她把20%利润的衣服选出来，开出15%的高佣金，其余的给5%。虽然这几件衣服利润低，但是大部分人多少还会买些别的。这样一来，不仅销量大了，也带动了店铺的人气，生意渐渐好起来。
　　现在，小店渐入正轨，每个月的收入基本稳定在2000元。“孩子每个月的奶粉钱出来了。”小芸美滋滋地说。看来，这8小时工作之外的时间里，还真有大把的“掘金”机会呢！

