安全专家：Twitter安全性落后 应采用双重认证
　　新浪科技讯 北京时间7月8日早间消息，安全专家表示，Twitter在帮助用户提升账户安全方面落后于其他互联网服务。
　　轩然大波
　　Twitter的安全缺陷在7月4日美国独立日当天体现得尤为明显。当日，一名身份未明的黑客控制了福克斯新闻(Fox News)的Twitter账户，并发布了美国总统奥巴马的虚假死讯。尽管Twitter账户被黑并不鲜见，但这条虚假信息却在全球引发了轩然大波。
　　美国特勤局正在调查这一事件。福克斯新闻称，目前还不确定黑客是如何获得该账户控制权的，但对Twitter花了5个多小时才取回控制权表示了不满。
　　美国西北大学凯洛格管理学院教授丹尼尔·狄尔梅尔(Daniel Diermeier)说：“Twitter现在要做的是对安全问题展开全面审查。对Twitter而言，这是很严重的问题。”
　　双重认证
　　安全专家表示，如果Twitter采用双重认证技术来确保账户安全，本次攻击或许可以避免。在双重认证系统中，除了固定的账户密码外，用户必须输入一个额外的代码。该代码每分钟都会改变，但用户可以通过手机或其他电子设备获取。
　　谷歌和Facebook都已经采用双重认证来确认用户身份。
　　安全专家表示，Twitter很快也将迫于压力采取这种方式，尤其是来自政治家、大型企业和新闻机构等有影响力的用户的压力。
　　“他们别无选择。如果还想生存，他们就不得不这么做。”美国圣迭戈州立大学信息安全教授默里·珍尼克斯(Murray Jennex)说。他还警告称，如果Twitter不尽快增加双重认证机制，就将“引火烧身”，而公司的声誉也会因为更多的高调攻击而受到破坏。
　　除了福克斯新闻外，PayPal在英国的Twitter账户本周也被黑客窃取，并向其粉丝发送信息，鼓励他们访问www.paypalsucks.com网站。
　　流量加密
　　Twitter允许用户通过未经加密的常规渠道与网站交换信息，这就使得密码很容易被黑客窃取。该网站的确提供了一些选项来对流量进行加密，但用户必须要在Twitter的网址前手动输入https才能够实现这一功能。
　　美国隐私保护组织电子前沿基金会(Electronic Frontier Foundation)技术总监克里斯·帕尔默(Chris Palmer)表示，Twitter应当将https设为默认，因为并非所有用户都知道这种选择。谷歌旗下的很多服务默认情况下就会使用https来加密。
　　“如果没发生什么不测，那是因为黑客不屑于攻击。”帕尔默说。
　　Twitter发言人林恩·福克斯(Lynn Fox)拒绝透露该公司是否会增加双重认证模式，或者将https设为默认。她说：“我们非常重视安全，并且一直在寻找帮助用户提升账户安全性的方法。”
　　但她也补充道，Twitter用户应当为自己的密码负责。“我们无法预料站外的危害。这也是我们非常明确地提醒用户格外注意密码安全的原因之一。”她说。(书聿)

