美艺术家做间谍拍照应用 偷拍表情办展览
　　新浪科技讯 北京时间7月8日上午消息，美国艺术家凯尔·麦克唐纳(Kyle McDonald)为进行一个艺术项目，在纽约两家苹果商店的电脑上安装了一个拍照应用，该应用每分钟会自动拍照一次，并将拍下来的照片传送到麦克唐纳的服务器中。  　　    麦克唐纳的艺术项目是捕捉人们注视电脑时的表情。此前，麦克唐纳使用同样的程序记录了两天自己的表情，对这一话题进行了首次探索。麦克唐纳称自己的目的是为了让人们在看到自己的表情时，能对电脑以及如何使用电脑进行更多思考。  　　    在6月份的3天里，麦克唐纳的应用记录了苹果商店里盯着电脑看的人的表情。由于苹果商店每晚都会清除电脑里的数据，麦克唐纳不得不在这3天里天天去苹果商店安装拍照应用。他将照片选集发布到了一个Tumblr轻博客上，并于上周日在苹果商店里举办了“一次展览”。看到这次展览的用户并不显得很惊讶，反而认为很有趣。  　　    由于麦克唐纳在苹果商店的100多台电脑上安装了这款拍照应用，且应用耗费的网络流量很大，苹果技术人员追踪到了麦克唐纳。6月30日，4名特工带着搜查证找到麦克唐纳，没收了他两台电脑、一部iPod和两个U盘，并告知苹果会单独联系他。  　　    目前还不知道麦克唐纳是否触犯了法律，以及能否拿回电脑。(新铁)

