TNT快递：三年后中国业务和欧洲媲美
　　刘伟勋
　　7月6日，53岁的玛丽·克里斯蒂·兰芭(Marie-Christine　Lombard)来到公路快运企业天地华宇集团杭州分公司，兰芭是全球第四大跨国快递公司荷兰TNT快递集团的CEO，TNT快递5月26日从TNT　集团拆分并在阿姆斯特丹的纽约泛欧交易所挂牌上市，此次是兰芭首次以TNT快递全球CEO的身份来到中国，此前从2004年起，她一直担任TNT集团快递业务集团的董事总经理。
　　天地华宇是TNT快递在华的全资子公司，其前身是成立于1995年的民营企业黑龙江省华宇物流集团。2007年3月，TNT快递收购了华宇物流集团，随后将其更名为天地华宇，并把该公司从一家主营零担公路运输业务的传统公司，逐步改造为提供“定日达”公路快运业务的企业。
　　与三家主要的竞争对手——美国联邦快递、UPS和德国DHL相比，TNT快递的规模并不占优，其主要的优势是在欧洲内部的 B2B　快递市场和中欧之间的国际快递市场拥有最大的份额。该公司发展的典型特征是，构建区域和本土公路运输网络，并通过洲际空运航线连接这些公路网络。
　　兰芭为TNT快递确定的发展战略是，巩固现有业务，尤其是其主要市场欧洲的业务，同时在新兴市场、包裹、货运及增值服务四个方面把握增长机遇。
　　中国是TNT快递最为看重的新兴市场之一，预计中国快递市场到2020年的规模将和美国相当，市场价值达到600亿欧元。
　　TNT快递1988年进入中国，初期主要从事中欧之间的国际快递业务，收购华宇物流拥有遍布中国的公路递送网络后，着力为国内外客户提供空陆协同递送解决方案。
　　与联邦快递、UPS和DHL收购传统的民营快递公司或自建网络拓展中国国内快递市场的思路不同，TNT快递试图将其欧洲陆运网络的模式复制到中国，逐步提高天地华宇公路快运网络的运行效率，最终使这一网络能够提供快捷可靠的国内快递服务。
　　收购华宇物流后，TNT快递投入大量资金进行了改进和升级，包括增加货运车辆、改造信息系统、优化网络结构、选派员工到国外学习等，使天地华宇2009年开始拥有了提供“定日达”公路快运服务的能力。与国内大量存在的低端货运业务不同，“定日达”定位于中高端市场，致力于在约定的期限内，通过完善的公路网络为客户提供“网点到网点”或“门到门”的运输服务。
　　目前，天地华宇共运营着470条“定日达”线路，“定日达”公路运输服务覆盖140个主要城市，服务覆盖区域的GDP占全国GDP的80%。
　　不过，中国运营公路快运业务的环境比欧洲更为复杂。一方面，国内公路运输普遍存在的高收费、乱罚款现象，让物流企业负担沉重。另一方面，市场上大量存在的中小陆运企业运营不够规范，以低价为主要手段吸引那些对价格敏感的客户。
　　在参观天地华宇杭州分公司的同一天，兰芭与中国同事开会讨论时提到，即便和欧洲相比，中国高速公路的运输成本也处于较高水平。这是整个行业面临的共同问题。而在市场竞争方面，兰芭认为天地华宇拥有覆盖全国的网络优势，这是那些主营零担运输专线业务的物流企业所不具备的。
　　经济观察报：TNT集团为什么要将快递业务分拆出来？
　　兰芭：我们发现快递和邮政业务协同增效效果不是非常明显，TNT集团的董事会做出了让TNT快递业务独立上市的决定。邮政业务部门将调整减少邮件业务量，集中发展荷兰市场。
　　分拆出来后，我们可以更加专注于快递业务。我们也进一步明确了发展战略，即在欧洲市场上继续保持领先地位，同时在包括中国和巴西在内的新兴国家继续加大投入。
　　经济观察报：TNT快递如何将自身经营的国际快递业务和天地华宇运营的公路快运业务进行整合？
　　兰芭：中国市场有很多跨国企业，尤其是欧洲公司，它们既有B2B的运输需求，也有B2C的物流需求。我们会将国际快递和国内公路运输进行协同，这一点国内竞争对手很难做到。
　　不过由于国际快递业务和国内公路快运在网络、分包商管理、货品递送和接收等方面各有不同，我们不会不计成本地将它们整合在一起，但我们会不断增强两种业务的合作。比如一家公司使用天地华宇的公路快运业务，如果需要国际快递业务，我们两个公司的销售团队可以一起拜访客户，为客户提供一揽子服务。
　　经济观察报：在中国运营公路运输网络，和在欧洲相比有哪些挑战？
　　兰芭：我们在荷兰有大型的集中式转运中心，在核心的欧洲国家建立了转运中心。我们运用先进的分拣技术提高货物处理量，能够很好地管理提供车辆的分包商，每天都会评估他们的服务质量。我们的战略运营部，能够不断建模，优化运能。
　　收购天地华宇之后，我们也使用了同样的方法。我们对不同网点和转运中心之间的连接有集中式的管理，我们在挑选分包商方面也有严格的要求。
　　我们在中国的公路快运网络要完全达到欧洲的标准，肯定还需要时间。相信三年之后，我们在中国的“定日达”公路运输网络的服务质量就能大体和欧洲相媲美。
　　经济观察报：中国市场上以价格为主要竞争手段的小型公路运输企业，有没有给你们带来竞争压力？
　　兰芭：国内公路运输的竞争环境较为激烈，例如上海到杭州的公路运输上，有很多提供点到点专线服务的公司。不过在国内，没有公司拥有我们这样覆盖全中国的公路运输网络。
　　与那些零担运输的专线公司相比，我们的服务更加高端。我们相信不管是国内企业还是跨国公司，都越来越需要“定日达”的服务来满足它们的客户需求。不仅是国际快递业务有对时间的要求，中国国内公路快运业务发展非常迅速，这方面的要求也会越来越高。
　　要在中国开展业务并不那么容易，尤其中国这么大的市场，所以我们收购了华宇，不断升级它的服务，客户能看到我们和竞争对手之间提供服务的差别。同样是运送一件货物，零担运输可能需要花费15天的时间，“定日达”只要3到4天，对客户来说是很大的不同。
　　与此同时，中国市场发展越来越注重服务质量，客户也越来越注重运输是否可靠安全。

