银联推出支付品牌“全民付”进军线下支付 
　　推出便民支付品牌“全民付”，布局支付领域
　　本报讯 (记者 苏曼丽) 昨天，银联商务推出其便民支付品牌——“全民付”，正式进军线下支付领域。至此，中国银联在手机支付、网上支付、线下支付、银行系统各个支付领域全面布局。此次还特别推出个人家庭MINI终端和手机，售价分别为298元和约2000元。通过安装MINI终端，可实现在家缴水电费等。
　　事实上，凭借着银联商务在全国335个地级以上城市的网络覆盖。目前“全民付”的受理网点除重点布局商场、社区、写字楼等地区外，还将涉及中小超市、报刊亭、药店等地。具体的方式，不仅有传统POS机、大型自助终端、小型多媒体自助终端、ATM以及互联网在内的多种电子支付工具和渠道，此次还特别推出了步入个人家庭的MINI终端和手机。
　　另一家线下支付巨头拉卡拉5月份的数据显示，其已经在国内200多个城市开通了超过5万个便利支付网点。随着电子商务时代的到来，便民型金融服务与线下便利支付市场无疑正充满诱惑。据易观国际检测报告显示，2010年第4季度我国线下便利支付市场交易金额为790亿元，环比增长12.7%。
　　■ 支持业务
　　“全民付”平台不仅整合了POS、ATM、自助终端，还包括互联网等各种电子支付工具和渠道。
　　其业务涵盖水电煤缴费、信用卡还款、游戏点卡充值、话费充值缴纳、账单号支付、目录产品销售、银行卡余额查询等。
　　值得注意的是，“全民付”还可实现机票、彩票购买，这是国内首度在自助支付终端上开通此类功能，目前可以订购除春秋航空外所有的国内航空机票。目前这些业务均不向消费者收费。

