Twitter创始人：博客失宠 不再是多数用户选择
　　新浪科技讯 北京时间7月9日上午消息，谷歌上周宣布，将停止使用Picasa和Blogger的品牌。科技博客GigaOM博客主欧姆·马利克(Om Malik)因此致信Twitter联合创始人、Blogger创始人埃文·威廉姆斯(Evan Williams)，了解他对博客未来发展的看法。
　　以下为威廉姆斯回复邮件的节选：
　　我猜想，如果你与Blogger或WordPress的内部人士交流，他们会说用户数比以往更多，因此很难说传统的博客服务正逐渐消亡。然而我认为，目前的改变在于，传统博客服务已不再是在网上表达自我的最简单方式，因此也不再是大部分休闲用户的选择。
　　相对于发布Twitter消息，或是在Facebook上发布内容，你在撰写博客时需要更加专注。这或许意味着，全球活跃的博客用户只有数千万人，而不像其他服务一样有上亿人。
　　关于传闻中的Blogger名称调整，对我和参与Blogger的人来说会有一些悲哀。但是我知道，这对谷歌来说是合理的。好消息是，无论采用什么名称，Blogger都在变得更好，而不是消亡。
　　最悲伤的是Blogger采用的标志，该标志是由迪里克·珀瓦泽克(Derek Powazek)设计的，道格·鲍曼(Doug Bowman)随后对其进行了更新。这是有史以来最好的网络标志之一。但愿他们不要放弃该标志。(维金)

