当当网年内将推电子书 短期不考虑跟进医药B2C
　　晚报讯 继6月下旬奔赴广州后，当当网昨天抵沪召开新一轮日百采购大会，近500家供应商抵达现场。董事长俞渝接受晚报记者专访表示，当当目前正持续扩大线上销售品类范围，但针对淘宝商城、京东商城两大劲敌先后涉足医药B2C领域的挑战，她表示短期内不考虑跟进。而对于此前欲发力数字阅读领域、却与汉王“谈崩”的传闻，俞渝予以默认，并透露即将在Q4推出当当网自己的电子书，不排除采用代工贴牌。
　　俞渝称，当当已在上海成立了专门的日百采购中心，并开始大力组建买手团队。目前其在上海、无锡分别有两大物流中心，四个分仓，总面积接近10万平方米，江浙沪一带核心城市基本可以实现当日达，部分二线城市也可以做到次日达。她预计，借着品类的快速扩张，今年第三季和第四季公司营收同比增速将加快，超过第二季度约50%的预期增速。
　　就在前天，京东商城宣布注资九州通医药集团旗下的北京好药师大药房连锁有限公司，正式进军B2C在线医药市场，为消费者提供在线医药保健品网购服务，而不久前淘宝商城亦有相同战略。为规避政策风险，上述合作均采取分工制，药品和医疗器械的采购、仓储、配送将由药房负责，B2C厂商仅扮演平台方。
　　对此，俞渝表示当当将暂不着急跟进。 “医药品类未来会有一定的空间，但对于新品类的拓展，我们更多考虑用户需求和可执行性，并不会跟风竞争对手。”俞渝称。她同时表示，目前当当整体战略中仍以百货为重，目前正与几家服装类企业进行洽谈，有意并购。
　　此外，对于欲发力数字阅读却与汉王“谈崩”的传闻，俞渝默认之余也透露，当当此前也曾找过一些其他品牌的商家和OEM厂商谈判，确定在今年四季度将推出自己的电子书。届时预计会有几万册电子书上线供用户选择，且不会如其他业者般用旧书充数，话语间暗指汉王。 “人们不能世世代代永远读《三字经》、《红楼梦》，也需要新的东西。 ”

