国内团购市场战火纷飞 千团大战一触即发
　　要问去年互联网行业哪个词最火，无疑就是——“团购”。2010年3月，“团购”这个词走入中国老百姓的生活，国内开始有了第一家团购网站。
　　团购网站起源于美国的“Groupon”，它成立于2008年11月，被《福布斯》杂志称为历史上增长最快的公司。如今，它正在以疯狂的速度向全球扩张。仅在2010年，Groupon的业务就从1个国家扩大到35个国家，在全球近500个新市场推出业务。
　　如今Groupon也把战火烧到中国，与腾讯合作成立国内最大团购网站高朋网，而且正在IPO，预备上市了。但是，它是否能够打破国外互联网公司进军中国必败的魔咒，摆脱当年如Ebay、Myspace等公司的厄运，还未可知。
　　在中国，团购网站的发展速度更为迅猛。据团800的统计显示，截至今年5月底，国内团购网站数量已经达到了4500家，团购网站个个摩拳擦掌，千团大战已经打响。
　　战争1“互挖墙脚”
　　由于自身差异不明显、同质化严重，各团购网站之间竞争态势又势均力敌，近来不断爆出团购网站之间互挖墙脚、员工集体跳槽的丑闻。
　　先是在5月底，有消息传闻拉手网华东区骨干200余人集体跳槽窝窝团，紧接着又传出拉手网重庆站60名员工也一并跳槽窝窝团。几天之后，“美团网华东区总监带领300名员工集体离职”的传言也开始扩散。
　　而团购网站鼻祖Groupon在高调宣布进入中国市场之前，就曾爆出“以双倍薪水从对手处抢人，打赢后又大批解雇”的丑闻，引得国内大批团购网站和消费者纷纷出来抵制。
　　可见，团购网站之间互挖墙脚的现象几乎成为业界常态。在团800统计的今年5月份团购网站的综合实力排名变化中，我们也不难看出人员流动对团购网站带来的影响。
　　战争2“疯”投
　　在投融资方面，各团购网站也都不甘示弱，频频爆出哪家团购网站又获得了几千万甚至是上亿美元风投等消息。
　　作为中国最早的团购网站，美团网今年3月宣布获得红杉资本等投资公司的数千万美元融资。而自去年拉手网成立以来，8个月内就获得近6000万美元融资。今年4月，拉手网又宣布完成1.11亿美元融资，CEO吴波也表示，公司在两年内都不会考虑赚钱问题。风头最劲的当属今年6月，窝窝团爆出获得鼎晖、天佑、清科等多家机构计划投资的2亿美元。
　　团购网站的疯狂融资让人不得不怀疑其融资资本的真实性，但是投资公司的不置可否也让这些融资变得神秘、无法考证。但是，国内的团购网站几乎都还没有实现盈利。据中国电子商务研究中心报告指出，目前团购网站还处于烧钱阶段，短期内很难盈利。
　　而且我们发现，在谈到营收时，团购网站总是只说毛利润，却避而不谈减去支付给商家那部分之后的净利润。从Groupon的招股说明书中可以看出，连这家团购网站巨无霸情况也不乐观。2010年亏损达3.896亿美元，今年前3个月亏损达1.027亿美元。
　　战争3 争相上市
　　人力、资本均已到位，接下来团购网站开始谋划IPO上市了，为其继续烧钱提供更雄厚的资金准备。
　　窝窝团CFO吴明东曾经扬言，公司要争取创造成立两年即IPO上市的业内纪录。拉手网的吴波此前也曾表示：“拉手网计划到2012年内上市。”
　　目前还没有一家团购网站作为独立的公司上市，仅有的一家上市团购网站是在今年4月，人人公司旗下的糯米网与人人网、人人游戏打包整体上市。
　　如果Groupon上市成功，将成为全球第一家独立上市的团购网站。据业内人士分析，其上市成功将代表着团购盈利模式的被认同，与此同时也会带来国内团购市场的新高潮。
　　针对团购网站纷纷谋划上市的现状，海信集团网络产品事业部部长“勤快tony”在微博上戏谑道：“比2000年之前疯狂多了！上市跟上街似的！我，真的OUT了！”
　　战争4 营销大战
　　细心的民众可以发现，仿佛是一夜之间，公交车、地铁站、楼宇电视等公共场所和大众媒介纷纷出现了团购等电商网站的巨幅平面广告和不间断滚动电视广告，当下炙手可热的明星纷纷成为电商网站争抢的对象，这一切都归功于风险资本的助力。
　　继黄晓明代言凡客、姚晨代言赶集网、杨幂代言58同城、葛优代言拉手网之后，满座网更是独辟蹊径，选择动漫明星“哆啦A梦”作为其代言人，开始迈出差异化竞争的步伐。
　　娜娜

