金山软件周四大涨9% 腾讯微涨
　　新浪科技讯 7月7日晚间消息，受到腾讯入股利好消息影响，金山软件今日大涨9%，收于5.45港元。
　　今日开盘后金山软件即大涨17%，报5.500港元，早盘一度冲高至5.95港元，最高涨幅达18%。冲高后，金山软件随即一路下行，收于5.45港元，全天涨幅为9%。腾讯股价则反应平淡，全天仅微涨0.093%。
　　昨日晚间，金山软件与腾讯联合宣布，双方已经达成战略投资合作，腾讯通过金山软件股东的股权转让投资金山软件15.68%股权，同时，腾讯战略投资金山子公司金山网络2000万美元。
　　瑞士信贷的一份投资报告认为，腾讯此次投资金山的主要原因是出于与奇虎360之间的竞争关系。与金山达成战略合作关系后，腾讯在互联网安全领域将拥有足够的能力抗衡奇虎。
　　摩根士丹利认为，金山与腾讯的战略联盟是对后者的利好。按用户量计算，腾讯和金山将占据手机网络安全市场的14%的份额。此外，腾讯亦有可能借助庞大的用户基础推广金山的流行网游。
　　金山软件董事长兼CEO求伯君已于前一日正式公布了其退休计划，计划在未来半年内辞去在金山软件的所有执行性职务，正式退休。董事长一职由雷军接任。(爱文)

