默多克旗下《世界新闻报》因窃听丑闻将被关闭
　　新浪科技讯 北京时间7月8日凌晨消息，新闻集团高管詹姆斯·默多克(James Murdoch)今天宣布，决定关闭陷入窃听电话丑闻的英国《世界新闻报》。这家拥有168年历史的畅销小报将在本周日出版最后一期，随后关闭。
　　《世界新闻报》的母公司为国际新闻公司，是传媒大亨鲁珀特·默多克(Rupert Murdoch)的新闻集团英国分支。警方调查发现，该报曾雇人侵入一名遭杀害女孩电话的语音信箱，并删除部分信息，妨碍警方对女孩失踪案的调查。
　　默多克向新闻集团员工表示，这份已有168年历史的报纸“正处于让其他人承担责任的过程中”，但当需要其自己承担责任时就无法胜任。他表示：“《世界新闻报》曾做过的好事已经被其错误行为所玷污。事实上，如果最近以来该报受到的指控是真实的，那么其行为就是不人道的，在我们公司中没有容身之处。”
　　上周有指控称，《世界新闻报》曾窃听英国阵亡士兵亲属的电话通话，入侵一名13岁被绑架少女的电话语音邮箱，以及窃听2005年7月份伦敦爆炸案遇难者亲属的电话，这一系列丑闻令新闻集团备受打击。
　　威斯敏斯特大学通信教授史蒂文·巴奈特(Steven Barnett)称，新闻集团此举“一定会对有关新闻工作者行为和电话入侵丑闻的指控造成降温效果”。
　　2002年3月的一天，英国一位名叫米莉·杜勒(Milly Dowler)的13岁女孩在放学路上失踪，引发英国警方的大规模搜索行动。6个月之后，杜勒的遗体在一片树林里被找到，而谋杀者上个月才刚刚认罪。
　　近日有报道称，当时受雇于《世界新闻报》的私人侦探窃听了杜勒的手机语音信箱。该侦探删除了部分窃听过的留言，给杜勒家人和警方留下了杜勒仍然活着的假象。
　　此事遭到曝光后，舆论一时哗然。英国首相卡梅伦说：“如果指控属实，这就是一种十分可恶的行为。”
　　新闻集团计划收购英国卫星广播运营商天空广播公司(BSkyB)，目前正处于交易审查的关键时期。尽管这笔交易已经基本获得批准，但窃听丑闻显然带来负面影响。因此，迅速将《世界新闻报》关闭不失一种有效的风险控制措施。(彦飞)

