蓝色光标5倍溢价并购今久广告：完善广告短板
　　⊙记者 吴正懿○编辑 邱江
　　5月23日起停牌的蓝色光标今日披露重大并购事项，公司拟以现金加定向增发的方式收购今久广告全部股权，标的资产预估值约4.4亿元。本次收购不构成重大资产重组。
　　蓝色光标今年5月23日公告，因正在筹划重大资产重组事项，公司股票即日起停牌。而早在去年8月，蓝色光标曾停牌筹划重大资产重组，后因交易对方无法达成一致条款，重组事项戛然而止。
　　根据预案，蓝色光标及其全资子公司上海蓝色光标公关服务有限公司拟通过非公开发行股份和支付现金相结合的方式，购买自然人王舰、王建玮、阚立刚、赵宏伟、周云洲及王同合法持有的今久广告100%股权。其中，王建玮系王舰的配偶，阚立刚为王舰的表兄，王同为王舰的堂兄。
　　经初步预估，标的资产预估值约为4.4亿元，双方确认交易价格最高不超过4.35亿元。本次交易中，交易对价的25%，即不超过1.0875亿元，将由上海蓝色光标以现金支付给今久广告股东王建玮(持有今久广告25%股权)；剩余对价由蓝色光标向王舰、阚立刚、赵宏伟、周云洲及王同发行股份支付。以30.57元/股的发行价计算，本次发行股数合计不超过1067.2224万股，交易完成后总股本不超过13067万股。
　　资料显示，今久广告设立于1995年，注册资金2000万元，是一家提供广告全案代理、媒介代理购买、公关活动服务的综合性广告公司，客户以国内大型房地产开发企业为主。2010年度营收为1.9亿元，净利润3240万元；截至去年末，公司总资产1.23亿元，净资产为7010.62万元。本次交易估价溢价幅度约为5.2倍。
　　根据今久广告未经审计的2009年、2010年度财务数据，其营收分别相当于同期蓝色光标营收的32.14%和38.24%，净利润分别相当于30.76%和53.67%。股权出让方承诺，今久广告2011年、2012年、2013年经审计的税后净利润分别不低于4200万元、5040万元、5796万元。若业绩不达标，王舰、赵宏伟、周云洲将进行股份补偿。
　　蓝色光标表示，公司现有业务集中于公共关系服务，为满足客户要求提供一站式品牌传播服务的需求以及实现打造专业传播集团的战略目标，亟需尽快完善广告服务这一“短板”。并购今久广告，能使公司迅速切入广告服务领域，获得优质的客户资源，对现有业务形成较好的补充，完善传播服务链条。

