解惑中小企业网络推广 突破传统营销困境
　　互联网给资金不足的中小企业带来了新的广告投入契机，那就是网络推广。由于其资金投入少和覆盖面广的特点而备受中小企业的青睐。山东德鑫涂装烤漆设备厂的纪经理就很看好网络推广，第一时间建立自已的网站，希望改变业务员开发客户的传统营销方式，进而扩大公司经营范围。
　　不过初试互联网推广的纪经理并没有得到自已想要的效果，相继在各个知名网站投放了广告后，他发现性价比很低。点击付费式的推广方式不仅收费高而且效果也并不明显。因此，纪经理急需找到一个不同于以往的、成本可控的网络推广方式。
　　铭万公司的客户代表通过电话了解纪经理的困惑后赶到公司，为纪经理详细的讲解了B2B联盟的相关资料及发展前景，纪经理对金榜题名产品在各大行网上的稳定排名及一次性付费终身服务的特点非常认同。但纪经理仍有疑虑，毕竟以前没有接触过行业网站，对行业网站的推广形式及推广效果有疑问。客户代表耐心为纪经理详细讲解未来行网的趋势，尤其是加盟的行网的数量一直突飞猛进，覆盖的范围也是越来越广；而且，随着现在电脑网络的普及，越来越多的专业采购和企业家已经把注意力从搜索引擎投向了更有针对性的行业网站。
　　经过客户代表的耐心分析，纪经理对行业网站及B2B联盟的发展形势非常看好，当即决定先注册“烤漆房”这个最关心的金榜词。其实纪经理此时还没有完全指望能带来什么收益，然而在 2010年7月，也就是注册金榜此后短短一个月的时间，沧州一家榨油机企业主动联系纪经理签订20余万元订单；8月份，湖南一家家具厂商也主动与纪经理签订合作协议。短短几个月，效益如此之好，令纪经理非常庆幸当初选择与铭万合作，并且续签了金榜词。换玲

