QQ盗号跨省诈骗案侦破
　　本报讯(记者 侯莎莎 刘可 实习生 李天心)亲戚朋友通过QQ视频直接向你求助请不要轻易相信。市公安局昨天公布，今年以来，本市已发生600余起盗窃QQ号进行诈骗的案件。犯罪嫌疑人利用平时截取的事主朋友的视频骗取信任，进而实施诈骗。
　　4月1日中午，杨女士在QQ上遇到了在英国留学的表妹。表妹焦急地说，她手机、钱包全都丢了，希望表姐能给其汇点钱到同学的账户上，以解燃眉之急。杨女士有些疑惑，要求视频通话。几分钟后，表妹真的出现在了视频中，但只有影像，没有声音。“我这网络不好，声音传输不过去。”看到表妹的解释后，杨女士终于相信了，下午通过网上银行先后4次向“表妹”指定的银行账户转入人民币共计1.7万元。但随后，杨女士和表妹取得了联系，才发现此前遇到了“假李逵”。
　　市刑侦总队和东城警方通过侦查，于近日打掉了这个跨省作案的系列QQ盗号网络诈骗团伙，抓获涉案犯罪嫌疑人21名，破案90余起。
　　为什么视频验证后却还是被骗了呢？市公安局反电信诈骗专家金大志解释说，嫌犯在盗取QQ号前，曾经想办法加了杨女士的表妹为好友，与其在QQ上视频通话，并将视频通过软件截取保留，在作案时播放。
　　金大志介绍，今年本市发生的类似案件已经有600余起，且目标都对准了在国外生活的人员，盗号成功后，通过木马程序找出与其联系密切的亲友，以各种理由进行欺诈。由于国际长途资费高、一些地区与我国时差较大，事主往往没有通过电话核实，以致上当受骗。
　　警方提醒，嫌疑人主要通过木马病毒盗取QQ，即使事主设置非常复杂的密码也没用，而木马病毒主要隐藏于邮件中，因此不要随意点开来处不明的邮件。另外，也不要轻易和陌生人进行视频。一旦发现QQ号被盗，一定要及时通知亲朋好友。

