人人股价报收于一个月高点 投资者看好其潜力
　　新浪科技讯 北京时间7月8日凌晨消息，人人公司(NYSE:RENN)纽约股价周四上涨至一个月以来的最高水平，原因是投资者对其增长潜力持乐观态度，且中国互联网类股本月整体回弹。
　　在纽约证券交易所今天的常规交易中，人人股价上涨0.63美元，报收于11.33美元，涨幅为5.89%，创下自6月7日以来的最高收盘价。人人股价已连续8个交易日上涨，创下自该公司5月4日IPO(首次公开招股)筹资8.55亿美元以来维持时间最长的连续涨势。
　　自6月中旬以来，百度(Nasdaq:BIDU)、新浪(Nasdaq:SINA)和搜狐(Nasdaq:SOHU)等中国最大型的美国上市互联网公司股价都已回弹了至少14%。此前7个星期中，中国互联网类股一直都处于下跌趋势中。
　　人人在6月29日发布财报称，在截至3月31日的第一财季中，该公司营收同比增长47%，且第二财季可能最高增长51%，至3000万美元。
　　奥本海默分析师安迪·杨(Andy Yeung)称：“人人正得益于变化中的市场整体情绪——过去两到三个星期中，大型中国互联网公司的股价都已上涨了20%到40%。鉴于这些公司所拥有的庞大的用户基础，大多数人都正关注其在广告收入领域中的未来增长潜力。”他指出，人人的广告主总数为200多家，与百度或新浪相比仍旧很少。
　　人人称，截至5月底为止，其用户人数已从两个月前的1.17亿人增加至约1.22亿人。人人第一财季亏损低于去年同期，主要由于广告销售额同比增长一倍以上，至810万美元。
　　安迪·杨维持人人股票的“跑赢大盘”(Outperform)评级不变，12个月目标价定为12美元。在接受彭博社调查的9名分析师中，4名分析师将人人的股票评级定为“买入”(Buy)、4人定为“持有”(Hold)，1人定为“卖出”(Sell)。(唐风)

