上海交大微博报告：媒体微博京粤沪位列前三
　　记者 钱钰
　　晚报讯 记者从上海交通大学公共关系研究中心、舆情研究实验室发布《2011上半年度中国微博报告》中了解到，“微博问政”升温。不过，在全国热度最高的前100个政府机构微博的地域分布和前100名官员微博地区分布中，上海地区显得欠活跃。
　　报告指出，该报告选取具有全国代表性的新浪微博、腾讯微博作为主要分析对象。报告指出，2011年上半年中国微博情况显示出7大特点：微博用户数高速增长，微博网站蓬勃发展；微博正在成为中国最主流的媒体之一；政务微博引发关注，微博问政日益升温；微博逐渐成为营销平台，企业及企业家微博备受关注；传统媒体纷纷入驻微博，微博与传统媒体充分互动；微博意见领袖成为微博舆论场的中心节点；微博已经成为一种新的社会生活方式。
　　截止2011年7月6日，仅新浪微博上，政府机构微博数达4920个，政府官员微博数达3949个。热度最高的政府机构微博在地域分布上，广东、山东、河北居前3位。而热度最高的政府官员微博在地域分布中，浙江、广东、北京位居前3。
　　不过，在全国热度最高的前100个政府机构微博的地域分布和前100名官员微博地区分布中，上海地区所占比重不高，政府机构微博热度跌出前20位，官员微博则位列22位。本市各媒体在微博上表现得较活跃，在热度最高的媒体机构微博的地区分布中，上海以8%的占比位列第三名，排名前两位的北京所占比重为 39%，广东16%。微博涵盖各种媒体及比重依次是：报纸27%、杂志27%、电视20%、网络媒体17%、电台7%。
　　另外，在该报告的中国媒体机构微博排行榜中，湖南卫视、江苏卫视和南方周末位列前三，而中国媒体人微博排行榜中，台湾知名节目主持人蔡康永、湖南卫视主持人何炅、湖南卫视主持人谢娜位居前三甲。

