腾讯雷军亦敌亦友博弈论：好戏才刚刚上演
　　时间向金山证明了两种价值，一是腾讯，二是雷军。
　　2000年左右是马化腾最艰难的日子，IDG投资完一轮后忙着为腾讯找买家，其中接洽过的就有金山软件。当时是BBS最火的时候，求伯君和雷军的兴趣点在西祠社区上，也看不太懂无法盈利的IM模式，放弃了几百万元就能买到的QQ、以及改变互联网轨迹的机会。
　　10年后腾讯以15.68%的持股比例，成为金山软件第一大股东。
　　3年前雷军“心力交瘁”的离职，多少留给了外界一些“负气出走”的猜测：虽然勤勤恳恳为金山打拼十几年，但上市的硕果和光环，依然在金山精神领袖求伯君身上。不过随后天使投资人角色，让雷军在移动互联网如鱼得水，金山却持续疲软并站在寻找方向的路口。
　　在求伯君、张旋龙不下30次的沟通邀请下，雷军风光复出。
　　腾讯、雷军、金山，这会是一个什么样的故事？
　　为什么是腾讯
　　一位曾在金山任职的高管透露，腾讯几年前有意进入安全领域时，雷军就曾和马化腾联系，建议腾讯不要自己研发杀毒，而是外包给金山来做，不过当时还很封闭的腾讯没有答应。
　　3Q大战后马化腾转变思路，放弃进攻安全领域，转而与金山网络合作，并联合发布QQ电脑管家与金山毒霸等产品。据金山网络CEO傅盛透露，基于以上机缘巧合，金山网络最早与腾讯开始接洽投资事宜。
　　另外一条时间线索是，1年前就想退休的求伯君，开始力邀雷军出任金山董事长，作为退休的一部分，求伯君希望能够抛售一部分股份。
　　在多个有意向的接盘方中，求伯君和马化腾进行了沟通，基于安全业务有过愉快的合作经历，双方都表现出浓厚兴趣，于是有了后来求伯君、张璇龙向腾讯转让金山软件15.68%股权的交易。
　　求伯君认为，同属广东的金山软件和腾讯都是技术起家，创始人也都是技术性出身，双方业务线有较大互补性，因此引入腾讯对金山最有战略和利益价值的策略考虑。
　　微妙关系
　　“我应该是没有参与。”谈及腾讯入股的事情，雷军用了一个模棱两可的说法，由于老股东配售不需要经过董事会，虽然向他征求意见，但还是无法干预出售股份给谁。
　　不过雷军依然表示，“感谢他们选择对金山有价值的股东来减持”。
　　雷军刻意与腾讯保持距离，甚至还有一些戒心，原因是他投资的多个公司，如YY语音、UC浏览器、小米科技等，已经在各个领域和腾讯展开激烈竞争。不仅有消息称YY语音遭到腾讯封杀，UC浏览器创始人俞永福也多次公开指责腾讯抄袭。
　　接下来与腾讯正面起冲突的，势必会有在移动互联网已经初步布局的小米科技。
　　“选好风口，猪都能飞上天。”雷军经常对他投资的企业说这样一句话，出道很早的雷军认为，创业成功在于运气和切入点，在腾讯移动互联网步伐相对缓慢的时刻，雷军通过小米已经进行长线布局，这可能是雷军的风口：从另一个层面超越腾讯的机会。
　　现在腾讯是金山的最大股东，并且拥有金山董事会1个席位，雷军作为拥有金山话语权的董事长，在这种微妙关系下，如何在个人投资利益和金山利益中取舍？
　　“我确实有不少业务和腾讯竞争，但是在今天的江湖里面，可能每家都要用开放合作的态度来看待市场变化，既竞争又合作是未来所有企业面临的话题。”雷军说。
　　“作为金山董事长，为了保证金山立场和利益最大化，该出手时还是会出手。”雷军同时指出，如果金山业务和他投资的业务有冲突，金山拥有独立董事制度保障利益关联，同时将通过信息披露的方式维护股东利益。
　　雷军反复强调，腾讯对金山软件只是战略投资，并不会参与具体的运营及管理。
　　一个耐人寻味的举动是，为了消除“腾讯成为金山第一大股东”来带的控制权猜测，昨日下午求伯君和张旋龙临时决定将剩下的股份3年锁定，同时将投票权全部委托给雷军，雷军间接控制金山22.89%的股份，并在金山拥有绝对控制权。
　　雷军将在董事会里拥有绝对的话语权。
　　腾讯意图
　　单纯从对外披露的投资数据上看，腾讯投资金山的9亿港元(约1.16亿美元)，已经远超过8439万美元入股艺龙及5700万美元入股华谊兄弟，是近期腾讯最大的单笔投资。
　　经过与奇虎360的较量后，腾讯对安全的重视不言而喻，单独2000万美元投资金山网络并不是太意外的事情，只是为什么要投资金山软件？
　　有金山前高管给腾讯的意图排序：最重要的依然是安全业务，入股金山软件一是分散单一投资金山网络的风险、二是更有利于双方深层次的合作。
　　第二是互联网时代以技术起家的公司并不多，金山拥有技术实力和研发人才，同时金山涉足的文字处理、翻译、安全等领域与腾讯业务互补性强，能够满足腾讯涉猎各个领域的野心。
　　第三是还做了一个顺水人情：成就求伯君和张旋龙两位金山创始人的光荣退休。
　　“腾讯的底线是IM，二级品牌都可以交战，唯独IM不行。随着金山的改造，所谓的金山软件更像是一个控股的大壳，腾讯进入到这个大壳里，也未动及金山的基础业务，这个底线对于金山来说也没破。”上述金山前高管说。
　　在业内人士看来，除了安全业务方面的合作，腾讯云及开放平台等策略，都需要WPS、词霸这样的产品去完善，在网游业务领域，双方也可能结束竞争关系，并转为联合运营。
　　这些对于金山各个产品线来说都是好消息，尤其是网游业务，要知道多年前网龙的上市，与在腾讯平台运营网游带来的好成绩不无关系。
　　当然更为重要的原因是，是腾讯和金山已经拥有共同敌人奇虎360。对于腾讯撒钱般的投资行为，奇虎360董事长周鸿?有一句点评：腾讯花钱买的除了产品，还有盟友。
　　雷军的金山新时代
　　昨日雷军、张旋龙、求伯君三人共同出席的媒体沟通会，气氛颇为轻松。从上市时接受采访的谨慎、离职时候的疲惫到内斗传言时的尴尬，昨天是雷军就金山话题面对媒体时，最为放松和开心状态。
　　雷军真的很忙，兼顾多个公司董事长职位，还深度参与一些公司运营，用他自己的话说是“晕头转向”，但最终还是回到金山这片战场。一个很重要的原因是，从22岁到38岁每天思考的都是金山、甚至做到走火入魔的感情，是不能用金钱来衡量的。
　　更何况这一次“英雄式”的回归，让雷军可以彻底成为金山新的精神领袖。
　　接近雷军的人士都表示，这个“名”对雷军很重要，并不一定是贬义词，而是一种在付出最多心血、至始至终最在意位置上的肯定。
　　至于寻找下一任CEO？熟悉金山内部环境的人士透露，金山独立分拆计划已基本完成，每个独立业务都有CEO并完成MBO，这些人拥有金山业务运营的实际控制权。
　　根据控股集团的惯例，各业务的CEO都是向董事长直接汇报，即使金山寻找到一位CEO人选，也很有可能并没有太多实权。雷军才会是幕后真正的掌舵人。
　　不过这个掌舵人也坦言，目前并未思考透彻金山的发展方向，但肯定会移动互联网加大投入，他认为金山自身的产品，在应用及娱乐移动互联网上会有机会。
　　具体如何做？会不会和投资的移动业务有冲突？求伯君还会担任半年的CEO，雷军还有时间去思考，但是他表示，不会将其投资的业务和金山整合。
　　昨天北京天气不错，与媒体沟通完以后，雷、求、张三人在金山门口饶有兴致地合影，随后马化腾出现在金山，在楼里坐了坐后，与金山创始人们共进晚餐。
　　这种情感、利益交织的亦敌亦友关系，让金山、雷军及腾讯三者之间充满了趣味性的想象。也许好戏才刚刚开始。(崔西)

