韩国STX欲联合中东主权财富基金竞购海力士股份
　　新浪科技讯 北京时间7月7日下午消息，韩国造船商STX Group周四表示，他们可能会联合中东主权财富基金联合竞购海力士股权。
　　STX在昨天的电子邮件中表示，他们很有可能在明天的截止日到来前提交竞购意向书。此前包括韩国外换银行在内的海力士股东将明天设定为提出竞购的最后期限。STX副主席Lee Jong Chul表示，联手中东主权财富基金后，他们竞购15%的股份无需借款，但他并没有披露潜在的中东合作伙伴。
　　在现代重工宣布放弃竞购海力士债权人所持有海力士股份后，海力士债权人两年内的第四次股权兜售濒临失败，不过此次STX的声明再次点燃了希望。按照周三的收盘价计算，海力士15%的股权市值为2.36万亿韩元(约合22亿美元)。
　　证券公司KTB Investment & Securities Co分析师大卫·崔(David Choi)表示：“和之前的尝试相比，海力士这次更有可能找到买主。这对于海力士来说是个好消息，他们可以更加专注于增长和战略投资决定。”
　　海力士在2001年因为韩国外换银行和Woori Bank银行等债权人的注资摆脱困境，自2009年以来，这些债权人曾三次尝试出售他们拥有的15%海力士股份，但均告失败。(晓明)

