雷军谈金山未来布局移动互联网 推动改革进程
　　新浪科技讯 7月7日下午消息，金山软件新任董事长雷军今日在媒体沟通会上表示，未来的金山将在移动互联网方面加大布局和投资，但目前还没有详细的计划。此外雷军还提出了“三个坚持”的主张，称将推动金山软件的股改进程完成。
　　连续经历求伯君退休雷军接手、引入腾讯投资等一系列事件的金山软件，毫无疑问成为本周的焦点。今日下午，金山三位创始人张旋龙、求伯君、雷军再次集体出现在媒体面前，首度公开谈及金山未来发展方向等问题。
　　金山的三位创始人首先强调，尽管腾讯买入其15.68%股权成为金山最大股东，但求伯君和张旋龙已经签署协议，将其所剩股权的投票权全部委托给雷军。这意味着，雷军所掌控的股票总量已达22.89%，金山管理层未来仍将拥有决定性的地位。
　　作为新任的金山董事长，雷军说自己主要工作是找到合适的方向和团队。
　　“我的直觉，是移动互联网是未来的方向”，雷军说金山未来要做面向未来的东西，要加大在移动互联网领域的布局和投资力度。不过，雷军也坦言目前自己在这方面没有详细的计划，而且不希望被外界过多的关注。
　　实际上，移动互联网是近年雷军个人投资的主要方向，例如UCWeb优视科技、小米科技等。雷军说目前没有把金山和其投资业务进行整合的计划。
　　在方向之外，雷军还提出了推动金山未来发展的“三个坚持”：1.坚持走自主创新的道路；2.坚持金山的使命感和价值观，肯学肯干、关键时候不掉链子；3.坚持金山的改革道路不动摇，鼓励子业务团队MBO。
　　在上述三个坚持中，所谓的改革道路不动摇，实际上就是金山从去年已经开始的体制改革。外界能够看到的是，西山居MBO已经完成，金山毒霸已和可牛合并而成金山网络，而金山词霸、WPS等也已经开始相应的MBO改制进程。
　　“我是金山的定海神针，我们改革开放的目的就是放权”，雷军说金山集团对子业务的发展没有任何的限制和框架，“金山的改革步伐已经开始”。(孟鸿)

