郭美美微博称“突然想死”
　　【深圳商报讯】(记者 汤浪)昨日，新浪微博上传来消息，审计署工作组已进入商业系统红十字会，并将及时公布结果。对此，仍有网友表示不要真相，要还钱。
　　7月7日上午1053，中国红十字会总会官方微博称，国家审计署工作组已进驻商业系统红十字会进行审计，中国红十字会总会将及时向网民通报审计结果。同时，当天全国红十字会系统廉政工作会议上，中国红十字会表示，将做到“两公开两透明”，即捐赠款物公开，财务管理透明，招标采购公开，分配使用透明。
　　对此，有网友表示希望能尽早有相关结果公布。有网友呼吁，在这次调查中应该请更有公信力的第三方介入；同时，也有网友认为红十字会官方微博公布的该条信息并不详尽，未能道出审计的初衷。网友＠地与海的东方就在转发微博时留言说，是该好好查查了，但关键是查什么？查出来怎么处理？
　　对该消息的所有回复中，直接呼吁红十字会“还钱”的网友仍然不在少数。对于网友为何不关注审计的进展，网友＠官民生说：“晚了，(商业系统红十字会)失去善良的人们的信任了，这是大事情。”
　　目前，中国红十字会秘书长王汝鹏，也正处于这种不信任心态包围当中。日前，他曾发表的回应网友对郭美美事件疑问的博文，但并未取得网友信任，反倒遭不少网友吐槽。
　　昨日晚间7点左右，郭美美突然发表微博称：“突然想睡一觉； 突然想死； 突然想大喊； 突然想离家出走； 突然想失忆。”
　　相关链接
　　北京市公安局发微博称
　　郭美美与红十字会无直接关系
　　【深圳商报讯】据财经网 7月7日21点17分报道，北京市公安局官方微博 ＠平安北京 发布微博消息宣布，经该局东城分局北新桥派出所查明，郭美美及其母与中国红十字会无直接关联。
　　＠平安北京 在微博中说：“我局东城分局北新桥派出所接受报案后，经依法开展工作，现查明，郭美美(女，20岁，湖南省益阳市人)及其母与中国红十字总会无直接关联。”
　　＠平安北京 说：“在调查中，郭美美称：对于中国红十字会，此前并不了解，不认识相关人员，也从未担任相关职务，是今年3月份在与深圳商人王某交谈中，知道了王某与商业系统红十字会相关单位的合作意向。”
　　＠平安北京 透露：“郭美美认为原来在新浪微博上注册认证的‘主持人、演员’身份层次较低，为满足其炫耀心理，于5月自行杜撰了‘中国红十字会商业总经理’身份，提交新浪微博网站审核通过并加‘V’认证。在审查中，郭美美对自己的不当行为表示后悔和歉意。”
　　网友评论
　　微博总会长：郭美美不是红十字会的人，这她本人已说了，还用得着再说？大家关心的不是这个。
　　铜豌豆老A：又没在红十字会工作，肯定没直接关联呢！间接关联已经够可恶了！
　　虎右卫门：请问——郭美美真名？母亲职务？财产来源？纳税情况？车牌取得方式？
　　半拍龙猫：连当事人真名都搞不清楚还调查，调查的什么？
　　花花哗哗划花画：不要说没有什么，要说有什么。难道真相对平民来说，就那么奢侈吗？

