摩根士丹利给予当当网持股观望评级
　　新浪科技讯 北京时间7月8日下午消息，摩根士丹利周五发布投资报告，给予当当网股票“持股观望”(Equal-weight)评级，行业展望为“有吸引力”。
　　以下是报告摘要：
　　我们看好中国电子商务市场和当当网的长期前景，但受到竞争加剧、产品组合转变和送货服务投资增加的影响，当当网近期利润率将承受压力。
　　折现现金流(DCF)公允价值：每股16.4美元
　　按照现在的股价，其对应2012年的市盈率约为100倍，而像阿里巴巴、百度、携程等其他在线服务领导厂商的2012年市盈率只为25-40倍。我们认为当当网未来三年的增长率约为50%。
　　低利润率
　　我们预计当当网今年的运营利润率将从去年的0.7%下降到0.4%，日用百货服务带来的营收将稀释当当网的整体利润率。根据我们的预计，当当网的媒体业务毛利率大约在25%，高于其日用百货服务的12-13%利润率。为了应对来自京东等竞争对手的竞争，当当网还推出了更多促销优惠活动。当天送货等措施将提升用户的购物体验，也可能产生额外成本。
　　下一个营运杠杆
　　我们认为，在经济规模和成本优势的带动下，当当网的日常百货服务利润率将继续提升。当当网通过提供更好的用户服务来加强其品牌知名度、提升用户粘性度。我们预计当当网2014年的运营利润率为2%。(晓明)

