谷歌Google+重新开放注册 邀请码网上炒至75美元
　　新浪科技讯 北京时间7月8日凌晨消息，谷歌社交服务Google+昨晚重新开放注册，计划将公开测试期间的用户量提升一倍。
　　Google+上周乍一推出即受到热捧，用户量迅速膨胀，迫使谷歌不久后关闭邀请注册。Google+工程总监戴夫·拜斯布里斯(Dave Besbris)周四晚间宣布重新开放邀请注册。他说：“目前系统运行良好，因此我们判定可以短暂开放邀请注册。我们的目标是将公测用户量提高一倍。”
　　拜斯布里斯表示，谷歌不会对Google+的当前用户量发表评论。他说：“我想解释一下为什么我们要慢慢培育这一平台。首先，我们希望确保基础设施能够提供快捷、可靠的服务；此外，我们希望在公测用户量相对较少的阶段修复系统bug。”
　　他还警告用户不要发出大量邀请。他表示，谷歌正在限制邀请数量，而如果用户只邀请少数几个人的话，那么成功几率会更高。
　　当谷歌上周关闭邀请注册后，用户无法再邀请别人注册，甚至那些已经获得邀请的人也无法访问Google+。谷歌表示，在公测期间，邀请注册将阶段性开放和关闭，而Google+的正式推出尚未具体时间表。
　　一些富有商业头脑的人士已经开始兜售Google+邀请码，eBay上的售价高达每个75美元。(彦飞)

