奇艺自制剧《在线爱》开机 多位IT人士客串
　　新浪科技讯 7月8日下午消息，高清视频网站奇艺在京举行首部自制剧《在线爱》开机发布会，这是奇艺自推出《恐怖！健康警报》、《爱GO了没》两档大型自制综艺节目后在自制领域的又一重大举措，也标志着中国首部讲述互联网行业人情百态的绝对网剧正式诞生。
　　据了解，奇艺首部自制剧已获一汽马自达冠名赞助，银泰网则成为该剧的首席战略合作伙伴。今年，奇艺加大了在自制领域的投入力度，奇艺官方6月23日披露的“奇艺出品”战略称，年内至少推出4档专业级综艺节目、1部影视剧和1部电影。
　　奇艺的首部自制剧《在线爱》由著名导演杜童执导，据了解，该剧每集20分钟，共13集，在演员方面，除了李雅男、程?、张兴哲、赵多娜等主演外，日本知名女艺人苍井空友情加盟。而作为一部讲述互联网行业百态的网剧，多名互联网知名人士也将出现在剧中。有消息称，奇艺CEO龚宇在剧中将客串一名出租车司机，并已在微博上流传龚宇驾驶出租车的剧照。
　　《在线爱》导演杜童表示：“对于时下很多网剧宣扬的自己是某部外剧的中国版，我们是比较排斥的。我们要拍就拍自己的故事，中国有自己的时尚观念，有自己的网络圈子，我们可以拍出特别有意思的剧。参与演出的所有演员都在奇艺网驻扎过一段时间，一系列的前期培训和拍摄取景，都让我们这个戏挺上路的。我们拍的IT人的生活绝对不是走个过场，里面你会看到很多生活化的爆笑情节，但这些又不是那种山寨化的网络浮夸的东西，这是一个每天都发生在公司里、发生在你我身边的故事。”
　　发布会上，奇艺营销副总裁王湘君透露：“2011年是奇艺在网络自制方面正式发力的一年，除自制剧外，奇艺的两档《恐怖！健康警报》《爱GO了没》自制综艺节目和《光辉岁月之再见理想》合拍电影也都已经与观众见面。面对现在版权影视内容呈日趋同质化态势，各家视频网站如何走出一条与众不同的道路的问题。
　　王湘君表示：“自制内容将成为奇艺在市场竞争力的重要体现之一，通过百度奇艺影视指数的研究，深入了解用户的需求，更有针对性的推出适合用户需求的自制内容。优质的自制网络剧将会是整个视频行业发展的重要方向。《在线爱》的投入和要求已经超出常规影视剧。”
　　目前，《在线爱》已获一汽马自达冠名，除首席冠名赞助商一汽马自达外，专注于精品时尚百货经营的大型B2C电子商务平台银泰网则成为该剧的首席战略合作伙伴。

