网上买药暂不能刷医保 
　　重庆晚报讯 继拍拍网和淘宝商城后，国内又一电子商务巨头正式进军医药电子商务领域。前天，京东商城与九州通联合宣布，京东商城注资九州通医药集团股份有限公司旗下的北京好药师大药房连锁有限公司，借助九州的医药销售资质，京东正式开始在网上卖药。
　　据悉，注资后成立合资公司将注册“京东好药师”商标，CEO由京东商城指派，双方合作领域仅限于线上业务。注资完成后，京东商城将与好药师以合资公司的形式共同运营。京东商城将通过网上平台，为消费者提供药品和医疗器械等医药健康商品销售。药品和医疗器械的采购、仓储、配送将由九州通负责。
　　公开资料显示，2010年九州通成立了好药师网。截至去年年底，其医药电子商务销售额达10亿元，居全国同行业第一。但相比其线下超过200亿元的年销售额，所占比例仍然较小。而京东商城在已经具备传统优势的3C数码市场之外，已经进入日用百货、图书音像、母婴产品、食品、女性服饰等多个领域的B2C网购市场。据了解，九州通作为上市企业，一直希望做大医药电子商务，而京东商城则希望进入医药业，但苦于没有执照。因此，这次合作被视为双方各取所需。
　　目前，B2C平台纷纷布局医药市场。早在5月份，腾讯旗下拍拍网已上线医药产品，首开网络售药先河。淘宝商城也已于6月20日正式推出“医药馆”，上海复美大药房、北京金象大药房、杭州九洲大药房、江西开心人大药房、云南白药大药房5家医药公司集体进驻淘宝商城。在这个过程中，电子商务网站本身并不卖药，都只是提供交易平台，并引入有资质卖药的商家来交易。
　　不过，网上卖药也面临一些问题。
　　首先是送货。一瓶一盒的分解配送模式将会使物流成本变得十分昂贵。
　　其次是医保问题。和平药房等本土实体店药商表示，B2C网上药店要想拿到医保定点资质，短期内将是一件不可能完成的任务。这令网上药品交易无法享受医保报销的优惠，这样他们将丧失很大的客户群。
　　本组稿件 重庆晚报记者 万里

