刘旭：我友网9个月内会上市
　　本报记者 陆绮雯
　　6月底，美国的一家从未涉足互联网业务的风投决定向我友网(www.woyo.com)注资1亿美元。 7月5日，在我友网位于嘉定的总部，上海我友网络科技有限公司总裁刘旭接受了记者的专访：“注资将在近期完成，我们的目标是9个月内在纳斯达克上市。 ”
　　从做加法到做减法，平台凝聚价值
　　“我认为时机已经成熟。 ”刘旭的自信写在脸上，刘旭的自信也来自企业的积淀。 “6年来，我们一直在做平台，平台是网络人的地方，有用户就不愁商业模式。 ”
　　上海我友网络科技有限公司成立于2006年6月，成立之初就致力于打造中国领先的开放式社区平台，集社区、视频、电子商务、游戏为一体的生活分享社区。创业之路总不会是一帆风顺的，刘旭坦言，这一路走来，遇到不少坎，绕过不少弯路。“一开始，我们更多是做加法，把所有设想加在平台上，而现在，我们做的是减法。做减法讲艺术，减法不一定是抛弃什么，切掉什么，而是给你一个聚光灯，你去聚焦哪一块。 ”
　　在外界来看，我友网之前的努力没有那么成功，但在“我友人”看来，社区化电子商务在中国乃至全球市场都没有先例，他们是在摸索中成长，打基础的付出都是有价值的，网站结构不断得到优化、企业效率不断得以提升。
　　2010年开始，我友网又对原有网络平台进行了大规模改造：2010年10月10日完成了社区平台的第一次升级；2010年12月19日基于开放式社区的电子商务平台上线测试；2011年3月完成了社区平台与电子商务平台的升级改造。8月，一个做过减法的全新平台将与网民见面，据介绍，之前大而全的社区化综合电子商城将变身一个潮商城、潮社区，潮商城里会出现很多受欢迎的潮牌，商品结构和陈列也会有所调整，服饰、家饰、车饰是三类主要商品；潮社区里则会有充满趣味的新应用，游戏机制和奖励机制的融入一方面增加了可玩性，另一方面也能增加用户之间的互动。我友网要诠释的是如何将 “社区变成元素融入商城”。
　　“种子用户将在这个平台上生根发芽。 ”刘旭这样解释他口中的“种子用户”——特大城市里 22岁-28岁的年轻人群，有三大特征：一、他们是网络一代；二、他们有网购习惯；三、他们对时尚的接纳度非常高。这大约3000万人群是符合我友网市场定位的目标客户，按照网站的设想，随着他们结婚生子，步入人生一个个新的阶段，网站的业务也将随之扩展，一扇门一扇门打开。
　　在刘旭看来，现阶段的互联网故事已经演进到“市场驱动、技术实现”的阶段，而不是单纯的“技术驱动”。也就是说，互联网要提供什么样的产品取决于市场和用户有什么样的需求，而不是技术条件能达到什么程度就做成什么样。网络购物与人际关系融合是当下新的网络消费趋势，因此，谁能提供符合趋势的产品，能够满足用户的需求，谁就能占得市场先机。
　　从拒绝风投到引入风投，上市是加速器
　　“我只想做一轮融资。”谈到风投为什么选择我友网，刘旭告诉记者，之前拒绝过不少主动找上门的风投，“相比资金，我友网要的是资源，要的是解决方案，要的是可以提升我友网价值的合作伙伴。如果风投与我们的目标不一致，价值观不相符，那就不是合适的‘长期战略合作伙伴’。我们这次引入的风投看中的是我友网的战略布局，第一有社区、第二有商城、第三有支付，产业链完整了，基础完备了，现在是时候打市场、摘果实了。 ”
　　刘旭透露，这1亿美元融资主要将投在市场推广上，不过，我友网不会选择团购网站那样在传统的硬广告上猛砸钱。“我出身于一个传统企业家庭，信奉踏踏实实做事情，所以特别不能接受这样的做事方法——拿着风投的钱，不管后天怎么样，先把明天烧出来。 ”
　　另一方面，我友网也意识到，目前电子商务网站激烈竞争的大环境使得硬广告的效用越来越低。相较于传统零售，电子商务最大的问题是用户忠诚度。很多市场调查的结果都可以证明，国内电子商务网站的用户忠诚度普遍较低。我们可以看到，现在电子商务网站的广告已经不是消费者在这里可以买到什么，而是某件商品在这里是什么价格，当广告语直接打出价格的时候，可见市场多混乱，市场多饱和。很容易预想到的结果是，广告一停，产品价格一起来，消费者就不再选择你。
　　“我们一直在思考，社区化的电子商务网站，其核心价值在于留住用户，也就是所谓的黏性。用户一旦对平台形式认同，无论是因为游戏、应用，还是界面、朋友，那么网站就成功了。”刘旭表示：“因此，我们会把资金用在网站本身的推广上，在网站上做特卖、做促销、做活动，我们还会提供很多市面上独一无二的社区应用，让用户真正爱上这个平台。 ”
　　谈及竞争对手，刘旭这样表述，竞争对手永远存在，不一定同质化才叫做竞争。没有任何商业模式不可以被复制，没有任何技术壁垒不可以突破，当下的互联网商业圈，唯一的核心竞争力是你和用户之间的匹配度及忠诚度。这也将是我友网接下来3-6个月时间里最专注的事情。
　　对于上市，刘旭有着清醒的认识。“我心里有一本账，盈利点在哪里我很清楚。明年二季度末能顺利上市的话，那就是一个新的开始。 ”刘旭坦言，上市只是我友网中短期规划上的一个节点，3-5年的中期战略规划是，将我友网打造成为一个用户会员化深、品牌忠诚度高的综合类平台。
　　对于刘旭，上市则意味着两件事。“上市是跟资本市场对接，是提前兑现30年的利润，然后用5年去实现30年后的规模。所以，上市是企业发展的加速器。 ”此外，刘旭也非常在意上市能给他的团队带来的财富。 “上市后，我们会潜心经营两件事：团队和平台。企业的0到1什么时候才算完成，很简单，就是公司里有期权的人能兑现他的期权的时候。 ”他毫不讳言，把企业推上市也是希望企业的成功能惠及每一个员工。 “上市后，我们会用2个财年证明，我友网是一家有实力的公司，不是一个泡沫。 ”
　　创业者的激情，赛车手的淡定
　　9岁半去美国，2005年回国创业，这个80后的年轻人，谈起自己的创业经历，颇有点超越年龄的成熟。 “2005年开始创业时，当时公司前台比我大5岁。现在公司的平均年龄也不大，只有26岁，但我已经比平均年龄大了半岁了。这就是所谓和公司共同成长吧。 ”
　　刘旭在美国南加州大学学的是金融，按部就班的话应该在华尔街出入，但他选择了创业，选择了互联网。 “至今我仍记得小学3年级时 ‘我的志愿’，同学们写的都是老师、飞行员、科学家等等，可我当时就立志‘做生意’，当时还被老师批评了一通。”刘旭始终觉得，创业是他骨子里的东西。 “我的理想就是做企业，要做正确的事情，赚取财富。 ”至于为什么是互联网？刘旭坦陈，2005年回国时正逢盛大缔造的那个《传奇》故事，他最初也曾设想过根据《三十六计》中的36个故事为蓝本做一款大型网游，但之后看到不少因为网游造成的社会悲剧，他最终放弃了做网游的念头。但互联网具有的超越其他媒介的强大传播力、影响力使得他坚定地相信，互联网可以实现自己的梦想。
　　被问及中国互联网行业中，最欣赏的企业和人物，刘旭首推百度和李彦宏。“百度有没有给中国人带来价值？百度是不是民族品牌？这两点毋庸置疑。所以我欣赏百度。而欣赏李彦宏是因为很难找到一个创业者是那么内敛的。 ”
　　刘旭告诉记者，他读过很多互联网领军人物的创业故事，李彦宏、马云、乔布斯等等，即便如此，真正创业路上碰到的坎坷绝非看别人的艰难经历可以想象的，或者说，你根本无法想到还会遇到这样、那样的雷人雷事。“一个创业者的压力是基层员工无法想象的，而我的压力更多来自责任心。我是可以晚起半小时，晚到公司半小时，没有人逼着你开工，但我自己会让自己每一天都快速运转。 ”刘旭很明白，经营一个企业要从了解员工开始，他也深知自己的“弱点”，“我从没有打过工，所以不知道员工到底要什么。 ”但可能不会有人猜到他是用怎样一种方式去更好地了解员工。“我逼自己看电视剧，最近就看了《蜗居》、《奋斗》、《婆婆来了》，我不爱看，但看这些确实能帮助我更了解我的员工，进而更了解我的客户。 ”员工怎样评价刘旭？刘旭笑着说，他们用“金毛”形容我，也就是黄金猎犬，阳光、随性、大部分时间和蔼可亲，但牙齿还是很锋利的。
　　除了是我友网的总裁，刘旭还有另一个身份——赛车手。“赛车是我唯一的爱好，今年参加了两次比赛，成绩还不错。人们对于赛车这项运动、对于赛车手的看法往往是偏颇的，常冠以激进或者疯狂，但事实恰恰相反，赛车是世界上最冷静的运动，赛车手往往比常人更冷静、更沉着，因为他们需要思考，在200码时速、只有一米距离的情况下，如何实现超越，这比单纯加速前行要考虑多得多。 ”
　　是的，面对近来有些猛烈的质疑，刘旭表现出了一个赛车手的冷静与淡定。市场上，没有绝对的胜利者，只有相对的领跑者，我友网能否超越进而领跑，时间会给出答案，刘旭和他的团队要做的就是把握当下。

