分析称Zynga虚拟商品业务模式毋庸置疑
　　导语：知名科技博客Business Insider今日发表文章称，近期对Zynga虚拟商品业务模式的质疑毫无道理。虚拟商品并不是一个新鲜事物，已经存在多年并深入到各个领域。
　　以下为文章内容摘要：
　　社交游戏提供商Zynga近期备受用户指责，其服务被指浪费时间，是一个骗局，只能昙花一现等等，而最为严厉的指责莫过于其基于虚拟商品的商业模式。
　　在过去的几年中，关于Zynga的报道都提到了虚拟商品，并认为这是一种全新的服务理念。但事实是，我们的经济一直都是建立在虚拟商品之上。
　　Zynga当前所做的事情就是销售娱乐，而人们也一直在为娱乐而付费。人们购买虚拟商品，是因为他们从中找到了乐趣。
　　什么是虚拟商品呢？比如农场游戏《FarmVille》中的一头牛，它的成本几乎为零，但玩家却需要花费1美元来购买。为什么呢？因为他们需要他，很方便，也很有趣。这就是人们在
　　Zynga上购买虚拟商品的原因。
　　所有的娱乐都是虚拟商品。一部DVD电影为什么值20美元？肯定不是因为碟片的制作和运输成本，这些几乎可以忽略不计。因为价格受需求而推动，DVD电影之所以值20美元，是因为人们对电影内容的需求。在这20美元中，虚拟商品占到了19.98美元。人们购买DVD电影，是因为人们认为可以从中获得20美元以上的娱乐价值，这也正是人们在《FarmVille》中购买一头牛的原因。
　　电影票和视频游戏等，均是这个道理。除了数字和娱乐，下面再举一个手提包的例子：一个成本为50美元的手提包，零售价格为什么是1000美元呢？
　　花1000美元购买的手提包，其价值并不体现在装物品上，而是这个手提包能够提升用户的外在和内心感受。其实这个手提包并没有“真实”的东西价值1000美元，但不能说这是一个骗局：如果1000元的手提包给用户带来的快乐远高于1000美元现金带来的快乐，谁还会阻止购买呢？
　　这意味着这个1000美元的手臂包就是一个虚拟商品，装东西的价值只占50美元，而剩余950美元的价值来自它给用户带来的感觉，这与在《CityVille》中购买摩天大楼没什么区别。
　　因此，Zynga的虚拟商品商业模式并不是什么新鲜事物，这是基本的经济学，价格在更大程度上取决于需求，而不是成本。也是基本的心理学，它能够让用户感到愉悦。Zynga的虚拟商业模式在执行上有些创新，但原理早已存在。因此，有人对这种商业模式感到陌生是不可理解的。(李明)

