广东中山警方微博粉丝达210万人
　　新华网广州7月9日电(记者 魏蒙)广东省中山市公安局9日上午发布的数据表明，截至7月8日，警方微博粉丝总数已达210万人。通过微博，中山警方已发布主贴10758条，接受网民评论近3万多条，接受各类抄送博文6万多条，答复并解决网民疑难问题共计7000多件。
　　据中山市公安局副局长周朝阳介绍，该局是在广东省公安系统中公安微博首批开通者。至7月9日，该局的官方微博已正常运行496天。由于立足“零距离”真心互动；坚持“少打官腔少发通稿，多点真诚多点服务”；坚持“每条网民评论必定回复，回复必定真诚”等，已受到网民的广泛关注。在2010年10月至11月，在新浪微博第三方排行榜上“平安中山”曾连续2个月在影响力、综合排名两项指标中稳居第一。
　　打开该局的警方微博，既可看到权威发布的重大警事，又有充满“喜乐”和“亮点”的各类答复，更有与网民亲切的互动。在他们的微博里，“咆哮体”、“淘宝体”、“汤姆猫”、“抒情体”、“恶搞体”等网言风格并不鲜见，甚至出现了淘宝卖家式的网络语言：“亲，如果你还没想好，没关系的亲，我们是24小时营业的哦，亲！”……类似语句出现在公安官方微博，让不少网民“叹为观止”，营造的是双方的和谐互动氛围。
　　六七月份是芒果成熟的季节，为摘芒果，当地发生过伤亡悲剧。警方在微博及时公布了相关案例。网民＠QUEENRV说：“以后不要种果树在路边了！太危险了！默哀……”警方回复：“种别的树一样会出现别的问题。不是树的错，迁怒于树，树会哭的。”
　　从6月份起，交警部门对中山市的部分路线实行单行管制。以加入网民熟悉的地标，将单行的规律总结成“四个圈”的方式，该局的警方微博对交警部门公布的地图进行了个性化改造，深受网民好评，截至7月8日，这个“地标版”的地图已累计被转发2400多次。
　　记者注意到，除了市局一级在新浪、腾讯开设了两个官方微博外，该局各警种、各分局还开通了26个官方微博，真诚、贴心的柔性化服务，使这两个层级的粉丝分别达到了90万人和120万人。由于特色鲜明，上海、黑龙江、新疆、辽宁、杭州等地警方专门派人前来学习。广东省公安厅还指定这个微博群的实际操作者举办全省性的公安政务微博讲座。

