快钱抢滩百亿网购线下支付市场
　　近日，国内知名的快递企业宅急送与国内领先的独立第三方支付企业快钱公司联合宣布达成战略合作，携手营造多方获益的电商生态圈。业内人士认为，本次强强联合意义深远，一方面，宅急送成为首家实现货到付款业务“零现金”收款的快递企业，高效运营领跑快递行业；另一方面，快钱借此率先渗透物流行业，抢滩百亿网购线下支付市场；更重要的是借助电子支付这一桥梁，电商企业成功实现了信息流、资金流、物流的三流合一。据悉，到今年年底，宅急送将在全国范围内使用过万台快钱POS终端，惠及数万家电商企业和数千万网购用户。
　　专家分析，宅急送选择与独立第三方支付企业快钱合作，充分显示了总裁陈显宝的经营智慧与战略眼光。据悉，作为央行首批《支付业务许可证》获得者，快钱是获批业务类型最多最全的支付企业之一，6项业务许可涵盖了互联网支付、移动电话支付、固定电话支付、银行卡收单等线上线下支付类型，其一站式电子支付解决方案将为双方今后带来更为广阔的合作空间。
　　市场研究机构艾瑞的数据显示，2010年中国网络购物货到付款的交易规模为300.7亿元，预计未来两三年内，货到付款在整个网络购物市场支付方式中的比例将会逐步提高，而在B2C企业中货到付款比例已经占到70%，当当网等少数几家企业甚至高达80%，远超线上支付。当前的支付环境、消费习惯已经开始制约电商及物流企业的产业扩张步伐。快钱此次联手宅急送，全面解决企业收款难题，实现“零现金”收款，同时提高物流企业财务管理水平，为物流企业与商户的资金结算提供便利。
　　陈显宝在接受采访时表示，选择快钱进行合作就是看中快钱扎根行业支付，产品经验丰富、解决方案成熟，并且具备独立第三方的平台属性，不会与商家产生竞争。据悉，今年宅急送还将投入一亿元人民币在全国范围内对车辆、人员、设备等进行更新升级，在硬件标准上达到行业领先水平，为今后业务拓展做好准备。陈显宝进一步指出，快钱覆盖近20个行业，合作可扩展性强，比如在快递保险理赔方面，未来跨界合作还将寻找出新的利润增长点。
　　快钱CEO关国光认为，我国电商产业发展迅速，电商、物流、支付及周边企业已构建出完整生态圈。随着交易规模的扩大及行业的交叉渗透，电商及其物流合作伙伴对财务管理、企业运营、产业链整合的要求将更高。作为电子支付企业，更需要提早布局各种资源，支持电子商务生态圈的整合发展。如今，快钱加速渗透网购、物流、保险、航空等各个行业，将帮助包括宅急送在内的更多企业搭建完善的电子商务产业链，促进全行业电子商务水平的提高。

