红会回应郭美美事件 承诺“两公开两透明”
　　晨报记者 徐妍斐 北京报道
　　为应对郭美美事件给红十字会带来的负面影响，红十字会总会近日动作连连，召开“廉政工作会”要求各级红十字会“自纠自查”，还酝酿年内成立“社会监督委员会”。昨21时43分，中国红十字总会在其官方微博上发布信息称，向社会承诺“两公开两透明”，即捐赠款物公开，财务管理透明，招标采购公开，分配使用透明。
　　然而，面对红十字会的种种“补救”努力，网友们仍是“不买账”，批评其自纠自查“纯属走过场，不可信”。
　　红总会年内建“社监委”网友疑“走过场”
　　7月6日，中国红十字会秘书长王汝鹏向媒体透露，红十字总会今年酝酿成立社会监督委员会，“将自律和他律结合起来”。这是红十字会近期酝酿的又一个制度性监管举措。此前，王汝鹏还曾表示，力争红十字会捐款查询平台7月上线。
　　王汝鹏透露，他在中国红十字基金会工作时就成立了社会监督委，邀请社会监督巡视员，参与红基会资助项目的社会监督。社会监督委公开邀请学界、媒体、法律、NGO(非政府组织)中的知名人士任委员，并招聘民间人士作为监督巡视员参与巡查。两年来，巡查中曾发现和纠正项目资金挪用等问题。
　　红基会是红十字会总会主管的具有独立法人地位的公募基金会。王汝鹏曾任红基会第二届理事会常务副理事长兼秘书长。红基会2009年试点社会监督委员会，由于其超然于红基会外，同时又有对红基会有监管权，被称作红基会的“婆婆”。社会监督委设立监察办公室，对红基会的所有公益项目进行跟踪监督。
　　然而，对于红十字总会今年酝酿成立社会监督委员会的消息，网友们的评论仍然是负面意见居多。一些人质疑说，既然是“社会监督”，那又如何“酝酿成立”？难道这个社会监督委员会也要步某些调价听证会的后尘，只是走走“过场”？还有网友讽刺道：“自己又当裁判又踢球，有意思吗？”
　　更有网友以打油诗来调侃红十字会运作的不透明：“十年未见审计面，钱来钱往凭良心。今日得谢郭美美，洞开天窗方见天。”
　　网友高喊“还钱”红会称“操作困难”
　　红十字会卷入郭美美事件，让中国红十字会秘书长王汝鹏也成了“众矢之的”。日前，王汝鹏在其个人博客上发表“中国红十字会秘书长王汝鹏答博友问”，引近18万网友热评。而值得注意的是，评论里不仅十之八九是批评、嘲讽之声，而最多的则是两个字——“还钱”。
　　对此王汝鹏说：“我能理解网友。社会是多元的，我们会理性看待，我们不会因为有人骂就受不了。在此，我对因此事件给关心和支持红十字会的人带来疑虑和不安，深表歉意。”
　　对于大批网友喊“还钱”，王汝鹏表示：“我们理解公众的心情，但具体操作很困难，一是根据《公益事业捐赠法》，捐赠是不可撤销的，尤其是救灾扶贫类的捐赠，捐赠人一旦实现捐赠，即实现了资产所有权的转移；二是，所捐款项已经用于资助项目，或者用于人道救助了，怎么退得回来呢？”

