作家维权联盟需挺住
　　7月4日，由韩寒、李承鹏、慕容雪村、南派三叔等多位畅销书作家以及磨铁图书沈浩波、万榕书业路金波等多位知名图书公司出版商倡议的作家维权联盟在京宣布正式成立。该联盟执行人贝志城以及当当网、京东网各捐资100万元人民币，作为启动资金，针对目前数字出版领域盗版猖獗的现状，宣布将采取法律手段帮助作家维权，承担维权费用，分担作家维权消耗的精力、物力，不惜用打官司这种最笨的方法，不断“以卵击石”。
　　网上盗版太欺负人，作家们终于难忍不平一声吼了。在作家们发声的第二天，微博上出现了一个很有意思的调查，“作家维权联盟公司，同心同德还是书生意气？”选择“同心同德，前景好”的网友占据八成以上，只有不到两成投给了“书生意气，难持续” 。但更有意思的是，有业内人士选择“前景好”时补上一句评论“道义上的支持”，而另有网友选择“难持续”时，也补上一句，“仍希望作家打赢这场战斗”。因此可见在公众心中，支持几乎是毋庸置疑，但担忧也并非毫无道理。
　　人们担心，轰轰烈烈、颇带些浪漫和决绝色彩的开端，带来的是难以为继的后果。毕竟，这件事首先不是固定的代入式算式，付出一定量就会取得一定的结果。当然，还有很多人担心没有持续性资金、作家内讧怎么办等问题。并且，最困难的并不是告倒一两家侵权大户，而是网络背后沉默而庞大人群的习惯——免费。因此，只能以最笨的方式，不断以卵击石。但更重要的是，能“以卵击石”挺住多久。毕竟，任何观念和习惯的改变，除了与努力两个字有关外，还与另外两个字相关，那就是 “时间”。希望随着时间的推移和各界人士的努力，能够懂得牺牲自己一些小的“方便”的人越来越多，毕竟，失去创造力的荒芜土地，不仅不适合作家居住，每一个人都终会感到这贫瘠的可怕。
　　刘婷

