团购顾客不愿额外消费 遭遇区别对待
　　中新网福州7月10日电(陈丹妮) 因为价格便宜，“团购”已成为时下的一种时尚购物方式。然而“团购”消费时服务质量与宣传货不对板的情况却时有发生。9日，福州的林女士就因团购不愿进行额外的消费，遭遇了店家的区别对待。
　　林女士与妹妹在网上团购了一份99元的影楼写真照套餐。9日上午，两人前往影楼消费。因为没有消费额外的化妆费用，两人在影楼等待了一个多小时也没有化妆师前来为她们化妆。原本影楼为她们安排的化妆师却跑去为另一位拍婚纱照的顾客化妆，之后便自顾自玩起了手机，只派助理为两人换衣服化底妆。
　　气愤的林女士在网上发帖抱怨，“难道99元就不是钱吗，怎能如此区别对待。”
　　一位婚纱摄影行业业内人士透露道，拍照化妆是不收费的，但是会向顾客推荐一些额外的化妆项目，这些项目属于自愿消费，化妆师会有一定的提成。团购顾客通常不会进行额外消费，并且网上虚假信息多，许多店家就趁机钻空子，进行区别对待。
　　在走访市民时笔者发现，这种区别对待似乎已成为团购消费的“潜规则”。市民余小姐介绍了自己的团购美发经历：进店消费时，店家便会询问是否升级更好的药水，若坚持只用原来团购的套餐，最后都是由助理进行服务，效果往往令人“很失望”。
　　由于团购的产品或服务都已提前付费，并且不退不换，且过期无效，许多消费者即使不满意，也只能硬着头皮进行消费。并且团购网站上往往会注明具体消费内容以店家为准，导致产生纠纷时投诉无门，只能自己吃哑巴亏。(完)

