北师大限摩 学生叹快件难取
　　本报讯 (记者安颖)从6月下旬开始，北京师范大学禁止燃油摩托车和电动摩托车进入校园。有学生发帖称，限行给生活带来不便，建议学校允许送快递电动摩托车进校。昨日，该校保卫科人士表示，该措施是为了保证安全，将继续实施。
　　部分学生赞同新规
　　昨日，北师大西门门卫室玻璃上贴着一张A4打印纸，印有禁止入校的电动摩托车、燃油摩托车和允许进校的电动自行车图片。
　　一名该校学生在网上发帖称，他是家在北京的住校生，有一辆小型燃油摩托车。上周，班干部发短信告知他校方不允许燃油摩托车进校的规定，他因此只能将摩托车停放在校外，不仅出行不便，摩托车的安全也无法保证。
　　在跟帖中，部分学生对学校规定表示赞同，也有同学认为可以接受摩托车进校。
　　快递员称送件效率低
　　“主要收快递麻烦。”一名学生称，几天前他接到快递员电话说包裹已到，因门卫不让进门，他需要亲自到校门口领取。
　　前来送快递的一名快递员介绍，以往都是他们直接去学生宿舍或与学生约定的地点送件，如今只能在门前等，“送件效率太低。”由于车上还有送往其它地方的快件，考虑到车辆及车上快件的安全，不便将车辆停在门外进校送件。
　　该校一名学生介绍，今年6月，一名外国留学生在校外酒后驾驶摩托车发生事故，学校加强了校内摩托车管理。
　　昨日，该校保卫科人士表示，限摩的确是为了保证安全，避免再次发生撞人事故。
　　■ 律师说法
　　校方规定应考虑实际
　　北京雄志律师事务所周密律师认为，校方出于保护学生安全的目的“限摩”，不过，他建议校方在进行硬性规定时，可考虑在校生的出行和生活实际需要制定适应的政策。
　　“发放车证是个好办法。”周密律师称，可以为拥有电动摩托车和符合规定的燃油摩托车的在校生统一办理车证，既满足了在校生凭证件出入校园，又可限制校外无证车辆进入。
　　而学生们面对的取件难问题，“学校可以专门安排车辆和人力，统一收取快件，再进行分送。”本报记者 安颖
　　机动车撞人后的后果更严重，为何不限制校外机动车进校？——北京师范大学一学生
　　学生们取件难的问题也不是不能解决，学校可以专门安排车辆和人力，统一收取快件，再进行分送。——律师周密

