蚊香+发条青蛙 网友自制“香钟”
　　晨报记者 关健
　　近日，受新近上映电影《武侠》中“蚊香闹钟”启发，有网友“还原了古代闹钟”，并制成视频，引起网友热议。中科院国家授时中心专家证实，古代确有名为“香钟”的焚香计时工具，但与滴漏相比，其精确度欠佳，多用于民间。
　　网友上传视频中，一盘蚊香被水平悬挂，一条系着青蛙玩具的麻绳穿过蚊香后悬在半空，青蛙下方放置一个金属锅盖。蚊香烧至绳子处，玩具青蛙落在锅盖里蹦跳起来，发出悦耳声响。
　　据悉，该装置的制作者是来自果壳网的编辑“天蓝提琴”，制作时间是15分钟。据他介绍，在电影《武侠》中，“甄子丹”家的闹钟就是利用蚊香制成的，观影后，他用身边的材料还原了这个古代闹钟。他解释称，与悬挂铁球相比，青蛙玩具“咕儿呱”可以获得持续的响铃效果，由于在上满发条后，只有当两条“后腿”触地时青蛙才能蹦跳，因此可以保证它在被悬挂时的“安静”。
　　对此，不少网友表现出浓厚的兴趣。天津的微博用户“阿萌娜丽莎”称：“可得提前计算好这一盘蚊香什么时候烧完啊，半夜掉下来可就失眠了。”
　　那影片中的蚊香闹钟是否真实存在过？记者在中国数字科技馆、南京市民俗博物馆等的官方网站上均看到了对古代钟表“火钟”的介绍，其中提及了类似的工作原理。据该资料显示，这种名叫“香钟”的计时工具属于“火钟”范畴(区别于滴漏计时的“水钟”)，它以特制的模子制成粗细均匀的盘香，在盘香上标记刻度代表相应的时辰，“也有具有闹钟作用的香钟，当香火烧到固定刻度时，上挂之重物落下撞击金属器皿，发出响声”。
　　对此，记者采访了中国科学院国家授时中心的窦主任。据他证实，古代确有具备闹钟功能的“香钟”。与滴漏计时相比，香钟的精准度不佳，多用于民间一些大户人家。而结构复杂的多级滴漏在南北朝时期已出现，至清朝仍在使用，一般用于国家专门的计时机构。

