“墨墨成为了天使”网友祝愿他在天堂快乐
　　6月17日本报a7版相关报道
　　羊城晚报讯 记者郑诚报道：“2011年7月8日18∶30 墨墨成为了天使。”在坚持了两个月之后，坚强的墨墨带着众人的祝福离开了人间。
　　在墨墨生命的最后时光里，墨墨妈妈柳杨用微博“知书识墨”记录了儿子与病魔抗争的每一天，引来无数网友的关注(详见本报6月17日a7版报道)，在见证了墨墨和妈妈坚强乐观的同时，也处处洋溢出人间的大爱。
　　微博将墨墨故事传给网友
　　3岁8个月的墨墨在今年5月的一次检查中被查出患上髓母细胞瘤，医生说，墨墨的生命可能只能维持一两个月了。晴天霹雳般的消息将墨墨家人击倒。悲痛过后，墨墨妈妈柳杨决定用微博记录儿子与病魔抗争的每一天。微博将他们的故事传给了无数网友，大家为墨墨祝福、出点子，很多素不相识的网友给墨墨寄来了保健药、玩具等，这些，让墨墨的家人感激不已，柳杨将这些帮助转化成文字、图片，发到网上，以表谢意。
　　网友给墨墨家送上祝福
　　就在有专家为墨墨治疗，病情稍微有些好转的时候，7月4日，墨墨的情况急转直下，“不吃东西，也不肯喝水，时常呕吐，睡眠也很少”，这让很多人的心都悬了起来。
　　7月7日晚上6时许，柳杨再次更新微博：“儿子的生命进入倒计时了，我甚至还没来得及向你解释生与死的问题，儿子，这一次你真的自由了，可以自由翱翔了。”这样的消息，将一直关注墨墨的网友们的心情拉到了谷底。“祝愿墨墨在天堂快乐！不再有病痛的折磨。漂亮坚强的墨墨妈妈请不要悲伤。祝福祈祷。”众多网友给墨墨及其家人送去了这样的祝福。
　　“儿子要遵守约定啊，下辈子还做妈妈的儿子啊。”“儿子要走了……我想你是幸福的，感谢所有陪伴我们的朋友，感谢所有提供便利和支持的医务人员，儿子天堂的路一路走好！”……在墨墨生命的最后时光里，柳杨用这样的文字记录着。7月8日晚6时30分，墨墨带着众人的祝福，离开了人间。
　　7月8日夜里、7月9日上午，柳杨又更新了四条微博，寄语在天堂的墨墨。“墨墨，今天是你离开的第一天，昨晚你一个人在那生死中转的地方待了一夜，虽然我知道你很勇敢，虽然妈妈为你准备了你心爱的枪，迷彩服，还有你常听的佛经，可我还是担心你怕！今天是我们在这个空间相见的最后一天了，妈妈还有好多事要为你做，妈妈答应你不哭……”“下雨了，儿子，不知道天堂里是不是也在下着雨……”
　　墨墨走了，但对他的思念仍无止境：“知道肩上蝶吗？也许墨墨此刻化成蝴蝶跟随在你左右！”网友“梅IS花鹿”留言道。
　　柳杨的微博摘录：
　　江知墨在两位美女妈妈(妈妈，外婆)的威逼利诱下，成功吃下小半碗面条，小半个木瓜，半颗索坦，取得了阶段性进展！
　　江知墨童鞋成功过上六一，迎来七一，走向八一，不容易啊！
　　7月5日0∶10，墨墨开始吊水……望着药水一滴一滴缓慢进入儿子的血管，希望今晚他能舒服点，又是一个不眠夜了……
　　儿子，妈妈答应你的事基本做到了，妈妈没哭！妈妈和爸爸亲手送你坐车转机，我相信你一定是一个快乐勇敢机智乐于助人的小天使，爸爸妈妈永远爱你……
　　网友的留言：
　　“姜薇JW”：知墨一定是上帝最喜爱的孩子，因为上帝急着让他回去。他是坠落凡间的天使，天使终归是属于天堂的。
　　“大宝小宝他们妈”：只有当妈的才能体会失去挚爱的痛苦，愿用自己的生命去换取。
　　“林新苗”：墨墨不要怕，去报个到，遛个弯儿，要记得路回来找妈妈，然后和爸爸妈妈一起生活到永远。

