互联网地图整顿时间来临 被曝呼吁明确申牌资质
　　IT时报   忻云
　　国家测绘地理信息局此前措辞严厉地表示， 7月1日后对经公开曝光仍未申请互联网地图服务测绘资质，继续从事互联网地图服务的网站，将依法予以查处。
　　就在7月1日之前， 国家测绘地理信息局网站又公开曝光了第二批19家无资质从事互联网地图服务的网站，5月底他们公布了第一批。记者了解到，上次名单中的街旁等网站并未继续进入新名单，他们获得资质还有待时日，而新被曝光网站反应则各有不同。
　　被通报网站喊冤
　　在新被曝光的19家网站中，旅程旅行网位列其中，记者发现显著位置出现这样一句说明“地图服务正在维护中，请访问本站其他内容，谢谢”。而图钉网、领地网所属的捷步士则公开回应称“领地”数月之前已停止运营，并与新浪成立合资公司，新版“领地”及“图钉”服务相关的资质申请工作已经在准备中。
　　其他所涉及网站则多数仍在提供地图服务，且态度不一。“豪宅网”仍在提供用地图搜豪宅，记者致电该网站时一位工作人员以领导都不在为由拒绝接受采访。
　　而位列名单之首的北京庆讯无限科技有限公司相关负责人狄先生则感到十分委屈，一听到记者的来意便说道：“我已经给他们(国家)测绘局打了电话反映情况，按照我的理解我们是不需要申请资质的。” 狄先生称，他们公司从事的是为货运车提供GPS定位的功能，以便货运公司了解手下车辆的即时情况：“我们只是借用地图系统，但从未对地图进行任何修改等，按我们理解只有百度、高德等需要申请资质，而我们只是他们的客户。”
　　当记者表示，其他借用地图系统进行定位服务的网站也需要申请乙级资质时，狄先生表示在他与测绘局沟通中对方也没有提及此事，而是回应称“要对你们公司的功能作更多了解。”
　　“如果测绘局的回应是需要我们申请资质，当然会按规定申请，只是之前从未有人联系过我们谈及相关事宜，就这样将本公司名字放在曝光名单上给我们造成了困扰。” 狄先生表示。
　　谷歌引发洗牌猜想
　　街旁网是首批被曝光无资质的网站，其公关负责人卢小姐曾表示，街旁早已进行了资质申请，并有望赶上7月1日大限，不过据悉目前街旁还未获得牌照。
　　卢小姐表示，据国家测绘信息局相关规定，在尚未获得互联网地图牌照的企业中，只要已提交申请，就不在整顿范围之内：“由于申请有人员培训等需要耗费时间的内容，所以还有待时日，但不影响我们的日常业务。”
　　日前业内有一种观点称，互联网地图行业将现拐点，理由是谷歌目前拿牌没戏，对其他地图服务提供商来说，无疑是重新洗牌的机会。对此，卢小姐表示街旁是否会更换谷歌地图系统，还有待观察，因为有理由相信谷歌有获得牌照的可能，当然一旦出现变故，也随时可以与别家合作。
　　玩转四方公关总监韩隐博则透露，5月底还使用谷歌系统的该网站已迅速更换了另一国内的合作方MAPABC。对于互联网地图服务资质将带来的行业变化，韩隐博认为不会有太大的“拐点”：“主要还是对于一些并不认真从事这个行业的单位来说，多了一些心理上的门槛，对投机者造成一些障碍，能够令参差不齐的现象得到一定改善。”

