丁丁网引出风投3亿
　　徐龙江的手机响了多次。
　　他最近有些忙，忙于丁丁网无线领域的推广和最后一轮融资。
　　采访中，徐龙江的声音很低沉，他的眼神会一直盯着你，他的手势总能和他的语言配合到极致，形象又生动。这是一个健谈、逻辑性极强、笑起来有些腼腆的人。
　　他的丁丁网从创立到现在已经有六年的历史了，致力于向互联网用户和无线用户提供基于精准位置技术的本地信息服务、路线搜索服务的一种准确高效的本地生活搜索服务，成为本地企业商家的信息发布平台。
　　2008年4月，“丁丁地图”改名为“丁丁网”。地图网站从一开始就不是徐龙江的真正目标，以地图为切入点打造全方位的城市生活解决方案的电子商务平台才是他的愿景。
　　进攻移动手机生活领域
　　丁丁网已经获得了三轮投资，获得投资大约2000万美元。而目前丁丁正在进行最后一轮超过5000万美元的融资
　　徐龙江的苹果手机上安装了两款产品：丁丁生活和丁丁优惠，开辟无线领域是丁丁网今年最重要的业务之一。
　　丁丁网是徐龙江在2004年开始创立的，2008年收支平衡，2010年开始盈利。目前丁丁网服务覆盖30多个城市，12家分公司，500多名员工，合作商家达到几十万。
　　徐龙江告诉记者，丁丁网已经获得了三轮投资，获得投资大约2000万美元。而目前丁丁正在进行最后一轮超过5000万美元的融资，有很多的投资机构去找徐龙江，而他又要忙着和确定的几家投资商洽谈对丁丁网发展最有利的条款。
　　丁丁网最新的融资主要将用于开拓推广移动手机生活领域，同时将上海收费模式复制到其它城市，获得一个爆发式的增长。徐龙江表示丁丁网追求的是稳健式的良性发展，移动手机生活领域是他们下一步要攻占的市场。
　　“丁丁生活”是基于iPhone、Android和诺基亚操作系统的手机客户端软件，是丁丁网在今年2月份推出的。这款软件将地图搜索、定位搜索和生活搜索三项功能融为一体，而丁丁优惠是今年4月份推出的。在“丁丁生活”里面包含一个叫“丁丁签到”的产品，而今年7月份，徐龙江就准备要把它独立出来，现在丁丁手机端客户每天新增用户量达1.1万，同时正在和部分手机厂商谈预装。在他的脑海里有这样一种未来生活画面：
　　形形色色女孩男孩们穿梭在大街，手机打开“丁丁生活”、“丁丁优惠”等应用，随着位置的移动，手机里不断出现附近的自己喜欢的商家和服务项目，选中其中一家进去消费，出示手机电子优惠券就可以获得优惠折扣。如果还要去另一个地方，可以手机定位查询前往的路线、费用、距离、时间和地图。还可以在丁丁手机应用上利用“丁丁签到”随时记录自己的生活消费体验分享到微博和SNS社区，通过消费签到还可以在现实世界里寻找共同区域共同生活兴趣的朋友。这就是丁丁mobile life，是丁丁网正在打造的移动生活。
　　一段未兑现的未来引发的创业
　　七年之前的他并不知道如何赚钱，他唯一清楚的是自己的理想：打造以位置技术为基础的本地生活平台
　　徐龙江的履历很简单：毕业于上海交大汽车工程，做过四年汽车销售，1997年进入当时国内最早提供在线地图服务的Chinaquest担任销售总监，2004年创办丁丁网。
　　有一个结果也许徐龙江在2004年早已经预料到了：Chinaquest模式不会成功。然而，他却并不一定会想到发生在2008年1月份的充满戏剧化的一幕。
　　这一年，Chinaquest人去楼空。而徐龙江却再次获得晨兴投资和韩国KTB两家公司的900万美元注资，同时丁丁网正式组建销售队伍，在上海地区进行销售。
　　1997年进入Chinaquest，2004年创办丁丁网，2008年见证丁丁网和Chinaquest的兴衰演变。在这样的时间跨度里，徐龙江完成了自身的积累和转变。
　　徐龙江把地图类营销网站的盈利模式分为三个阶段：第一阶段是静态产品阶段，主要是通过关键字、门牌号和固定建筑物等给用户提供准确的地图信息；第二个阶段是动态产品阶段，主要是根据用户的地址、消费习惯和手机位置等信息给用户提供精准的商户信息；第三个阶段则是和商户的利益分成。
　　徐龙江说，丁丁网已经跨入了第三阶段。回望丁丁网的发展历程，徐龙江对这种盈利模式已经有了深刻的理解和总结。然而七年之前的他并不知道如何赚钱，他唯一清楚的是自己的理想：打造以位置技术为基础的本地生活平台。
　　每个故事的开始似乎都有着各种各样的铺垫和设计，在不情不愿和磕磕碰碰中完成最激烈的一次碰撞，然后重生。徐龙江的理想也并非凭空想象，他表示创业是得益于在Chinaquest的经验教训以及机会。
　　1997年的Chinaquest可谓是中国知名的地图网站，这家公司拥有非常良好的GIS技术，它曾经试图向门户网站转变。
　　“Chinaquest提供的信息特别简单，它给消费者一个商家地址、地图和电话，但并没有更丰富的商家增值信息。它更关心企业的链条，把精力放在了如何研究地图上，但地图只是一项技术。”徐龙江在当时对这家公司的模式有了新的认识，从网友和客户的需求判断，他认为Chinaquest应该通过发展在线地图引擎搜索模式进入到本地生活领域。
　　“很感谢在Chinaquest的经历，如果没有那七年，我不清楚我现在会怎样，可能我也会开个公司去做电子地图，走一段弯路。”徐龙江至今都感叹。
　　丁丁网搬家记
　　晨兴创投主动寻找丁丁网进行首轮投资时，双方仅仅用了一个月便达成一致。这归结于丁丁网从2005年5月上线到2005年11月短短半年时间里用户爆发性地增长
　　现在丁丁网的首席运营官和数据总监都是徐龙江之前的同事，也是最早的创业团队成员。
　　丁丁网位于上海市冠生园路231号，六年的时间里，这家公司共经历过三次大搬家，小搬家更是频繁。不过在创业初期，丁丁网并没有特定的办公场所。
　　一个安静的咖啡店，每周一次的相聚，三个合伙人各自拿着笔记本电脑讨论着各自所负责的工作的进展和下一步的规划，结束后各自散去。为了追寻更高效的团队合作，丁丁网最终在北京西路大田路租了一个大约100平方米的公寓。
　　2005年2月份搬进去，通过朋友们的介绍，徐龙江的创业团队由3个人增加到11个人。2005年5月份丁丁上线，同年11月份丁丁网获得来自晨兴创投的150万美元的首轮投资，2006年2月份丁丁网第二次搬家到长寿路上大约300平方米的办公室。
　　2007年下半年丁丁网第三次搬家到冠生园路，2008年年初，丁丁网获得来自韩国KTB、晨兴创投等900多万美元的第二轮投资。
　　丁丁网在冠生园路又经历了三次小范围的搬家，在这段时间，它又获得了来自HTC约900万美元的第三轮投资。
　　而这几次的搬家和融资为我们勾勒出丁丁网一路的发展足迹。
　　徐龙江告诉理财周报记者，“目前投资相对较多的有晨兴创投和KTB。”
　　当初晨兴创投主动寻找丁丁网进行首轮投资时，双方仅仅用了一个月便达成一致。这归结于丁丁网从2005年5月上线到2005年11月短短半年时间里用户爆发性地增长。
　　据徐龙江介绍，当时丁丁网有时候每天新增用户超过1万。一年以后，他们大约积累了100多万用户。晨兴创投的首轮投资使得丁丁网开始进行人员扩张、正规运行和产品的升级。而2008年，丁丁网获得的第二轮投资，也使它作出了具有里程碑意义的转变。
　　2008年4月，丁丁地图正式更名为“丁丁网”，建立自己的销售团队。丁丁网作为一个本地生活网站开始为人们熟知，而不仅仅只是个地图网站。
　　2010年丁丁网获得了第三轮注资，除了惯常的搬家和人员扩张外，主要是用来抢占无线市场。
　　不以大众点评为对手
　　商家的会员费和竞价广告牌等成了丁丁网主要的收费项目，在新一轮融资结束后的一两年时间里，丁丁网会考虑在美国上市
　　Location base,local life，即以位置技术为基础的本地生活平台。这是徐龙江给丁丁网的定位，也是他所概括的丁丁网独一无二的商业模式。
　　“丁丁网的意义在于把适合商家的消费者通过地图搜索引擎技术引导到店铺去，而丁丁网做的事情就是运用一系列的产品线，还有两个平台，使消费者和商家这两群人中最合适的连接起来。”徐龙江说道。
　　在2008年以前，丁丁网并没有自己的销售队伍，徐龙江把大部分精力都用来取悦用户，这其中发挥关键作用的是丁丁的地图搜索引擎模式。
　　为了保证用户对地图信息查询的准确性，徐龙江团队最初尝试了很多方法，不断改良引擎，最后率先采用交叉路口、门牌号码、固定建筑物和习惯称谓等方式来满足广大消费者需求。此外，丁丁网还提供用户不同的查询选择，包括最优推荐、地铁优先、只乘地铁、只坐公交、一部车直达等多种个性化需求的设计。
　　丁丁网团队有自主研发的位置引擎。相比其他一些生活类网站，丁丁网从四维、高德等地图商手中购买地图数据后，不需要向地图API供应商租用位置运算引擎，而是可以自主及时准确地运算建筑物和车型路线的变化等。
　　2008年随着丁丁网的改名，其商业模式也在悄然演变。
　　丁丁网和商家签订合作协议，在保证真实性的基础上，商家将产品信息和各种优惠活动等发布到丁丁网上，同时主动更新数据。而消费者通过丁丁网的另一款产品“生活搜索引擎”，在指定的地理范围内，利用关键字，找到商家。然后消费者查看商家的好评情况后，根据个人喜好选择适合自己的商家，利用丁丁网的地图路线指示到达。
　　商家的会员费和竞价广告牌等成了丁丁网主要的收费项目。除了降价排名外，丁丁网同时仍提供“点评量排序”和“人气排序”来保证公正。
　　从2009年丁丁网开始进入垂直化营销领域，已经开辟了多个生活消费的生活频道。外界常常把爱帮网和大众点评网看做丁丁网的竞争对手，对此徐龙江有自己的看法。
　　“爱帮网并没有各个城市的本地运营团队，不算是真正local life的领域，他们更善于用搜索引擎技术来做信息排列，但按我们的经验来看，如果没有本地运营团队(包括合作、策划、运营、客服、销售等，是难以做本地生活服务的)；而大众点评是以点评为切入点的本地生活模式，丁丁网则是以商家信息及商家和个人位置为切入点，产品模式是不同的。”
　　因为先发的优势，徐龙江并不畏惧其它竞争对手的加入，增加他自信心的是丁丁网的“地图+生活信息”商业模式和地图领域的技术优势。他表示，在新一轮融资结束后的一两年时间里，丁丁网会考虑在美国上市。

