好奇让家谱网很赚钱
　　■ 狂想
　　奥巴马和影星布拉德·皮特是什么关系？答案是第九代表兄弟。他们共同的祖先名为埃文·希克曼，生于1690年。埃文的儿子小埃文是布拉德·皮特的第七代曾祖父；埃文的另一个儿子詹姆斯是奥巴马的第七代外曾祖父，属奥巴马母亲的家族。
　　该信息来自成立于1983年的“家谱网”Ancestry.com。这家网站的业务就是基于庞大数据库，帮助人们寻根问祖。
　　会有那么多人花钱查自己祖宗么？相信我，世界上无聊的人实在太多。就在去年，Ancestry将家谱业务做到了3亿美元。
　　土法炮制数据库
　　A ncestry是英文祖先、家世的意思。顾名思义，这是一家做互联网寻根问祖服务的公司。
　　既然是帮助用户找祖宗，自然离不开庞大的基于家庭关系的资料数据库，而这也是Ancestry最核心的竞争力所在。目前，它已拥有数十亿人的数据，这一数据还在持续不断地增加。基于这个数据库，Ancestry可以帮助用户找到自己的祖先和远亲，甚至可以发现与某个名人之间存在的亲戚关系。因为根据六度空间理论，一个人和任何一个陌生人之间所间隔的人不会超过6个。
　　之所以能拥有这么庞大的数据库，完全是来源于Ancestry的不断积累，通过为用户提供建立家庭树的家谱软件，然后再通过各种记录的资料充实数据库以支持寻根活动。
　　比如在美国市场，Ancestry就拥有1790-2000年的美国人口普查的数据，另外还有各种移民记录、军队服役记录，连旧报纸和杂志上的个人资料也不放过。而在其他市场，Ancestry的工作同样用心，英国用户在Ancestry上甚至可以追溯到13世纪剑桥大学的同学录。
　　当然，这些数据都不可能通过捷径来获得，需要把很多手写的记录录入到电脑数据库中，其中包括一些字迹非常难以辨认的档案资料，耗费了非常大的人力工作。光是美国人口普查档案数据的录入就耗费了6年时间，共耗时达到660万小时。而英国人口普查档案数量也非常之多，如果把这些档案打印成册并堆放起来，高度可达到著名摩天轮“伦敦眼”的5倍。
　　正是通过这样一砖一瓦慢慢添加的土办法，Ancestry打造了一个旁人无法想象的庞大数据库，为整个寻根模式打下了基础。
　　两级付费
　　虽然不像谷歌、Facebook等大众型网站那么引人注目，但Ancestry一年几亿美元的收入也让投资人心里很踏实。它在2009年IPO，目前市值18亿美元。
　　通常Ancestry的用户有两周的试用期，付费用户分为查看美国本土资料的用户和查看世界资料的用户，两者服务的价值也不同。其中，查看美国本土资料的用户，一年需要交纳155.4美元，而如果要查找全世界的资料，年费为299美元，相对于美国居民的总体收入，这点钱简直微不足道。
　　付费用户不仅可以获得所有免费用户的服务，而且可以获得家族寻根的提醒服务。比如通过其庞大的数据库，帮助用户发现了可能的祖先或者远亲，网站都会告知付费用户。付费用户还可以通过社区服务寻找相关的人员，比如有相同研究兴趣的人，也许可能就是自己的远亲，网站为用户提供了信息传递的服务，因为在确定身份之前，双方可能并不一定愿意想认识，网站能够起到信息沟通的中介作用。最后，付费用户还可以查阅和搜索很多珍贵的记录资料，这些记录资料有利于用户寻根，有利于用户完善个人的家族历史，并把家族历史传承下去。
　　另外，免费用户则可以建立、扩大和分享家庭树，还可以上传照片、文档以及家族故事，可以在线邀请其他朋友浏览，相当于免费建立个人家族历史谱系。这里，免费用户其实也在为网站做贡献，贡献了家族历史的数据，这样的数据为其他用户，尤其是付费用户的寻根提供了很好的基础。从这一点看，Ancestry的模式对于所有用户的价值的挖掘其实做到很深的层次了。
　　一座“金矿”
　　Ancestry之所以成功，主要原因就在于它的庞大数据库很难被模仿和拷贝，并在此基础上建立了坚实的用户价值。如果谁想提供类似的服务，对手至少要想方设法获得多如牛毛的档案资料，这是一道坎；而要对档案资料进行数字化的处理，这又是一道庞大的工作；而要说服用户放弃Ancestry转投其他网站，又是一道坎。对于用户来说，即使你做到了对档案的数字化工作，如果没有其他更好的寻根服务，用户也没有必要去别的网站。
　　到目前为止，Ancestry还只是为用户提供寻根服务，毕竟他们是靠这项服务起家的，但是手握如此庞大而又准确的数据库，就像守着一座金库一样，仍有可挖掘的商业空间。
　　比如，这些梳理人际关系的个人数据对企业用户就价值千金。因为这些数据将使企业的宣传销售更有针对性，同时能更好地提供个性化服务。到时候，Ancestry就能广开财源，在为个人用户提供付费服务的同时，还能获益于企业用户。
　　南都记者 刘艳艳 综合整理报道

