盘点一周“网络热词” “最美妈妈”最受关注
　　新华网北京7月10日电(“中国网事”记者 马扬、朱薇、吴晓颖)本周，杭州女子吴菊萍奋不顾身的一接，不仅挽救了自10楼坠下的女童妞妞，也在广大网民心中托起了一位“最美妈妈”。在北京，一场因地铁扶梯设计和维修存在问题而导致的1死30伤惨剧，“问题电梯”再次引发网民对公共安全的思考。此外，“土地违法问责”终于动了真格，73名地方官员受到处罚，青岛“胶州湾大桥”尚未完工就先通车，“渤海漏油事故”欠公众一个满意的答复也是本周网民关注的热点。
　　【热词一】“最美妈妈”
　　热度：盘古、百度综合搜索超过360万个词条。
　　7月2日，杭州某小区一位两岁女童妞妞突然从10楼坠落，生死攸关的瞬间，80后母亲吴菊萍毫不犹豫地冲过去，用双手接抱了妞妞，而她的手臂则被巨大的冲击力撞成粉碎性骨折。那一抱，给妞妞赢得了抢救机会，也感动了无数网友，这位刚做母亲7个月的女子被他们称为“最美妈妈”。
　　(网言网语)网友“pamphlet”感叹：“从物理学上讲，这几乎是不可能完成的事情，但爱的世界没有力学。那一瞬间，一个平凡的女人创造了一个爱的奇迹。”网友“大咪0”说：“她是真善美的化身，让人们在这个物欲横流的世界里，看到了一道夺目的光彩，她用自己的生命奋不顾身地托住了一个幼小的生命，让所有的人接受了一次大善的洗礼。”
　　(记者点评)“最美妈妈”不顾个人安危的惊人一抱，瞬间绽放出人性的高贵本能和美丽光辉。平凡的吴菊萍为何能走红网络、感动海内外缘于其勇敢、善良、真诚的非凡人格。这种走红是对人性光辉的礼赞，给我们每一个人带来莫大的温暖和慰藉。
　　7月5日上午9时36分，北京地铁四号线动物园站A出口上行自动扶梯发生故障，致1人死亡，28名乘客受伤，其中2人伤势较重，其余乘客均无生命危险。图为事故现场。京友 摄
　　【热词二】“问题电梯”
　　热度：盘古、百度综合搜索超过200万个词条。
　　7月5日，北京地铁四号线动物园站突发自动扶梯安全事故，造成1人死亡、30人受伤。经初步认定，此次事故是因为电梯存在设计缺陷，同时维护保养不到位。目前，有关部门已发通知决定，要求全国停止使用奥的斯品牌513MPE型电梯。同时，全国所有公共场所立即对所使用的自动扶梯开展全面排查，采取有效措施，消除安全隐患。
　　(网言网语)微博“北京游走的鱼”说：“事故看似偶然，但我觉得是必然，北京地铁每条线路最近几年都是超负荷运转，配套设施消耗也很大，因此相应管理与监督必不可少。”网友“爱nimen”说：“任何天灾人祸，有意义的不在于事后的道歉，而是未雨绸缪，学会做好晴天开雨道！”
　　(记者观察)我国的地铁正处于飞速发展态势，一次次的公共安全事故提醒，在面对成绩喜悦时，应多一分居安思危的冷静，多思考是否有隐患，还有没有管理漏洞需填补。与追求建设速度的“第一”相比，追求日常运营管理的高质量、确保民众安全更重要。
　　【热词三】“土地违法问责”
　　热度：盘古、百度综合搜索超过100万个词条。
　　国土资源部7月7日公布2010年土地违法问责结果。对违法占用耕地宗数多、面积大、土地管理秩序较乱的部分地区，纪律处罚73名地方政府官员。
　　(网言网语)网友“5689196”：“我们更愿意将这个首次土地问责的结果视为一个开始，而不是结束。接下来，土地问责仍然是一件任重道远的大事。”网友“教坊犹奏”：“土地问责最需要的不只是相关配套制度，更多还是政府决心，也只有在民主与法制的轨道下，对违法、违规使用土地的权力进行及时有效严惩，才不会让这片土地变成养肥既得利益者的乐园。”
　　(记者观点)尽管结果来得晚了些，但此次行动无疑宣告了土地违法问责大幕的开启，实现了土地问责从领导约谈，到纪律处分“动真格”的跨越。接下来，土地问责仍然是一件任重道远的大事，将土地问责真正纳入制度化流程，通过明确考核来确立问责对象，让整个问责过程满足程序正义的要求，并且积极与司法问责进行接轨，都是摆在面前迫切需要解决的问题。
　　这是航拍的青岛胶州湾大桥(2011年6月13日摄)。 2011年6月30日，青岛胶州湾大桥正式通车，这是我国北方冰冻海域首座特大型桥梁集群工程，是国道主干线青岛至兰州高速公路的起点段，大桥全长36.48公里，是目前世界上已建成的最长的跨海大桥。大桥起于青岛市东部高科园，跨越胶州湾，在黄岛侧与已建成的济青南线顺接，使青岛、黄岛和红岛实现“品”字形连接。大桥为双向六车道高速公路兼城市快速路八车道，设计行车速度80公里每小时，桥梁宽度35米，设计基准期100年。新华社发(鄢润波 摄)
　　【热词四】“胶州湾大桥”
　　热度：盘古、百度综合搜索80多万个词条。
　　6月30日，青岛胶州湾大桥作为世界上已建成的最长跨海大桥，正式举行通车仪式。然而，在大桥通车当天，许多市民却发现桥上很多螺栓还没有拧紧，甚至有些地方还没有安装隔离护栏，一些照明设施也没安装到位。政府部门相关负责人称，胶州湾大桥目前已经具备通车条件，护栏等一些附属工程建设现状并不违反相关文件规定要求。
　　(网言网语)“未完工先通车”的胶州湾大桥被网民质疑是“献礼”工程，存在安全隐患、收费偏高等问题。网友“wg”问：“难道通车这事也跟结婚一样，必须选个好日子如果连重大工程项目都能出现实际未完工却宣布通车的事，那整个工程的质量和安全又如何令人信服”网友“抱红萝卜的猫”说：“每车次50元的收费标准太贵，而且不能办理年票，太不合理了。”
　　(记者点评)百年工程，质量为本。被称为最先进、最长、最环保、桥墩最深、钻孔最多的这座世界最长跨海大桥，不仅是政府的一份骄傲，更是一项实实在在的民心工程。只有让市民对工程质量放心，才能得民心，只有政府部门的决策真正做到利民、惠民，才能让市民在城市中生活得安心、舒心。
　　图表：蓬莱油田溢油事故已形成劣四类海水面积840平方公里新华社 记者卢哲编制。
　　【热词五】“渤海漏油事故”
　　热度：盘古、百度综合搜索超过50万个词条。
　　康菲石油中国有限公司蓬莱19－3油田近日发生漏油事故。7月5日，国家海洋局宣布，事故周边840平方公里已形成劣四类海水，对海洋环境造成了一定程度污染损害。目前，海监部门已对此事故立案，如涉嫌违反《海洋环境保护法》第50条，最高处罚20万元。如查明污染损害海洋生态环境，国家将对责任方提出生态索赔要求。
　　(网言网语)网民“芥麦青青”：“从第一起漏油事故发生到相关部门和企业召开发布会，时间近1个月，要不是网络上曝出漏油照片，相关单位是不是准备向公众封锁消息”
　　网民“may”：“渤海漏油事故造成这么大的污染，最高才奉20万元，令人哗然。虽说海洋部门可以提出生态索赔，但按照这样的标准，结果可想而知，企业的污染成本实在太低，最终还得社会买单。”
　　(记者观察)渤海漏油事故目前虽已基本得到控制，然而对于这样一个涉及公众利益的环境污染事件，相关单位在信息披露、生态污染损失、事故赔偿等问题上依然欠公众一个满意的答复，因而其道歉也显得缺乏诚意。相较于追究企业责任，渤海漏油事故暴露出的我国海洋环保困局更值得关注。

