网购新骗局：买家改名“已付款 请发货”
　　晚报讯 在淘宝上开店的网友小张遇上了怪事：自己的页面上明明写着 “已付款，请发货”，谁知还是被骗。待他仔细研究后才发现，买家竟然将自己的名字改为 “已付款，请发货”，匆忙之中他以为对方付款，结果被骗。
　　小张是一名出售各类电信卡和网络游戏卡的卖家，日前接到一名买家求购10张游戏点卡的要求，随即小张接到系统通知，该买家拍下了商品。随后买家就称已付款，要求小张尽快发货。小张纳闷为何系统没像过去那样通知买家已付款，但页面信息的确显示 “已付款，请发货”。
　　就在小张犹豫之时，又有“管理员”找上门，称有人投诉他收钱不发货。情急之下，小张点击发货以证实自己的 “清白”。再仔细一看，小张才发现自己被骗了。
　　记者从网友在论坛里的截图看到，只见网页上的商品信息左侧写着 “已付款，请发货”，而紧邻的右侧却写着 “等待买家付款”。
　　原来，左侧显示的实际是买家的用户名，该用户名买家可随时改动，这名骗子就是将名字改成了 “已付款，请发货”，再假扮管理员称有人投诉，让小张慌乱之间立即发货。
　　一些业内人士告诉记者，这样的骗局多半针对出售各类虚拟卡片的卖家，因为此类商品无需经过物流，一个按钮即可让对方收到商品，且容易套现。
　　业内人士也提醒网友在进行此类交易时，一定要仔细看清每个项目名称，根据系统提示办理，不要随意被他人干扰。
　　(记者 范献丰)

